书名：娱乐：我的乐队都是主唱

作者：辞烟墨赋

==================================================

第1章 《穿越时空的思念》

沐悦琴行

琴行内热闹非凡，外面却是倾盆大雨，从房檐上流下来雨水在街道上汇集成一个个水潭，形成了一幅内外对比鲜明的生动画面。

“咚咚咚，咚咚镗……”

龙战的手在鼓面上跳跃，鼓点如同骤雨般急促，震撼人心。

这个时候鼓声配上外面的雨声别有一番意境。

江月白悠然地倚靠在沙发上，右手轻托着下巴，目光穿过窗户，沉浸在窗外细密的雨幕之中。

耳边回荡着悠扬的旋律，静静地享受着这场雨和音乐带来的绝佳演奏。

回想起来，自己来到这个世界也已经一周了，这一周内江月白也慢慢接受了这个事实，反正之前自己也是孤身一人，父母双亡，倒是和这具身体的原主很相似。

虽然前世也有些好朋友，但如今只剩下回忆。

尽管很不可思议，但穿越这个事情的的确确发生了。

或许叫重生更为合适。

江月白在前世因为去海边采风，结果被一个大浪直接给拍到海里去了，醒来之后便来到了这个世界，而身体的原主人也叫江月白。

身体的原主从小就是个孤儿，父母在江月白很小的时候出车祸双双去世，当时江月白也在车上，也正是因为父母在关键时刻护住了江月白，才保住了江月白的性命。

而江月白一家在世上已经没有其他近亲了，便被送进了孤儿院。

之后在12岁的时候发生了一场大火，几乎毁了整个孤儿院，导致孤儿院的孩子再次无家可归，最终还是政府出面，发动社会力量，希望大家出一份力，江月白也就被现在的养父母所领养。

重生过来时原主同样是在防波堤散步时被人撞了下去，后来被救上来后就变成了现在的自己。

这里是地球的平行世界，历史文化不同，有些江月白知道的历史虽然这里也有，但是其中的细节和重要节点完全不一样，并且这里历史研究并不是很透彻。

这里没有战争，所有的人们和睦相处，究其原因是因为在这里有一个“世邦联盟”，所有的国家和地区都在世邦联盟下，很像前世的联合国，但又不太一样。

各国之间的关系就好像海绵宝宝和派大星一样，互帮互助。

江月白重生过来的同时获得了一个文娱系统。

这个系统存储着原世界所有关于娱乐文化方面的资料：诗词歌赋、世界八大艺术以及各种各样的人文历史。

总之覆盖面非常广，就连非物质文化遗产都悉数记录在内。

系统里的并不是全部精通。

而是有非常全面的教学内容，需要江月白自主学习，系统只不过会提高学习的效率。

还有完成系统发布的任务就可以获得奖励，但是系统发布的任务是随机性的，也是不确定性的。

总之什么都得按照系统的规则来。

“小白，小白……”

江月白被一个声音打断了思绪，唤回了现实。

抬头一看原来是自己的好友：龙战。

龙战是他上高中后的同班同学，平时里和江月白关系最为要好，两人也是无话不说的好朋友。

“啊？”

“啊什么啊，发呆想什么呢，叫你好多次了也不理我。”龙战好奇地问道。

“没什么，只是在想这么大的雨我们怎么回去。”江月白只好随便编了个理由，总不能跟他说自己在想系统的事吧。

“这个你不用担心，大不了我们晚点回去，而且夏天这雨一阵一阵的，说不定待会就停了，再不济问琴行的老板借两把伞。”

对于这个天气龙战倒是不担心，他担心的是江月白。

他发现这几天江月白很不对劲，天天不知道在想什么，问他也不说，总是一个人发呆。

有一次走在路上还差点因此被车撞，作为其好友龙战很是担忧，希望为其分担一点，但江月白不说他也没有办法，只能尽量陪在其身边。

“不说这个了，刚刚我鼓打的怎么样？还可以吧？”龙战扯开话题。

“不错不错，适合坟头蹦迪。”江月白对着龙战举起了大拇指。

“去你的。”

龙战知道江月白是在开玩笑。

“你也别总是坐着，起来看看，反正现在外面下着大雨我们也回不去，看看有没有什么你喜欢的乐器。”

龙战拍了拍江月白的肩膀，他自然不希望自己的好友一直恍恍惚惚的，想着让他看看有没有喜欢的乐器，说不定看上了想学了，精神上也就好点了，同时还可以转移一下注意点。

“好。”

这次江月白倒是出乎龙战意料之外爽快地应了下来。

看到江月白站起身来还挺认真地欣赏着周围的乐器，龙战笑着点了点头，随即也开始做自己的事，刚才演奏的过程中还有一些不足，他自己也得好好调整调整。

江月白走过琴行的每一处，这里的每一种乐器，伸手轻轻抚摸，每触碰到一种乐器心中都有一种说不清道不明的感觉，那种感觉就好像整个身体融入到其中，产生了共鸣。

这还要归功于江月白的系统，虽然系统里的东西都需要自主学习才行，但系统也不是什么都没给。

对于刚重生穿越到这里的江月白来说，系统还是相当有人情味的，赋予了他无与伦比的唱功，以及丰富的音乐知识，并内化为其本能，同时让他精通所有乐器了解其演奏技巧。

不论是西方流行乐器、中国民族传统乐器，还是那些鲜为人知的小众乐器，江月白都可以游刃有余地驾驭。

江月白走到位于琴行最中央的钢琴边上，轻轻抚摸着上面的琴键，就好像是自己身体的一部分。

整个人彷佛融入于天地之中，附于钢琴之上。

一触碰到钢琴，脑海中就出现了这架钢琴的所有信息和组织结构。

“叮……”

江月白轻轻地按下了钢琴的一个键，随即响起了清澈而悠扬的音色，宛如泉水叮咚，悦耳动人。

随后，他落座于钢琴前，轻柔地抚过琴键，准备试试系统给的技能。

“噔噔噔…，噔噔噔…”

江月白闭起了双眼，双手开始了他的表演。

一个个旋律逐渐从琴键蹦出来，就像平静的湖面上荡起了一点波澜，牵引着江月白的思绪，落入了思念的潮水、冲刷着人的灵魂。

就跟这首曲子的名字一样：《穿越时空的思念》。

----------------------------------------

第2章 直击心灵的音乐

在前世，《穿越时空的思念》是一首广受欢迎的作品，它以独特的旋律和深情的氛围，触动了无数听众的心灵，成为了许多人心中的经典。

无论是在动漫迷中，还是在更广泛的听众群体中，它都有着不可替代的地位。

其旋律简单而又不失深度。

有的人听会回忆起美好的往事，而有的人则表示这首曲子给了他们精神上的治愈和慰藉。

这点点的慰藉，就好像穿越了时空，思念的人幻化在眼前，用一种飘渺空灵的方式把江月白的思念之情表达了出来。

两世父母的轮廓逐渐浮现在心头，还有前世那些好友的脸庞，那些欢声笑语，却再也回不去了。

龙战和琴行里的其他人也被这首轻柔而不伤感的曲子所吸引，都停下了手中的事，静静地看着演绎中的江月白。

琴声绵延不断，空灵而又悲伤的旋律不断冲击着在场众人的心灵，江月白专业级的演奏也给众人带来了不小的震撼，潜移默化地改变着所有人的情绪。

这首曲子的高潮部分直击心灵深处，能够引起很多人的共鸣。

对于现在的江月白而言，没有哪首曲子能像这首作品一样，如此贴合他的情感与心境。

“好好听的曲子，带着悲伤，我仿佛听到了深深的思念。”

“我好像看到了我去世的爷爷。”

“直击灵魂深处的音乐，为什么我听了好想哭？”

“这个帅哥是谁啊，这首曲子叫什么名字，有人知道吗？”

“没见过，好像不是琴行的学生。”

“要不你们谁上去问问?”

……

但却没人敢上去，都在全身心倾听着这首美妙的曲子。

周围人不自觉地闭上了眼，心中的酸楚油然而生，想起之前在一起的快乐时光，那么喜悦，最后却又被拉回现实。

一曲作罢，江月白站起身来，才发现琴行所有的人都盯着自己，随即掌声轰鸣。

”啪啪啪……“

“可以啊，没想到你还有这一手，什么时候学会的？”

龙战同样也是愣在原地，等到回过神来才兴奋地跑过来，一把抱住江月白，惊喜地搂住他的肩膀。

真没想到，自己认识了三年的好友竟然是个隐藏的钢琴高手。

今天这一曲，不仅自己大为震撼，也让在场的每个人都深陷其中、深受影响！

“以前玩的，很久没碰了。”

他心里清楚，这些技能实际上是系统赋予的，但这样的真相说出来，恐怕没人会相信。

“哦！这样啊。”

龙战以为江月白指的是他童年的岁月。

作为挚友，龙战对江月白的身世略知一二，知道他12岁那年被领养，而关于12岁以前的记忆，江月白总是避而不谈，他也从不多问，以免触及不愉快的往事。

所以龙战听江月白这么说还以为是小时候江月白有学过。

“啪啪啪……”

随着一阵掌声，江月白的目光被一位中年男子吸引。

男子正鼓掌向他走来，热情地伸出右手：“你好认识一下，我是夏盛礼，这家琴行的老板。”

“你好，江月白，龙战的朋友，不好意思用了您的琴。”江月白与之握手回应道。

夏盛礼摇着头摆了摆手毫不介意，他很庆幸今天在店里,才能够听到这么深入人心的曲子。

龙战自豪地问，“夏叔，你觉得我兄弟弹得怎么样？”

夏盛礼赞不绝口，"龙战，你这位朋友可了不得，曲子优美，而演奏更是达到了炉火纯青的境界，曲好人弹得更好，一般人没有十年的功底是弹不出这样的曲子的。"

没想到夏盛礼对江月白的评价这么高，在龙战印象中夏叔一直是个严谨的人，很少像现在这样夸一个人。

“您谬赞了，叫我月白就行。”

“好，既然你是龙战的好朋友，就跟他一样叫我夏叔吧？”

“行，夏叔。”

“对了，月白你这首曲子叫什么名字？”

作为琴行的老板，本身就是就对曲子有所了解，基本上好听的曲子都听过，但今天这首却还是第一次听，脑海中对这首曲子也没有任何印象。

"这首曲子叫做《穿越时空的思念》。"江月白脱口而出。

“穿越时空的思念？好，好啊…”

细细品着曲名，又回味着刚刚的旋律，的确宛如穿越时空一般，满满的都是思念。

而龙战听到曲名不禁想到了江月白的身世.

看来之前自己并不了解他，今天自己才算真正认识眼前的这位好朋友。

“这是月白你的原创？”

夏盛礼头脑风暴了一下，发现好像从来没有听说过这个曲子。

“算是吧。”

江月白也不知道该说什么才好，只能应付过去，这个世界并没有这首曲子，那自己率先拿出来也算是原创了吧。

在前世，就江月白自己看来，喜欢听纯音乐的人相比较而言还是偏少的。

但在这里纯音乐和其他音乐一样都是被极其看重的，无论什么年龄段对纯音乐的喜爱程度不亚于那些流行音乐。

“没想到月白你小小年纪，在钢琴和作曲方面竟能有如此之高的造诣。”

“夏叔你过奖了。”

江月白这是发自肺腑的话，毕竟这些都是系统给他带来的。

两人你一句我一句地聊着音乐相关的话题。

“小白，外面雨好像小了，要不我们回去吧，看天气预报好像今天会一直下暴雨。”

龙战看了看外面的情况说道。

“行啊，那我们回去吧，待会再下大了就不好了。”

夏盛礼本来还想再和江月白交流一会的，但人家都这么说了，再加上今天天气确实不好，也就再没有挽留，还是安全比较重要。

“你们俩等一下，我这有两把伞，你们先拿去用。”

夏盛礼从柜台里拿出两把伞递给龙战江月白。

“那谢谢夏叔了。”虽然龙战跟夏叔已经很熟了，但该说的话还是得说的。

“谢谢夏叔。”

“路上小心。”

“放心吧，夏叔，小白，我们走吧，别待会雨又下大了。”

“嗯好。”

两人并肩走在细密的雨幕中，伞下的身影渐渐模糊，最终融入了朦胧的雨景，消失在远方的视线之外。

夏盛礼看着远方消失的身影，嘴角不自觉地扬起了一抹微笑。

看来魔都还真是卧虎藏龙啊，没想到在这里都能遇见这样的人才！

……

（《穿越时空的思念》 作曲家：和田薰）

----------------------------------------

第3章 组建乐队

江月白和龙战漫步在雨中，仿佛天空也对他们格外眷顾，雨势逐渐减弱，轻柔的雨丝伴随着他们的步履，为这宁静的午后增添了一份别样的诗意。

和其他人不同，江月白比较另类，从小就盼着下雨，对雨天情有独钟。

雨天带给他的，不仅仅是江南烟雨的如画意境，还有那连绵不绝、如诗如画的雨声，以及那份仿佛与自然融为一体的宁静感受。

“小白。”

沉浸在雨中的江月白被突然的声音打断。

“怎么了阿战？”江月白一脸疑惑，因为眼前的阿战和以往都不太一样，眼神坚定，表情严肃，好像内心在做着某种艰难的决定。

“要不…我们组个乐队吧？”

“乐队？你怎么突然有这想法？”

“这不是之前没发现你还有这天赋嘛！”

“你确定？没有跟我开玩笑吧。”

“那肯定，你看我像开玩笑的样子嘛？”

江月白看着眼前的好友，以往从未见过对方对任何事情表现出如此执着的追求，就连架子鼓龙战跟自己说当初也只是为了耍帅才学的。

然而今日，他看到了在龙战的眼中，闪烁着对未来的渴望与希望。

“触发任务：答应龙战的请求，组建一个乐队。（不能拒绝）

任务奖励：绘画精通”

江月白怔了一下，没想到系统突然跳了出来，还给自己这么一个任务，而且看样子还没办法拒绝。

系统这个时候触发了任务，任务奖励居然还是绘画，这难道是要自己拾起老本行？

“好！”江月白回过神来，既然系统都这么明示了，那必须答应。

刚说完，系统的声音就出来了。

“任务完成：奖励绘画精通”

一瞬间，所有有关绘画的知识涌入江月白的脑海中，整个人就像打通了任督二脉一样，对各种绘画技巧了然于胸。

“我就知道你一定会答应的！”龙战异常兴奋。

两人齐齐抬起右手，紧握彼此，这不仅是深厚友谊的象征，更是一个音乐时代的开启。

回家的路上两人都在讨论着组建乐队的种种细节，两人越说越兴奋，龙战甚至已经开始幻想以后的事了。

首先就是乐队的成员，一般的乐队包括：主唱、吉他手、贝斯手、鼓手以及键盘手。

不过很多乐队编制上是没有键盘手的，如果只是单纯需要一个铺底的，吉他和键盘的作用相差不大。

但是有的话，可以对节奏和旋律平衡的更好。

龙战那边据说有个认识个学姐是玩吉他，而且弹得相当不错，还是个美女，他准备尝试看能不能说服她加入乐队。

至于其他配置人选还需要再考虑考虑，合适的人选也不是短时间内能找到的。

既然已经决定了，那就要认真对待，江月白也不想辜负龙战，也想尽可能的去多做一些准备。

龙战那边要是能成功的话，那么他们的乐队就有鼓手、吉他手了，江月白自己可以是贝斯手也可以是键盘手，亦或者其他的都可以，乐队缺什么自己就可以是什么。

有系统就是可以为所欲为。

至于主唱的角色，江月白和龙战都可以胜任。江月白得益于系统赋予的唱功，自然能够轻松驾驭。

而龙战，平日里自诩为KTV的麦霸和战神，就连高音也能轻松应对。

不知不觉中江月白已经走到了小区门口，龙战在半路已经回去了。

江南学府

在上都也算是高档小区，这里的房子最低都是500万起步。

江月白的养父陈学霖是一所大学建筑系的教授，而养母高玉华则是一家上市公司的高管，两人加起来的收入不低，这才能买得起江南学府的房子。

养父母还有个比自己小两岁的女儿陈嘉欣，虽然陈学霖夫妇很爱自己的女儿，但是他们一直想要个儿子，后来也就领养了江月白。

虽说是领养的，但是陈学霖夫妇一直把江月白当作自己的亲生儿子看待，有的时候甚至比对亲生女儿还要好。

这也就导致了陈嘉欣有时会吐槽“到底谁才是亲生的？”

江月白打开门，才发现大家都在家，出去玩的陈嘉欣也回来了。

“月白回来啦，快来快来，准备吃饭了。”

尽管每天公司的事情很忙，但好在每天只要工作8小时，而且还双休，所以只要不是临时突然有事，高玉华都会回来给这一家子做晚饭。

“高姨，陈叔。”

可能是前身心理上的原因，即使是被领养了，但“爸爸”“妈妈”两个字还是说不出口。

好在陈学霖夫妇并没有介意这些，他们也从孤儿院院长那里得知江月白幼年的事，反而对江月白更加照顾。

“月白快过来吃饭吧，今天去哪玩了？”陈学霖放下手中的报纸，关心道。

陈学霖很有那种文人的风骨和气质，温和儒雅；高玉华在外是女强人，在家却是一

位贤妻良母。

“跟阿战去了趟琴行。”

“哦，多出去走走散散心也好，也别总是闷在家里。”陈学霖也知道龙战是他唯一的好朋友，也正是因为龙战，江月白才慢慢从悲伤中走出来。

陈学霖其实也希望江月白多交一些朋友，但是这三年来也就龙战一个处得过来的。

“我知道，陈叔。”

江月白点了点头。

“行了，吃饭吧。”

高玉华端着菜从厨房走出来，“嘉欣，嘉欣，出来吃饭啦。”

听到声音的陈嘉欣从房间里跑了出来，看到江月白开心地说道，“哥，你回来啦！”

“嗯，快来吃饭吧。”江月白替陈嘉欣拉开椅子。

一家人在欢乐愉快的氛围中享受了一顿美味的晚餐。

吃完饭洗完澡的江月白回到自己的房间，躺在床上望着天花板，思索着什么。

……

第二天一早，江月白就出门了,今天他准备去一趟上都音乐学院，本来还想着叫上龙战一起的，但是他说临时有事，只能自己去了。

上都音乐学院作为国内数一数二的音乐学院，孕育了无数音乐领域的杰出才子，是众多音乐天赋横溢者的摇篮。

当一个学校的名气足够大时，它本身也就成为了一个景点。

虽然是周末，但上都音乐学院里还是很多人的，有的是在读的学生，还有的是旅游观光的游客，还有一部分是父母带着孩子过来探访的，为以后的教育之路提前做准备。

不得不说，这种大学不仅音乐氛围很足，随处可见拿着乐器弹奏的学生，而且校内风景如画，其美丽程度丝毫不逊于那些著名的旅游景点。

可惜在里面逛了一天，也没有找到想找的人。

倒是在里面食堂吃饭的时候遇到两个搭讪的学姐，搞得江月白一阵脸红。

----------------------------------------

第4章 天才少女文夕岚

略带失望的江月白眼看时间也不早了，正准备回去时却发现路边校园公告栏上的一则介绍——校园之星。

文夕岚，19岁的天才钢琴少女，父亲是中国古典音乐方面的教授，母亲则是在国际上也有名的钢琴家。

受到父母的熏陶，从小接触音乐，对琴情有独钟，8岁就拿到了钢琴十级证书，10岁拿到古琴十级证书，精通多种琴类，如钢琴、古琴、古筝、电子琴等。

……

看到这，江月白觉得这个叫文夕岚的女孩才是有系统的，这人生跟开了挂一样，能够将这么多种乐器都玩透的人确实厉害，令人钦佩。

看完介绍，江月白一乐，这乐队的键盘手不就有了吗？

虽然还没有找到她本人，暂时也不知道人家答不答应，但起码有了个方向。

而且江月白有把握说服她加入乐队。

想到这，江月白原本失落的心又好了起来。

真是柳暗花明又一村！

接下来就是想办法找到她或者搞到她的联系方式，不过今天是不可能了，天也已经晚了，只能改日再来。

……

今天是周一，还得去上课，江月白就读的是上都清安中学，也是上都名列前茅的高中。

刚走进教室，就看到龙战凑了过来。

“你这脸上什么情况？”江月白看着龙战额头上一个大包问道。

“别提了，昨晚窗户忘记关，飞进来不少蚊子，和蚊子大战了一宿，棋逢对手，它没吃饱，我没睡好。”

“这倒是有意思，你还能被蚊子弄得睡不着觉。”江月白打趣道。

“不说这个了，我这有个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

江月白一头黑线，怎么跟个小孩一样，还来这招。

“先听好消息吧。”

“好消息是我跟我那位学姐说了，她表示可以考虑一下，不过她要当面了解一下情况，问一问具体的细节。”

龙战一脸兴奋地说道。

“可以啊，那坏消息呢？”

“坏消息就是她现在和同学外出参加活动了，要下个月才回来。”

“这个没事，乐队这个事情也急不来，到时候我们再约个时间。”

不多时，班主任就走了进来说了一段每个高中生都听过的话。

“同学们，还有2个月就要高考，我希望大家能够抓住这最后的时间，好好冲刺一把，不要给自己的人生留下遗憾。”

江月白和龙战的成绩在班级里都还可以，龙战基本上维持在班级前十，而江月白更离谱，常年都保持在年级前五。

二人才貌双全，一个温文尔雅、气质不凡；一个英俊潇洒、阳光开朗。

时常形影不离，这样的亲密无间，有时不免让人对他们之间的关系产生遐想。

接下来一周，江月白基本上就是学校和家两点一线的生活，期间也和龙战讨论许多有关乐队的事宜。

到了周五，江月白准备约上龙战再去一趟上都音乐学院，却被龙战神神秘秘笑着说了一句“这周我有事”给拒绝了。

周六早上江月白将所有作业写完，下午才出门，这次江月白直接前往上都音乐学院教师办公室。

大部分教师办公室也都没有人，找了好几个终于见到一位中年女教师。

从她口中得知文夕岚除了平时上课其他时间基本上都在民族乐器社团和钢琴教室。

女教师可能是把他当成了文夕岚的追求者，而且江月白白白净净很有礼貌，所以女教师也没有顾虑太多。

文夕岚虽是大一新生，但在学院里的名声却十分响亮，她所取得的一系列成就让她自然而然地成为了焦点。

这点消息随便找个本校的学生问一下都知道，也不算是什么秘密。

江月白向女教师表达了谢意，从她口中得知了社团和钢琴教室的位置。

尽管有了大概位置方向，但上都音乐学院这么大，找到目的地依旧花费了不少时间。

上都音乐学院不愧是国内顶尖的音乐学院，所谓的钢琴教室居然是一整栋教学楼。

经过一番寻找，并没有找到文夕岚的踪影，只能再去社团看看，好在民族乐器社团也不远，就在旁边的一栋楼，走天桥就可以过去。

再次寻找了一番，终于在顶楼找到了民族乐器社团，还没走进，就听到了各种传统乐器发出的悦耳声音。

“咚咚…”

门并没有关，所以江月白直接在门口敲了敲门板。

“好帅的小哥哥啊，是哪个专业的？”

“快看快看，有帅哥。”

“是来找谁的吗？”

“是我喜欢的类型哎！”

……

“请问，文夕岚同学在吗？”

“啊…又是找夕岚的。”

“她今天的练习结束了，刚刚回去了。”其中一个女孩回道。

“已经回去了吗？你们知道她是什么时候走的嘛？”江月白有点可惜，没想到会擦肩而过，再次礼貌地问道。

“走了估计有十来分钟了。”

“好的，谢谢。”

没办法，已经走了这么久了，人都不知道去哪，想追估计也追不上，也只能先回去了。

哎！又白跑一趟。

走下楼准备回去的时候，却听到旁边教学楼的一楼钢琴教室有人在唱歌。

她的歌声,像一阵凉风拂面而过,使人心旷神怡,舒畅静谧,如同沐浴在温泉之中,沁人心脾。

江月白循着歌声走过去，在最边上的一间教室里找到了声音的来源。

一眼望去，只能看到背影，如同清晨的雾气，带着一种迷离的美感，让人忍不住想要一探究竟。

女孩自弹自唱，空灵的声音响彻整个教室，一字一句中都透露着不俗的唱功。

这首歌江月白也听过，是这边很有传播度的歌，女孩将这首歌完美地演绎了出来。

江月白就这么倚靠在门上静静地看着，欣赏女孩的表演。

不知不觉歌声停了下来，琴声也戛然而止。

“你难道不知道偷听是个很不礼貌的行为吗？”女孩转过身来，露出那容颜如玉、娇美绝伦的脸庞。

“呃…不好意思，无意冒犯，只是路过被歌声吸引，恰巧门是敞开的，就在门口多听了一会。”

江月白这时才发现眼前的这个女子正是自己要找的文夕岚，怪不得钢琴弹得这么好，只是没想到歌也唱得好。

----------------------------------------

第5章 《卡农》

简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

文夕岚这时才想起来好像确实是自己忘记关门了，既然是这种情况也就不好再说别人什么。

“这样啊，不好意思误会你了。”

“没关系，你是文夕岚？”江月白并不在意，接着问道。

“是我，请问你是？”对于对方知道自己文夕岚并不惊讶，只是自己好像从来没有见过他，看面相也不像是坏人。

“认识一下，我叫江月白，这次是为你而来。”

如果说江月白有什么缺点的话，可能就是大直男一个。

“为了我？什么事？”文夕岚不明所以，眼前的这个男孩看起来跟自己差不多大，找自己能有什么事。

“我想邀请你加入我们的乐队。”

也就江月白这样的直男上来就说出了来意，一点也不会拐弯抹角。

“啊？”文夕岚都有点懵了，甚至怀疑眼前的这个人是个傻子，这人这么直接的吗？

还是让自己加入乐队这么不靠谱的事情，文夕岚从小耳濡目染，大大小小的乐队也见了不少，却从来没有加入乐队的想法。

这种情况她还是第一次遇到。

小小的脸上大大的疑惑。

“是这样，我和我的朋友组建了一个乐队，现在缺个键盘手，我想邀请你加入我们。”江月白一脸认真地说道。

这要是龙战在旁边，一定会拍着江月白的肩膀语重心长地说，“兄弟，话不是这么说的，邀请也不能这么邀请啊。”

龙战后来知道这事很是后悔没有陪江月白一起去，并发誓以后这种需要交际的事一定不能让江月白单独去。

文夕岚一时间都不知道该怎么回他。

你说他傻嘛，人又不像，但是江月白这一脸认真劲让人很难去说他。

“我为什么要加入，我们素不相识，你一上来就说这个，你觉得正常人会答应吗？谁知道你们是什么样的人？”

“呃…你放心我不是坏人，我是真心诚意地邀请你。”

江月白急忙解释。

“给我个加入的理由。”

“嗯…，”江月白有些语塞，也不知道用什么理由来说服她，突然眼角瞥过一旁的钢琴，灵机一动，“我可以借用一下这里的钢琴嘛？”

“可以。”文夕岚没想到江月白会这么说，愣了一下后便答应了，然后退到了一边。

这是学校的钢琴室，自己也只是临时借用一下。

江月白走到钢琴前坐下，双手放在琴键上，想着什么样的琴声才能打动她。

思索片刻，江月白有了主意。

文夕岚没想到江月白是以这种方式，顿时来了兴致，她倒要看看眼前的这个男孩能弹出怎样的琴声。

“咚…咚…咚…”

随着手指的下落，一声声琴音迸发出来，从一开始的柔和、舒缓，然后逐渐转为轻盈、欢快的旋律，却又携带着一些甜蜜和安静。

“这旋律…”

曲子刚开始没多久，文夕岚就知道江月白不简单，没想到眼前这个帅帅的男生还有这个本事。

这首曲子前面部分舒缓平静，紧接着同一旋律在不同声部中以一定的时间间隔依次出现，此起彼落连续不断的模仿。

这种具有结构上的严谨性和旋律上的连续性，创造出一种既独立又相互关联的效果。

最为关键的一点，自己从来没有听过这首曲子，这种风格的曲子仿佛打开了新世界的大门，令自己豁然开朗。

江月白全身心投入地演奏使文夕岚已经悄然沉浸在这首曲子的旋律当中。

随着琴声渐趋轻盈直至消逝，江月白也为这场曲子画上了句号。

曲毕文夕岚还没有回过神来，片刻后才看向江月白。

“这首曲子叫什么？”

文夕岚的态度缓和了许多，话语中带着些许温柔。

“《卡农》。”

没错，江月白弹的就是前世享誉世界的名曲《卡农》。

在前世，《卡农》在音乐史上有着举足轻重的地位，不仅仅限于钢琴，无论大人还是小孩，没有谁没有听过这首曲子的。

严格来说，《卡农》是一种音乐谱曲技法——复调音乐。一个声部的曲调自始至终追逐着另一个声部，直到最后一个小节，最后的一个和弦，融合在一起，给人以一个神圣的意境。

卡农的魅力在于其简单而深刻的结构，以及旋律的不断重复和变化。这种“追赶”的旋律安排，使得听众能够体验到一种音乐上的紧张感和释放，同时也能感受到音乐的和谐与统一。

所以《卡农》也有很多的版本，江月白演奏的就是最经典的D大调卡农，是德国作曲家帕卡贝尔创作的，这背后还隐藏着一个悲伤的故事。

“卡农！？这首曲子是你自己创作的？”文夕岚追问道，她有点不敢相信眼前这个跟自己差不多大的男孩居然能够创作出这么美妙的曲子。

“是的。”

“我可以把乐谱给你，并且以后还会有其他的曲子，怎么样？”江月白点了点头接着说道，说完就这样静静地看着文夕岚。

文夕岚却好像什么都没听到似的，面露沉思之色。

“喂，我刚刚说的话你听到了吗，我想邀请……”江月白还以为文夕岚没有听到，正准备再说一遍。

“行，我加入！”文夕岚突然抬起头来斩钉截铁地说道。

“啊？”

江月白一时间都没有反应过来，这前后的变化也太快了。

“我说我加入，我相信能够创作出这首曲子的人，有他在的乐队一定也差不到哪去。”

这次文夕岚是面带微笑地说，并主动伸出了自己的右手。

江月白微微一怔，随后也释然地笑了，伸出手握住了文夕岚的手。

“希望我们今后合作愉快！”

回去的路上江月白如释重负，说服了她，努力终于没有白费。

这样乐队也就基本成型。

和文夕岚互换了联系方式，约定好下次会找个时间把大家都叫出来认识一下，之后两人就音乐方面交流了一会便分开了。

当然，《卡农》的谱子江月白也给了文夕岚，还是拿了张白纸现场画的。

文夕岚也表示自己只是拿回去练习，至于这首曲子的作曲和版权依旧是江月白。

上都音乐学院到江南学府还是有段距离的，即使是坐地铁也要半个多小时，更别说现在还是下班高峰期，等到江月白到家又是最后一个。

陈学霖夫妇和陈嘉欣都很好奇江月白去哪了？

要知道以前江月白周末基本上不出门，然而这段时间只要是周末人都不在家，还总是回来得很晚。

这可太不寻常了。

不过这样也好，之前他们总担心江月白在家闷坏了，现在出去走走也不错。

最好是能够多交一些朋友，这样他们也就不用那么担心了。

……

（《卡农》，这里是帕赫贝尔的《D大调卡农》。）

----------------------------------------

第6章 宋浅云

吃过晚饭江月白刚回到房间，没想到妹妹陈嘉欣就冲了进来，骑在他身上，一把把他按住。

“说，这段时间干吗去了，每天这么晚回来。”

“没干嘛，就是出去溜达溜达缓解一下紧张的高考氛围。”

“我信你个鬼，老实交代。”

“真没干嘛！”

江月白被她这突如其来的动作搞得一愣一愣的。

“还没干嘛，你们组乐队这么好玩的事居然不告诉我。”陈嘉欣假作伤心态，还用手掩着眼睛。

“你怎么知道的？”

“还说，要不是我去问龙战你还要一直瞒着我。”

“没想瞒着你啊，告诉你也没什么用嘛！”江月白表示很无辜，这真不是他故意藏着掖着，本身就是八字还没一撇的事，到处说干吗呢！

“谁说没用的，你们现在不是还缺人吗，你找我啊！”

“你？我怎么不知道你学过乐器。”江月白一脸疑惑，上下扫了扫陈嘉欣。

“肯定不是我，但我这边有个非常合适的人选。”陈嘉欣一脸自信。

“谁啊？”

“我闺蜜你知道吧？”

“你说的是宋轻月？”江月白对这个人倒是有印象，之前经常会来家里找妹妹玩，但也没听说过她还会乐器的。

“对，但是不是她，是她的姐姐，轻月的姐姐吉他弹得可好了。”

“空口无凭，总不能你说好就好。”

“我不管，你必须让浅云姐加入。”陈嘉欣一副不讲理的蛮横样子。

“我想让人家加入，人家都不一定愿意。”

“这样，你等一下，我跟浅云姐说一下，把她飞讯推给你，你自己来跟她说。”

说完也不用管江月白同不同意，在旁边一顿操作。

过了一会，陈嘉欣还真推了一个联系人过来，被迫无奈江月白只好加了她好友并备注了名字和来意。

几乎没有等待就有了回复，对方同意了好友申请并回了个“宋浅云”。

“你好，我是陈嘉欣的哥哥，她都跟你说了吗？”江月白尝试地发了个消息，等了一会没有回复，便点开了她的朋友圈。

发现她的朋友圈都是一些自己弹吉他哼唱的日常生活片段，江月白看了看，还别说，她的吉他弹得确实不错，没有个七八年的时间弹不出这个水平，担任个乐队的吉他手完全没有问题。

不仅如此，这个宋浅云还有副好嗓音，内气十足，肺活量也很好，唱起歌来也是娓娓动听。

江月白这时看向陈嘉欣，有点怀疑人生，难道还真有这种天上掉馅饼的事？

还没去找就自己送上门来了，还是这么一个专业的吉他手！

“怎么样，浅云姐弹的很好吧！我没骗你吧。”陈嘉欣一脸得意。

“确实弹得不错，担任吉他手绰绰有余。”江月白竖起大拇指，也是感谢妹妹的推荐。

“嘿嘿，那你和她聊吧，一定要想办法说服她加入哦！”临走时，陈嘉欣还再三强调。

……

“你好，事情嘉欣都跟我说了，你们要组个乐队，目前缺个吉他手是吧？”

“是的，目前乐队还在组建，人员还没齐。”江月白实话实说。

“那你们这个乐队目前几个人？以后大概的发展方向是什么？是什么风格的？”

画面另一边的宋浅云刚洗过澡，犹如出水芙蓉，吹着头发继续问道。

在她心里一直都有个乐队梦，小时候看了一场乐队的表演觉得乐队这种形式的表演太酷了，至此踏上了音乐的道路。

所以在陈嘉欣跟自己说了这件事之后，她内心是很期望的，但也不能太随便，谁知道对方组乐队的是不是头脑一热突然有的想法。

之后江月白便跟宋浅云详细地说了说乐队的情况，并表示目前鼓手、键盘手已经有了，就差吉他手和贝斯手了。

实在不行自己也可以担任贝斯手，当然这句话江月白是不可能对她说的。

了解了大致情况，宋浅云觉得有点搞头，便跟江月白表达了自己的意思， 然后让江月白约个时间大家见面具体聊一聊。

江月白应允下来，并表示近期会安排，到时候会通知她。

沟通交流的过程还算愉快，两人就今后的规划和发展方向聊了很久。

交谈之中，江月白发现宋浅云和自己一样都是高三的学生，同时还是是个比较活泼开放的女生。

这一夜，江月白睡得很好，还做了个梦，梦中他们成为了举世闻名的乐队，在世界各地巡演，拥有了数以亿计的粉丝。

周日江月白没有再出去，而是在家里做一些组建乐队的准备工作。

又是周一，刚到学校的江月白就被龙战拉着问东问西。

之前江月白说服文夕岚的时候就跟龙战透过气了，不过也只是说了“搞定了一个人选”。

“阿战，你看什么时候方便把大家约出来见一面。”

“行啊，就这周吧，正好我那个学姐也回来了，我跟她说一下，我们约在这周六，地点就在我爸的公司。”龙战比了个ok的手势。

“你爸的公司？”

“对啊，我都安排好了，到时候一定会让你大吃一惊的。”龙战一脸神秘的说道。

“搞得神神秘秘的。”

龙战他爸的公司江月白也知道，是家名气不小的传媒公司，主要是做娱乐内容制作、新闻、广告营销、新媒体以及网红的培养和带货。

他爸的公司在上都也有整整一栋楼的规模。

将约定好的时间地点告知了文夕岚和宋浅云。

两人都表示没问题，到时候会准时到达。

……

一周很快过去，周六一大早，江月白便出门赶往龙战父亲的公司——新娱传媒。

新娱传媒在徐桧区，离上都音乐学院不远，江南学府在闵航区，地铁过去同样需要半个多小时，得早点去。

九点出头，江月白便到了，远远望去只见龙战站在新娱大厦楼下。

约定的时间是九点半，还有一会，也不着急。

“小白！”龙战一眼就看到了江月白，朝着他挥了挥手。

“怎么样，她们到了吗？”江月白径直走过去。

“还没，你是第一个。”

接着两人便一起在门口等待。

几分钟后，首先来的是宋浅云，身着白色衬衫，蓝白短裙，背着一个吉他包，英姿飒爽、貌美如花。

----------------------------------------

第7章 06休息室

看到宋浅云，江月白便走上前去，之前在朋友圈看过她的视频，见过她的样子。

“宋浅云？”

“江月白？”

“是我。”

“你好，终于见到真人了。”宋浅云确认之后笑着说道。

“呵呵，来吧，我给你介绍一下我们乐队的鼓手。”江月白领着她走到龙战面前。

“龙战，我们乐队的鼓手，也是乐队的发起人之一；宋浅云，我找来的吉他手，嘉欣闺蜜的姐姐。”

江月白将两人都介绍了一下。

“你好你好！没想到小白找来的还是个大美女。”

“初次见面，请多关照。”

“好说好说，我们现在这稍微等一下吧，其她人还没到。”

“好！”

正说着，龙战眼前一亮，前方出现了两个青春靓丽的女孩，一个萝莉娃娃脸穿着淡粉色衬衫，棕色jk短裙，十分可爱俏皮；另一个身着黑色马面裙，古风气质十足，犹如古代走出来的仙子。

两人同样都背着一个包。

“学姐！”龙战朝着两人喊道。

两人闻声看到众人，稍稍加快了脚下的步伐。

本来江月白以为龙战喊的是那个古风女孩，没想到那个长着娃娃脸的才是。

“介绍一下，这是我在琴行认识的学姐，也是弹吉他的。”

接着龙战又将江月白和宋浅云介绍给二人。

“大家好，我叫苏莺儿，叫我莺儿就行，这是我的闺蜜夏紫苑，她听我说了这件事也很感兴趣，她也是玩乐器的，所以跟着我一起来看看。”娃娃脸苏莺儿俏皮地介绍了一下，接着把旁边的女孩拉到身前。

“你们好，实在不好意思，没有提前跟你们打声招呼就来，我叫夏紫苑，是玩贝斯的。”夏紫苑声音十分有灵性，有礼貌，跟她的气质很配。

“没关系没关系，学姐的闺蜜就是我的朋友，那走吧，我们进去再说。”龙战招呼大家往大厦里走去。

“等一等，人还没齐。”江月白叫住众人。

“还有人？”龙战一脸纳闷，什么情况，这是喊了几个人？

恰在此时，一阵轻柔的微风掠过，拂过在场每个人的面庞。

江月白看着远处出现一个人影。

“她来了！”

随着和风的轻拂，文夕岚身着一袭淡雅的蓝色长裙优雅步入众人视野，她的出现宛如童话里走出的精灵，瞬间吸引了所有目光，成为了众人瞩目的中心。

“小白，你说的人不会就是文夕岚吧？”龙战搂着江月白不可思议地问道。

“你认识她？”

“废话，玩乐器的学生哪个不知道文夕岚，她可是无数人心目中的女神，年纪轻轻获奖无数。”

“也是你的女神吗？”江月白扭头开玩笑地说道，发现确实跟龙战说的一样，在场的几个女孩子看到文夕岚多多少少都带着点惊讶，看来文夕岚的出现确实给她们带来了不小的震撼。

“这话可不能乱说啊，被我家那位听到了可就惨了。”龙战连忙摇头摆手。

“呵呵……”

“哎小白，你是怎么找到说服她的？”龙战心里一万个问号。

“这你就别管了，走吧，现在人齐了。”

“我没来晚吧！”文夕岚走到江月白面前，歪着头嘴角带着笑说道。

“没有，时间刚刚好，我们也刚到，走吧”

龙战走在前面为大家带路，毕竟是他爸的公司，比谁都熟悉。

路上江月白又把其她人向文夕岚一一介绍，她也很有礼貌地跟大家打了招呼。

对于文夕岚的到来，几人也是完全没想到，居然可以把她请过来。

龙战带领众人穿过新娱大厦的门廊，这座大厦共有18层之高。

底下的五层为公共空间，设有一个繁华的大型商场，其中包括各式各样的咖啡店、奶茶店、游戏厅、电影院以及其他琳琅满目的商铺。

从第六层起，便是新娱传媒公司的地盘。

此时大厦内熙熙攘攘，人群络绎不绝，龙战这群帅哥美女自然也就成了众人瞩目的焦点。

六人坐电梯来到8楼，好在龙战有着新娱公司专属的电梯卡，不然都上不去。

“小老板……”

龙战等人刚出电梯就有不少员工向他打招呼，看到身后还有这么多美女一个个眼睛根本挪不开。

眼睛瞪的像铜铃！

没想到这位平日里鲜少踏足公司的小老板，这次现身竟带来了好几位仙女。

“你们忙你们的，不用管我们。”龙战做了个手势，示意大家继续工作。

接着龙战带着大家七拐八拐来到一间标有“06休息室”的大门外。

“猜猜里面是什么？”龙战带着些许神秘地说道。

“好了，别卖关子了，赶紧的吧。”江月白立马拆台。

“小白，你真是扫兴，进来吧。”

龙战说着推开厚重的门，率先走了进去。

“哇…”看到内部景象的众人发出了惊叹的声音。

映入眼帘的是一架钢琴摆在房间的正中央，边上还有一面架子鼓；左边设有一个隔音的录音棚，透过厚重的玻璃窗可以看到里面的空间还是很大的，约莫有个30平的样子。

龙战解释道架子鼓是自己的，昨天刚搬过来，还没来得及重新摆放。

架子和墙上摆着各式各样的乐器，这些都是龙战托自己的父亲买来的。

旁边则是一间录音控制室。

此外，06休息室内还配备了舒适的休息区，沙发茶几还有咖啡机，总之还是很不错的，平时练习累了，可以在此小憩片刻。

整个06休息室给人的感觉就是宽敞、华丽，空间的灯光设计考究，既保证了充足的照明，又不会影响录音效果。

文夕岚走到窗边的钢琴旁，轻轻按下一个琴键。

“叮…”

“怎么样？”龙战得意地看向江月白。

“你之前说的有事就是这个？”江月白想起之前让龙战跟自己一起去上都音乐学院被拒绝，没想到他搞了这么一个大动作。

“是啊，我之前跟我爸说了我们的事，他立马给我安排了一间休息室，还重新装修了一下，这些乐器、设备都是后面采购的。”龙战带着大家参观了06休息室，介绍了内部的一些设施与功能。

“还是你爸厉害。”江月白朝着龙战竖起了大拇指。

“其实之前这是一个网红的休息室，后来她跳槽到其他公司了，这里就空了下来，正好给我们用。”

“战战呐，没想到你还是个富二代啊，搞这么大手笔。”苏莺儿俏皮地说道。

“哎！我更想当富一代。”龙战赶紧打住。

“好了，我们去那边坐着聊吧。”

----------------------------------------

第8章 镜花水月

众人来到休息区，依次坐下围成一个半圆。

“先重新认识一下，本人龙战，玩架子鼓也有6年了，虽然比不上在座的各位，”龙战还开起了小玩笑，“我和小白是好兄弟，一直想组个乐队，所以才把大家叫到这里。”

这说的就连江月白都半信半疑，他不是突然有这个想法的吗？

接着龙战又介绍了江月白，替江月白把词都说了。

“最后说一句，小白还主要负责我们乐队作品的创作！”

这些都是之前江月白和龙战讨论的时候就说好的。

随后众人也一一自我介绍，轮到文夕岚的时候最后还加了一句：“我是为了月白来的。”

要不是江月白解释了一下，其她人肯定会想歪。

从众人的介绍中江月白也了解了一些信息：苏莺儿和夏紫苑是上都戏剧学院的大一学生。

就跟龙战说的一样，几个人中学乐器最短的还真就是他。

当然真要说的话江月白也才接触一个多月，不过有系统的帮助，对音乐各方面的了解已经熟练至极。

交流过程中，气氛显得格外和谐，彼此间的相处十分愉快。

接下来就是最重要的一环了，所有人都需要演奏一段曲子，目的也是为了能够更好的了解每个人的水平。

总不能因为相处得很愉快就让其加入乐队，还是要看一下实际的音乐水平。

对此几人都表示没有问题，这是正常的流程，她们也希望自己的队友是一些志同道合的人。

龙战从茶几下面拿出一叠乐谱，分发给大家。

“这是我在网上找的一首曲子，大家可以熟悉一下，按照谱子依次弹一段就行。”

众人接过乐谱看了看，难度并不是很大，以她们的技术可以说是轻轻松松。

“我先来吧！”文夕岚率先说道，钢琴和电子琴对她来说都一样，都可以熟练演奏、从容自如，只是乐队一般是电子琴罢了。

文夕岚坐到一旁的钢琴前，开始了她的表演。

她的手指轻轻落在琴键上，如同翩翩起舞的蝴蝶，轻盈而精准，随着指尖的跃动，一连串悠扬的旋律从钢琴内部流淌出来，宛如山间清泉般纯净，又似夜空中闪烁的星辰，宁静而深邃。

文夕岚将整首曲子完美演绎了出来，每个人都沉浸在这旋律中，不忍发出任何一点声音。

文夕岚之后每个人依次上前表演了一段，除了江月白。

龙战和文夕岚是知道江月白的钢琴水平的，其她人则是以为江月白只是负责创作或者是主唱之类的，也没有计较。

总体而言，几人弹得都很专业，相互之间也没什么问题，都很满意。

龙战又提议大家一起将这首曲子完整地演奏一遍，其她人都没什么意见。

“321走！”因为还是第一次合作，所以龙战还是喊了一下口号。

鼓棒敲击出第一个节奏，如同心跳般强烈而有力。键盘的旋律随之流淌，吉他和贝斯紧随其后，交织出丰富的和声。

片刻之后却响起了一个悠扬深沉的颤音，众人望去，居然是江月白。

他左手轻柔地握住小提琴的颈部，指尖轻轻按在指板上，右手缓缓拉动琴弓，迈着小步从录音间走出来。

刚刚他在网上看了看整段音乐，发现其中还有小提琴的参与，正好试试。

江月白发现自从自己重生后，好像有了过目不忘的能力，那乐谱仅仅只看了一遍便深深地刻在了脑海里。

其他人完全没有想到江月白还有这本事，就连龙战都大为震惊，好在大家都不是什么新手，震惊之中也没有停下双手。

六人的演奏如同一场视听盛宴，每个音符都充满了力量和情感，完美地协同合作，将音乐的魅力展现得淋漓尽致。

文夕岚正坐在钢琴前，双手在黑白琴键上不断地跳动；旁边是挥舞着鼓棒的龙战；坐在沙发上的苏莺儿、宋浅云和夏紫苑右手拨弄着琴弦；走到房间中央的江月白闭上了双眼，沉浸在音乐的世界中，即使在没有视觉指引的情况下， 每一个动作依旧精准无误。

阳光穿过窗户，洒在每个人的身上，配上这美妙绝伦的演奏，宛如一幅栩栩如生的画作。

多年以后，龙战将这段影像公之于众，人们这才惊讶地发现，他们最初的合作竟留下了如此美妙的画面，这一幕随即被誉为经典，永载史册。

随着琴声逐渐变弱，一曲终了，众人相视一笑，虽是第一次合作，却好像相处多年的挚友，配合得天衣无缝。

“再一次诚心地邀请各位加入我们的乐队。”龙战站起身来十分郑重地鞠了一躬。

说实话，江月白还是第一次看到这样的龙战，没想到他还有这样的一面。

其她四人先是愣了愣，“面面相觑”，随即唇角轻轻上扬，绽放出一抹淡淡的微笑。

“我没有理由拒绝，我加入！”

“好像很好玩的样子，我加入！”

“反正我也没什么事，我也加入！”

“今后还请各位多多指教！”

她们四个觉得或许加入这个乐队，和一群志同道合的人一起也是个不错的选择。

听到四人的回答，龙战喜于言表，冲到江月白身边抱着他；“小白，我们终于有自己的乐队了！”

江月白也是流露出欣慰的笑，他们终于踏出了第一步。

“愿我们的音乐回响在华夏的每一个角落，成为华夏最好的乐队。”龙战迈步向前，掌心朝下伸出。

“不，是成为全世界最好的乐队。”苏莺儿伸出粉嫩的小手放在龙战手背上，纠正说道。

“希望我们携手共进，实现我们共同的梦想。”又一只手落在上面，是宋浅云。

“对了，还有一个最重要的事情还没定呢！”夏紫苑同样伸出手，嘴里说道。

“什么事？”龙战一脸茫然地问道。

当然是我们乐队的名字了。”文夕岚这时走过来边笑边将手伸出。

“对哦，我们乐队还没有名字。”苏莺儿这才想起来，她们都忘了最重要的事情。

“不，我们的乐队有名字，”江月白最后走过来，把手叠在最上方。

五人带着好奇同时看向江月白。

“我们的乐队就叫‘镜花水月’。”

“镜花水月……”

六人紧密环绕，掌心相叠，在这一瞬间，无声的誓言在空气中凝结，每个心跳都为即将奏响的乐章注入力量。

这是他们乐队成员之间默契与承诺的象征，他们作为一个整体，正式踏上了音乐的征途。

----------------------------------------

第9章 毕业季

“时间也不早了，不如我们去楼下吃个饭吧！我请客。”龙战看了看时间提议道。

“好呀好呀！”苏莺儿的性格跟她的长相很配，娃娃脸和活泼的性格。

“可以啊。”

“那走吧，大家一起。”对此也没有人反对。

龙战征询女孩的意见，最后一致决定吃火锅，正好楼下商场就有一家火锅店。

为了照顾所有人点了个鸳鸯锅，没想到的是，四个女孩子中三个都特别能吃辣，还有一个文夕岚属于那种喜欢吃辣但是不能吃太辣的。

用她们的话来说就是吃火锅不吃辣还有什么意思？

龙战也偏好辣，吃起辣来也不含糊。

江月白就比较另类，每次点东西微辣又觉得不够味，但点中辣却总是受不了，吃特别辣的比如像火锅这种就是猛猛喝水。

这顿火锅也算是吃得宾主尽欢，一顿饭也拉近了几人之间的距离，要么怎么说华夏人都喜欢在饭桌上谈生意呢，有吃有喝，有说有笑这才是沟通的正确方式。

饭局最后江月白趁着上厕所的时间偷偷把账结了，六个人也才吃了五百多，这点钱还是有的。

平时高姨每周都会给零花钱，因为妹妹陈嘉欣花钱大手大脚的，一碗水端平，每次两个人的零花钱都是一样的。

真正做到了对江月白就像对自己亲生儿子一样。

吃完饭众人在楼下溜达了一会又回到了楼上的06休息室，虽然乐队已经成立，但是还有很多细节没有定，还得讨论一下。

龙战把他们送到06休息室，“你们先进去，我去拿个东西。”

几人在06休息室等了几分钟，龙战推门进来；“喏，这是给你们的，这张是电梯卡，这张是06休息室的门卡，每样一人一张，平时你们有空的时候随时可以过来。”

龙战给每个人发了两张卡，也方便今后的练习。

“龙战，准备得挺周到啊。”宋浅云调侃道。

“那肯定的，必须给你们安排到位。”龙战手一摆，小菜一碟。

“可别再夸了，再夸尾巴要上天了。”夏紫苑捂嘴笑道。

一下午，几个人都在06休息室敲定一些细节。

快乐的时间总是短暂的，傍晚时分，大家要回去了，龙战也没有挽留，既然大家已经是队友了，今后有的是时间。

江月白跟龙战说了一声也要回去了，至于龙战自己说是今天等他爸一起下班，所以要待得晚一点。

“夕岚、浅云路上注意安全，还有学姐、紫苑。”

“放心放心，走啦。”

“小白，到家给我回个消息。”

“知道了，大家再见。”

分是分开了，但是有个叫“镜花水月”的六人小群却开始热闹起来。

……

第二天一早，江月白就赶往了新娱大厦，今天他们就要开始练习，磨合。

尽管昨天第一次配合得很好，但不能排除所有时候都能这样，所以需要多多磨合相处了解争取做到少失误不失误。

江月白觉得自己来的已经够早了，没想到还有人比自己更早，推开门，发现龙战和文夕岚都已经到了。

文夕岚来得早是让人把自己家里的几架琴送了过来，有电子琴、古琴和古筝，此时正在调整电子琴。

龙战能这么早确实让人意外，以往他可是最能睡的那一个。

想必很看重乐队的事，看样子浑身充满了动力！

“早啊，阿战，夕岚。”

“小白早。”

经过昨天一致讨论决定，以后大家都叫江月白小白，因为他是六个人当中年纪最小的一个。

实际上相差不大，也就大了几个月。

十几分钟后，苏莺儿和宋浅云相继来到，夏紫苑也在半个小时后姗姗来迟。

“不好意思我来晚了，家里有点事。”

“没事，时间还早，我们也才到没多久。”

昨天他们已经商量好，考虑到乐队中还有三个人马上就要参加高考，这两个月就先利用周末时间磨合磨合，其他的等到高考结束再说。

几乎一整天六人都待在06休息室，除了吃饭上厕所门都没出。

而江月白在演奏中总能使用各种乐器配合得天衣无缝，惊掉了所有人的下巴。

吉他、贝斯、小提琴、长笛、马头琴……每一样都熟练得让人心疼。

最震惊的还是龙战，直接就勒着江月白的脖子问他到底会几种乐器。

江月白一句“都会一点”直接让众人说不出话来。

几人从刚刚的各种乐器的表现来看，江月白可不仅仅是“会一点”那么简单。

期间龙战他爸还过来看了看，对他们大加赞扬，同时表示了肯定，让他们好好练习，有什么需要跟龙战说就行，他尽量安排。

这小子，居然真把乐队搞起来了！

关上门，站在06休息室外的龙绍恒回头看了看，笑着摇了摇头，随后带着欣慰的笑容离开了。

接下来一个多月里，只要是周末大家都会到06休息室,而宋浅云、龙战和江月白三人还能就复习内容探讨一下。

其她三人只要没什么课，周一到周五也都会过来。

这段时间的相处让大家之间的系扣更紧了，乐队气氛十分融洽，还有偶尔的打打闹闹，就像是一家人。

“小白，还有两周就要高考了，明天又是周六了，时间过的好快啊！”结束了周五课程，龙战在回家的路上感慨道。

“是啊！”这个世界有一点好，没有晚自习，没有周六上课，即使高三考生也是一样。

原来时间过的这么快，自己来到这个世界也已经两个月了，而乐队在一次次练习中也配合得很好了，现在随便给个谱子，大家基本上都能完美地演奏出来。

回到家的江月白打开电脑开始浏览网上的信息，这是每天必不可少的。

他需要浏览一些网上的事情和历史来了解这个世界。

“嗯？”在浏览网站的时候，突然跳出来一个弹窗，江月白正准备关掉的时候，注意到上面的内容。

“还记得去年夏天的歌吗？还记得去年的那个他/她吗？随着春风的温柔和夏日的热烈，我们又将迎来一年一度的毕业季，毕业是一个充满了告别与希望、回忆与憧憬的词，在这个充满情感交织的时刻，共享音乐平台诚挚地邀请每一位音乐人参与到我们的“青春的旋律，未来的篇章”毕业歌曲“征文”大赛中来，瓜分百万大奖！”

----------------------------------------

第10章 《启程》

好奇心驱使着江月白点了进去，花了几分钟看了一下，也知道大概是怎么回事。

共享音乐作为国内最大的音乐平台，此次拿出100万来奖励音乐创作者，最终根据下载量排名，第一名60万，第二名20万，第三名10万，第四名4万，五到十名均是1万。

不要觉得这几十万不多，可能有些作曲人随便写一首歌就是这个价格了，但是要知道这是面向所有人，只要你有梦想，就可以参加，而且是在歌曲收费之外的收入。

最重要的是常常有人凭借一首毕业神曲最终火爆网络，这也是许多人看重这种活动的原因。

“或许我们也可以。”江月白眼睛一亮。

第二天江月白来到06休息室的时候，其他人已经全部到齐了。

“小白怎么回事，今天怎么最后一个，这可不像你！”文夕岚很好奇，之前可从来没有过这种情况。

“就是就是。”其他人也跟着附和道。

“有事耽误了，抱歉抱歉。”早上江月白整理一下资料，又在大厦楼下打印了乐谱花了点时间。

“什么事啊？”龙战冒出头来。

“这个，你们每人拿一份，先看着熟悉一下。”江月白手中的乐谱分发给大家。

“乐谱？”夏紫苑接过第一反应。

“《启程》？”

“小白你新创作的？”

“不是说要等到高考之后吗？”

几个人都很纳闷，事情来的太突然了。

“本来是这么打算的，但是计划赶不上变化，你们看下我群里发的就知道了。”接着江月白将毕业歌曲“征文”大赛的链接发到群里。

众人赶紧点开。

“毕业季歌曲征文？”

“好像是有这么一回事，这共享音乐平台每年都会举办。”

“我也是昨天晚上看到，所以才临时决定的。”

“小白你这曲子写的很棒啊，什么时候也给我写一首钢琴曲？”文夕岚看着江月白一脸期待。

“咳咳…以后给你写，大家先看一下曲子有没有什么问题？”江月白赶紧转移话题。

“没有。”

“没有。”

“那开始吧，大家练习一下，这首歌主唱就由阿战你来，我们负责和声。”

“啊？第一首就我来啊！”

之前商议的时候讨论过，考虑到大家唱歌都不错，所以就不设主唱了，歌适合谁就谁来唱。

也就意味着这支乐队没有主唱或者说每个人都是主唱。

江月白在决定用这首歌的时候就准备让龙战来唱了，他的音色是最符合这首歌的。

“不愿意啊？不愿意算了。”

“别别别，我没说我不愿意。”

接下来江月白就在旁边指导龙战，纠正唱法中的一些错误。

之所以选择《启程》作为这次的参赛歌曲，江月白也是经过深思熟虑的。

首先这首歌的歌词很契合这次的主题，其次旋律也是积极向上，还有对以后再次相遇的期盼，而且这首歌在前世也是一首毕业季神曲，更能引起学生的共鸣，同时也是水木的代表作之一。

而且这首歌的纯音乐版同样很有意境。

下午，六人走进录音间，开始了正式的录制。

这个世界有一点好的地方，就是录音的时候不需要其他人，控制室中提前设置一下智能处理就行了，并不像前世那样还要有个人待在里面做各种处理。

这次江月白弹的是班卓琴，算是一种比较冷门的乐器，苏莺儿是主音吉他手，宋浅云是节奏吉他手。

众人皆点头。

开始！

“就在启程的时刻

让我为你唱首歌

不知以后你能否再见到我

等到相遇的时刻

我们再唱这首歌

就像我们从未曾离别过

……”

音乐在空气中回荡，乐队成员们彼此间的眼神交流，默契的配合，让整个演出充满了生命力。

间奏中吉他与班卓琴的交相呼应，龙战的演绎也让整首曲子的节奏感更加分明，鼓点清晰、干练。

整整一下午，六个人就待在录音间没有出去过。

可能是第一次录歌的原因，再加上需要一边打鼓一边唱歌，龙战有些紧张，发挥得不好。

反反复复录了二十多次，录完之后再听总感觉哪里不好，但又说不上来。

即使其她人都觉得可以了，江月白却觉得还差点意思。

其实完全可以先把伴奏录下来， 然后再让龙战放着伴奏唱。

但是江月白考虑这种情况今后肯定还是要面对的，更别说现场演奏了。

与其到时发挥不好，不如一开始就习惯起来，大家都是队友，即使唱得不好也不会介意。

本来能够一起演奏的机会就不是很多，更要把握这些录歌的机会。

要是以后熟悉了，失误少了，那就可以先把伴奏录下来再跟着唱了。

目前还是一步一步来好了，不怕失败，就怕失去信心。

大家也没有抱怨，在场的每个人都是追求更好的，既然不是完美的，那就再来。

“要不先这样吧，大家也都休息休息。”一直到晚上七点，天都黑了才结束。

龙战觉得很不好意思，毕竟是因为自己的原因害得大家反复练习了这么久，尽管大家都没有怨言，有的只有鼓励和打气。

“阿战，别放在心上，你已经做的很好了。”

“就是，学弟别太在意。”

离开前众人还安慰了龙战。

回去的路上，江月白也在思考究竟是缺了什么呢？

龙战已经唱的很好了，但总感觉缺了点什么。

……

周日早晨，当众人来到06休息室时，发现龙战已经早早地到了，正在录音间练歌。

“不是叫你不要太在意嘛？”苏莺儿责怪道。

“没事，反正也睡不着，就过来练练歌了。”龙战摸了摸后脑勺不好意思地说道，接着又看向江月白。

“小白，我们再试一次吧。”

看着龙战那无比认真和渴望的眼神，江月白微微一怔。

“好！”

六人迈进录音间，各自就位。

“准备好了吗？”

众人微微点头。

“就在启程的时刻

……”

龙战一开口，其他人就发现了不一样，给人的感觉比昨天好不少。

众人也渐渐随着音乐的节奏摇摆，面带着微笑看向周围的队友，完全沉浸在这音乐世界中。

“记住我们的梦想从未变过！”

一曲终了，所有人都欢呼雀跃起来，他们知道这一次的演奏堪称完美，简直无可挑剔。

“完美！”其他五人不约而同地向龙战递去了大拇指。

龙战自己如释重负，自己终于没有辜负队友们的期望。

而江月白也终于知道昨天缺了什么了，缺了年轻的朝气、对未来的希望和勇于拼搏的那股劲。

不得不说，龙战在一晚上的成长很迅速。

江月白将这一次的录音保存下来，接下来还要做一些后期的工作。

“阿战，感觉怎么样？”夏紫苑好奇心还挺重。

“别说了，就是有种如释重负的感觉，压力山大。”

“是吗，你这么说我都有点害怕了。”

“不会吧？”宋浅云也凑了过来。

“别听他瞎说，我们都是自己人，不要有什么压力，大不了多排练几遍就是了。”文夕岚淡淡地说道。

“就是，能有什么压力，顶多就是多弹一会罢了，咱们平时练习都不知道要弹多久，这点时间算的了什么啊，咱们之间不要客气这客气那的。”苏莺儿拍着龙战的脑袋一副大人的口吻，把众人逗得哈哈大笑。

“莺儿说得对，不要给自己压力，你们其她人也是，我们是一个整体，有什么问题我们解决就行了，就当是练琴了，任何事情都是需要慢慢磨合的。”江月白附和道。

……

（《启程》 歌曲原唱：水木年华；作词：卢庚戌；作曲:卢庚戌;编曲：卢庚戌/梁博，可以去听一听《启程》的纯音乐，个人觉得挺不错的。）

----------------------------------------

第11章 《所念皆星河》

“没想到我们也有出歌的一天。”宋倩云心中感慨万分。

“这还得全靠小白。”夏紫苑也有点不敢相信，能和这些好朋友们一起组乐队、发歌、成长是一件多么值得珍惜的事。

“都是大家的功劳，每个人的努力都很重要。”江月白淡然一笑。

“大家先休息一下吧，这两天录歌都累了吧。”江月白还要处理一下歌曲的后期，修音、编辑、混音等。

除此之外，还有发布需要准备的材料以及版权问题。

这些往往需要专业的音频工程师、混音师和母带工程师的协作，以及对音乐制作流程的深入了解。

通过这些后期工作，可以确保歌曲以最佳状态呈现给听众。

不过这些暂时也只能江月白来，好在系统给的技能中包含了这些，做起来也是得心应手，没有任何问题。

接下来一整天江月白都泡在电脑前处理歌曲的后期工作，控制室里原本就有一台电脑，江月白就把它拿来用了。

还好这个世界有个名为MUSIC PRODUCER的音乐制作软件，

用于专业音乐制作和录音，同时支持自动化编辑和现场控制，总之功能十分强大，而且很容易上手，操作简单。

就算如此，也需要音乐制作人具备良好的音乐理论知识、听觉审美和创意思维，才能保证最终作品的质量和艺术性。

“小白，这是你最爱的珍珠奶茶。”龙战走了过来，将手中的奶茶递给江月白，刚刚下楼给每人都买了杯奶茶。

“哦哦，好的，先放那吧。”好兄弟之间不用说谢。

“小白，你在弄什么？”苏莺儿这时不知道从哪冒出来压在江月白背上，从肩膀上探出个头来。

“哎哎，莺儿你先下去，压得我喘过气来了。”这个姑奶奶个子不高，身体倒是发育得很好。

“你先告诉我。”

“好啦，莺儿你先下来吧，你这样压着小白也不好说话啊。”宋浅云也从外面走了进来，然后站到江月白身旁。

“好吧。”苏莺儿只好跳下来，也凑到电脑旁东看西看。

“录好的歌还需要再进行后期的制作，修音、编辑等等才算真正的完成。”江月白手上一边工作一边解释。

“完全…不懂。”苏莺儿耷拉着脑袋，虽然都是学音乐的，但是后期这些工作完全是两个不同的概念。

“好啦，你们出去玩吧，还有一会就好了，对了夕岚和紫苑呢？”

“她俩在外面，夕岚在教紫苑弹钢琴。”

“你们也出去玩吧，我处理好就出来。”

“那行，我们去外面等你。”说着宋浅云将二人推出了控制室。

“哎哎哎，小云云不要推我呀。”苏莺儿还有点不想出去。

终于清净了，接下来就是最后的收尾工作了。

不知不觉中天已经黑了，江月白走出控制室。

“啪啪啪……”

“什么情况？”刚出来的江月白看到几个人一脸崇拜地拍着掌。

“小白你出来啦！”

“我们刚刚在听夕岚弹琴，弹得可好了。”

“哦？是嘛。”

“你们可别夸我了，这首曲子还是小白写的呢！他弹得可比我好多了。”文夕岚非常谦虚，当初就是因为江月白一首《卡农》，自己才同意了他的乐队邀请。

“真的假的？”夏紫苑一怔，走到江月白面前，“小白，《卡农》这首曲子真是你写的？”

“怎么啦？不相信啊。”

“来来来，小白你来表演一个。”苏莺儿把江月白推到钢琴前的凳子上。

“就是就是，我们还没看过你弹钢琴呢，快弹一曲。”宋浅云也在一边附和。

文夕岚则是一脸微笑地看着江月白。

“行吧，那就弹一曲啊，就一曲。”无奈的江月白只好答应她们的请求，随后正襟危坐。

“噔噔…”一个个悠扬的旋律从钢琴中蹦出来，令人仿佛置身于星空之中。

大家这才发现这首曲子并不是《卡农》，可是一首她们从来没有听过的曲子。

文夕岚没想到江月白随便拿出一首曲子都是如此的深邃而梦幻。

江月白用一首曲子将众人带进了一个浩渺无垠的宇宙世界，感受星辰大海的壮丽与神秘。

整体旋律线条流畅而富有变化，彷佛描绘出星河的璀璨和遥远星球的宁静。

随着音乐的起伏，一种对未知宇宙的向往和探索欲油然而生。

众人沉浸在曲子的美妙旋律中，不由得无限遐想。

即使是钢琴已经停下来，曲子已经结束，几人还愣在原地，久久不能平静。

“咚！”江月白突然按了一下高音琴键，一下子把大家从星空中拉了回来。

“一个个都怎么了，愣在原地。”

“这首曲子太梦幻了。”

“听着好治愈啊！”

“就好像身处在宇宙的星河之中，太美了。”

“这首曲子就叫《所念皆星河》。”对于她们的反应，江月白也能理解，这首曲子在前世的受欢迎程度和影响力毋庸置疑，还曾在猪场音乐原创盛典中获得年度十大歌曲的荣誉。

整首曲子的氛围渲染非常到位，既有宁静如水的片段，也有激昂奔放的部分，将宇宙的多面性展示了出来。

在宁静的部分，音乐如同夜空中闪烁的星星，给人以平静和安宁；而在激昂的部分，音乐则如同穿梭在星系间的流星，充满了动感和活力。

这首《所念皆星河》不仅仅是一首纯音乐作品，它更像是一次心灵的旅行，在忙碌和喧嚣的生活中留存着一片宁静的天地。

尽管人类在宇宙中非常渺小，但梦想和探索精神却可以穿越星际，照亮前行的道路。

“果然就和名字一样，琴声一响，入眼皆是星河。”

“我要学。”文夕岚举起手来。

“听战战说你还弹过其它的曲子，我都要学。”

“我也要我也要。”

看着眼前这几个一时兴起的队友，江月白只好答应。

“行行行，以后有空教你们，先来听一下我们之前录的歌吧。”

江月白等大家都坐到沙发上，才将手机中制作好的歌曲放了出来。

“就在启程的时刻……”

当音乐响起的那一刻，几人不由自主的随着节奏左右摆动打拍子。

乐队的第一首歌，每个人还是很重视的，同时也想知道第一首歌能达到什么程度。

一遍听下来，毫不夸张的说，秒杀目前外面的大部分歌曲。

“这是我们的歌吗？也太好听了吧。”

“这还得多亏了小白啊。”

“大家觉得怎么样？没有什么问题就这样咯。”

“两个字：好听。”龙战毫不害臊地说了一句。

“小战战还是唱的不错的。”

“行，大家都觉得没问题那我就上传了。”

----------------------------------------

第12章 大鹏一日同风起

距离大赛截止上传歌曲还有10天，时间上绰绰有余。

上传的时候平台还要求在每首歌下方写一句激励考生的话，可以是一个成语，也可以是几个字或者一段话。

江月白略微思考了一下，最后填了14个字。

所有参赛的歌曲都将会在10天后，也就是6月1日同一时间上线平台，并且实时更新数据，历经一个月最终根据下载量决定冠军得主。

好在这个世界对于版权这一块还是比较重视的，操作下来也比较简单，只需要在网上申请报备一下，提供歌曲的原文件就行，后续要是涉及到侵权抄袭被查到都是会重罚的。

其他五个人围在江月白身边，看着他按下了鼠标，上传了歌曲，这激动人心的一幕让每个人都对乐队的未来充满了希望。

“好了，歌也已经上传了，就等十天后了，时间也不早了，我们去楼下吃饭吧！”江月白肚子早就开始叫了，下午喝了一杯奶茶根本不管用，简直越喝越饿，早知道让龙战跟老板说多加点珍珠了。

“走，我请客。”

“好耶！”

龙战大手一挥，带着众人兴冲冲地杀到火锅店。

龙战知道这两天大家因为自己都累坏了，今天终于顺利录完了歌，必须好好庆祝一下。

接下来的两周，宋浅云和龙战也投入到高考的复习大军中，距离高考越来越近，气氛也愈渐紧张。

周末的时候宋浅云和龙战就在06休息室复习，其她人不忙的时候都会过来，但不是练歌，而是帮他俩复习。

至于江月白本身的成绩就很好，这次的模拟考还拿下了年级第一，在高考这方面倒是没有什么担心的。

其她三人的成绩都还不错，而且也才从高中毕业一年，知识点还没有完全落下，辅导他们俩绰绰有余，再说还有江月白这个学霸。

之前说要江月白教她们弹钢琴，江月白也不知道怎么教，就只能一遍遍的弹给她们听。

还真别说，听着琴声一边学习，复习的效率还高了不少。

比较凑巧的是江月白三人高考考场在同一所学校，虽然不是一个教室。

六月一号

这天正好是儿童节。

这个世界所有高三学生在高考前的五天都会放假让他们放松一下身体和心情，可以出去走走也可以在家自主复习，同时也是希望考生们不要有太大的压力。

早晨9点《启程》如期而至。

龙战早早地就坐在电脑前，盯着活动界面。

“怎么只有2个播放量？”

“别急别急，这才刚开始。”

这次毕业季“征文”总共有256首歌，想要拿第一，难度可想而知。

这也是为什么历年毕业季歌曲第一都能一炮而红的原因，完完全全是从乱军丛中杀出来的。

……

时光荏苒，岁月如梭，素什锦年，稍纵即逝，青春年华，似沙漏般，弹指刹那，流在昨天。

作为一名即将参加高考的高三学生，章佳俊往年并不怎么关注毕业季“征文”这种活动，只是最后几首热门歌曲会去听听，没想到一转眼自己也到了快要高考的时候。

今年网上一发出这个公告，他就关注了，毕竟这是自己的青春。

章佳俊戴上耳机，准备点开一首歌曲。

此时时间才刚刚九点零二分，大部分歌曲后面只有寥寥几个播放量，下载量更是没有。

而那些成名有着不少粉丝的歌手，即使才刚刚开始，也已经有了不俗的播放量和下载。

章佳俊一连听了好几首歌曲，全都平平无奇，歌词内容不仅跟毕业季没什么关系，旋律上也是偏离主题。

带着些许失望的心情，章佳俊又点了一首曲子。

“启程——镜花水月

主唱：阿战

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白

祝语：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”

“咦，这歌手从没听说过，镜花水月，这是个乐队？”看到这首歌第一眼章佳俊内心就充满了各种疑惑。

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。好豪放的诗。”

这句诗出自于前世李白的《上李邕》，是李白对李邕轻慢态度的回敬。

李白通过“大鹏”自比，表达了自己的凌云壮志和强烈的用世之心。

现在这句诗常常用于激励人们奋发前行。

事实也确实如此，章佳俊首次读这句话就感觉激情澎湃。

这才是年轻人该有的样子，自信、有抱负、勇于追求。

有着初生牛犊不怕虎的锐气和不愿流俗的精神。

年轻人就要有点傲气，对于有些人的揶揄和讽刺就应该毫不客气的回敬回去、直率不谦。

仅仅只是第一次读，章佳俊便喜欢上了这句诗，随即直接把自己的飞讯签名改成了这句诗。

平静下来，章佳俊才开始听起这首歌。

“就在启程的时刻

让我为你唱首歌

不知以后你能否再见到我

等到相遇的时刻

我们再唱这首歌

就像我们从未曾离别过

……”

没有配乐的前奏，直接就是一段非常温柔又带着点沧桑的男声，充满了力量。

简简单单的六句词直击章佳俊内心深处，仿佛看到了毕业后大家各奔东西的场面，不禁心生伤感。

“别害怕现在的离别啊

微笑着挥挥手说再见吧

明天就等在

下一个路口

再远的风景啊

我们会到达

……”

是啊，自己也要毕业了，也要启程了，那些同学的脸庞一个个从脑海中闪过，或许现在的离别是为了更好的重逢。

今后的自己又会出现在哪里呢？

听到这，章佳俊发现自己好像找到了一首宝藏歌曲，赶紧分享到自己的小伙伴群里。

“快听这首歌！”

分享完章佳俊又回到音乐界面，看着后面的播放量正在攀升，就连下载也有几十个了。

“向过去的悲伤说再见吧

还是好好珍惜现在吧

你寻求的幸福

其实不在远处

它就是你现在

一直走的路

……”

歌曲的每个字每一句都引起了章佳俊内心的共鸣。

几天后自己就要步入考场，三年前，形同陌路，三年后点点滴滴铭记在心，也许很多人以后都不会再见面，但是自己会永远铭记这个夏天，充满了青春的记忆。

“记住我们的梦想从未变过

……”

----------------------------------------

第13章 黑马

最后一句反复三遍也是在提醒自己不要忘记了自己最初的梦想，牢牢铭记，朝着梦想努力前行。

五分钟不到的时间，仿佛经历了整个高中生涯。

回过神来的章佳俊毫不犹豫地选择下载。

这个世界音乐下载都是统一的一毛钱一首，没有购买之前只有3次的免费的收听次数，第一次是完全免费的，第二第三次需要观看广告才可以免费收听，第四次就需要付费了。

这个时候章佳俊发现《启程》这首歌的播放量和下载量已经上来了。

《启程》

下载量：234

排名：26

看到这样的播放量和下载量，章佳俊并不惊讶，这首歌的质量对得起这个数据。

而且章佳俊相信这首歌会有很高的数据，从没有哪首歌像《启程》这样打动他的心。

再看评论区，清一色的人生感慨和好评。

“这首歌是我迄今为止觉得最符合毕业季这个主题的，镜花水月是哪个歌手还是什么组合，怎么从来没听说过，简直唱到我心里了。”

“等到启程的时刻…听到这首歌的时候竟然听哭了，也许人就是越成长越容易回顾过去吧，可是挥别过去以后我们还是要启程，去追寻完美的幸福和那看似遥不可及的未来！”

“你们难道没发现开头的祝语才是神来之笔吗？耐人寻味。”

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，好狂的诗句，这就是我心中封神的诗句。”

“三年很短，不够留住一个人，却足够记住一个人。”

“究竟启程是告别的开始，还是告别才是启程的开始。”

“读了这句诗，听了这首歌，我觉得自己又可以了。”

“就像歌词所说的你寻求的幸福其实不在远处，它就是你一直走的路。真的好喜欢这句话，生活远没有那么愤怒、悲观或是美好，可我们不都没有放弃去爱它不是吗？”

“刚刚问了，班主任说不会唱这首歌毕业典礼不能参加！”

“我们老师说让我们交500字关于开头祝语“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”的赏析。”

“年少不狂什么时候狂？见阎王的时候狂吗？”

章佳俊露出了欣慰的姨母笑，果然好歌是不缺听众的。

这时再回过头来看这首歌的相关信息，看上去好像是个组合或者说乐队，主唱阿战从来没有听说过，词曲全是月白，也没有任何信息，镜花水月点进去只有一句自述：镜花水月一场空，此生皆是浮生梦！

“镜中花，水中月……”

头像是一幅很有意境的水中月，右下方用古风字体写着“镜花水月”。

除此之外没有任何信息，就连这首歌也是他们唯一的作品。

看来是一个新人组合！

另一边的龙战时不时地刷一下网站，就连复习的心思都没有了。

《启程》的排名已经上升到了第8名，前面7个基本上都是一些著名音乐人和歌手的歌。

镜花水月的众人看着逐渐攀升的播放量欢呼雀跃起来。

“我们成功啦！”苏莺儿和宋浅云高兴得直接跳了起来，龙战直接冲过来一把抱住江月白。

文夕岚和夏紫苑相对冷静一点，但是脸上的笑容也没有停过。

“轻点轻点，要勒死我了。”

“嘿嘿，不好意思太激动了。”龙战松开了江月白，不过可以看出他的兴奋劲还没有过去。

之后的两个小时，几个人就盯在电脑前，就这么反复的刷着评论，对于他们来说，初次发歌就有这样的成绩确实值得好好高兴一下。

江月白则在一旁思考着下一首歌该用哪一首！

文夕岚轻步走到江月白左边轻声道：“知道当初我为什么会答应你吗？”

江月白怔了一下，随后反应过来；“你是说《卡农》？”

“是因为我在你身上看到了光，看到了不一样的才华！”文夕岚微微摇头，看着江月白的眼睛说出了答案。

“呃…你眼光不错。”江月白被看得有点不好意思，作为上辈子就母胎solo的人来说，被一个漂亮女孩子盯着看还是比较害羞的，最后只能尴尬地蹦出五个字。

听到这话文夕岚也被逗笑了，笑容如沐春风。

“你们在说什么？这么开心。”夏紫苑凑了过来。

“紫苑，你觉得小白是个什么的人？”

“他啊，挺可爱的一个人吧，非常有才华。”夏紫苑不假思索。

“我就当你是在夸我。”

《启程》在网上热度暴涨，一方面是因为其感情饱满、意味深长的歌词，旋律明亮富有节奏感；另一方面则是它的作者——镜花水月。

这是一个十分陌生的名字，异军突起，在这之前从来没有听说过，是这次“征文”大赛的一匹黑马。

《启程》这首歌在大赛中的排名直线上升，仅仅数个小时就已经冲到了第四名。

更是有某大学的中文系教授出面解析：“大鹏是古代传说中的神鸟，具有极大的体型和无与伦比的速度，同时也象征力量、自由和超越的精神。这里自比，潜力和理想，即使在逆境中也能展现出惊人的力量和决心，也是激励考生们要不为世俗、追求高原理想的鉴定信念。无论从哪一方面看，这句诗都能堪称千古名句。希望考生们以此激励自己，成为遨游世界的大鹏。”

“这不是京都大学的王教授嘛？没想到王教授给予了这么高的评价。”

“我已经把他设置成我的个性签名。”

“没想到歌好听，写的诗还这么豪放不羁，粉了粉了。”

……

“走，楼下火锅店，我请客！”眼见已经中午，龙战大手一挥。

高考前的六天假期，江月白三人几乎都在06休息室度过，其她人因为周一还需要上学所以只有空闲的时候才会过来。

不过她们每次过来都会带点东西，像自己之前的复习资料，还有各种小零食、小蛋糕、奶茶。

宋浅云的成绩比龙战还要好一点，所以在学习三人也没有什么太大的困难，其实就是打着复习的幌子在一起闲谈聊天。

学习这种事情还是靠自觉，靠这几天临时抱佛脚不能说完全没有用处，只能说提升有限。

----------------------------------------

第14章 横渠四句

这几天最令人激动就是“征文”大赛排名的上升，目前已经超过了第三名，距离第二名也仅有几千的差距，第一则是一个成名歌王的歌，据传是这位歌王很早之前就创作了这首歌，这次正好碰巧赶上了，主题也比较契合。

启程

下载：16755

排名：3

别的歌曲评论区下面要么是“好听”“唱的也太好了”这种赞美；要么是“这什么破歌”“这种歌也能参加？”这种戾气十足的话语。

《启程》评论区下面几乎都是一段段人生感悟和积极向上的正能量。

时间过得很快，转眼间就到了奔赴考场的时候，一众学子怀着激情与澎湃昂首挺胸地步入考场。

考场外家长们看着孩子们的背影心中感慨万千，多年的努力终于要在这一刻呈现出来。

不少家长还穿着红色旗袍和马褂，意味着“开门红”“旗开得胜”“马到成功”，家长们为了孩子能有个好成绩费劲了心思。

本来今天陈叔一家也准备过来的，最后还是江月白说不用麻烦，而且他们过来还要请假。

况且高考期间这么长的时间，最近天气又比较热，一直站在外面也受不了。

陈嘉欣嚷嚷着要去，被江月白拒绝后被她闺蜜一个电话叫走了。

两人是初三，这几天因为高考占用考场所以都放假了。

江月白在考场外见到了宋浅云和龙战，三人互相鼓励，相约走进考场。

“加油！”

“加油！”

“加油！”

高考第一天上午考的是语文，不一样的是主观题相对较多，比之前世的高考更多的是考验学生们的语言表达能力和思维创新能力。

相比较于有固定答案的客观题，江月白还是更喜欢这类自由应答型的主观题。

铃声一响，考生们开始答题。

整个考场鸦雀无声，只有沙沙的写字声，时间也在一分一秒地流逝。

江月白写的还算是比较快的，一个小时就把前面的所有大题做完了，接着就看到了下面的作文。

“阅读下面材料，根据要求写作。

人活着的意义是什么？这是个广为人知的哲学问题。活着的意义是多方面的，每个人都需要找到自己生活的意义。

我们通过思考人类历史和文化，找到了文化根源，并将其传承下去，建立起一个和谐美好的社会……

对于这个问题有着千万种答案，请结合材料，以“人为什么而活”为主题，写一篇文章。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不少于800字”

第一眼看到作文提示的时候，江月白脑袋里想了很多，思绪乱飞，但是作文不能真那么写，总要加工一下。

总结一个字：编。

思考片刻后，江月白开始动笔，题目：“四为”。

“一切有理想有抱负的人都应该立时代之潮头、通古今之变化、发思想之先声……

总结四句话：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

为天地立心……

为生民立命……

为往圣继绝学……

为万世开太平……”

江月白记得前世一个官方的报纸出过一个有关于“横渠四句”的报道，里面解析了其内涵和时代价值。

那篇文章江月白正好看过，正好就把它用来当作这次作文的内容核心。

“横渠四句”前世因其言简易宏，一直被人们传颂不衰，这四句话无论是放在哪里都是让人非常震撼的存在。

简简单单的四句话却最能表达一个人对他人、对国家、对社会的担当和使命。

江月白经过一些调整和删减，写下了洋洋洒洒的1000字，实在是作文的格子就这么多，已经不能往下写了，只能选择一些重要且意义深刻的话。

写完后，江月白又将整个试卷检查了一番，有无错别字，确认没有问题后就开始等着结束铃声。

这里高考不可以提前交卷，只能老老实实地等待铃声。

检查完所有的题目后也就只剩下半个小时，时间很快就过去了。

“叮叮…”

交完卷的江月白在楼下看到了龙战和宋浅云。

“嗨，小白，这里。”宋浅云朝着江月白挥了挥手。

“你们在这里干嘛？”江月白快步走到两人身边。

“等你啊，考的怎么样？”龙战问道。

“还行！”

“你的还行是我理解的还行吗？”

每次考完试，龙战都会问江月白，然后江月白每次都是两个字:还行。

但是他的还行就是年级前五，跟其他人的“稳了”有异曲同工之妙。

“那…一般？”

“行了行了，都看完啦还说这些干嘛，走，吃饭去。”宋浅云打断道，她最怕别人考完讨论卷子了，听不见还好，听到了又是一波丢分。

每次对答案的时候，自己总是跟所有人的答案不一样，提心吊胆的。

三人就在附近小餐馆吃了个快餐，一人十块钱，也不是很贵，量大管饱，主要是附近大部分的饭店都已经客满了，几乎全是父母带着学生来，能找到一个吃饭的地方已经很好了。

吃完饭三人在路边大树下休息了一会就再次步入考场了，下午考的是数学，几乎都是客观题，江月白做起来也是得心应手，看到题目就知道接下来该写什么了，不需要像语文那样去思考去措词。

就这样，一天两门顺顺利利地过去了。

回到家的江月白立即收到了家人的关心。

“月白，考得怎么样，累不累？”

“哥，高考难吗，今天感觉怎么样？”

“还行还行。”

“好了，你们就不要给他压力了，月白来，吃饭吧，都是你爱吃的。”

一夜无话

第二天早上需要考综合，这个世界不分文理，所有副科的题都是出在一张试卷上的。

从拿到卷子开始答题江月白都比较顺利，一直做到最后一题愣住了。

附加题：一只熊不小心掉进了洞里，洞深4.916米，用时正好1秒，问这是什么熊，毛发是什么颜色的？（请写出计算过程和理由）

看到题目的第一眼，江月白就想起了前世网上出现过的热议话题，其中一个也就是这道题目。

网上说黑色的也有，说白色的也有，但实际这要看题目给的洞深多少米，这会直接影响到最后的答案。

而在这里洞深已经明确了，时间也有了，那就很好计算了。

实际上这里挖了一个大坑，这里问的是熊的毛发是什么颜色。

看到这江月白开始动笔。

“解：根据自由落体h=1/2gt²

可知重力加速度g=9.832m/s²

因为不同的纬度重力加速度不一样

重力加速度为9.832m/s²的地方只有两个极点

南极没有熊，所以这只熊是北极熊

又因为北极熊的毛发是透明的空心管，只是在太阳的折射下看着是白色

所以这只熊的毛发是无色的。”

----------------------------------------

第15章 考场外的三束花

虽然说这只是个附加题，但是这题目出的也太离谱了，集物理、生物和自然常识为一体。

这要不是附加题，高考出题组估计要被考生们骂死。

果不其然，交卷之后走廊上到处都是抱怨声。

“这都出的什么题啊，我好多连题目都没看懂。”

“就是，尤其最后一题，熊掉洞里问什么颜色，真的绝了，这是人出的题目？”

“肯定是黑色。”

“为什么？”

“掉下去被泥巴染黑了呀。”

“你他娘的还真是个天才。”

“真是个倒霉熊！”

在老地方看到了龙战和宋浅云，没想到他们两个一见面也是同样的问题。

“小白，最后一题你写了吗？”

“写了，还挺有意思的。”

“啊？”

随即江月白将解题过程说给他两听，听完之后两人目瞪口呆。

打死他俩也想不到是这样的解题思路。

就算是把这个思路给他们，他们自问也根本答不出来。

“出这题的人真该死啊!”

下午最后一门英语倒是没出什么幺蛾子，整体下来还算顺利，是所有科目中最简单的一门。

三个人的英语在高中里算是很不错的了，毕竟都是玩音乐的，多多少少也会接触点。

考场如战场，几经磨难，终于考完了，那一刻的轻松与喜悦，彷佛身上的重担被卸下，让考生们如飞鸟般轻盈自由。

……

“紫苑，你说他们怎么还不出来？”

“别急啊，这考试才刚结束。”

考场外的树荫下站着三位风格各异的美女，一个举止优雅、落落大方；一个娇小玲珑、楚楚动人；还有一个如花似玉、大家闺秀。

这样的场景宛如一幅活生生的画卷，为考场外紧张气氛增添了一抹柔和的色彩。

三个人均都手捧一束鲜花，亭亭玉立，时不时得看向校门。

“这也考完了，你们假期准备干嘛？”

“我啊，准备在休息室泡着。”这段时间的练习，宋浅云意识到了自己的不足，还需要更加努力才行。

“我还不知道，暂时还没有计划。”

江月白三人悠哉地从考场中出来，还没出校门，远远地就看到了苏莺儿三人，三人均愣了一下，带有一丝惊讶，没想到她们会过来。

实在是她们三个站在那太引人注目了，个个美若天仙的，每个从考场出来的考生都会驻足看一眼她们。

周围还有不少家长同学用手机拍照，记录下这美好时刻。

这边苏莺儿等人看到了刚出校门的江月白三人立马就走上前去，将手中的花束递给三人。

“小战战，祝你金榜题名。”苏莺儿俏皮地笑道。

“你们怎么有空过来？”

之前她们也没说要过来。

“今天正好周五，我们都没课就过来了。”

“云云，我也祝你取得优异的成绩，永远开心。”夏紫苑将手中鲜花递给宋浅云，并和她拥抱了一下。

“谢谢我的紫苑！”宋浅云抱住夏紫苑不停地蹭着她的脸。

文夕岚微笑着将花递过去，江月白轻轻接过。

“谢谢。”

“考得怎么样？”

“正常发挥。”

“很有信心嘛！”

“呵呵，还好还好。。”

尽管江月白对自己很有信心，但是成绩还没下来，谁也不好说。

“小白，你要好好谢谢夕岚，这个主意还是她出的呢！”一旁的夏紫苑提醒道。

“就是就是。”苏莺儿也跟着附和。

“原来是这样啊，那…我给你写首歌吧！”听到夏紫苑说的话江月白先是一愣，接着说道。

“你别听她们瞎说，都是大家一起商量的。”

“我也要我也要。”苏莺儿跟着起哄。

“行，每个人都有！”

听到这句话，六个人都笑了出来。

四周的人赶紧用手中的相机拍了下来，不远处还有个记者用手中的摄影机记录下了这和睦融洽的美好瞬间。

就连标题她都想好了，就叫“考场外的三束‘花’”。

……

“好了，我们先回去吧，这里人太多了。”

“行，火锅店走起，给你们庆祝一下。”

“这个天还吃火锅？”现在是六月份，天气已经开始热起来了，都快把龙战晒干了。

“你懂什么，夏天吃火锅才爽。”

“好吧，听你的，你说什么都对。”

“出发！”

期间众人看着《启程》的数据脸上笑开了花。

启程

下载：89532

排名：3

这个数据出乎所有人的意料，谁都没有想到下载量能涨的这么快。

吃完饭就各回各家了，考试还是挺累的，当然那种四门科目全程睡过去的另当别论。

回到家，陈叔一家又给江月白庆祝了一下。

“月白，祝你金榜题名。”

“哥，祝你考个好大学。”

“高姨也祝你学业有成、前程似锦。”

“谢谢陈叔高姨，也谢谢嘉欣。”

“干杯！”

晚上江月白躺在床上看着天花板，思考着今后的路。

“检测到宿主已完成高考，触发任务：量产达人

乐队在接下来的每个月发布3首歌曲，任务持续半年（即时开始，任务失败无惩罚）

完成奖励：随机一项技能”

“发布任务：乐队已经步入正轨，请在半年内为3部电视剧/电影/游戏作曲（即时开始，任务失败无惩罚）

完成奖励：随机一项技能”

“发布任务：乐队总收益突破1000万（不限时间，任务失败无惩罚）

完成奖励：随机一项技能”

一下子发布三个任务，江月白都有点没反应过来。

后面两个任务还好说，也就第一个任务麻烦，不是说一个月三首歌很难，而是要坚持半年，这就意味着半年起码要有18首歌，生产队的骡子都不敢这么用。

要知道这个世界的歌手一年能出个五六首歌就已经不错了，比较高产的一年可能也就10首。

一方面是因为这里歌手实在是太多了，各种各样的歌曲层出不穷，顶尖歌手一大堆。

可能有的时候一年发个十来首歌，最后一首都没有进入新歌榜单，这才是最尴尬的，新人当然不怕，但是那些专业歌手，自身没有什么把握是不会发歌的，一首歌往往要打磨好久。

这任务虽然麻烦，但也不是不能完成，就当骡子使呗。

翌日，其他五人在06休息室里讨论着怎么今天小白又是最后一个到。

正说着，江月白走了进来。

“大家早。”

“小白早…”

“小白，快过来。”龙战言语中十分兴奋。

“什么事啊？”

“看，我们的排名已经上升到第2名了。”对于第一次发歌就能有这样的成绩乐队的其他人其实已经很满足了，至于第一名他们想都不敢想。

目前距离第一名的数据还有些差距。

仅仅只是一个晚上，排名就从第三名上升到了第二名。

“好了，先都过来，这个一人一份，大家先自己看看熟悉一下，谁先熟悉有把握了我们就先录哪个。”

----------------------------------------

第16章 每人一首歌

江月白把手中的乐谱发放给众人，龙战也有，总共五首。

考虑到除了龙战大家都是首次录歌，多多少少会有点问题，所以让他们自己把握。

平时也只是自己随便唱唱，录歌就不一样了。

江月白昨天连夜赶工，挑选了几首比较符合她们音色和性格特色的歌曲，当然自己的也没落下。

“起风了？”

“红…豆…”文夕岚看着谱子嘴中喃喃细语。

“慕夏。”

“小白，这首《半壶纱》我很喜欢。”夏紫苑第一眼就喜欢上了这首歌，颇具禅意的词，非常有意境。

“小白，我也有啊。”龙战拿着《给你们》的谱子惊喜道。

“大家都有。”

刚组乐队的时候就说过，镜花水月这个乐队没有主唱，哪个歌适合谁就谁唱。

江月白给宋浅云的是《起风了》，这首歌在前世可以说是现象级的歌曲，这首歌陆续也被很多人翻唱，无论哪一个版本都很优秀。

文夕岚很适合《红豆》这类的歌曲，天籁之音、空灵嗓音，这首歌江月白前世也是百听不厌。

苏莺儿的《慕夏》因其优美的旋律和古典的歌词，受到了许多喜爱古风音乐的听众喜爱，歌词描绘出一幅古代风情画，营造了一种古典美的画卷，展现出一种温婉而浪漫的古风情怀。

而《半壶纱》这首歌，江月白第一眼看到夏紫苑的时候想到的就是这首歌，太符合她的形象了，举手投足间散发出大家闺秀的气质。

至于龙战的《给你们》的风格和之前《启程》还是相差很大的，这首歌的感情是极具感染力的，也是想要锻炼一下他。

江月白将自己制作的小样也给他们一份，这样能够快速地融入歌曲的节奏里。

这五首总体而言都是质量比较高的歌曲。

“你们先看着，练一练，我去给你们买奶茶。”

“那小白给我来一杯鲜芋奶绿，去冰七分糖。”

“一杯杨枝甘露。”

“我要黄桃果霸，冰的。”

“小白我要悸动烧仙草。”

“我老样子。”

“行。”

乐队的整体气氛是相当和谐融洽的，每个人相处的都很愉快，虽然才刚刚认识两个月，但之间的联系越来越紧密，四个女生更是成为了无话不说的闺蜜。

高考完的第二天，江月白和龙战去参加毕业典礼，本来是昨天举行的，但考虑到大家刚考完试可能有点累，就放在了今天。

江月白出门的时间算早的，到了学校才发现人已经来了大半。

整个高三总共有800人，毕业典礼在学校的大礼堂进行。

在礼堂找到了班级的位置，看着一个个稚嫩的面孔，心中不免有些感触。

这些学生有喜悦，有难过，会有新的开始，却不知道前路有多坎坷。

“小白，这里！”龙战朝着江月白挥了挥手。

两人和同学围在一起，聊着曾经的雷人糗事，偶尔还能聊到这次的毕业季“证文”大赛。

听到这时，江月白和龙战会心一笑。

随着高考的结束，此次大赛的也在被更多人关注，数据更是日益增高。

不多时，校长和学校领导姗姗来迟，宣布毕业典礼正式开始，接下来就是各级领导讲话，优秀学生代表讲话，证书颁发，文字表演一系列流程。

“最后希望在座的各位同学都能有个美好的明天，谢谢大家！”

经过大概两个小时左右的流程，毕业典礼也算是结束了，这也意味着学子们正式步入人生新阶段，他们即将离开熟悉的校园、同学与老师，开始一段新的旅程。

随着最后一束掌声在礼堂内回荡，学生们洋溢着复杂而又激动的表情，缓缓站起，开始离场。

此时，学校内的广播里开始响起一首歌。

“就在启程的时刻

让我为你唱首歌

……”

江月白一怔，这不是我们的歌吗？

没想到学校会在这个时候放这首歌，确实让人出乎意料。

龙战欣喜若狂，一把抱住了江月白。

目前而言他们已经成功了，能够在学校听到这首歌说明还是得到了大众们的认可。

歌声回荡在校园每一个角落，影响着每一位学子的心。

就如同歌中所唱，他们现在也是该启程的时候了，下次相遇不知道是什么时候了。

不少学生听着听着眼中闪烁着离别的泪水。

这首歌不就是他们的真实写照吗？

仅仅开头几句歌词就引起了学生们的强烈共鸣。

伴随着歌声，学生们缓缓走出校园。

“记住我们的梦想从未变过！”

……

回到06休息室，只有苏莺儿和夏紫苑。

“怎么只有你们两个人？”

“夕岚今天有事，云云去参加毕业典礼还没回来，好像说下午还有个聚会。”夏紫苑拨弄着手中的琴弦。

“哦。”江月白和龙战将东西放在茶几上。

“你们猜我今天早上刷到了什么？”苏莺儿神神秘秘的。

“什么？”

“你看，我在音视上刷到的。”苏莺儿把手机递到江月白面前。

音视是国内最火的一款短视频软件，类似于前世的逗音，用户量和流量都是国内的龙头。

“三束鲜花，六个人的友谊……”

“考场外的三束“花”。”

标题还不少，不止一个人拍了。

原来之前在考场外的那一幕被有心人拍下来发到了网上，并引起了热议。

“抽了一包华子还是没想通我输在哪！”

“兄弟们我没烟了。”

“这比拉我脸上还难受。”

“好美的小姐姐！”

“青春的样子太美好了！”

“一堆人在不平，心里想为什么不是自己，只有我看着娃娃厂的电话和干瘪的钱包叹息。”

没想到才几天的时间，就发酵得这么厉害，网上的评论这么多。

“这些人还真是闲。”龙战咬了一口苹果。

“你才知道！”江月白拿起一张乐谱。

“不止这个，我今天还刷到视频用着我们的歌。”夏紫苑这时点进一个视频。

“真的吗？我看看。”龙战凑过去，还真是，十个里面起码有三四个视频用的《启程》，大部分都是跟高考毕业相关的。

龙战立马打开共享音乐平台，入眼立马喊了起来。

“快过来看。”

《启程》

下载量：344621

排名：2

排名虽然没有变动，但是数据涨了很多，还记得高考之前不到十万的下载量，这才过去几天就涨到了34万，离第一名只差两万。

“照着这个势头，我们很可能超过第一。”苏莺儿信心十足。

“自信点，必须第一，也不看看是谁唱的。”

“小战战你飘了呀。”

----------------------------------------

第17章 《起风了》

龙战和苏莺儿就这样坐在电脑前，死死地盯着榜单，可惜直至傍晚时分都还是第二名。

“你俩眼睛不累吗？都看了一下午了。”夏紫苑关切地询问，目光落在两人泛红的双眼上。

“不累。”两人异口同声道。

“好吧。”都已经这么说了，那就随他们去好了。

这段时间只要周末出门回家总会遭到妹妹陈嘉欣的追问，江月白只好说实话将乐队的事告诉她。

结果这小丫头嚷着要去看，江月白只好答应等她放暑假就带她去。

“那说好了，一言为定。”

这小丫头怎么就这么喜欢凑热闹呢，哪里人多往哪里钻。

江月白也很是无奈，拿这个妹妹是一点办法都没有。

第二天江月白是第一个到的，把休息室卫生打扫了一下，不久后，其他成员也陆续到达。

人全部到齐，苏莺儿和宋浅云就兴奋地要求录歌，江月白以为还要等几天，没想到这么积极。

“那云云你先来。”

对于她们的自信，江月白心里还是蛮高兴的，对自己就应该有信心，要相信自己，只要肯努力，没有什么事情是办不成的。

经过简短的准备，录音工作正式开始。虽然过程中出现了几次小失误，但都无伤大雅。

最终，《起风了》顺利完成了录制。

由于时间尚早，大家决定继续录制《慕夏》。

相比前一首，这次的录制过程稍显曲折。。

好在晚上七点多的时候终于录制出众人都满意的版本。

《慕夏》这首曲子只需要吉他和贝斯，其他的都可以交给和声，不过，原曲中的一段显著的笛声部分，江月白决定亲自演奏，后期再进行适当的处理。

总之，尽管后期工作还需找时间完成，但目前的结果已经相当不错。

之后，大家一起去享受了一顿烤鱼大餐。

至于为什么不是火锅，完全是因为是因为假期中的火锅店人满为患，排队的队伍长达数十米。

两天后，随着网上短视频的传播和高考话题的热议，《启程》终于在众目睽睽之下超越了《绽放的花》，荣登榜首，并且数据仍在不断攀升，增长速度远超第二名。

这在音乐界引起了不小的轰动，没想到这个籍籍无名的乐队可以打败所有对手，甚至是一种碾压的形式。

从而导致更多人开始关注这支新兴乐队。

当然，也有人质疑这只是偶然，认为他们只是偶然创作了一首热门歌曲，后续可能难以为继，只是瞎猫碰上死耗子而已。

尽管网上议论纷纷，但“镜花水月”乐队的确因此声名鹊起。由于此次大赛的高曝光度，许多业内人士也注意到了这支乐队。

#超级黑马“镜花水月”，一首《启程》力压所有人登顶第一#

#毕业季“征文”大赛第一易主#

#《启程》意义深刻，旋律欢快，第一实至名归#

#新人“镜花水月”究竟什么来头？#

可惜的是，除了平台上的简短介绍，关于乐队的信息并不多。

从“镜花水月”被归类为组合，以及主唱标注为阿战，可以推测出这是一支新成立的乐队。

江山音乐

“许邕，不好了。”

“什么事，慌慌张张的？”

许邕作为一位歌王，一名老牌歌手，常年的摸爬滚打早已让自己的性格得到了磨练，遇到什么事都镇定沉稳，见自己的经纪人没进门就一惊一乍的忍不住询问道。

每一次的努力和尝试都是向前的一步。

许邕正是秉持着这样的信念，一步步走到了今天的位置，获得了无数人梦寐以求的成就。

“你的《绽放的花》已经掉到第二名了。”说着，经纪人把页面递给许邕看。

许邕看着第一名的《启程》，先是微微皱眉，随后又放松了表情。

“我还以为多大的事呢，就这点小事，不要太大惊小怪，一个毕业季征文比赛而已，第一给他好了，就应该多给点新人机会不是嘛？”许邕一如往日的沉稳，但心里也还是泛起了波澜。

“哦…对了，听说这个第一名还是个新人。”经纪人还有事，出门前补充道。

在经纪人出去之后，许邕嘴中喃喃说道，接着点开了第一名的《启程》。

听着这首歌，许邕慢慢闭上了眼睛，确实这首歌的质量要比自己的好，并且更加的贴切。

原本以为自己的这首打磨了这么久的歌能够轻松获得第一，没想到半路杀出了个黑马。

不过罢了，一个小小的活动而已。

只是在许邕心中暗自记下了这个乐队的名字。

“新人？有点意思。”

正当网上讨论得如火如荼的时候，有心人发现“镜花水月”这支乐队居然又发了一首新歌，歌名为《起风了》。

……

赵星辰失落地走在大街上，漫无目的地四处闲逛，作为一个刚步入社会两年的大学生来说，工作上四处碰壁，不是同事的排挤就是领导的压榨。

就在昨天领导又以各种理由要求自己无偿加班，赵星辰受不了当场就不干了，愤然离职。

原以为毕了业进入社会是一个大展身手、一展宏图的机会，没想到现实给了自己当头一棒。

现如今工作丢了，房租到期在即，一时间陷入了迷茫，不知该何去何从。

迈着沉重的步伐，不知不觉中走到一座公园里，坐在草地上看着嬉戏玩耍的孩子们，思绪不禁飘回到两年前，那个意气风发的自己。

就在这时，一阵歌声飘入他的耳中。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

……”

《起风了》的旋律仿佛触动了赵星辰的心灵，唤起了他对未来的无限憧憬。

这首歌激起了他深深的共鸣，让他在社会磨砺后的情感得以释放。

赵星辰仿佛看到了自己，初入世间、一腔热血。

家乡的画面逐渐浮现在眼前。

周围的人也被这极具感染力、富有故事性的歌曲所吸引，不由得放下了手中的事，静静地聆听。

“从前初识这世间

万般流连

看着天边似在眼前

也甘愿赴汤蹈火去走它一遍

……”

歌词所描绘的一幕幕如同动画一般在眼前闪过，优美的旋律冲击着人们的心灵。

这首歌中的各种隐喻和象征意义让听众产生了共鸣，思考自己的生活和经历。

不仅有着对过去青春时光的怀念，还体现了对梦想的执着追求和不畏艰难的勇气。

“麻烦问一下，这首歌叫什么名字？”赵星辰很有礼貌地问旁边的小伙子。

“你说这首歌啊，是一首新歌，叫《起风了》。”

“谢谢你。”

一首歌听完，赵星辰内心的冲动愈加强烈，片刻之后，抹掉眼角的泪水，站起身来向着远方走去。

他决定跟随内心的声音，踏上归乡的旅程。这一次，他不再迷茫，心中充满了希望。

……

（《起风了》 歌曲原唱：买辣椒也用券；作词：米果；作曲：高桥优；编曲：池洼浩一。）

----------------------------------------

第18章 次元漫社

网上的热议愈发热烈，不少人听到这首歌时不禁暗自落泪，唱出了无数人的心路历程。

“我的天，这是什么神仙歌曲？简直就是天籁之音。”

“近乡情怯，听得我想家了。”

“长大后才发现孤单原来是人生常态。”

“这首歌简直要秒杀我的耳膜，歌曲的旋律就像一只小猫咪，在我身边晃动着尾巴，让我欲罢不能，这嗓音，赋予了歌词深邃的内涵，呈现出一种富有魅力的独特风格，美得令人窒息。”

“镜花水月，我爱死这个乐队了！”

“这唱的正是我们逝去的青春。”

“我说怎么走散了，原来是起风了……”

越来越多的人开始发现这首歌，深受其影响，各项数据火箭般飙升。

章佳俊自从上次听了“镜花水月”的《启程》后，就成了其忠实粉丝，这首歌在他的歌单中单曲循环了无数次。

这次新歌曲一发布，他立刻点击收听。

“起风了——镜花水月

主唱：浅云

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白”

嗯？主唱换了人？这个月白看来真是新手作曲人，之前都没有听过，这次又是包办词曲创作。

心中虽有疑惑，不过也没有过于纠结，听歌才是主要的。

“这一路上走走停停

……”

歌词开篇便描绘了人在成长旅途中的反思与回归，无论是旋律还是歌词都让他沉浸其中。

这首歌宛如大多数人的真实写照，外出奋斗却未获成功，没有任何建树，归乡时的复杂情感油然而生。

一曲终了，章佳俊毫不犹豫的选择下载，接着分享给好友和群。

这么好听的歌怎么能有人没听过呢！

必须安利！

伴随网上的热议，“镜花水月”的两首歌的播放量和下载量均在逐步上升。

#“镜花水月”再发歌曲，引起无数人共鸣#

#“镜花水月”更换主唱#

#起风了，我们也该启程了#

……

“夕岚，你太棒了！”苏莺儿扑在文夕岚身上，蹭着她的脸。

“是啊，居然一遍过，完全是专业水准。”龙战也竖起了大拇指。

就在刚刚，六人把《红豆》录制了出来，全程一遍过，文夕岚更是将歌曲演绎得淋漓尽致，无论是情感表达还是节奏掌控都无可挑剔。

今天文夕岚三人恰好都没课，趁着这个时间就想着把歌录出来，江月白也没想到直接一次过。

“喂，你到啦？你就在下面等我，我来接你。”龙战突然接了个电话。

“谁啊？”

“晴晴，我之前跟她说了我们乐队的事，她说要过来看看。”龙战挥了挥手中的手机，兴奋地说。

“不跟你说了，我先下去接她。”

说完，他就火急火燎地冲了出去。

其她四人这时凑到江月白身边。

“晴晴是谁啊？”宋浅云很好奇。

“他之前不是有提到过吗，他对象！”江月白顺口应道。

说起来自己穿越重生过来之后也就没有见过她了，对她的印象都是从前身的记忆中获得的。

印象中龙战的对象是个非常善良懂事的女孩子。

“原来战战的女朋友叫琴琴啊。”

“是晴晴，后鼻音。”

“都一样啦！”

不多时，龙战就领着他的女朋友进来了。

“介绍一下，我对象王诗晴。”龙战很热情地为大家介绍，同时也把其他人介绍给了他对象。

“大家好，我是阿战的女朋友，大家可以跟阿战一样喊我晴晴。”

“好的晴晴。”

“好的晴晴。”

……

“好的琴琴。”

江月白瞟了个白眼，怎么改不回来了呢。

她这应该是故意的吧！

因为王诗晴的到来，接下来的时间也没有再录歌，倒是应她的要求，几人合奏了一首《启程》。

龙战也因此受到了女友的无限崇拜。

“没想到我家阿战这么厉害啊。”

“我之前都跟你说了，你还不信。”

龙战十分得意，身板都挺直了不少。

王诗晴人美声甜，性格又好，很快就和其她女生打成一片。

五个女孩子东扯一句西扯一句，聊得热火朝天，相谈甚欢，龙战则在一旁不时地附和着。

“是。”

“没错。”

“啊对对对。”

另一边江月白就自己做些后期工作，起码先把一首歌给完成，虽然歌曲暂时也不着急发。

江月白把《慕夏》的后期制作完成，寻思着看看这里的文化娱乐相关的资料，深入了解一下。

自己来到这个世界也这么长时间了，却仍像个外星人。

该知道的还是要了解一下的，不然到时候出糗可就不好了。

经过两小时的研究，江月白对这个世界的娱乐产业有了大致了解，发现与前世相似，但所有国家和地区的娱乐发展更为均衡，不像前世那样欧美在电影领域独领风骚，动漫和二次元文化是东瀛的特色。

在“世邦联盟”这个背景下，大家互通有无，共同发展。

同时江月白发现了一个宝藏网站，这是个二次元的网站，叫次元漫社，几乎所有跟二次元相关的作品都在上面，比如动漫、漫画、同人小说和相关周边等等……

这也就意味着只需一个账号就可以浏览所有作品，非常方便，网站还提供自动翻译功能，根据用户需求转换成相应文字。

这个世界对创作没有限制，任何题材和文化背景都可使用。华夏人可以使用东瀛的人文背景创作，东瀛人也可以用欧美的文化特色。

前世的江月白小时候也看过这些二次元作品，但高中后因为学业繁忙就很少接触了，有些记忆只能留存在回忆中。

正好这次看到，江月白就想着点进去看看，使用飞讯账号登录才发现这个账号在几个月前还有历史浏览记录，想必一定是那倒霉的前身。

这么一想自己好像也挺倒霉的，正常人谁会被一个浪拍到海里去。

打开浏览记录都是一些热血战斗番，不过这个世界的热血战斗番实在不敢恭维，无论是动漫还是漫画在江月白看来都很平庸。

他尝试看了几部漫画，但都是一样的套路，根本没有继续阅读的欲望。

吃过了细糠再去吃粗粮简直难以下咽。

好不容易找到一部勉强看下去的漫画，结果看了三章就要收费，直接劝退。

不是江月白不肯花钱，实在是这个质量的作品花钱去看有点冤大头，免费的还能将就看看。

江月白突然想到，不如自己来创作？反正之前获得的绘画技能还没怎么用过，正好可以尝试一下。

前世的那些经典之作自己都可以在这个世界将其发扬光大。

有这金手指，前世的任何漫画都可以在系统中找到，只需要照着画就行了。

作为一个合格的搬运工，首先得有套趁手的工具，江月白当即在网上买了一套手绘板。

快递显示预计明天到达。

他决定先用铅笔练练手。

----------------------------------------

第19章 《死神》

接下来就是考虑哪部作品了，印象中不少的作品都很适合现在的市场。

他的脑海中不断盘旋着各种想法，而手中的笔已经不自觉地开始在纸上舞动。。

不一会儿，两个鲜明的人物形象就在江月白的笔下跃然纸上。

其中一个有着少年的外表脸上却能看到成熟与冷静，还略带些许忧郁，背后斜背一把刀；另一个人物给人一种粗犷的印象，脸上的疤痕、爆炸刺猬头、眼罩是其标志性的特征，浓密的眉毛和锐利的眼神透露出一种野性与不羁。

尽管只是用铅笔勾勒，但这两个人物形象栩栩如生，黑白对比分明，细节处理得恰到好处。

“小白，你在那儿埋头画什么呢？”

随着天色渐暗，其他六人准备叫上江月白一起去吃饭。

“没写什么，一点涂鸦。”

“我看看。”龙战拿起桌上的“涂鸦”，其她人也围了过来。

“wc，小白，这你画的？”龙战上来就是国粹。

“哇，好好看。”

“这个少年好帅啊。”

“这个男的好霸气，就是这造型奇特了一点。”

“我觉得还是这个刺猬头的帅，霸气侧漏。”比起帅气的少年，龙战还是更喜欢旁边的壮汉。

就连文夕岚这个平时不怎么看漫画的都不禁赞叹。

“无聊随手画的。”

“小白，这两个人叫什么？”作为一个资深二次元，苏莺儿可谓是阅本无数，她还从未见过这样独特的人物设计。

“左边的叫日番谷·冬狮郎，右边这个叫更木剑八。”

没错，江月白画的就是《死神》，而死神中他最喜欢的就是日番谷·冬狮郎和更木剑八，喜欢程度甚至超过了主人公黑崎一护。

《死神》中的每一个人物都有着其独特的人格魅力，许多角色的人气不亚于主角，除了日番谷冬狮郎和更木剑八，还有蓝染惣右介、市丸银、京乐春水、浦原喜助、乌尔齐奥拉等个性鲜明的人物。

前世这部漫画被改编成动漫，在全球范围内拥有广泛的粉丝群体，给不少人的青春留下了深刻的印记。

《死神》的情节以及各种设定放在这个世界都是非常炸裂的存在，死神、虚、灭却师、斩魄刀、鬼道、卍解，每一个都让人直呼过瘾。

“小白，这是你自己设计的原创人物吗？”

“是啊。”江月白回答，心中默默地向原作作者久保带人致敬。

对不起了久保。

“你这是打算转行画漫画了吗？”文夕岚撩了下飘起的长发。

“小白，你听我说…”

“你们放心，我还没有改行的打算。”龙战还没说完江月白就打断并立刻澄清。

“不是，我们的意思是没事的时候也别闲着，赶紧把它画出来，我们想看。”龙战拍着江月白的肩膀一脸正经。

其她人一本正经地异口同声道；“嗯。”

“啊？”

江月白没想到自己还没开始画漫画，就已经拥有了一群忠实的催更粉丝。

……

“嘉欣，最近月白怎么总是早出晚归的？饭也经常不回来吃。”陈学霖注意到了这些，倒不是怕江月白做什么坏事，只是作为他的养父还是要关心关心的。

“可能是跟同学出去玩了吧。”陈嘉欣一边吃饭一边刷着短视频。

最近这段时间音视上有几首歌曲很火，像什么《启程》《起风了》，一天能刷到个几十次。

“你哥是不是谈恋爱了？”高玉华这时来了一句。

“噗……”

突如其来的一句话差点把陈嘉欣给呛到，连嘴里的米饭都喷了出去。

“那不是挺好的，你俩还能早点抱孙子。”陈嘉欣喝了口水开了个玩笑。

“去去去， 正经的。”

“要不我改天帮你们打听打听？”

“行。”

……

距离毕业季“征文”大赛结束还有半个月，冠军基本上毫无悬念了，《启程》已经遥遥领先。

只要不出什么意外，“镜花水月”也将一黑到底。

不仅如此，《启程》还进入了新歌榜，目前处在第三，而《起风了》同样也冲进了前十，正好排在第十，《起风了》才发布几天，所以还有很大的潜力。

“镜花水月”凭借着这两首歌在共享音乐平台的粉丝也是突破了50万。

不仅如此，甚至出现了以他们命名的贴吧和论坛，飞讯上的多个热门话题都与他们有关。。

……

处在上都有个好处，快递这方面总是走在前列，在网上买个东西第二天就能到。

拿到手绘板的江月白第一时间调试了设备，接着在次元漫社创建了作家后台，在这里你可以创作任何关于二次元的作品。

并且不需要下载其他的软件，网站自身携带各种工具：建模、设计、图像处理、绘画、码字。

江月白熟悉了一下操作，便开始了他的创作。

由于他前世专攻国画，有了扎实的绘画基础，加上系统赋予的绘画技能，即使是第一次使用手绘板，他也游刃有余。

今天乐队其他人都不在，整个06休息室只有江月白一个人，文夕岚和其他乐队成员都有课，龙战陪她对象去逛街了，宋浅云陪她妹妹去了医院。

既然大家都不在，录歌的计划只能暂时搁置。

江月白握着压感笔，在手绘板上飞速地绘制着，一幕幕场景逐渐呈现。

在系统的帮助下，他的绘画几乎没有失误，都是一气呵成，进度飞快。

同时江月白绘画的时候还对人物场景方面做了些优化，使其看上去更符合现如今的市场风格，更加精美细致，人物形象更饱满。

这要是让那些漫画家看到一定会大跌眼镜，这绘画速度比他们快了不知道多少倍，且每一笔都精准无误，毫无瑕疵。

本来江月白是想把一些细节比如着装、名字修改一下，让它更符合华夏特色的，但是考虑到这样可能会失去其本身的特色。

再者说其实到了后面破面片基本是也都是外国名字，也不全是东瀛风格的名字。

况且这个世界在创作这一块没有什么界限，用其它国家的风格也是非常常见的。

死霸装更是其一大特征。

黑崎一护，15岁，橘色头发，棕色眼睛，是个能看见幽灵的高中生。

虽然没什么特殊的能力但总是因心灵现象被卷入纠纷，就这样过着每一天的一护最近感觉到自己的灵力又变得更强了。

一天，一护遇到了一位名叫朽木露琪亚的神秘少女，她是一名死神，负责引导和净化在人间徘徊的怨灵。

露琪亚在与一护的相遇中，向他透露了关于灵界和死神的信息。

当一护被卷入一场与怨灵的战斗时，露琪亚为了保护他，不小心将死神的力量传递给了一护，使他成为了一名代理死神。

一护的新生活从此开始，他不仅要处理普通高中生的日常，还要面对作为死神的职责，包括与怨灵战斗和保护人类。

----------------------------------------

第20章 任道而重远

中午江月白在楼下吃了份黄焖鸡将就了一下。

返回06休息室后，他继续投入到绘画中，开始为作品上色。

原著中的黑白画面虽然经典，但江月白觉得，通过色彩的加入，能让人物的特征更加鲜明，例如黑崎一护那标志性的橘色头发。

而且后面也出了彩色版的《死神》。

次元漫社提供的绘画工具极为便捷，尤其在上色方面，大大节省了时间，处理十分智能化。

整整一天，江月白都泡在06休息室里，早知道今天没人来自己也不来了，不如待在家，画画在哪不能画。

不过这一天的辛苦都是值得的，在傍晚时分，江月白将画好的其中一部分上传到次元漫社上，署名“空白”。

这个倒不是江月白自己想的，而是前身自己设置的网站昵称。

江月白也想换一个但被告知“半年内不可再次更改”，没办法只能将就着用了。

上传后会有个自动审核的过程，审核没问题就会正式出现在网站上，审核主要就是看有没有什么违规违禁的内容。

审核都是由网站的人工智能负责的，要不然全部交给真人，全世界那么多人，一天无数作品，哪里审核得过来，只有那些审核不过的作品才会交由网站的编辑进一步核实确认。

相当于二次审核。

江月白没想到自己第一次接触漫画就可以做到这种程度，系统就是牛。

在人物和场景的处理上，有了系统的加持，反而做得更加出色。

幻想着这部漫画给世人带来的震撼，一想到前世还有那么多的漫画，就兴奋不已。

冒险战斗的经典之作《龙珠》；热血体育的大成之作《灌篮高手》；有着死亡小学生之称的《名侦探柯南》；剧情富含深意和哲理的《钢之炼金术师》。

除了这些，还有其它许多封神作品：《游戏王》、《海贼王》、《火影忍者》、《圣斗士星矢》，多得数不胜数。

任道而重远！

江月白回到家中，高姨正在准备晚餐。

“月白回来啦，马上就能吃饭了。”高姨说道，江月白之前已经在电话中告知会回家用餐。。

……

李尚是个名副其实的富二代，也是一位热衷于二次元文化的年轻人，毕业之后无所事事，整天游手好闲，其父为了不让他在外面惹祸，就在自己的公司给他安排了一个闲职。

也没有什么工作，唯一要求就是每天按时打卡，零花钱会根据打卡情况发放。

日常工作对李尚来说不过是看看手机、刷刷视频、追追动漫和漫画。

这天李尚像往常一样打卡上班，点了杯咖啡，便在办公室里开始了他的二次元探索。

“哎，这些作者更新得太慢了，根本不够看。”

李尚这几天一直在追几部漫画，市面上那些稍微有点名气的优质动漫和漫画他都看了个七七八八，现在想找到个符合自己口味的实在是太难了。

只能从一些连载的新作里找一些将就看，但是一点都不过瘾。

没办法，李尚只能从新发布的漫画里重新找。

找了半天也没找到本像样的漫画，正准备放弃去刷视频之时，一本名为《死神》的小说映入眼帘。

封面上一头橘发的青年，身穿黑色的和服，拿着一把刀，眼神犀利，颇为新颖。

“咦？这画的可以啊，这是东瀛背景？作者“空白”？又是个新人。”

对于漫画用东瀛做背景，李尚是见怪不怪，这种情况在漫画界是很常见的，毕竟在“世邦联盟”的背景下，大家都是和谐相处的，艺术也都是相通的。

经常会出现华夏人使用东瀛题材进行创作，反之也一样。

总的一句话，艺术没有国界。

李尚顿时来了兴趣，点了进去。

“正因为我们看不见，那才可怕……这是卷首语？有点意思。”

“空座町，黑崎一护？这就是主人公吧。”第一眼就是封面上那个青年,开局居然因为几个混混踢到了路边死在路边小鬼的祭品，直接把四个人揍了一顿。

画面一转，黑崎一护和一个女孩走在路上，女孩身边还有鬼火。

“这是幽灵？”

接着往下看，原来主人公是个可以看到幽灵的人，结果刚回到家就被老爸一脚踢翻在地。

“这才是亲爹吧。”这样的剧情让他忍俊不禁，原来男主还有两个妹妹，而爸爸却是个十足的沙雕。

朽木露琪亚的出现也让李尚眼前一亮，黑色的和服，腰间缠着一把刀，飘逸的头发，原来这就是“死神”。

接着就被黑崎一护一脚踢翻，正常人其实是看不到死神的，然后马上黑崎一护就被朽木露琪亚用咒语束缚住。

“缚道之一，塞。”

朽木露琪亚开始给黑崎一护讲解：这个世界上有两种魂魄，一种叫“整”，就是平时看到的幽灵，另一种叫“虚”，这是恶灵，它不管生人还是幽灵都会攻击，进而吞噬他们的灵魂，而死神的任务就是通过魂葬将“整”引导到尸魂界，并和“虚”战斗将其升华消灭掉。

“这设定还挺有趣的。”

李尚已经看得入迷了，无论是幽灵死神、缚道的设定，还是剧情中带着搞笑，都让他有种想尽快看下去的欲望。

在这过程中，主人公的家遭到了“虚”的攻击，不同于之前的幽灵，这是一种带着面具的丑恶怪物。

战斗过程中那个死神被打伤，通过将刀刺入黑崎一护身体，使其成为了“死神”，就跟封面上的一模一样。

接下来在朽木露琪亚的指导下，黑崎一护开始与虚战斗拯救世界，井上织姬、茶渡泰虎等人也相继出场。

“这茶渡泰虎是人？被钢筋砸都没死。”

正当李尚看得津津有味之时，却发现没了。

“这就没了？完全不够看，这作者怎么不多更一点，这么短看不起谁呢！”他正看得津津有味时，却发现故事戛然而止。

“这么精彩的漫画不能只有我一个人看到。”李尚口中呢喃着，接着把漫画分享到群里。

一个是现实中跟自己处的比较好的几个人，他们基本上都跟李尚差不多，都是富二代，之前经常在一起泡吧，这是这段时间聚的少了，但还是会在群里瞎扯淡。

还有一些其它群，群里都是资深二次元，平日里也就吹吹牛，分享一些二次元的事，遇到好看的动漫漫画也会发到群里。

礼尚往来：分享一本巨好看的漫画，设定剧情都是一级棒，非常值得去看，不看肯定后悔！

李尚的网名“礼尚往来”在二次元圈子里小有名气，把漫画分享到群里之后又回到网站上，在《死神》下面直接打赏了十万次元币并在下面留言。

“作者大大多更一点。”

次元币是次元漫社上的通用货币，可以用来购买付费章节和动漫，基本上网站上的东西都可以用次元币兑换，同时也可以用来打赏作者。

“礼尚往来打赏《死神》十万次元币，希望作者大大尽快更新！”

一元钱等于十次元币，相当于李尚一次打赏了一万元，这个数目已经是属于大额打赏了，平台漫画专区立马出了播报。

----------------------------------------

第21章 外出游玩

全站播报的打赏立马引起了其他二次元的注意，纷纷前往《死神》，想一探究竟，跟他们一样的还有李尚群里的那些人。

能让李尚这么夸赞的漫画一定不简单。

仅仅是第一天，《死神》的点击量就不是一般新人漫画能比的，看完的人纷纷沉迷于其中，大家都在猜测，这本漫画是否出自某位知名大触之手

对于这一切江月白全然不知，此时他正和几人在讨论龙战。

“阿战，你手这是你怎么了？”一大早过来，众人就看到龙战的左食指上包了一坨纱布，大家都凑了过去。

手指受伤对架子鼓还是有点影响的，这样的话录歌可能又要推迟几天了。

“一言难尽。”龙战也很难受，谁能想到发生这样的事。

“说来听听。”

“唉。”龙战有些无奈地说。原来，他昨天和女友晴晴回家后，想为她亲手做饭，结果不慎切伤了手指，菜没做成，还出了个大糗。

“等等，你会做菜？”江月白突然打断，对于他的厨艺表示质疑。

“肯定啊，做菜谁不会，照着视频做不就行了。”龙战理直气壮的，一副很简单的样子。

“然后呢？”夏紫苑好奇地追问细节。

“然后就切菜的时候一不小心切到了手呗，结果菜也没做成，脸还丢大了。”生无可恋的龙战坐在沙发上，身体向后躺，呆滞地望着天花板。

“就这啊，没了？”

“那你手怎么样，严不严重？”宋浅云关心道。

“这个怎么说呢，你们见过淀粉肠吗？”

“噗…”

龙战说完经过几秒短暂的沉默之后，众人全都捧腹大笑，一时间龙战尴尬得想找个地缝钻进去。

笑过之后，大家安慰了龙战一番。

龙战很受伤的缩在沙发的角落。

既然龙战受伤了，大家就商量着出去放松放松。

今天也录不了歌，趁着今天都在，众人就商量着要不一起出去散散心。

建议一出，立马获得全票通过。

美其名曰找灵感，调整状态，换换心情。

商量了一下，最后决定前往本地一个比较出名的公园，这个公园之前龙战和他们爸妈去过一次，但那已经是很早之前的事了。

因为是临时决定的事，大家赶紧行动了起来。

现在的早上的气温还好，但是到了中午就不一样了，所以女生们带了几把遮阳伞，然后又是各种防晒霜、保湿精华，看得龙战目瞪口呆。

男生就方便多了，龙战不知道从哪里找来两个鸭舌帽，自己带了一顶黑色的，然后把一顶白色的扣在江月白头上。

“你们看我俩多简单。”

龙战一句话又遭到了不少白眼。

一行人乘地铁前往公园，一路上吸引了众多目光。

公园离得不是很远，坐地铁也就几站的事。

虽然不是周末，但依然人流如织。

想来应该是高考结束出来旅游的，公园是开放式的，完全免费，来此游玩的人也是络绎不绝。

“阿战，接下来去哪？”

“我也不知道。”

“你不是来过的吗？”

“来过是来过，但那已经是十多年前的事了，这我哪记得。”

龙战伤脑筋地摸了摸额头，小时候的时候谁还记得。

没办法，只能顺着指示牌的提示游玩，反正是出来闲逛的，玩啥都一样。

一踏入公园就是一幅生机勃勃、色彩斑斓的景象。

阳光透过蓝天洒在大地上，金色的光芒与绿色的树荫交织，在这自然的怀抱中，各种树木错落有致，树叶随微风轻轻摇曳。

公园的小径上，到处是散步欣赏风景的路人和追逐嬉戏的孩童。

在这片公园的每个角落，都充满了生命的活力和自然的和谐。

这里不仅是城市的一片绿洲，也是人们心灵的避风港，让人们在忙碌的生活中找到一丝宁静与轻松。

漫步在这小路上，身心都轻松了不少。

众人一早上欣赏了美丽的花海，在湖中泛了舟，享受着鸟语花香的自然气息。

趁着微风，江月白等人来到了公园内的一处小吃街，这里的小吃五花八门、应有尽有，还有供人休息的凉亭。

“你们饿了没，要不要吃点东西？”

“行啊，也中午了，买点吃的填一下肚子吧。”

四个女孩子结伴走进小吃街，东边看西边逛，这个买点那个买点，你吃一口她吃一口，倒也逛得挺开心。

“小白，喏。”

这时龙战不知道从哪冒出来，手里还拿着一碗臭豆腐，用签子叉了一口喂到江月白嘴边。

臭豆腐这个东西喜欢的人是真喜欢，不喜欢的是一口吃不下，好在两人都挺喜欢吃，倒也没有那么多顾虑。

“还有这些，都是好吃的。”

有龙战在身边，起码吃的不用愁了，因为他自己就特别爱吃，每次还总会带上江月白的那一份。

两个人就在凉亭吹着风吃着简单的午饭。

“阿战，走吧，我们去找她们。”

两人在原地等候了许久，却始终未见其他人的身影，只能前去寻找。

穿过熙熙攘攘的小吃街，他们手中又多了几份美食，来到小路的交叉口。

路口中央，一棵巍峨的大树引人注目，周围聚集了一群人，而乐队的其她四人也都在。

“你们看什么呢？”龙战带着江月白挤过去。

“你们来啦。”文夕岚示意两人往前看。

原来是一对爷孙在树下卖艺拉二胡，没有任何文字和图片，就是一个穿着缝缝补补衣服的老爷爷带着一个一脸稚嫩的孩童，面前是一个装钱的木盒。

老爷爷端坐在大树的树池石边，背部挺直，双眼微闭，沉浸在二胡悠扬的声音中。

孩子也就四五岁的样子，身上虽然不是什么新衣服，但是洗的一尘不染，也没有任何的破损。

从老爷爷的穿着上可以想象到他们生活的艰苦，但他依旧把最好的留给了孩子，孩子也异常的懂事，就在边上用纯洁的眼神盯着老爷爷，不吵不闹。

即使老爷爷拉的很好，但曲终人散时，愿意给予打赏的观众寥寥无几。

二胡，这一传统乐器在现代社会中往往被视为老年人的专属，其形象可能未能迎合年轻人追求时尚与个性的心理，导致这样的街头艺术难以吸引更多的关注和支持。

----------------------------------------

第22章 《痴情冢》

随着流行音乐的兴起，年轻人更多地收到现代流行文化的影响，更倾向于追求新颖、时尚的音乐形式，而二胡作为一种传统乐器，其音色和演奏风格可能与年轻人的音乐品味有所差异。

同时随着社会的发展，年轻一代与传统文化之间可能存在一定的隔阂。

他们可能对传统文化艺术形式的欣赏和理解不够深入，因而不太能够欣赏二胡的独特魅力。

尽管如此，仍有一些年轻人对此抱有同情和支持，就比如四位女孩，她们商议后将身上的零钱捐给了表演的爷孙俩。

孩童的感激之情溢于言表，他们的举动虽小，却温暖人心。

平时大家也都不怎么用现金，即使几个人凑了凑也只有不到一百块钱。

倒是龙战看到了还想着能不能扫码，在那找了半天的二维码。

相较于那些以卖艺为名，实则衣着光鲜、摆放收款码的人，这对爷孙的真诚和朴实更加打动人心。

女生们的同情心让她们不愿离去。

看到此景，江月白心中也是感慨万千，这个世间还有很多人为了温饱而拼搏，他们没有对生活失去信心，用着自己的方式来爱这个世界。

麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人！

江月白将手中的小吃递给龙战。

“嗯？”龙战疑惑地看向江月白。

就看到江月白径直走向爷孙俩，也不知道他和老爷爷说了什么，随后老爷爷点了点头。

江月白从老爷爷手中接过二胡，左手持琴颈，将二胡的琴筒轻轻置于左腿之上。

周围的行人也被这一幕吸引，纷纷停下脚步，投以好奇的目光。

江月白酝酿了一下，接着左手指尖轻触琴颈，右手握住琴弓，缓缓拉动。

缓慢而哀婉的开头赋予了整首曲子独特的情感色彩。

江月白拉的这首《痴情冢》是前世一首经典的二胡曲目，其不仅在音乐上有着重要的地位，在文化上也具有深远的影响，是二胡演奏艺术的代表作之一。

通过这首曲子，人们可以感受到传统文化中对情感的细腻描绘和人生哲理的深刻思考。

总的来说，《痴情冢》是一首情感深邃、技巧要求高的二胡曲目，它以其独特的艺术魅力成为了民族音乐库中的一颗璀璨的明珠。

随着江月白右手的摆动，曲子里那份深沉的爱情和哀愁令在场的所有人动容。

慢慢地，周围的人越聚越多，有不少人拿出手机录下这一幕，只不过因为带了帽子和低头的原因录不到正脸，正前方又是龙战等人，所以其他人录到的都是一个背影或侧脸。

二胡的音色带有一种天然的悲凉感，在江月白的手中，音色时而低沉哀婉，时而高亢激昂，完美地表达了《痴情冢》中复杂的情感变化。

有些心理承受弱的，富有同情心的不禁潸然泪下。

就连边上的老爷爷的眼角也溢出了点点泪水，这首曲子拉出了他内心深处的尘封已久那段记忆。

二十岁那年老伴生下儿子没过多久就离世了，自己一个人把儿子拉扯大，好不容易等到他成家立业，以为可以颐享天年了，哪知老天跟他开了个天大的玩笑。

儿子和儿媳在迎来孙子之后，不幸遭遇车祸，双双离世。

他不得不面对这突如其来的悲剧，白发人送黑发人的悲痛几乎让他崩溃。

他辛辛苦苦养育成人的儿子，就这样离他而去，家庭在一瞬间支离破碎。

面对这突如其来的变故，他只能坚强地拾起二胡，肩负起抚养孙子成人的重任。

这不仅是对孙子的责任，也是对逝去亲人的承诺，他要用这把二胡，为孙子撑起一片天空。

这首曲子让周围的年轻人不禁思绪飞舞，好悲怆的曲子，究竟什么样的人才能写出这样的曲子？

龙战五人对江月白的演奏感到震撼，他们从未想过二胡能够演绎出如此动人心魄的乐章，它不仅触动了听众的情感，也彻底颠覆了他们对这一传统乐器的认知。

文夕岚自幼也有学民乐，古筝、古琴更是手到擒来，却仍然被二胡的魅力所吸引。

夏紫苑静静地聆听着，若有所思。

即便是那些未曾亲眼见过二胡、未曾聆听过其音色的人们，也能从江月白的演奏中感受到那份深沉的悲伤，仿佛在诉说着一段凄美的故事。。

随着微风的吹拂，音乐声渐渐消散，归于宁静。

对于这个世界的人来说，《痴情冢》带来的震撼无疑是巨大的，即使一曲完毕，仍有不少人沉浸在其中久久不能回过神来。

一曲肝肠断！

江月白看着手中的二胡心中五味杂陈，他深知，民族传统乐器的传承与发展，仍需不懈的努力！

江月白握住二胡，将其双手递给老爷爷，老爷爷老泪纵横，握住江月白的手上下摇晃表示感谢。

这首曲子是他内心的写照同时也是那份感情的总结。

“啪啪啪……”突然周围传来了雷鸣般的掌声，经久不息。

观众们从未想过，自己会被一段二胡的旋律深深打动，感动到落泪。

随后，有人开始自发地向木盒中投入零钱，有了第一个人的带头，围观的不少人都拿出纸币井然有序地放入盒中。

爷孙两人看到此景也都站起来挨个鞠躬致谢，待到人群散开，想要回头找江月白时，却发现他已经悄然离去。

“小白没想到你连二胡都会！”

江月白在爷孙俩向观众致谢之际，带着龙战等人悄然离开了现场。

这段时间以来，江月白给他们带来的惊喜连连，他的才华和性格让人赞叹不已。

怎么会有人唱歌好听，会作词作曲，会所有乐器，还会绘画，成绩又好性格还很温和！

偏偏江月白就是这样的人。

“略懂一二。”

对于江月白所说的几人根本不相信。

“对了，刚刚那首曲子叫什么名字，也是你的原创吗？我怎么从来没听过。”文夕岚这时才想起来。

“曲子叫《痴情冢》。”

文夕岚细细品味着曲名，回味着刚刚的曲子。

“小白，这个你得教我，我要学。”龙战突然兴奋地说道。

他之前不太了解民族乐器，今天听了二胡的声音后十分惊讶，没想到二胡能够拉出这么震撼人心的声音。

“你不要你的架子鼓了？”

“架子鼓可以玩，二胡也可以学嘛！两不耽误。”

“我也要学。”这个时候苏莺儿也举起了手。

“你也想学二胡？”

江月白有点懵，怎么这一个个的想一出是一出，既然都这么说了，那只能想办法了。

不过这也不是一时半会可以决定的事，还是要等回去之后从长计议。

……

（《痴情冢》 歌曲原唱：贾青/徐溢；作词：沈永峰；作曲：林海；编曲：林海/冯硕，这里用的是二胡的版本。）

----------------------------------------

第23章 美好的回忆

随后的时间里，大家漫步于公园的各个角落，最终在一片青翠的草地上悠闲地坐了下来。

她们这些女生甚至连野营垫都带了过来。

“你们女生的包里到底放了多少东西？”

“你猜？”

六人就这么静静地坐着眺望着远处的风景。

旁边，一群初中生在欢声笑语中享受着他们的野餐，几位老师在旁边照看着。

其中一位男老师手持吉他，弹奏着旋律，学生们随着节奏拍手，身体随之摇摆

“王老师，再来一个。”

“再来一个，再来一个。”

周围的学生开始起哄。

“你们想听什么？”王老师笑着问，作为音乐老师这次跟着这群学生，他希望给学生们留下美好的回忆，对于这些要求王乾自然答应。

“我们要听《起风了》。”学生们异口同声。

听到这句，王乾有点尴尬，不是说他不知道这首歌，恰恰相反，对于这首近期异常火爆的歌他也经常听到，但是都是一些短视频的片段，要让他完整的弹奏出来根本不太现实。

一时间王乾竟有些不知所措，好容易学生点一首，自己还不会弹。

这时，龙战用胳膊顶了顶江月白，示意他过去帮忙。

被龙战连续顶了好几下，本来不想掺和的江月白只好站起身来。

“不好意思，这位老师那个…吉他可以借我一下吗？我会弹。”

“你会？”王乾看着眼前这个比自己学生大不到哪去的青年半信半疑。

“嗯。”江月白点了点头。

“行吧。”说着，王乾将手中的吉他递给江月白，江月白双手接过。

四周的学生好奇地看着江月白几人。

江月白拿着吉他回到原位，先是随便弹了几下找找感觉，然后给了宋浅云一个眼神，后者立马会意。

江月白的指尖在琴弦上跳跃，悠扬的旋律在空气中飘荡。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

……”

宋浅云随着音乐唱起了《起风了》，她的歌声清澈动听，传遍了每个角落。

“哇，那个姐姐唱歌好好听。”

“简直跟原唱一模一样哎。”

“那个哥哥吉他弹得也好好。”

“真的好厉害！”

唱到副歌部分的时候，龙战和文夕岚等人也加入了进来，五个人的歌声如同青春的风吹拂着在场每一位学生和老师的面庞。

旋律第二遍响起，周围的学生也渐渐融入进去，他们的声音虽然有些走调，却充满了希望和活力。

“短短的路走走停停

也有了几分的距离

不知抚摸的是故事

还是段心情

……”

就这样，在这阳光明媚的草地上，“镜花水月”的六人与学生合唱了这首代表青春的《起风了》。

其中一位老师用相机记下了这美好的时刻，这是他们共同的回忆。

多年后，这些即将毕业的学生惊讶地发现，当初与他们一起唱歌的六人，竟然是“镜花水月”乐队的成员。

那时的六人年轻中还带着朝气。

这段回忆成为了他们向朋友们炫耀的宝贵经历，每个人的手机里都珍藏着那张珍贵的照片。

江月白等人趁着夕阳的余晖坐上了返程的地铁。

他们不知道的事，一些有心人将在公园里拍摄到的催泪一幕上传到了短视频上，悠扬哀婉的琴声直击人们的心灵。

隔着屏幕都能感受到曲子里那份悲伤，跌宕起伏的旋律令人共情。

“有谁知道这是哪首曲子吗？”

“这二胡听得我想哭，好悲啊，究竟什么样的人才会喜欢听这样的曲子？”

“二胡还可以这么拉吗？”

“看了视频有种学二胡的冲动。”

“听着听着就哭了，我们这代人，点过煤油灯，看过黑白电视和露天电影，骑过二八杠，拿着玉米杆当甘蔗，在村口偷过瓜，河里摸过虾，一切仿佛都在昨天，却已经成了遥远的回忆。小时候画在手腕上的表，从来没有走过，却带走了我们美好的时光，小卖铺的东西都想买，口袋里却没有钱，长大超市的东西都能买，却不知道买什么能快乐。日子苦人苦情更苦！”

“雅雅雅，赏！”

“谁能告诉我那个拉二胡的男的是谁，看背影好像还挺帅的，居然能够拉出这么好听的曲子。”

“@二胡陈清泉，大师知道是什么曲子吗？”

大部分听到曲子在下面评论想要知道曲名，他们用听歌识曲也没有识别出来，曲库显示没有此曲。

还有不少人在下面艾特当代二胡大师陈清泉，询问他是否知道！

后续陈清泉也在视频下面评论道：“之前并未出现过这首曲子，应该是一首原创。曲子旋律真挚动人，具有很强的抒情性，既有高亢激昂的部分，也有深沉内敛的段落，可以让人感受到一种深情而复杂的情感体验，此曲触动人心，在其中感受到爱与痛、喜与悲的交织，堪称当代音乐中的杰出之作。”

……

夏紫苑站在一座戏曲大院前，古朴典雅的门楣下，蕴藏着世代戏曲艺术家的智慧与情感，每一块砖瓦都仿佛诉说着过往的辉煌。

此时天已经黑了，大院内仍有悠扬的唱腔传出，夏紫苑推门走进去，院中的一草一木、一砖一瓦都散发着历史的气息，是那么的熟悉。

这里她已经好久没有回来过了。

只能透过月光看到院子里的路，沿着路顺着声音走去，经过一番寻找，终于在正厅中找到了声音的来源。

眼前一位风韵犹存的中年妇女正沉浸在自己的唱腔中，身着简单的服装，脸上虽没有彩妆，但那专注的神情已经让人感受到戏曲的魅力。

她的手势柔和而富有表现力，时而是婉转的兰花指，时而是铿锵有力的剑指，每一个指法都似乎在诉说着不同的故事。

秦思君边唱边摆动，身体转了半个圈，随即看到了眼前的夏紫苑，惊喜顿时爬满了脸，手中的手绢也掉落在地。

见到母亲的那一瞬间，夏紫苑即使再任性，都在那一刻被深深触动，曾经那么漂亮的母亲如今也长出了皱纹。

所有的情绪仿佛被温柔的光所包围，她感受到了家的温暖和母爱的力量。

“小槿！”

当听到母亲喊自己小名的时候，夏紫苑再也忍不住了，冲过去抱住了母亲。

“妈。”

“回来就好回来就好，你看你都瘦了。”

----------------------------------------

第24章 《红豆》

夏紫苑自幼在家庭的熏陶下学习戏曲和琵琶，但这并非她的兴趣所在，尽管如此，她还是在母亲的期望下勉强答应了。

而母亲一直严格要求自己，自己还是会做一些自己喜欢的事。

在她的心中，总有一份对贝斯的热爱，母亲对此虽不完全赞同，但也默许了她的小执着，只要不影响学业和琵琶就行。

高考后，夏紫苑在专业选择上与母亲产生了分歧。母亲希望她继续走戏曲之路，而她却选择了其他方向。

因此和母亲大吵了一架，最终一气之下离开了家，再也没有回去过。

离家的一年里，她再也没有触碰过戏曲和琵琶，直到今日。

算起来自己离家也快一年了，转眼一看母亲也苍老了许多，这才知道这一年里对于母亲来说是怎样的折磨。

犹记得小时候母亲常常挂在嘴边的一句话：“我们作为华夏戏曲的传承者，要有责任要有担当，要是连我们自己都不去推广发扬，那后代还有谁会去关心这个。”

当时并不理解这句话，但是上了大学以后逐渐开始认识到华夏文化的博大精深和源远流长，才发现母亲说的那些话是多么有道理。

又因为这次看到江月白拉的二胡如此的扣人心弦，震撼人心，心中的涟漪也变成了波浪，这才体会到华夏传统音乐的波澜壮阔，真正认识到民族乐器的美。

母女两人在正厅互诉衷肠，畅谈着这一年发生的点点滴滴。

“妈，请您再教我弹一次琵琶吧。”

看着女儿充满真挚和渴望的眼睛，秦思君重重地点了点头。

“好！”

……

自《起风了》发布以来，这首歌凭借其前世爆款神曲的魅力，在这里也迅速赢得了认可。

这首歌放在哪里，它的影响力都是毋庸置疑的。

两首歌的数据都在稳步上升，《启程》在“征文”大赛中依旧处于领跑地位，已经领先第二名四十多万，成为征文大赛第一个破百万的歌曲。

《启程》

下载量：1295671

排名：1

而《起风了》虽然发布时间不长，但下载量已达到70万，大有赶超之势。

照这个速度超过《启程》只是时间问题，不过这是金曲榜上的排名，征文大赛上《启程》第一的宝座无可撼动。

也有不少网友评论这首歌才应该放到征文大赛中，在征文大赛中就是天花板级别的存在。

可惜因为大赛每个歌手只能选择一首歌，况且《启程》这首歌对于乐队来说有着不一样的意义。

不只是学生们的未来，也是他们这支乐队的启程。

江月白看了看大概的数据就不再关注，顺手将《红豆》设置成十点整发布。

龙战来到06休息室发现只有江月白一个人，其她人连个人影都没有。

“什么情况，今天就小白你一个人？”

“你没看群里的消息吗？”江月白转头说道。

“昨晚睡得太晚了，还没来得及看。”龙战有点不好意思地摸了摸头。

“夕岚今天有课，去学校了。”

“那其她人呢，学姐呢，她们不是放假了吗？”龙战有些纳闷。

“紫苑在群里说家里有点事要回家几天，浅云和莺儿两个人神神秘秘的，不知道去哪了，可能去逛街了吧。”

“啊？那岂不是说今天就我们俩了。”

“本来今天也没什么事啊，你也可以去陪你的晴晴。”江月白摆动着墙上的乐器头也不回的说道。

“还是算了吧，晴晴还没放假。小白，要不你教我拉二胡吧。”龙战突然上前一手搂住江月白。

江月白先是看了看龙战，然后说了一句。

“你确定？”

“确定以及肯定。”龙战眼神十分坚定。

“行，反正今天也没事，就从最基础的开始教你。”说着，江月白从边上拿起一把二胡。

龙战也不知道为什么，江月白的教导比那些培训班的老师还要管用，基本上一样东西讲个一两遍就能知道个七七八八了，当初自己学架子鼓的时候可不像这样。

难道是自己的悟性变高了？

江月白要是知道龙战心里想的什么一定会笑出声。

他是知道的，有了系统后自己指导其他人的时候效率会大大提升。

上午十点《红豆》准时发布，直接打了粉丝们一个措手不及，主打一个随性。

发布歌曲没有任何宣传也没有任何公告，只有那些关注了的粉丝才有系统通告。

“红豆——镜花水月

主唱：夕岚

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白”

歌曲一发布，粉丝们就炸了锅。

“谁能告诉我什么情况，“镜花水月”又发歌了？”

“20天3首歌，这也太高产了吧，生产队的驴也没有这样的吧！”

“你们难道没有发现吗？这首歌又换了个主唱，三首歌三个主唱，这乐队到底有几个人？”

“已听，神作。”

“主唱千千万万，但是作曲人还得是我月白。”

“不得不说，这支乐队给我们的惊喜实在是太多太多了。”

“其他歌手学着点，别几年就发一首歌，看看人家的发歌速度。”

许多人现在才想起来最主要的还是先听歌。

别人说的再多也不如自己亲身感受来得强。

“还没好好地感受

雪花绽放的气候

我们一起颤抖

会更明白 什么是温柔

还没跟你牵着手

走过荒芜的沙丘

可能从此以后

学会珍惜天长和地久”

深情的歌词、优美的旋律以及空灵的嗓音组成一首跨越时间的作品，触动了无数听众的心弦。

刚开始乍一听声音有些弥散，但却形散而神不散，特别是歌曲中饱含的情感，流露得自然而真挚。

无论从哪个角度来看这首歌都是无可挑剔的。

“有时候 有时候

我会相信一切有尽头

相聚离开 都有时候

没有什么会永垂不朽

可是我 有时候

宁愿选择留恋不放手

等到风景都看透

也许你会陪我 看细水长流

……”

特别是副歌部分，绝对是整首歌情感的高潮，歌词和旋律的结合，表达了对爱情的渴望和对过去美好时光的怀念。

人们仿佛看到一个画面：一对恋人在冬日里共同经历雪花飘落的场景，两个人在寒冷中相依为命，一起面对困难和挑战。

当听到第二段的时候，已经有不少粉丝可以跟着旋律唱出来了。

“镜花水月”的粉丝立刻行动起来，到贴吧、短视频、群里大肆宣传。

在没有资本进场的情况，一首好歌的粉丝就是资本。

就是在这样的情况，《红豆》的下载量越来越高，连带着“镜花水月”的另外两首歌一起增长。

“镜花水月”的音乐平台粉丝量也突破了50万，还因此冲上了热搜。

对于“镜花水月”这种20天3首歌，首首经典的情况，无数的音乐公司想要签下这支乐队。

让人头疼的是这支乐队没有留下任何联系方式，私聊也不回，根本无从下手。

一般正常的新人歌曲火了以后都会在介绍留下联系方式，或者留意私聊，像“镜花水月”这样没有电话也不看私聊的他们还真没有见过。

其实江月白是有填联系方式的，只是那个是内部联系号码，只有共享音乐平台内部的人才可以看到，而平台一般是不会掺和到音乐公司之间的竞争中去的。

像这种对外的联系方式一般是需要歌手自己在简介上写明的，但是江月白并不知道这些。

就算知道了，江月白也不会那么做，他们还不想这么早地暴露在大众面前。

……

（《红豆》 歌曲原唱：王菲；作词：林夕；作曲：柳重言；编曲：辛伟力。）

----------------------------------------

第25章 录制

起初，江月白还会关注私聊，龙战更是时刻留意，但随着歌曲逐渐走红，私聊的人数激增，他们便不再关注了，这么多人根本看不过来。

龙战现在是对二胡充满了兴趣，在江月白的指导下逐渐有点模样了，拉出来的将就能听，只是跟噪音没什么区别。

中午龙战请江月白吃了顿大餐还特地买了杯珍珠奶茶。

最近江月白比较忙，先是应陈嘉欣的要求陪她去学校拿书，没想到她们学校高一也放假了，这一年下来的书还真是不少，怪不得要叫自己来。

第二天又是陪她去商场各种买，主打的就是一个放纵。

这两天乐队的大家也都有事，夏紫苑还在家，文夕岚在处理学院学期末的一些事情，宋浅云和苏莺儿两个人整天腻在一起也不知道在干嘛，至于龙战经过上次江月白的指导真正喜欢上了二胡。

江月白给他找了一些学习资料让他自己学习，里面干货满满。

……

千鸿娱乐

“怎么样？联系到了吗？”李鸿谦作为千鸿娱乐的老板，目光还是很独到的，当看到“镜花水月”连出两首歌且都是爆款的时候，他就想要签下他们。

然而这么多天却没有一点消息。

现在“镜花水月”又发布了一首《红豆》，比起现在网上对《起风了》的喜爱，李鸿谦还是更喜欢《红豆》多一点，歌词中的一幕幕仿佛是自己的真实写照、亲身经历，令自己深入其中。

最重要的是这个名为“月白”的人，词曲包办，旋律歌词都无可挑剔，只要加以宣传定是又一位金牌作曲人。

李鸿谦越想越激动，誓要签下月白。

“还没，后台私信没有回，也没有任何相关消息。”郑锋也是颇为头疼，自己还是第一次遇见这种情况，以往的哪个歌手不是高调宣传明码标价，结果却出了这么个奇葩，信息少的可怜。

郑锋作为千鸿娱乐经纪部门的总负责人，从公司创建那一天就跟着李鸿谦，自身的能力自然不必多说。

“那其它音乐公司那边呢？有消息吗？”李鸿谦坐在老板椅上思索着，接着追问道。

“暂时没有，我们都联系不到，他们没理由能联系到。”对此郑锋倒是不担心。

“行，继续联系吧。”

千鸿娱乐的竞争对手江山音乐同样伤脑筋，他们比千鸿娱乐更早地注意到这支乐队，本想在其它公司注意之前率先拿下，结果愣是联系不上，好在让他欣慰的是千鸿娱乐花费了大把的人力精力也没有结果。

昨晚被陈嘉欣死缠烂打，说自己答应了她考试结束放假了带她去的，没办法只好如她的愿。

“小白早啊，哦呦，嘉欣也来了。”龙战看到江月白身后的陈嘉欣略微有些惊讶。

“嘿嘿，不欢迎吗？”

“欢迎欢迎，怎么可能不欢迎呢。”

江月白环顾四周，发现除了夏紫苑之外的所有人都已经到齐，甚至连宋浅云的妹妹和龙战的女友晴晴也出现在了现场。

他瞥了一眼身旁的陈嘉欣，心中了然，这群人显然是事先约好的

“小欣！”

“轻月，浅云姐你们来得这么早啊，晴姐你也在啊。”

江月白刚准备介绍一下，夏紫苑穿着马面裙背了个包进来了。

“大家早呀。”

“紫苑，想死你啦，咦！你的贝斯不是在这么，怎么还背了个包？”苏莺儿看到夏紫苑刚准备扑过去却发现夏紫苑身上还有个“贝斯”包。

“这不是贝斯。”

“不是贝斯？”几人围了过来。

“是琵琶吧。”江月白看了一眼就知道了，琵琶包和吉他贝斯的背包还是有区别的。

“没错。”

夏紫苑将包摆在茶几上将其打开，一把典雅精致的琵琶展现在众人面前。

“紫苑你还会弹琵琶？我怎么从来没看你弹过？”苏莺儿很是疑惑。

“很久没碰了。”

“还好我们早有准备，不然就要被你们落下了。”苏莺儿和宋浅云不知道从哪拿出了一架古琴和一支箫。

“你们什么情况，来真的？”江月白有点懵，怎么一个个都开始玩民族乐器了。

“不然呢？反正我们不急，慢慢来。”

江月白想了想也是，从而意识到，如果大家都能掌握这些乐器，乐队的音乐风格将更加丰富多彩，他们可以演奏更多经典曲目。

趁着大家都在，江月白让她们自己介绍了一下。

“我们几个就是过来玩的，你们不用管我们。”陈嘉欣表示他们只是来玩的，不会打扰到乐队的工作。

当天的主要任务是完成剩余三首歌曲的录制，分别是龙战主唱的《给你们》、夏紫苑主唱的《半壶纱》以及江月白主唱的《稻香》。

陈嘉欣三人很好奇乐队真实演奏是什么样子的，江月白便让她们在控制室观摩。

“对这个世界如果你有太多抱怨

跌倒了就不敢继续往前走

为什么人要这么的脆弱堕落

……”

“他将是你的新郎

从今以后他就是你一生的伴

他的一切都将和你紧密相关

福和祸都要同当

……”

“墨已入水渡一池青花

揽五分红霞采竹回家

悠悠风来 埋一地桑麻

一身袈裟 把相思放下

……”

录制工作进行得异常顺利，江月白的表现尤为出色，一次就完美地完成了自己的部分，不愧是有系统傍身的人。

尽管其他成员在录制过程中偶尔遇到小问题，但他们迅速调整状态，仅用一个上午便完成了三首歌曲的录制。

夏紫苑的嗓音自带古典韵味，与《半壶纱》的古风氛围相得益彰，令人印象深刻。

陈嘉欣和其他两位女生在控制室近距离观摩乐队的录制过程，首次亲身体验到乐队的魅力，她们深受震撼。

最主要的是每一首曲子都很好听，不分伯仲。

她们相信无论是哪一首歌曲拿出去都将成为经典。

尽管之前就知道“镜花水月”的曲子都是江月白所创作的，但亲身接触过，当面了解过才知道江月白是多么的有才！

除了陈嘉欣其她两人对江月白的才华更加敬佩。

这种才华不是一般人可以比的。

在接下来的一段时间里，乐队成员们将大部分时间花在了录音室，不仅加强了彼此间的情感联系，也提升了各自的乐器演奏技巧。

江月白的日程被安排得满满当当，时而协助龙战练习二胡，时而指导宋浅云吹箫。

苏莺儿好歹还有个文夕岚可以教。

陈嘉欣她们没事的时候也会过去看看。

对于新歌曲的发布，他们并不急于一时，考虑到这个月已经推出了三首作品，他们希望给听众一些时间去消化和欣赏。

现在江月白手上已经录好的歌有四首，足以满足下个月的发布计划。

甚至后期制作这一块也不用太着急。

----------------------------------------

第26章 《幻昼》

“浅云，你先按自己的感觉来，照着谱子练就行，有什么不懂的你再问我。”

“好的。”

这天江月白给宋浅云演示了一遍吹箫，坐下来查看电脑时，偶然发现了共享音乐平台上的一个悬赏任务。

这是共享音乐平台上一个专为电影电视剧征集合适歌曲的板块，词曲创作人可以根据自己的风格和能力参与悬赏，完成任务后获得相应的奖金。。

词曲创作人可以根据自己的风格和能力完成相应的悬赏从而得到奖金。

当然这也不是所有人都可以参与的，必须是平台认证过的作曲人并且粉丝达到十万才行，这还只是最低的要求，有些片方的要求会更高。

万一歌曲没有被录用也不用担心，会退回来还可以投其他的悬赏或者自己发，因为版权的问题片方也不会将内容透露出去，所有歌曲在上传的时候就被要求申请版权了。

这是个电影的悬赏订单，要求是原声音乐，要符合电影整体形象和故事内容。

“悬赏”的金额为100万，这个数字在最低要求的悬赏阶段已经是高价了。

江月白看向电影介绍，剧情内容非常熟悉。

电影名为《寻子》，大概讲的就是一个小孩在年幼的时候被拐卖，父亲拿着儿子的照片骑着摩托车踏上了寻找儿子的过程。

片方想要给电影中间配上一段原声音乐，最好能够烘托氛围、体现人物内心情感。

江月白印象中前世有一部电影跟它较为相似，整体剧情大差不差，都是在全国各地跑寻找儿子，历尽各种磨难，承受各种痛苦。

看完所有的剧情和要求，江月白心里大概有个选项了。

江月白花了点时间把《幻昼》的给录了出来，钢琴部分让文夕岚负责，长笛部分则是自己来，然后进行了后期的一些处理调整，使整体的旋律更加伤感舒缓。

“小白，你这创作速度也太快了吧，之前怎么没发现你这方面的才能！”龙战心里是一万个纳闷，这要不是自己邀请他组建乐队，这样的才能岂不是要一直被淹没，但他之前怎么也不跟自己说呢？

“这个旋律为什么听起来这么伤感，明明是一首很梦幻的曲子。”宋浅云听到这首曲子的时候就有这种感觉。

“小白，你怎么突然想要录这个？”夏紫苑十分不解，在这之前大家还没有录制过这种纯音乐，之前也没有说过有这事。

“赚点零花钱。”江月白随口一说。

看了看

其实，大家对于江月白这种情况已经见怪不怪了，以前还会惊讶一下，现在只会震惊于曲子的美妙动听，总结来说就是：才华横溢。

江月白将后期处理过的《幻昼》发了过去，现在就等回复了。

“时间也不早了，那我们就先回去了”

……

《寻子》剧组

“你们怎么办事的，这么久了连这点小事都办不好，这都多少天了？”蒋世年忍不住大发雷霆，电影《寻子》已经杀青一周了，很早之前就让他们准备了，为此剧组把拍摄多出来的100万全部拿了出来。

结果到现在也没有一首合适的。

也正是因为这样，所以最后才无奈地面向“悬赏”平台的所有作曲人。

身为本剧的导演，蒋世年比谁都着急。

“蒋导，要不就用之前那一首？”下面的人小心翼翼地说道。

“你要不要听听你说的什么屁话，那种质量的能用吗？”蒋世年扭头瞪了一眼。

那人被瞪得不敢说话。

蒋世年身为导演，在业内有着“铁面将军”的绰号，意思就是对于电影的方方面面都有极高的要求，针对所有进组的人必须按照规矩办事，谁要是迟到或者耍大牌，那么立马让你走人。

也正是因为如此，拍出来的电影往往可以取得优异的成绩。

即使这样仍然有无数人挤破头想要进入蒋世年的剧组，“铁面将军”的威名就是电影质量的保证。

只要能够进到蒋世年的剧组，那么离一炮而红就不远了。

其实在蒋世年心里有一首曲子，之前在短视频上刷到过一段视频，是一个带着帽子的男子拉的二胡，曲声悠扬哀婉，带有悲伤和凄凉，但是视频中并没有任何联系方式，这件事也只能不了了之。

“蒋导，平台那边又收到了三首曲子。”导演助理看着电脑小声说道。

“放！”

那人不敢怠慢，赶紧放了第一首。

其实第一首整体上还是不错的，其他人都觉得这首已经可以了，但蒋世年一听，微微皱眉。

他认为歌曲的开头尚可，但中间的旋律有些突兀，歌词也不够突出，未能达到他心中的高标准。

“下一首。”

导助迅速切换到下一首，他知道蒋导这个反应那么这首就已经被淘汰了。

第二首是一首纯音乐，优美空灵的前奏、清新舒缓的旋律一下子把在场所有人的心抓住，但随着笛声响起一股悲伤凄凉的氛围油然而生。

给人一种很难去诉说的感觉，有难受、有遗憾还有无奈。

这首曲子有一种魔性让人容易浮想联翩。

长笛的加入可以说是点睛之笔，命运不公的宿命感一下子就上来了。

蒋世年沉浸于曲子的旋律中，脑海中浮现出《寻子》的画面，不禁落泪。

蒋世年可以确信自己的电影配上这个曲子绝对是最完美的搭配。

“就这首了。”蒋世年当即拍板决定。

“蒋导，还有一首没听。”

“不用听了，这就是我心目中的曲子。”蒋世年摆了摆手。

在蒋世年看来，这首曲子无论从哪方面都是最佳选择，配上电影的故事情节，简直无懈可击。

“这首曲子叫什么？”

“呃…叫《幻昼》，作曲是月…月白？”导助先是看了一眼，然后惊讶地叫出声。

“月白？最近很火的那个乐队？”说起这个蒋世年倒是想起来了，这段时间有几首歌很火，而且还是出自同一个乐队，其中这支乐队的作词作曲都是个叫“月白”的新人作曲家。

前几天他还感叹了一句“现在的新人都这么猛吗”。

“帮我联系一下他，”悬赏的投稿都是需要填写联系方式的。

“好的。”

……

明亮的房间里只剩江月白一个人，外面已是黑夜。

其她人已经先回去了，陈叔和高姨今晚又正好都有事，陈嘉欣也和宋轻月出去看电影了，所以回去也没人，不如在休息室待会。

原本打算陪江月白的龙战，也被他对象叫走了。

江月白在浏览新闻的间隙，突然想起了自己之前创作的《死神》，差点都给忘了。

……

（《幻昼》 作曲：Shirfine。）

----------------------------------------

第27章 成绩出炉

打开网站，登上账号才发现后台一堆的消息，居然是网站的编辑联系自己，表示想和自己签约，价格好商量。

什么时候网站的编辑这么好说话了？

江月白有点疑惑，打开后台数据一看吓了一跳，打赏金额高达560万的次元币，打赏人数74人，金额有多又少，换算一下竟有56万块钱，平台和作者五五分成，江月白可以拿到28万。

其中打赏最高的是一个名为“礼尚往来”的读者，陆陆续续打赏了100万的次元币，随手就撒出去10万块钱。

再一看数据：

在看人数：26579

催更人数：14652

打赏人数：74

江月白不禁感叹起这个世界的土豪更多啊！

自己其实很清楚，死神的剧情还没有进入高潮部分，前面只是开胃小菜而已。

即使这样仍然有这么多读者打赏，由此可见这个世界的漫画处在什么水平了。

这要是后续到尸魂界、虚圈和千年血战岂不是燃爆他们。

江月白先是回了编辑的消息，没有收到回复，想必已经下班了，就把联系方式发送给了他，并发布了一个文字章节感谢读者的打赏。

然后将之前的存稿全部上传，其实也没多少，剧情也就到黑崎一护扫完墓，浦原喜助和魂也相继出场。

做完这一切江月白又继续画漫画。

看来还是得存点稿子。

直到深夜九点才离开休息室。

……

江月白还在回家的路上，这时一个电话打了过来。

“喂，哪位？”

“您好，请问是月白老师吗，我这里是《寻子》剧组。”

导助听到这声音有点惊讶，这声音听起来很年轻，他还以为是个圈内资深的前辈。

“对，你说。”对于《寻子》剧组找自己江月白一点也不奇怪。

“我们这边决定采用您的作品《幻昼》，所以联系一下您把相关内容定下来。”

“行。”

大剧组就是不一样，效率是相当高。

“月白，明天高考成绩就下来了吧。”回到家，高姨正在打扫卫生，顺口问道。

“哦对，好像是的。”不提这个江月白都忘了，现在已经不太在意高考成绩了，如今成绩的好坏对他今后的计划并没有太大的影响。

“哥，你要是考不上可怎么办呀？”陈嘉欣假装非常伤心地说道。

“少做点这些梦。”江月白回到房间把门关上，今天他把手绘板带回来了，为的就是能够多画点。

“哼！”

……

赵季明这几天很惆怅，头很大，作为次元漫社华夏区的编辑每天需要审核的作品成近百部，这还是人工智能审核之后的数量。

除了繁重的审核工作，他还需要发掘有潜力的漫画作品，寻找值得签约的对象。。

不久前，赵季明在即将下班时发现了一部新人漫画家的作品《死神》，在短短一个小时内便吸引了众多打赏，且金额均颇为可观。

这在资深漫画家的作品上并不罕见，但对于一个新人的首部作品来说，却显得格外引人注目。

作品的封面设计给赵季明留下了深刻的印象，线条既有力度又不失柔美，人物神态和动作充满活力。封面上简单的“死神”二字仿佛具有魔力，吸引着他深入作品。

背景设定和角色设计无不体现出作者对作品的极致追求和专注，细腻的画面和紧凑的剧情让他沉浸其中。

看完更新的所有内容，赵季明还有点意犹未尽，同时也知道了为什么这样一部作品会有这么多人打赏了，确实值得。

赵季明可以预料这部作品一定会大火，所以迫切地希望和作者取得联系，然而一连串的信息发过去却迟迟没有收到作者的回复。

原以为是时间的问题，没想到第二天作者仍然没有消息，这可急坏了赵季明，联系不到作者就没法签约，不签约就没办法给其推流。

赵季明不希望这部作品被埋没，所以整天守在电脑前，给这个名为“空白”的作者后台发了十几条信息。

并且经过这两天的口口相传，这部《死神》已经小有名气，不少人都在下面催更，而作者却迟迟没有消息。

这天早晨赵季明像往常一样来到公司，刚打开电脑登陆上就发现给《死神》作者空白的消息有回复了。

空白回我了？

赵季明赶紧照着电话打过去，先是礼貌地自我介绍。

“请问是空白老师吗？”第一次沟通，赵季明还是很客气的。

“是我。”

“您好，我是次元漫社的编辑赵季明。”

“哦我知道。”没想到昨天才留了号码今天就打过来了。

“是这样，我们后台发现您的作品《死神》数据非常好，市场反应很不错，想跟您签约。”

“小白，能查成绩了，快过来。”这时，不适宜地想起了苏莺儿的声音。

“哥，赶紧的。”因为今天是高考出成绩的日子，所以陈嘉欣、宋轻月和王诗晴也都在。

“好的，知道了，马上来，”江月白回头应了一句，接着说道；“刚刚说到哪了，哦对，签约是吧，没问题。”

“您还在上学？”赵季明难以相信，《死神》这部神作居然是由一个刚刚毕业的高中生画出来的。

“是的，我们还是说签约的事吧。”

赵季明已经不知道该说什么好了，本以为是个行内的资深漫画家，没想到是个刚毕业的新人学生。

跟赵季明把签约的细节确定完，江月白才去看自己的高考成绩。

“怎么样，你们俩查了吗？”江月白坐在电脑前问道。

“早就查过了，我573，浅云629。”龙战知道自己是什么水平，所以要求也不高。

573分可以选一个不错的一本了。

“恭喜你们。”江月白知道龙战一直想去他对象的学校，这样就可以一起上学了。

王诗晴比龙战大一岁，现在是大一，就读于上华大学，是一所一本院校，这个分数上个上华足够了。

“哥，赶紧看看你的。”陈嘉欣在一旁催促道。

成绩揭晓的那一刻，周围响起了一片惊呼。

姓名：江月白

语文：141

数学：142

英语：148

综合：296+10

总分：737（10）

+10意味着附加题答对了。

“wc，真的假的？”

“这分数高的离谱！”

“哥，你考了737哎，737。”陈嘉欣比谁都激动，手舞足蹈。

“小白，你小子也太逆天了吧，不声不响考了个状元的分数出来。”龙战知道江月白成绩好，之前也都名列前茅，但这完全出乎意料。

737分的惊人成绩，无论在哪个年份，都足以傲视群雄，稳坐状元宝座。

----------------------------------------

第28章 高考状元

“小白要请客吃饭咯！”

“这不得请我们好好搓一顿。”

“没想到我们身边藏着一个学霸，哦不对，学神。”

“我得赶紧把这事告诉爸妈。”

“请请请，去哪吃都行。”江月白也没想到自己能考这个成绩，自己原以为也就700左右，主要是语文的主观题太多了。

谁知道文章的中心思想是什么，谁又真的了解文中主人公的表达了什么感情？

让作者自己来做都写不出来。

“老爸，哥哥成绩出来了，你猜考了多少，737……”

“喂，妈，哥哥考了737哎，对你没听错就是737……”

喜悦的氛围弥漫在每个人的心头，参加高考的三位都取得了令人满意的成绩，没有任何遗憾。

为了纪念这一刻，九人齐聚楼下的火锅店，欢声笑语中占据了两大桌。

今晚由龙战请客，毕竟他也收获了自己梦寐以求的成果。

聚餐期间，他们的手机不断被高考相关的新闻推送刷屏，整个社会都在为这个重要的时刻欢庆，网上铺天盖地的都是高考相关的新闻报道。

#高考成绩出炉，今年的高考状元花落谁家#

#各批次录取分数次发布#

#今天你查成绩了吗#

#高考惊现满分作文，《四为》意义深远多维#

江月白却不知道此刻学校校长办公室的电话已经被打爆了。

清安中学校长办公室

“你说什么？今年的状元在我们学校？消息属实吗？好…好好好，我知道了……”黄风息连连答应下来，

黄风息挂完电话，雷厉风行，立马就把相关事宜吩咐了下去。

没多久，学校的大门就拉起了横幅。

“热烈祝贺我校江月白同学以737分勇夺高考状元！”

遭遇相同情况的还有江月白的养父陈学霖，手机已经被各高校的电话打爆了，无外乎是想要江月白选择他们学校，还有一点，因为高考满分作文的情况让他们意识到江月白是个千年难遇之才。

从他们口中，陈学霖也得知，江月白不仅考了737分，还是今年的全国高考状元。

与此同时，江月白的班级群，学校的学生群里都传疯了，谁都没有想到今年的高考状元会出现在自己的学校，还和自己一个班级，甚至就坐在自己的身后。

“真的假的，江月白是今年的高考状元？”

“肯定是真的啊，学校横幅都已经拉起来了。”

“737分，这到底怎么考出来的？”

“这是人考的分数？”

“没想到月白居然是高考状元，一定要让他请我们吃顿饭。”

“同样都是人，我怎么只考了他的一半。”

“……”

这个世界不分文理，也不分区域，所有省份地区全是同一份试卷，这也就意味着每年只有一个高考状元。

由此可见能从上千万人中脱颖而出，高考状元的含金量有多高。

特别是各大学院的中文系教授，他们对江月白的才华和潜力赞誉有加，纷纷向他伸出了橄榄枝，均表示想要江月白。

此次事情的中心江月白却和队友们在一起大吃大喝，完全没有受到外界喧嚣的影响。

吃完大家就解散了，各回各家各找各妈，龙战和宋浅云也急切地想要向家人报告自己的成绩。。

当江月白和陈嘉欣抵达家门，陈叔和高姨已经在家中等候，他们特意请假回家，为的就是庆祝这一刻。

见到江月白陈叔和高姨就是一顿夸，然后又让陈嘉欣向江月白好好学习。

整个下午，陈叔和高姨都在应付电话，期间清安中学的校长还打电话过来祝贺并表示学校还有5万元的奖励。

而“四为”的影响才刚刚开始。

各电视台报纸都争相报道，“四为意义深远：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平这四句。这四句不仅仅表达了学生应有的志向和追求，更是一条百姓共同遵行的大道。天下、万民、圣贤之道、太平基业……”

与此同时也爆出综合试卷中最后一题的附加题只有1人拿到了满分，那个人就是今年的状元，只有极少部分人答对了题目，确实是北极熊，但是并不知道北极熊的毛其实是透明的。

“今年的高考状元这么牛吗？综合最后一题都能做对，作文还是满分。”

“这就是人与人的差距吗？”

“来沾沾喜气！”

“真羡慕，我只考了600多分。”

“你那已经算好的了，我只考了他的零头。”

“……”

网络上的讨论如火如荼，众说纷纭，但有一点达成了一致，那就是今年的高考状元无疑是最有含金量的一个，实至名归。

……

时间飞逝，转眼已是七月，大多数学校都已进入暑假模式。

经历了高考的洗礼，江月白的生活也逐渐恢复了平静。

江月白最终还是选择了留在了魔都，为了乐队也为了大家选择了复交大学，为此还拒绝了京都大学和水木大学。

选择哪个学校对江月白来说并无区别，可以说是无所谓，最主要的还是大家都在一起。

七月份的到来同时也就表示共享音乐平台的“征文”大赛落下帷幕，“镜花水月”的《启程》以1346万的下载量勇夺第一，并夺得6月金曲榜第一。

至于征文大赛，《启程》毫无悬念地拿到了第一。

同时《起风了》《红豆》也获得了金曲榜第二名和第五名的好成绩。

实际上《起风了》后劲很足，下载量上升得很快，本来是已经超过《启程》的了，但是因为高考成绩放榜以及平台的大肆宣传，6月最后几天竟反超《起风了》，以微弱的优势拿下第一。

毕竟这个活动是共享音乐平台举办的，要是大赛的第一名最后还没有比过没有参赛的作品，那主办方会很难办。

要是没有高考、平台这些外界因素，毫无疑问第一肯定是《起风了》。

还有一个原因，那就是《起风了》的发布时间比《启程》晚了十天左右。

“镜花水月”乐队的名声如日中天，一个月内连续三首作品强势闯入6月金曲榜前五，这样的成就绝非泛泛之辈所能企及，尤其考虑到他们仅是一支刚崭露头角的新人乐队。

暑假的到来让乐队成员们有了更多的自由时间。

原本计划出游的宋浅云和打算回家的文夕岚都改变了计划，决定将这个假期投入到乐队的练习中。

七月第一天一早，江月白就把《慕夏》上传了，为新的一月揭开序幕。

上传后江月白就没去管了，因为这个时候江月白接到了来自微脖官方的电话，他们希望“镜花水月”能够入驻微脖并表示可以帮忙宣传，江月白欣然答应，这对“镜花水月”也是件好事，双方共同获益。

“发布任务：微脖乐队账号粉丝达到500万

任务奖励：随机一项技能”

入驻微脖居然都可以触发任务，这倒是挺意外的。

需要粉丝500万吗？这还是有点难度的。

入驻后江月白简单发了乐队的第一条微脖。

“‘镜花水月’今天正式入驻微脖，感谢大家的喜欢，今后也会创作出更多更好的作品。”

只是没想到江月白刚在微脖开通账号，就有粉丝关注，看来微脖官方的动作很快。

“这是真的吗？镜花水月也入驻微脖了？”

“这还能有假，没看到都有官方认证了嘛。”

“哇，我最喜欢的乐队终于入驻微脖了。”

“你们听了吗，刚刚发布的新歌。”

“发新歌了？我都没注意，这就去听，”

“新歌太好了，赞赞赞。”

----------------------------------------

第29章 《慕夏》

在官方的大力推广下，“镜花水月”乐队的微脖官方账号粉丝数量迅速突破了80万大关。

金梓曦是一个刚刚毕业的高三学生，这次高考她超常发挥，取得了一个不错的成绩，高考之前无意中听到了“镜花水月”的歌，从此便喜欢上了这个乐队，这个乐队的每首歌她都会下载收藏反复循环无数遍。

“镜花水月”的歌给了她无限的力量、动力和信心。

每当“镜花水月”发布新歌，金梓曦总是第一时间予以支持。

这次《慕夏》的发布也不例外。

金梓曦点开《慕夏》，然后立马去微脖注册了一个账号关注了“镜花水月”。

作为一个学生，平时的上网时间其实并不多，也就不怎么接触微脖这些，这次因为是喜欢的乐队，所以不带任何犹豫地一顿操作。

“慕夏——镜花水月

主唱：莺儿

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白”

“慕夏？”

金梓曦戴上耳机静静聆听，欢快动感的旋律跃然而出，传统乐器和现代音乐元素相结合。

“银辉描淡的石桥

桥边嬉戏的垂髫

风吹枝柳折细腰

童谣声声伴长吆

乌蓬水面风寂寥

薄云淡淡月初瞧

江上画舫熏香绕

灯暖酒烫知己邀”

听着富有诗意的歌词，金梓曦眼前仿佛浮现出了画面。

石桥、垂髫、柳树、乌蓬船……充满诗意的歌词描绘了一幅幅美丽的古代场景，细腻的描写让人彷佛置身于一个古色古香的世界里。

一个千年古镇里，桥边打闹的孩童唱着童谣，一阵风吹过，杨柳微微摆动，水面三五成群的乌篷船随波逐流，江上的船里一对知己好友正在闻香作画，这一切在夏天的夜晚里显得十分静谧而祥和。

“西月东落天色微曜

半樽清酒斟得逍遥

白衣纵马风流年少

佳人倾城回眸浅笑

玉笛声声月色皎皎

起舞翩翩清影窈窕

姻缘树下共求月老

执手暮暮朝朝”

月亮从西边的天空渐渐落下，东方的天色开始泛出微光。

身着白衣的少年骑着马儿，意气风发，美丽的女子轻轻回眸一笑，玉笛的声音悠扬动听，与皎洁的月光相互映衬，女子随着音乐起舞，舞姿轻盈，影子随着舞动而显得格外修长。

在姻缘树下，恋人们共同祈求月老的庇佑，希望能够得到一段美好的姻缘，情侣们手牵手，无论黄昏还是黎明，都愿意共同度过。

歌曲的副歌部分又展现了一幅浪漫古典的风情画，勾勒出一个古代爱情故事。

听着此曲，金梓曦仿佛穿越了时空，体验到了那份超越时代的深情与美好。

“这样的爱情好羡慕！”

金梓曦不禁感叹，”镜花水月“的歌词总能让人遐想万分。

“长夜温柔荧光照

满城锦绣灯火耀

老街小巷复喧嚣

戏台风月增新貌

轻纱遮面舞灵巧

琵琶绕梁音袅袅

唱罢西厢客醉笑

推杯换盏度良宵”

歌曲的第二段又是另一个夜晚景象。

在漫长的夜晚，温柔的荧光如同点点繁星，整个城市被五彩斑斓的灯火点缀得如同锦绣一般。

古老的街道和小巷中，人声鼎沸，戏台上的表演与月光相得益彰，给传统的戏曲增添了新的风采。

舞女轻纱遮面舞姿灵动优雅，琵琶声音悠扬动听，仿佛在屋梁间回荡，戏曲表演结束，观众们还陶醉于其中，笑声中带着微醺，在欢乐和愉悦的氛围中，人们举杯畅饮，共度一个美好的夜晚。

仅用一首歌就描绘出了三个不同的景象，每一个场景都体现了古代的文化韵味和生活情趣。

细腻的描绘，丰富的意象，足以见“镜花水月”的创作者月白的文学功底。

“好美的词，不愧是我喜欢的乐队我最喜欢的词曲人。”

即便音乐已经停止，金梓曦的脑海中依然回荡着歌曲唤起的一幅幅生动画面，每一幕都深深吸引着她，触动着她对古代华夏之美的无限向往。

这份强烈的向往在她心中激荡，激发了她探索古代文化的欲望。

恰好，高考结束后，父母提议她出游放松，金梓曦便抓住这个机会，决定踏上寻古之旅。

有了这个冲动，便一发不可收拾。

有了决定金梓曦便打电话给父母表达了自己的想法，父母听了都很支持，反正家里也是自己开店，关一段时间也没什么影响。

况且自己的女儿考了这么好的成绩，是得好好庆祝一下。

金父也是雷厉风行，行事果断，下午就把店关了收拾好东西带上一家子出发前往旅行第一站。

……

在拿下共享音乐平台征文大赛的第一名后，江月白等人也拿到了第一桶金。

上个月总共发布了三首歌，总下载量是3448万，其中《启程》是1346万，《起风了》1278，《红豆》是824万。

六月下载量和播放量的总收益为217万，外加征文大赛的60万，总计277万。

这个成绩对于新人来说已经是天花板级别的了，从古至今，很少有哪个人新人一出道就能有这样的下载量。

像那些天王歌后刚出道时一首好歌可能也就两三百万的量。

能够拿到这样的成绩江月白等人都很兴奋，起码他们已经赢在了起跑线上，这也使得他们更加坚定坚持下去的信心。

按照平台的规定，下载一次是一毛钱，平台和歌手五五分账，各拿五分钱，但实际上歌手拿到的并没有这么多。

另外还有一部分钱是播放量的钱，平台会根据歌迷听歌的次数来算钱，这是一笔长期的收益。

当今乐坛，鲜有歌手独立运作，大多数都依附于经纪公司。在整个音乐推广过程中，经纪公司扮演着至关重要的角色，需要投入大量的人力和财力，因此他们会从中抽取一定比例的收益。

除了经纪公司，还有作曲人、作词人和编曲者参与歌曲的创作。并非所有歌曲都采取一次性买断的方式，很多时候词曲创作者也会根据歌曲的收益进行分成，导致最终歌手实际获得的收入可能微乎其微。

实际情况会根据个人的影响力和知名度而有所不同。

对于那些拥有庞大粉丝群体的歌坛巨星来说，他们往往能获得更高的收益分成。

同样，知名作曲人也能享有较为优厚的回报。

然而，对于新人而言，他们可能会得到很少的收益，甚至在某些情况下会被剥削，因为在利用他人名气提升自己的过程中，不付出费用已是幸事。

在特殊情况下，当歌手变得极为出名并拥有庞大的粉丝群体时，音乐平台方会主动联系他们，重新协商更为有利的分成方案，这通常只适用于那些具有国际影响力的歌星。

……

（《慕夏》 歌曲原唱：等什么君（邓寓君）；作词：王莹/等什么君；作曲：王中易/高漠伊；编曲：王中易/高漠伊。）

----------------------------------------

第30章 乐队基金

“镜花水月”乐队并未与任何经纪公司签约，也不存在经纪人这一角色，乐队的所有歌曲均由江月白一手包办。

在一次收益分配中，总共277万的收益被平均分成七份，每位乐队成员分得39万，剩下的一份43万将作为乐队基金储存起来。

在最初的分配方案讨论时，确实出现了一些异议。有人认为江月白在创作词曲方面的贡献巨大，应该获得更多的收益。

每个人都是主唱这就不用说了，而他还要负责词曲的创作，应该多拿点。

然而，这个平等分配的提议正是江月白自己提出的。他在前世见证了太多因为利益分配不均而导致分道扬镳的例子，深知均衡分配的重要性。

更是有两个切菜的把主厨炒了的传奇故事。

这些情况即使是放在这个世界也是屡见不鲜的。

他知道，为了乐队的长期发展和团结，平等分配是最合理的选择。

历史上的许多成功乐队，如某传奇和某月天，也都是采取了这样的分配方式。

某月天的主唱阿信包办几乎所有的歌词和大部分的作曲。

“哦耶哥”一首歌只有几句歌词同样分走了一半的钱。

缘分让“镜花水月”乐队的成员们走到了一起，他们的相聚并非出于对金钱的追求，而是为了共同追逐一个梦想。

江月白希望大家能在名利的诱惑下保持乐队最初的纯粹和美好，其他乐队在名利的裹挟中风吹四散时，自己的乐队能够如初见般美好的存在下去。

最重要的是守住初心，不要忘记为何出发，只有守住一些东西，才能得到一些东西。

在这个浮躁喧嚣的世界，一颗初心胜过繁华万千。

其实玩乐器都不是普通家庭，普通家庭根本玩不起乐器，众人对乐器的热爱超越了对金钱的看重。

因此，当江月白提出平等分配收益的方案时，虽然最初遭到了其他成员的反对，他们认为江月白作为创作核心应该得到更多，但最终在江月白的坚持和理由下，其他五人也接受了这一提议。

不过，他们也明确表示，除了平台的收益平分外，其他额外的收益他们不再参与分配，当然外出演出除外。

就像在《幻昼》这次创作中，尽管文夕岚参与了钢琴部分的演奏，但她并没有从中获得奖金分成。

这首歌曲所获得的100万奖金，以及其他非平台下载和活动奖金的额外收入，均归江月白所有。

同时，歌曲的所有版权也属于江月白，未来任何版权出售的收益同样归他所有，这是乐队其他成员共同坚持的决定。

对于未来的外出演出等活动所获得的收入，乐队将继续保持收益平分的原则。

虽说大家的家庭都不是什么贫困家庭，但是除了文夕岚以外其他人都是第一次通过自己的努力赚到钱，还是很兴奋的。

而且一次就是三十多万，这比他们的父母一年赚的还要多。

这还只是一个月的收入。

这要是放在以前想都不敢想。

乐队的收益中有一份被划归为乐队基金，这笔钱将用于购置乐器、乐队日常所需物资，以及未来可能的需求——根据每个成员的个性化需求打造专属的录音棚。

尽管目前使用的录音室是龙战父亲公司的财产，且对方慷慨地无偿提供给他们使用，但长期使用别人的东西总让他们感到有些过意不去。。

“真没想到，我凭自己努力赚的第一笔钱竟然这么多。”龙战看着手机里的数字有点难以置信。

自己做梦都没有想到，当初只是想要组建一个乐队玩玩而已，竟然可以给自己带来这么高的收入。

月入几十万，这在他以往的想象中是遥不可及的。

除了文夕岚，其他的女生们都沉浸在激动和喜悦之中，她们通过音乐赚到了人生的第一桶金，这份成就感和喜悦溢于言表。

文夕岚倒是淡定一点，毕竟以前就经常出席各种各样的音乐会和展出，也挣了不少钱，不过内心还是开心的。

这些钱不仅是她们第一次靠自己赚的钱，更是对她们乐队的一种肯定。

“你们准备怎么用这些钱？”

“暂时还没有想好，这么多钱一时间也花不完。”苏莺儿还沉浸在喜悦中。

“我准备给我爸妈，自己留一点够用就行。”宋浅云回道，自己家虽然不是什么贫困家庭，但是父母也辛辛苦苦把自己和妹妹拉扯大，日夜操劳，是时候替他们分担一点了。

“我也准备拿这份钱给我爸妈买点礼物。”夏紫苑近期跟父母重归于好，对母亲也有些愧疚，所以想买件礼物报答母亲。

夜晚吃完晚饭

“月白，这个钱你自己拿着就行，你现在毕业了，也长大了，以后用钱的地方也多，你自己保管好。”高玉兰走进江月白房间将饭前他给的银行卡又递了回来，她也知道了江月白玩乐队的事情。

“高姨，我现在没什么用钱的地方，这钱你们收着就行。这么多年来你们一直照顾我，把我当亲生儿子，真的无以回报。”江月白认真地说道。

“孩子，你能有现在的成绩我们就已经很开心了，现在又交到这么多的好朋友，我们真的很替你开心。我和你陈叔也不缺钱，只要你平平安安快快乐乐就行了。再说现在用不到钱，不代表以后没有地方用钱，拿着吧。”高玉兰先是欣慰，接着笑眯眯意有所指地说道。

“啊？”江月白被高玉兰说得一头雾水。

江月白还是没拗过高姨，最后还是把银行卡收了回来。

算了，以后再给吧，直接买礼物，这样高姨和陈叔就不能拒绝了。

……

清晨的空气总是格外的清新，带着夜晚残留的凉意和湿润，弥漫着泥土和花草的芳香。

“小白，你一个人在这干吗？”文夕岚突然从旁边窜出，凑到电脑前。

其他人都在忙着练习唱功或乐器，只有江月白静静地坐在沙发上，专注于他的绘画。

经过一段时间的学习和实践，大家对民乐有了更深的理解，也能够简单地弹奏一些曲子了。

凭借各自的音乐基础，加上江月白的指导和每天的勤奋练习，龙战三人可以说是突飞猛进。

江月白依旧沉迷在画画的世界中，完全没有听到文夕岚说的话。

“咦？你这是在画漫画？是上次给我们看的那个吗？”文夕岚看到江月白的画，联想到之前的谈话，随意猜测。

“是夕岚啊，对，就是上次说的那个。”江月白抬头这才发现眼前的佳人。

其他人听到他们的对话也纷纷围了过来。

他们对江月白的画作一直念念不忘，没想到他已经在创作了。

“小白，你也太不够意思了，这都已经发布这么多天了，也不见你跟我们说一下。”龙战故作伤心态。

“就是就是。”

“你们在次元漫社上搜索死神就可以看到了啊。”江月白立马说了一句。

----------------------------------------

第31章 百万打赏

龙战和其他几人不再打扰江月白，而是纷纷拿出手机，开始欣赏江月白的漫画作品。

他们对这部漫画早已充满期待，之前江月白仅勾勒出两个人物，未曾透露具体剧情，谁能想到这么快就已经在次元漫社上发布了。

这几天江月白只要是空闲的时候就是在画《死神》，速度很快，更新得也很频繁，今天也已经更新到了第10话，剧情也已经来到了黑崎一护和斑目一角战斗的地方。

其中各番队队长集合的场面更是世界名画。

到目前为止，尸魂界的大部分角色均已亮相，而漫画的情节也即将进入最为激动人心的部分。

这也是这部漫画的一个高潮点，前世无数人看到这个画面都为之震撼，看得漫迷们热血沸腾。

江月白手中还有大量存稿，只差最后一点就能把尸魂界激斗篇画完了，只是碍于一些原因没有全部发出去。

见伙伴们已经沉浸在漫画的世界中，江月白也重新低头，继续绘制接下来的剧情。

“哇，白哉也太帅了。”

“银这个眯眯眼直接戳中我的心。”

“冬狮郎也很帅啊，跟我们小白一样帅。”

“队长集结的画面也太震撼了，护廷十三队这些队长模样怎么千奇百怪的？”

“我还是更喜欢更木剑八，多霸气。”

江月白专注于绘画的同时，耳边不时传来伙伴们的讨论声和惊叹。

五人中也只有龙战和苏莺儿经常看动漫漫画，宋浅云偶尔看看动漫，文夕岚和夏紫苑在这之前基本上没怎么接触过。

对于他们而言，这样充满热血的漫画体验是全新的，每个人都看得津津有味。

就是有点折磨江月白了，原本，他在音乐声中绘画是一种享受，但现在耳边的讨论声让他略感分心。

尸魂界激斗篇总共20卷，目前已经画到了18卷。

手中的存稿也能支持江月白连载一段时间。

出人意料的是，文夕岚这位看似文静的女孩，阅读漫画时的专注程度丝毫不逊色于资深漫画迷。

画漫画慢，看漫画可不慢。

尽管《死神》的每一话篇幅都相当长，但十话的内容还是很快就被他们看完了。。

当江月白还沉浸在作画中时，五人已经迫不及待地围了过来，期待着他接下来的创作。

“小白，这点不够看啊，多更新一点。”

“就是就是，赶紧更新。”

“小白，这么多队长里面除了中队长谁最厉害？”

“小白，能不能把我的白哉戏份加多一点？”

“要不把你的那些存稿先给我们看看，我们替你把把关？”

宋浅云这时突然凑到江月白面前，右手轻轻勒着江月白的脖子，一副乐于助人的样子。

此话一出，立马得到了众人的响应。

江月白被他们叽叽喳喳的声音吵得根本无心再画。

只能暂时腾出位置，把电脑让给他们。

正好也坐了很久，趁此站起来走走活动一下筋骨。

又看了一眼他们，江月白慢慢走出门外，准备去给他们买几杯奶茶。

“你慢点，我这一格还没看完。”

“你这看得也太慢了。”

“急什么，精彩的部分要慢慢看。”

……

赵继明这几天日子过的很滋润，可谓是风生水起。

从成功签约了名为“空白”的作者之后，他所负责的作品《死神》各项数据稳步上升，最近更是获得了网站首页的推荐位，展现出了成为热门作品的潜力

赵继明自己也成了《死神》的忠实粉丝，每次更新都会立刻订阅并观看，还慷慨地打赏了10万次元币。

“老赵，没想到给你踩到狗屎运了。”

“这本《死神》数据居然这么好。”

“这么好看的热血番已经很久没出现过了，看来这是要一部封神的节奏啊！”

同部门的其他编辑十分眼红，此时非常悔恨，怎么自己就不是负责热血番的。

这本《死神》他们都看过，人物、场景、打斗场面以及各种脑洞空前的设定都属于顶尖的，达到了一流水平。

剧情上十分紧凑，引人入胜，各个人物的刻画非常到位，突显人物个性。

尤其是护廷十三队这个设定更是引爆书迷评论区，无数人在下面评论自己心目中的最强队长。

别说书迷了，就是他们这些看了上千部漫画的编辑同样深陷其中。

“哎，运气运气。”赵继明一副“小人得志”般的样子，风轻云淡地说道。

……

与典型的富二代不同，吴致远的日常偏好颇为独特，他喜欢在垂钓的同时享受阅读漫画的乐趣，两者兼顾，相得益彰。

不久前，李尚在群里极力推荐了一部漫画，当时的描述极为夸张，吴致远起初半信半疑。

自己当时刚刚在一个好钓位坐下打好窝，本不打算理会，但终究抵不过内心的好奇，点开了链接。

他很快就沉迷其中，发现李尚所言非虚。

漫画中丰富的设定和扣人心弦的剧情让吴致远欲罢不能，他甚至为此打赏了100万次元币，这一豪举直接将《死神》推上了网站首页的置顶位置，使该作品再次名声大噪。。

现在，常逛该网站的漫画迷都知道，一部新的热血作品《死神》以其出色的表现力压群雄，一举登上了人气榜首。

现在他每天要做的事就是打开网站看看《死神》有没有更新。

这几天《死神》的更新还算勤快，而且剧情越来越紧张刺激，仍然不够看，每次一到重要环节就没了。

今天刚把更新的一话看完，其中那护廷十三队集合开会的场面让吴致远记忆深刻，看得他热血沸腾。

“爽！燃爆了！”

“果然眯眯眼都不好惹，这个市丸银看起来是个深藏不露的人物。”

因为这也是江月白在画面上的处理是经过系统绘画技能优化过的，整体画面更加细致饱满，就好像动画一般。

吴致远更是把这张图下载下来设置成了手机的屏保壁纸。

一个字：帅！

唯一的遗憾是，作品的更新时间似乎没有固定规律，与其他作者定时更新的习惯不同。

尽管读者们在评论区催促更新，但作者除了发布过一次感谢章节外，便再无其他互动，让期待与作者交流的读者感到无从入手。

吴致远原本想通过打赏来让作者加更的想法也落了空。

----------------------------------------

第32章 吃席

《慕夏》的发布在网上引发了热烈的讨论，许多人被其歌词中描绘的美景所打动，内心泛起了不小的波澜。

“严格来说这是一首典型的古风歌曲，但是却融合了传统音乐元素和现代流行音乐的编曲手法，节奏明快，有种清新脱俗的感觉。”

“歌曲结合了传统与现代、古典与流行的优秀古风歌曲，不仅展现了华夏传统文化的魅力，也体现了现代音乐的创新。”

“无论是旋律、歌词还是整体的编曲，都让人耳目一新，是一首值得反复聆听的好歌。”

“这让我瞬间脑补出一位少女和少年相依相伴的场景。”

“我也想回到古代，过那种潇洒肆意的生活！”

“好听好听好听！重要的事情说三遍。”

“慕夏，顾名思义，如名字一般敲响心灵，犹如泉水叮咚流进人的心灵，敞开心扉，神清气爽。”

“真的很喜欢这首歌，我就是从这首歌才认识“镜花水月”这支乐队的。”

在微脖平台上，“镜花水月”乐队的粉丝数量正以惊人的速度增长。

自乐队官方账号开设以来，仅用两天时间，粉丝数就飙升至200万大关，这意味着他们的独特音乐风格开始受到越来越多人的关注和喜爱。

“阿战，我们真的要去吗？”夏紫苑忍不住问道。

“放心，没事的，嘉欣父母很好相处的。”

“就是啊，而且我们前几天不是也去了浅云的庆功宴嘛，安心啦。”王诗晴安慰道。

今天是陈家办庆功宴的时候，目的就是庆祝江月白考上状元。

陈学霖早已视江月白如己出，对这场庆功宴格外重视。

亲朋好友、学校领导和老师、以及高中同学齐聚一堂，共襄盛举。

一般情况是不会请全部同学到场的，也只是想请几个玩的好的，但是考虑到江月白性格很好，和班里的同学都很聊得来，之间的关系非常和睦，所以干脆就全请了，再者说这可是全国状元，请吃顿饭也没什么大不了。

此外，陈学霖的同事好友以及高玉华的亲友们也纷纷到场，大家都想沾沾喜气。

江月白原计划只是想稍微吃个饭，请乐队的人吃一顿就行了。

不过陈叔和高姨说得也对，这么大的事是得好好对待，即使自己是被领养的，但是平时里陈叔一家的亲戚对自己都很不错，也没有因为是领养也对自己冷眼相看。

反而非常的疼爱自己，逢年过节也总是嘘寒问暖，请吃饭也是应该的。

因此，庆功宴也邀请了乐队全体成员、宋浅云的妹妹宋轻月，以及龙战的女朋友王诗晴。

对于宋轻月和王诗晴，陈叔高姨早就认识了，对二人有着很好的印象。

一个是自己女儿的好闺蜜，一个是月白好兄弟的女朋友，多多少少都见过几次。

陈学霖和高玉华从陈嘉欣那里知道了江月白最近忙的事情，知道了这个乐队的存在，他们对江月白的音乐事业表示全力支持。

之前从陈嘉欣口中得知，乐队里有好几个女孩子，那更是欢喜得不得了。

他们正想借此机会结识这些女孩，看看是否有合适的人选，可能成为自己家的“儿媳妇”。

庆功宴在一家当地非常出名的酒店中举办，龙战等人到的时候宴会厅里面已经坐了一大半了。

江月白一眼就看到了他们，把几人介绍给了身边的陈叔高姨。

“叔叔阿姨好。”女孩们齐声问候。

“好好好，快，进去坐吧，月白你领她们进去吧，这边我们来就行了。”高姨一边对江月白说道，一边推着他，眼里尽是笑意。

随着宾客陆续入座，宴会也正式开始。

陈叔说了一些的开场白，接着由江月白发表了感言，并表示了对养父母、亲戚、老师领导和同学朋友的感谢。

最后还有学校代表上去致辞对江月白表示祝贺。

说完也就开席了。

江月白、陈嘉欣和龙战等人坐在一起，九个年轻人聚成一桌，气氛轻松愉快，也放得开。

期间，陈叔高姨和江月白依次去桌上敬酒，来到龙战这桌时，众人只能以饮料代酒。

“嘉欣，你觉得哪个适合当你嫂子，我看着都挺不错的。”高玉华在一旁把陈嘉欣拉到身边偷偷地说道。

“妈，这我哪知道啊，而且哥认识她们也才几个月，你就想着这个了。”陈嘉欣一脸无语。

自己这个妈就盼着江月白带个女朋友回家，为此经常在自己耳边念叨。

“几个月不短了，人家相亲不也是见个面的时间就确定下来了。”

“那你得去哥他喜欢哪个！”

“你哥什么样子你还不清楚，问他准没用。”

“也是，他就一大直男。”

“算了，不说了， 晚上我和你爸再合计合计，你也去你哥那探探口风。”

“哦。”

敬酒结束后，高玉华没有再多说什么，和陈学霖一起先行离开了宴会。

……

屋外的细雨打在窗户上，发出细碎的响声，像是自然的乐章，带来一丝清凉。

刘淑琪慵懒地趴在窗边的桌上，出神地凝视着窗外如水墨画般的景致。

作为现如今音视平台最爆火短剧的编剧，刘淑琪已经很久没有像现在这样宁静地享受假期了。

或许，只有在这样细雨绵绵的日子，她才能真正感受到生活的美好和宁静。

看着窗外的细雨听着音乐别提是一件多么惬意的事情。

一曲毕，又是一曲起。

耳边传来古筝清脆的声音，刘淑琪被那清越的琴声所吸引，不由得轻合双眼，沉浸在这悠扬的音乐之中。。

“墨已入水 渡一池青花

揽五分红霞 采竹回家

悠悠风来 埋一地桑麻

一身袈裟 把相思放下”

眼前浮现出一幅自然的水墨画，墨水滴落水中，泛起圈圈涟漪，太阳西落，夕阳余晖照耀大地，如同五彩斑斓的红霞，一个少女采竹回家的路上，轻柔的风吹过，桑麻随风摇曳，最终落入土中。

最终少女看破红尘，披上袈裟放下世俗的欲望只为追求心灵的宁静。

“原来这个少女并不想出嫁。”

“可是要放下这么多的牵挂，这是下了多大的决心？”

刘淑琪心中暗自感叹，这红尘世俗又有多少人愿意放下，更加佩服，世间的风花雪月都不及那心中的山水。

“十里桃花 待嫁的年华

凤冠的珍珠 挽进头发

檀香拂过 玉镯弄轻纱

空留一盏 芽色的清茶”

刘淑琪被脑海中的景象所感染，心中不禁憧憬：哪个待嫁的女子不渴望在青春年华拥有十里红妆、桃花如海的梦幻场景，头戴凤冠，身披霞帔，步入婚姻的殿堂？

然而，面对如此美好的愿景，这位正值芳华的少女却感到了迟疑。她心中暗自思忖，自己真的能在这样的情况下找到幸福吗？

经过一番深思熟虑，少女最终选择了离开，室内只留下了一盏散发着淡淡香气的清茶，仿佛见证着她的决断。

----------------------------------------

第33章 《半壶纱》

“倘若我心中的山水

你眼中都看到

我便一步一莲花祈祷

怎知那浮生一片草

岁月催人老

风月花鸟

一笑尘缘了”

“倘若我心中的山水，你眼里都看到，我便一步一莲花祈祷。”刘淑琪细细品味着这句话，或许那个少女也希望他人能够理解自己，了解自己内心的世界。

若是那个人能够理解这个少女，能够看到少女心中的山水，那他就知道少女不是狭义的离开，她追求的是人生的自由和幸福。

最终，少女以一种超然的态度，对世间的情感轻轻放下，以一笑结束了尘世的缘分。

“好美的词，还蕴含着深刻的禅意。”

这些词句在刘淑琪的心中逐渐汇聚成一个完整的故事轮廓：少女不愿自己的生活受限于婚姻的枷锁，选择追求更深层次的精神自由，遁入空门，同时为他人祈福，随着时间的流逝，她渐渐领悟了人生的真正意义，对过去的记忆报以淡然的微笑。。

这个故事不正是为当下流行的短视频平台量身定做的吗？

或许自己可以把这首歌中蕴含的故事呈现给万千观众。

这个想法一旦形成，便如泉涌般无法停止。

她迅速拿起笔，开始将心中的构想转化为文字。

并且记下了这首歌曲《半壶纱》。

“半壶纱——镜花水月

主唱：紫苑

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白”

没想到自己休息的日子里，居然被一首歌激发了灵感。

随着窗外细雨的节拍，她构思出了一篇发生在江南水乡的少女故事，情节逐渐在脑海中清晰展开。

网上的粉丝却炸了锅。

不少人看到镜花水月发的微博才知道短短几天内又发了一首歌。

“作为镜花水月的忠实粉丝，这首歌真的是我至今为止最喜欢的一首了。倘若我心中的山水，你眼中都看到，我便一步一莲花祈祷，这句堪称金言妙语。”

“飘逸流畅的旋律和清雅从容的吟唱，我仿佛感受到了一股超凡脱俗的静心能量。这种超然物外、回归自然的生活状态真的是太美了，这就是我向往的生活。”

“为什么我看到的是一幅宁静致远、淡泊明志的生活画卷，对那自然和谐和心灵宁静的追求。”

“怎知那浮生一片草，岁月催人老。听到这句不禁感慨人生短暂，岁月无情，我们也在不知不觉中慢慢变老了。”

“整首歌蕴含着深刻的禅意和对人生哲理的思考，这首曲子的词真的太棒了。”

“我倒是很佩服歌中的那个少女，做了我们很多女孩子都不敢做的事，下了我们都不敢下的决定，那么决然又是那么绝情，或许这才是生活最美好的样子！”

“我的关注点怎么跟你们不一样，歌是很好听，词也很棒，就是这主唱怎么又换了个人？”

“还真是，紫苑？这是第五个了吧，镜花水月真的是一个乐队吗？怎么这么多人还都是主唱。”

“开盘了，镜花水月究竟有几个主唱？猜对的家人们可凭截图到我这领一包辣条，包邮。”

相较于粉丝的热情反响，音乐界的专业人士和各大音乐公司则洞察到了更深层次的价值。

这个叫紫苑的固然唱的很好，但是所有的一切九成的功能都要归功于那个“月白”。

月白不仅为此次的作品，而且为之前每首歌曲都提供了词曲创作，每首都风格独特，却又能巧妙地贴合每位歌手的音色。

想要做到这点是相当难的，但是月白做到了。

月白的音乐才华和作曲能力在业内极为罕见，他正以一种颠覆传统的方式，逐步改变着人们对音乐的认知。

在业内的音乐人看来，一名优秀的作曲人需要具备很多条件：

热爱生活并善于观察生活，有一定的生活积累，以及对世间万物的深刻理解。

掌握丰富的乐理知识，这也是创作的基础，包括但不仅限于节奏、和声、曲式分析。

拥有想象力和创造力，对创作充满热情，并不断学习尝试，从中吸取经验和技巧。

具有自己独特的见解，以及无限的热爱，还要有音准、节奏感。

要满足这些条件极为不易，这也正是当今乐坛优秀作曲人稀缺的原因。

然而，这位初露头角的新人月白，却能在这些领域达到极致，甚至完美。

这样的才华横溢的作曲人，自然成为了各大音乐公司竞相争夺的宝贵资源。

对音乐公司而言，签下月白，无异于同时获得了多位风格多样的作曲人才，能够轻松驾驭各种曲风和音色，这无疑是极具吸引力的。

《半壶纱》这首曲子让无数的音乐人都认识到：这个刚出道的新人并不如他们想象的那样昙花一现。

许多人回想起“镜花水月”乐队简介中的哲思：“镜花水月一场空，此生皆是浮生梦”，以及《启程》中激励人心的词句：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”。

继《慕夏》之后，他们再次以一首充满禅意的《半壶纱》证明了自己的音乐才华，称一声“音乐诗人”都不为过。

千鸿娱乐

“怎么样了，有进展了吗？”李鸿谦颇为头疼地揉了揉太阳穴。

“目前还没有，外界也没有消息。”郑锋有点无可奈何。

“这样，他们不是开通了微脖嘛，你直接在微脖上喊话，向他们表达一下我们的诚意。”李鸿谦想了想突然眼前一亮。

“这是个好主意，我马上去办。”郑锋听了立马起身。

没多久，千鸿娱乐的官方微脖上就发布了一条消息。

“@镜花水月，在这个炎热的夏天，能够见识到您这样新起之秀实属难得，您的才华无可非议，我司非常欣赏并且认可您的能力，希望能有机会和您共事，另外提一句我们董事长也是您的歌迷。”

李鸿谦未曾想到自己被郑锋推向前台，但这一策略效果显著。

同行的其它公司没想到千鸿娱乐这个老狐狸居然使出这么一招，纷纷效仿。

“@镜花水月，您的才能万中无一，有没有兴趣签约我们公司，我们承诺给您最好的待遇和资源。”

“我司希望和贵方达成合作，您的才华在音乐界绝对是独一无二的，只要您同意，条件随便开@镜花水月。”

各家的话术大同小异，就一个目的：不惜一切代价签下镜花水月。

然而，仅一个小时后，“镜花水月”便回应了所有的邀请。

“感谢各位的认可与热情邀请，我们深感荣幸。但目前我们仍自觉能力有限，恐怕难以满足各位的期望。因此，我们决定暂时不考虑签约音乐公司的事宜，对此表示歉意，并再次感谢各位的支持。”

江月白发完这条消息后，便不再关注手机。对于娱乐公司的邀请，他并不特别感兴趣。

一方面，他们都是十八岁左右的青年，尽管拥有前世的记忆，但对这个行业并不熟悉，担心会陷入不利的境地。

另一方面，签约意味着将面临诸多限制，可能会分散他们对音乐的专注，忘记初心。

归根结底，他们还是学生，渴望享受宁静的校园生活。

江月白心中还有着更大的计划——成立自己的工作室，虽然这需要时间，但他认为这是未来的方向。

……

（《半壶纱》 歌曲原唱：刘珂矣；作词：刘珂矣/百慕三石；作曲：刘珂矣/百慕三石；编曲：百慕三石。）

----------------------------------------

第34章 电影上映

“小白，你看在什么呢？电影马上开场咯！”宋浅云一边说着，一边抱着两大桶爆米花朝江月白挥手。

“这就来。”江月白应声，加快了步伐

“你请我们看电影怎么自己磨磨蹭蹭的？”龙战递给江月白一杯冰可乐。

“抱歉，刚才回了个消息。好了，我们快进去吧。。”

今天是电影《寻子》首映的日子，江月白便提出请大家去电影院看电影。

毕竟在这部电影里也有自己的一首曲子，不去看看拍得怎么样说不过去。

虽然《寻子》剧组曾邀请他参加首映礼，但江月白并不想过多涉足这类活动，觉得麻烦事多，便婉拒了邀请。

他认为，电影在哪里看都是一样的，重要的是享受观影的乐趣。

迈进电影院，人还不少，大家都是冲着蒋世年导演的名声来的。

众人找到自己的座位，是六个连坐的座位，龙战坐在最靠近走道的位置，旁边是江月白，再往右就是四个女生。

“这电影好不好看？”

“我又没看过我哪知道？”

“谁选的这个《寻子》？听名字就不怎么样，就没有热血或者搞笑一点的吗？”

“电影好像是小白之前就选好的。”

“嘘…电影开始了，你们往后看就知道了。”江月白先是打了个“嘘”的手势，然后卖了个关子。

电影第一幕就是一个女孩的照片并配上一段文字：一个年仅一岁的男孩被拐，希望有看到的人能够联系孩子的父亲，事后必有重谢。

接下来是孩子的母亲在街头四处发寻人启事，发了疯似的想要找到自己丢失的儿子，热心的市民和警察看到之后上前询问详细情况，并帮助这个母亲在街头竖起了一块大型的寻人牌。

电影开头的寻人启事吊起了众人的胃口，电影院中的人们也慢慢沉浸在剧情中。

镜头一转，一位满脸沧桑的中年男子骑着摩托车出现在大家的视线中，他的眼神悲伤中带着坚定。

看电影的人们都认出来了这是老牌影帝刘璟树，以前都是演的正直的好人或者警察，这次居然演了一个饱经风霜一眼看上去年过半百的中年男子。

剧情慢慢推进，刘璟树饰演的男主周光鑫在寻找儿子的路上遇到了不少的好心人。

十几年里，周光鑫骑着摩托车走遍大江南北，并且遇到了一个同样幼时被拐卖的小伙子，两人因为同样的命运结伴而行，共同踏上了寻亲之路。

旅途中，两人历经种种磨难，但他们从未想过放弃，在坚持不懈地努力下， 周光鑫终于帮助小伙子找到了自己失散多年的亲人。

看到这里，影院里的人不由得鼓起掌来，更有甚者直接欢呼起来。

刘璟树饰演的周光鑫在远处静静地看着他和家人团聚，随后自己又重新踏上了寻子之旅。

他骑着摩托车，穿梭在城市的大街小巷，此时，电影中响起了清澈的钢琴声，悲伤的旋律逐渐深入人心。

笛声在高音部分适时加入，为曲子增添了更多的层次，旋律中蕴含着失落、伤感、孤独和无助的情感。

观众们被这感染力极强的音乐深深吸引，随着音乐的流动，周光鑫在人群中四处打听，奔波于山村和城市之间，这一幕让人不禁动容，许多人流下了感动的泪水。

龙战等人在听到曲子的那一刻就发现这首曲子就是前段时间江月白和文夕岚合奏的《幻昼》。

简单而纯净的旋律，却蕴含着强烈的表现力，深深触动了在场每一位观众的内心，引发了深层的情感共鸣。

这股莫名的伤感，如同一股潜流，悄然拨动着观众的心弦，为电影增添了一抹独特的情感色彩。

随着音乐的结束，周光鑫在一位好心人的指引下，再次踏上了寻找的旅程，尽管结果依旧是徒劳无功。

然而，这样的挫折并未削弱周光鑫的决心。

他对家庭团聚的渴望如同心中的灯塔，照亮了他前行的道路。

在最后周光鑫遇到了一群游行僧，大家一起在一座竹屋下躲雨。

周光鑫看着打坐的僧人，犹豫过后走上去问道：“为什么被拐的偏偏就是自己的儿子，自己的儿子还能不能找回来？”

僧人回道：“他来了，缘聚；他走了，缘散；你找他，缘起；你不找他了，缘灭。走过的路，见过的人，各有其因，各有其缘。”

周光鑫带着僧人的启示，再次踏上了旅途。

此时，《幻昼》的旋律再度响起，他的身影在乡村小路上渐行渐远，镜头缓缓升高，最终只留下一个孤独的黑点。

整部电影到这也就差不多结束了。

众人刚准备起身便看到屏幕上写着：

“特别鸣谢 月白老师为此创作的配乐

《幻昼》——镜花水月

笛子：月白

钢琴：夕岚 ”

“原来剧中的插曲叫《幻昼》。”

“居然是镜花水月的歌。”

“还有什么是他不会的吗？”

“这首曲子简直神了，和这部电影相辅相成，骗了我好几次眼泪。”

“不愧是铁面将军，又是一部蒋世年导演的经典之作。无论是剧情的把控还是紧凑的剧情，亦或是人物的塑造都达到了完美，不虚此行。”

听着周围观众的议论声，龙战几人微微一笑，江月白朝着众人使了个眼神，大家心领神会，跟着观众走出了电影院。

“好啊，小白，居然瞒着我们偷偷干了一票大的。”宋浅云跳到江月白背上，双手锁在他的脖子上。

“就是就是。”

“没有瞒着你们，这不是带你们来看电影了嘛。”

“还说没有，在看之前我们都不知道。”宋浅云从江月白身上跳了下来。

“我和夕岚可是当着你们的面录的曲子，当时我也不确定能不能被选中，后来选上了但是因为太忙就忘了，剧组的人打电话邀请我去参加首映礼我才知道这部电影今天要上映。”

江月白一脸无辜，他确实没有故意隐瞒，收到款项后就未再过多关注这件事。

“好吧，这次就先原谅你。”

电影结束时正值中午，大家便在楼下随意挑选了一家餐馆用餐。

----------------------------------------

第35章 电影后续

回到06休息室，江月白将刚刚在楼下打印的几份乐谱分发给大家。

江月白和文夕岚的精心指导下，龙战、宋浅云和苏莺儿在民族乐器演奏上取得了显著的进步。

现在，即便是给他们一份新的乐谱，他们也能够熟练地演奏出大致的旋律。

除了得益于两位老师的悉心教导，他们自身的勤奋练习也是进步神速的关键所在。

在休息室空闲的时间都在练习，同样回家也是，只要一有时间就会开始学习基础的演奏技巧。

考虑到几人也学了一段时间了，江月白便想着给他们一首曲子让他们照着练习一下。

思来想去，还是这首《荒》最适合。

这首曲子在前世还有另一个名字：《我曾爱过一个人》。

应版权方要求，最后把这首歌的竹笛版本改名为《荒》。

而这首《荒》也被各种乐器所演奏，曲中表达的空旷、孤独和沉思令每个听众为之共情。

“你们可以先拿这首曲子练练手。”

“荒？”

“小白，这首曲子你又是什么时候写出来的？”文夕岚好奇地问道。

“昨天啊，只不过在这之前一直存在我的脑海里。”

“小白你这创作的速度比外面的金牌作曲人还要快啊！”龙战惊叹不已。

“我都怀疑小白你的脑子是不是人脑，大家都是差不多的年龄，人与人之间的差距怎么就这么大呢？”苏莺儿也跟着感慨。

“你们两个就别捧杀我了。”江月白摆了摆手。

“呵呵……”

听到江月白的回答，旁观的文夕岚三人不由自主地轻笑起来。

“看得出来你很看好他们。”文夕岚走到江月白身边轻声细语道。

“我看好你们每一个人，同样也看好我们的乐队。”江月白带着一丝微笑回道。

“你总是这么自信，就跟当初第一次见面那样。”回想起第一次和江月白的见面，文夕岚仍感到有些不可思议。

“是嘛？那你有没有后悔当初答应我？”江月白突然反问道。

“没有，恰恰相反，我很庆幸当初答应了你的邀请，要不然我也不会认识这么多志同道合的朋友。”

文夕岚摇了摇头，随后将自己的心里话说了出来。

“你们两个在说什么悄悄话呢？感情这么好啊。”夏紫苑这时凑了过来。

“哪有什么悄悄话，就是聊了些以前的事。”文夕岚解释道。

“这样啊，小白，你看什么时候也指导一下我的琵琶？”

“别闹，你的琵琶哪还需要我指导，你弹的跟那些专业的也相差无几吧。”江月白知道夏紫苑的琵琶技艺有多高超，放在外面绝对是大师级的存在。

文夕岚则在一旁偷笑着。

两人都知道江月白只是说说，真要是需要他的时候，他从来都不会拒绝。

其他三人还在细细品味着乐谱。

像文夕岚和夏紫苑这种从小就学习民族乐器的人，弹这首曲子就是小菜一碟。

而另外三人就需要多多练习了。

尽管大家都希望能够迅速提升，不拖团队的后腿，但他们也清楚，任何成就都需要时间的积累，正如罗马不是一天建成的，他们的技艺也需要循序渐进地打磨。

当镜花水月的六人在研究乐谱、清茶淡话时，电影《寻子》在外界引起了巨大的轰动。

得益于蒋世年导演的名气，以及影帝刘璟树的加盟，加之当红小鲜肉的出演，电影在上映前就已经获得了铺天盖地的宣传。

整个剧组从导演到制片人再到演员，无一不是流量的保证。

蒋世年导演的“铁面将军”之名，更是对电影质量的有力背书，使得公众对这部电影充满了期待。

事实也确实如此，上映第一天，截止到下午五点，票房就已经突破一个亿。

越来越多的观众在看完之后在网络上发表着自己的评论。

“电影实在是太感人了，害我都哭了。”

“人贩子真该死啊！”

“刘影帝的演技没得说，把对儿子深沉的爱以及不放弃的坚持演绎得淋漓尽致，首先尝试这种普通的农民父亲，直接就是颠覆我以往对他的看法。”

“看到有那么多人愿意帮助，这个世界还是好人多。”

“剧中的配乐简直就是一绝，本来看得好好的，听到音乐后直接哭了。”

“镜花水月的专用作曲人月白的实力再一次刷新我的认知，还真是精通各种风格的音乐，简直就是天才。”

“啊？配乐是镜花水月？”

“你没看到后面嘛？由作曲人本人月白和夕岚所演奏的《幻昼》，直接让整部电影上升了一个档次，绝对的画龙点睛之笔。”

“你们快去看，共享音乐上已经有那首《幻昼》了，真的太好听了。”

“听了朋友的介绍，身为镜花水月的粉丝，本来是冲着音乐去的，没想到电影剧情这么感人。”

“真的吗？这就去。”

“……”

纯音乐《幻昼》在电影上映的同时也上架了音乐平台，这也是当初蒋世年导演要求的，在后续与江月白的沟通中，导演的助理也特别强调了这一点。

电影剧组的要求，江月白欣然答应，什么时候上架对他而言没有太大的区别。

随着电影的热议，其中作为配乐的《幻昼》同样成为了人们讨论的焦点，被誉为电影中不可或缺的经典之作。

事实上，后续看电影的人中有很大一部分是冲着音乐去的。

《幻昼》的推出，也填补了“镜花水月”乐队在纯音乐领域的空白，让粉丝们对他们的认识达到了新的高度。

尽管粉丝们早已对江月白作为作曲家的卓越才华有所了解，但这首纯音乐作品的情感深度和触动人心的旋律仍然超出了大家的预期，其深刻的情感表达令人动容。

“这样的曲子那些金牌作曲人也不一定写的出来吧？”

“悲伤感拉满。”

“最美音乐，没有歌词，没有吟唱，但却能净化心灵，让人想起经历了绝望、无奈、失去、孤独、无助、迷茫……这就是人生吧！”

“尝试自我弹奏时感觉无比空灵，却又落寞不堪。”

“愿在听这首歌的人永远幸福。”

“幻昼幻昼，幻想中的白昼，对于失去光明的人他们的白昼是多么明亮啊！”

“让你哭的并不是音乐，而是你内心的悲伤。”

“这首歌让我想起了一个人。”

“安静地聆听，乐曲中的情感表达淋漓尽致，震撼人心的音乐，触动着灵魂深处。”

----------------------------------------

第36章 卷首语

《寻子》的热映带动着《幻昼》的热度，仅在发布首日，这首纯音乐在共享音乐平台上的下载量就轻松突破了百万大关。

《半壶纱》和《慕夏》也迎来了井喷式的增长，分别拿下了七月金曲榜的第一和第三，同样的情况还有上个月发布的三首歌，下载量都有明显的增加。

受到电影《寻子》的影响，更多人开始注意到镜花水月这个乐队，越来越多的人敬于其才华。

《幻昼》的发布，宛如一颗石子投入湖心，激起了层层涟漪，扩散至整个音乐界。

这样的成绩在业内引起了不小的震动，许多人感到意外和压力。

没有人预料到，一个新出道的乐队竟能连续两个月超越众多音乐公司的艺人，稳坐排行榜的首位。

在微脖热搜榜的前五名中，有四个话题与“镜花水月”乐队相关，他们的人气和影响力可见一斑。

#资深杰出导演蒋世年——《寻子》携手新生代最具才华作曲人月白——《幻昼》强势来袭#

#镜花水月再一力作《幻昼》登录音乐平台#

#知名艺人吉洪翔半夜酒吧私会美女，女方真实身份曝光#

#新生代乐队镜花水月《半壶纱》再次登顶#

#作曲人月白究竟是何许人也#

第三则是一个知名男艺人夜会女子的曝光文章。

网上也针对月白的身份展开了激烈的讨论。

网络上对月白的真实身份展开了热烈的讨论。

一些网友猜测月白可能是某位知名作曲家的化名小号，另一些人则认为他可能是某位音乐大师的得意门生。更有网友戏称月白是获得了神秘系统认可的“天选之子”。

好吧，还真被他猜中了。

然而，即便是那位网友本人，也并未将自己的猜测当真，只把它当作网络上的一种幽默调侃。

……

“咦？你怎么还不回去？都已经这么晚了。”江月白放下手中的笔看着眼前的佳人问道。

时钟已指向五点，其他人陆续离开，偌大的休息室里只剩下他们两人。

“家里没人，回去也是练琴，在哪都一样。”文夕岚起身走到江月白旁边的沙发坐下。

“你爸妈不在家那你晚饭怎么办？”

“点外卖呀！”文夕岚带着一丝天真的笑容回答。

好吧，果然外卖才是当今社会中不可或缺的东西。

这要是没有外卖估计很多人都活不下去。

今天江月白心情不错，本打算独自在休息室多画一些《死神》的漫画。虽然已经完成了不少，但要将整个故事画完，仍需投入大量时间。

随着剧情的深入，故事越来越吸引人，让人难以放下手中的笔。

况且江月白心里还有许多经典的漫画想要呈现给读者。

没想到的是文夕岚今天也留了下来。

“你平时没点其它的娱乐吗？”

“之前没有，现在有了。”

“什么？”

“看漫画。”

“……”

不会文夕岚最后也变成二次元吧？

江月白不敢想象那个画面，忍不住摇了摇头。

也不知道陈叔他们几点回来，今天是高姨的一个同事过生日，举办了一个生日宴，陈叔一家三口都去参加了。

陈叔也想让江月白一起去的，但是江月白不喜欢那种场合，去了谁都不认识，还不如待在休息室多画几张漫画。

江月白不愿意去，陈叔也没有强求，只是嘱咐江月白他们可能会晚点回来，自己要记得吃饭。

目前《死神》已经画到第25卷，黑崎一护开始和假面军团的众人接触，并在假面军团的帮助下慢慢掌握虚化。

次元漫社上已经连载到十五卷，《死神》中第一个卍解也正式登场，涅茧利的金色疋杀地藏。

虽然这是《死神》中首次出现的卍解，其形态确实给读者带来了极大的震撼，但却被石田雨龙全力一击击败。

不过卍解这个设定确实令读者再次眼前一亮。

并且同时主人公黑崎一护也在夜一的帮助下开始学习卍解，这也引起了读者们的强烈好奇心。

自从看了《死神》以后，李尚的富二代群就变成了《死神》粉丝群，群里的每一个都深陷其中。

每次《死神》一更新，群里便热闹非凡。

而李尚和吴致远常常会因为漫画里的情节讨论一两个小时。

《死神》的魅力总能炸出一堆潜水的人。

这次死神更是一下子直接更新了四卷，从12卷更新到了15卷，群里的每个人都兴奋不已。

“没想到这次直接更新了这么多，这下可以好好过过瘾了。”

李尚坐在办公室里沏了一杯咖啡，正襟危坐开始浏览起《死神》。

“我们之所以认为岩壁上的花很美

是因为我们总会在岩壁上止足

而不是像那些毫不畏惧的花朵一般

向天空迈出一步”

这是《死神》第十二卷的卷首语，也对应着蓝染惣右介。

“这空白大大不仅漫画画的好，文笔也一样出彩，每次的卷首语都令人眼前一亮。”

这些卷首语在前世被封为经典，不仅揭示了角色的复杂情感和心路历程，也体现了《死神》世界的宏大主题。

因独特的文学价值和对人物心理描绘的精准，深受读者喜爱，并成为《死神》文化的一部分。

而《死神》的作者也被粉丝们称为诗人。

李尚开始欣赏接下来的正文。

这几卷出场的人物也都是《死神》后期的重要人物。

先是五番队队长蓝染惣右介的突然死亡，接着京东春水、更木剑八、涅茧利相继遇到主角团并展开战斗，。

每一幕都让李尚记忆深刻，尤其是更木剑八的狂野和涅茧利的卍解，没想到作者会把人物塑造得这么鲜明。

李尚也成为了崇尚力量的更木剑八的忠实粉丝，这种从不畏惧、霸气十足的角色哪个男人看了不爱。

江月白一次性更新了四卷其实已经算很多了，但是漫迷们仍觉得不够，纷纷在下方评论区留言，要求再多更新一点。

“太燃了，作者大大赶紧更新。”

“每一卷的卷首语都有所不同，与每一卷的情节或人物紧密相关，没想到漫画还能这么画。”

“不仅如此，这些卷首语就是人生名言，其深刻的内涵和优美的文字堪称经典。”

“没想到斩魄刀除了始解还有卍解，我已经开始期待其他人的卍解了。”

“不知道黑崎一护的卍解是什么样子的？”

“作者你怎么睡得着的？还不赶快起来更新。”

与此同时，《死神》的打赏几乎没有停过，不断的有打赏出现在平台的公告中。

《死神》的高曝光率让热血专区的其他漫画相形见绌，那些漫画家从没想过有一部漫画可以颠覆他们的认知。

----------------------------------------

第37章 小奶猫

剧情的发展、人物的刻画以及世界观的构建都极为创新，更遑论那些蕴含深意的诗句，它们不仅出现在卷首，还贯穿于整个破道的吟唱之中。

编辑赵季明看到这么火爆的情况，笑得合不拢嘴。

《死神》的热度在当前可谓是独领风骚，无人能及。

见此，赵季明也开始了下一步的动作，向次元漫社华夏区申请提高《死神》的推荐级别。

现目前，《死神》的推荐等级已经相当高，在平台内部被评为B级，这意味着它将在国内全平台获得推广，不仅限于漫画区域。

而比B级更高的A级，则代表着全球连载，能够享受到翻译成各国语言并在次元漫社全球专区推广的待遇。

在整个华夏区，一年中所有作品加起来，也只有十几部作品能够获得A级推荐，这足以说明获得A级推荐的标准之高，难度之大。

“夕岚，走，请你吃晚饭。”眼看天色已晚，江月白便叫上正在整理古筝的文夕岚一起。

两人从中午到现在还没有吃一点东西，江月白肚子早就已经饿的不行了。

若非他想要抓紧时间多绘制一些《死神》的漫画，以便餐后可以直接回家，他也不会工作到这么晚。

“好呀，我们吃什么？”文夕岚提起裙角跃过休息区的台阶跟上江月白。

“你想吃什么？”

“就楼下那家冒菜吧。”

“行，听你的。”

饭点时分，新娱大厦内仍有许多人在加班，周围的办公楼亦是灯火通明，这使得大厦楼下的餐饮店生意异常火爆。

江月白和文夕岚幸运地赶上了一桌客人刚离开，江月白让文夕岚占座，自己则去柜台点菜。

这家冒菜店味道很正宗，一到饭点总是座无虚席，之前和乐队的其他人也来过好几次。

点了一些牛肉、毛肚、鸭肠和一些素菜，还有文夕岚爱吃的小酥肉和虾糕。

餐厅的上菜效率很高，两人并没有等多久。

麻辣鲜香的冒菜与米饭的搭配简直一绝。

两人都吃得很饱，总共消费还不足60元。

“起来运动一下吧。”文夕岚提议道。

“行。”

两人走出新娱大厦，沿着街道散步，聊着乐队的发展和生活中的趣事。

夜色中的晚风带着一丝凉意，轻柔地拂过他们的面颊，让人感到格外舒爽。

“时间不早了，我们回去吧。”江月白看了一眼时间，已经是晚上七点多了。

“没想到都已经七点多了，那走吧。”快乐的时光总是过得很快。

文夕岚轻快地走在前面，步伐中带着一种青春的活力，江月白紧跟其后。

原来她也有这么可爱的一面。

江他一直将文夕岚视为典型的大家闺秀，总是那么文雅得体。

今天也算是有了新的认识。

两人都是坐的同一线路的地铁，只不过方向是相反的。

“路上小心，注意安全。”

文夕岚所乘坐的地铁率先到来，江月白在送她上车时叮嘱道。

“放心吧，小白你也是，再见啦。”

目送着地铁缓缓驶离，江月白才回到自己候车的位置。

大约五分钟后，江月白也踏上了归途的地铁。

此时的地铁内依然人头攒动，但车厢内却很安静，每个人都在享受着一天忙碌后的宁静时刻。

溪语悦庭，这是上都著名的高端别墅区，每一栋别墅的价值都以亿计。

“妈，你们回来啦？”

“岚岚，今天怎么这么晚回来？”周慧月看着刚刚到家的文夕岚关心道。

“跟朋友吃饭然后逛了会街。”文夕岚关上门顺口回答。

“哦…这样啊。”周慧月看着文夕岚上楼的背影若有所思。

“老公你说岚岚最近都在忙什么？以往可不会像现在这样这么晚才回家。”周慧月找上文晨林把文夕岚最近的情况说给他听。

“孩子长大了，有自己的想法，也需要自己的空间。”文晨林看着手中的书头也不回地说道。

“你难道就不担心吗？”

“担心什么？能出什么事啊，你就不要杞人忧天了。”文晨林合上书本抱住周慧月。

“哎…”周慧月捶了一下文晨林。

半小时后，江月白抵达目的地，步出地铁站。

刚走出地铁口，江月白就听到一声声细微的叫声，哀伤婉转。

江月白停下脚步，顺着声音在地铁口边上的草丛里发现了源头。

这是一只皮球大小的小奶猫，在月光和路边霓虹灯的照射下可以依稀看得出是白色的，此时正躲在草丛里用它那细微的声音呻吟着。

看到江月白凑过来一时间有点慌张，不知所措。

江月白注意到小猫瘦弱至极，肋骨在薄弱的皮肤下清晰可见，毛发因营养不足而显得干枯、稀疏，甚至有几处脱落。

小猫咪此时看上去有些焦虑，发出一连串细小而急切的叫声，声音中带着不安的颤抖，令人心生怜悯。

江月白轻轻地伸出手，开始抚摸小猫。

起初，小猫还带着些许戒备，但很快在江月白的温柔抚摸下放松了警惕。

短暂的接触后，江月白发现这只小猫咪的腹部有些肿大，看上去又不像吃撑了，并且左后脚好像还有点骨折的样子。

江月白立马去路边的便利店买了一瓶水，倒在手上喂小猫咪。

本来是想买点吃的和牛奶的，但是江月白从来没有养过猫，也不知道这么小的猫能吃哪些东西。

小猫咪也不再惧怕江月白，吃力地舔食着，那模样看着就让人心疼。

经过一番思考，江月白决定不能放任这只小猫不管。

他再次前往便利店，买了一张毛毯，小心翼翼地将小猫裹住。。

小猫似乎意识到江月白在帮助它，静静地任由他抱起。

江月白轻柔地将小猫拥入怀中，快步走向附近的一家24小时宠物诊所，那是他从地铁站回家路上必经的地方。

走进店内，向店内人员说明了情况，然后将小猫按照医生的指示放在台子上。

从医生口中得知这是一只乳白曼基康矮脚猫，是最受养猫人士欢迎的品种之一。

其中男医生只看了几眼就给出了结论：大概率是猫传腹，眼睛有点发炎，左后脚还有轻微的骨折。

----------------------------------------

第38章 再拿第一

医生表示，治疗这种病需要一笔相当的费用，甚至可能超过直接购买一只新猫的成本。这很可能是它被前主人遗弃的原因。

江月白告知医生使用最好的药物进行治疗，对他而言，钱不是问题。

自己通过音乐挣的钱正好不知道怎么花。

江月白不知道的是猫传腹这个病在前世属于一种致死率极高的病，想要治好也需要花费大量的时间和金钱。

只是这个世界有针对这种病的特效药，能够在很短的时间内治好小猫。

在江月白的安抚下，医生给小猫打了麻药。

后续就是一些治疗过程，折腾了好久，已是半夜。

医生建议小猫最好能留在诊所观察几天，并需要持续用药。

对此江月白没有意见，他还是很希望小猫能够尽快好起来的。

医生也表示他们会照顾好它的。

在与医生交换了联系方式后，江月白再次望向小猫，它闭着眼睛，似乎已经安静地睡着了，江月白这才放心地转身离开。

明天再来看它好了。

当他回到家时，已经是夜里11点了，沙发上隐约可见一个人影。。

“陈叔，你们回来啦，怎么还没睡？”江月白走近一看原来是陈叔，披着外套坐在沙发上。

“月白回来了啊，这不是看你这么晚还没回来嘛，你高姨她也很担心，不过她明天还要上班，我就让她先去睡觉了。”陈叔起身走向浴室，开始给江月白放热水。

“今天有点事耽误了点时间，陈叔你也去睡觉吧，剩下的我自己来就行了。”江月白非常感动，关心道。

“行，那月白你也早点睡，饿了的话厨房锅里还有给你留的玉米。”

“知道啦。”看着陈叔的背影江月白触动还是很大的。

洗完澡江月白回到房间倒头就睡。

一觉醒来，陈叔和高姨已经出门了，早饭已经做好了在桌子上，陈嘉欣还在睡觉。

月白简单地解决了早饭就前往宠物诊所。

可能是太早的原因，宠物店并没有什么人，只有一个工作人员在，昨晚那两个人也没看到，想来可能是回去休息了。

跟店内的人员说明了情况，接着把江月白带到了那只小猫所在的地方。

那只小猫依旧沉浸在梦乡中，一只脚被钢板固定，看起来睡得十分安详，偶尔嘴巴还会微微动弹，显得十分可爱。

看到小猫状态良好，江月白心中的担忧也随之消散。

看来只能晚上再来看它了。

到06休息室的时候大家正在尝试合奏《荒》，文夕岚和夏紫苑的演绎没有任何毛病，其他三人倒也有模有样的。

五人民乐合奏确实颇为震撼。

江月白趁着今天也把剩下的歌曲后期全部完成了。

乐队中的每一个都知道自己的能力，都明白应该如何去提升自己，从来不会偷懒，当然适当的休息是必要的。

一天的时间很快就过去了，因为小猫咪的原因，江月白早早地就离开了。

“今天小白是怎么了？回去得这么早？”自从组建乐队以来，夏紫苑还是第一次看到江月白这么早回家。

“会不会是谈恋爱了？嘻嘻…”宋浅云开玩笑道。

“我觉得应该不会，就算找也应该找岚岚、紫苑呀，干嘛还舍近求远。”苏莺儿打趣道，还调侃着文夕岚和夏紫苑。

“莺儿你别瞎说。”文夕岚和夏紫苑脸蛋上泛起了红晕。

“你呀就知道拿我们开玩笑。”

文夕岚突然想到昨天的事，会不会是昨晚他回去的路上发生了什么？

本来准备发个消息问问的，想想还是算了，还是等他自己说吧，可能也不是什么大不了的事。

反而龙战给江月白发了个消息询问什么情况，江月白回了一句：“不是什么大事，不用担心。”

“行吧，那我也先回去了，我家晴晴喊我去看电影，对了，你们要不要一起去？”龙战说一半突然补充道。

“我们才不去当电灯泡呢？你俩去吧。”宋浅云笑道。

“行吧，那我先走咯。”龙战朝着四人挥了挥手便离开了。

剩下的四个女生商量着最后决定也放松一下，一起去逛逛街，吃个饭。

都是女孩子大家也放得开一点。

……

江月白来到宠物诊所时，昨晚的那个男医生已经上班了。

“丁医生。”

“是月白啊，来得这么早。”丁医生看到江月白热情地打着招呼。

“那小家伙怎么样了？有没有好一点？”

“已经好多了，刚刚还给它喂了奶，特效药也已经用过了，过几天就会痊愈的。”

“那它腿上的骨折呢？”

“骨折只是轻微的，已经固定好钢板，不会影响后续的行动的。”丁医生说明道。

江月白在宠物诊所的收纳盒里再次看到了那只小猫，它看起来已经精神了许多。

看到江月白的到来，小猫咪显得异常高兴，

发出了一连串亲昵的“喵喵”叫声，似乎急切地想要靠近他，它认出来了眼前这个人就是昨晚救它的人。

江月白温柔地抚摸着小猫，它则一脸享受的样子。

“看来它很喜欢你，除了我和丁医生其他人靠近它就会拼命地叫。”

江月白抬头一看，原来是昨晚的那个兽医助理。

“可能是我救了它的原因吧。”

小猫高兴地舔着江月白的手指，尽管它现在还无法自由活动，但它的活泼天性已经表露无遗。

江月白陪着小猫玩耍了一个多小时，直到它显得疲倦，渐渐进入了梦乡。

看到小猫安详地睡着，江月白与丁医生简短交谈了几句，便离开了诊所。

接下来的一段时间，江月白白天照常去06休息室练习、指导、作画，结束后就前往宠物诊所看望小猫咪。

转眼间，七月已经接近尾声，由于电影《寻子》的上映，《幻昼》的数据也是水涨船高。

七月份的三首歌分别是《慕夏》《半壶纱》《幻昼》。

对于《幻昼》算在系统七月份任务里，江月白也是有些惊讶，没想到一首曲子可以算两个任务，这倒是省了江月白不少事。

毕竟自己手上剩下的两首歌更适合在下一个月发布。

最终定榜之日，半壶纱以绝对的优势拿下了七月金曲榜的第一，《幻昼》紧随其后，《慕夏》排在了第五。

《幻昼》乘着电影上映的东风一路过五关，斩六将，硬生生杀进了前三。

第三名是一位新晋歌王，他知道六月份有个毕业季征文大赛，所以一直没有发歌，就等着七月份，本来还指望着这次用这首歌打响名声，没想到却被镜花水月截了胡。

排在第四的是一个小鲜肉组合专辑的主打歌，在自身粉丝的支持下也拿下了出道之后的最好成绩。

镜花水月连续两个月拿下月度金曲榜前二，这样的成绩无论放在谁身上都会令业内人瞠目结舌。

----------------------------------------

第39章 《稻香》

#打破质疑，蝉联第一#

#一个月三首歌，镜花水月再次登顶#

#用才华打败资本#

#浅谈镜花水月歌曲背后的寓意#

“镜花水月”的人气不断攀升，其微博粉丝数已突破四百万大关。

考虑到这并非成名已久的天王巨星或歌后，而是一个初出茅庐的乐队，能在暑假这一公认的音乐发行高峰期取得如此辉煌的成就，实在令人瞩目。

这样耀眼的成绩，无疑让那些原本持怀疑态度、认为“镜花水月”只是凭借运气的人哑口无言。

“作为镜花水月的忠实粉丝，我替他们说一句：在座的各位都是垃圾。”

“之前说拿下六月份第一的那些人怎么不说话了？一个个都哑巴了？”

“用实力打破质疑。”

“这样的成绩我想说没有哪个新人可以做到吧。”

“连续两个月六首歌全部进入前五，前无古人后无来者。”

“还得是镜花水月，yyds。”

“你们说8月份他们会不会延续前两个月的传奇？”

“我觉得应该不行了吧，就算再怎么高产也需要创作时间吧。”

“镜花水月发微脖了，快去看。”

“我去，还真是。”

#明天（8月1号）10点，新歌《稻香》与你不见不散#

“你还知道发歌呀，歇了这么久。”

“太好了，又有新歌听了。”

“支持支持。”

“……”

……

八月一号

作为当事人的众人此刻正在06休息室中合奏《荒》，经过连日来的勤奋练习，他们对这首曲子的演绎已经变得游刃有余。

尽管龙战等人是最近才开始学习乐器，但在江月白和文夕岚的专业指导下，加之他们夜以继日的不懈努力，现在演奏《荒》已经驾轻就熟。

江月白的竹笛、龙战的二胡、文夕岚的古筝、宋浅云的古琴、苏莺儿的洞箫以及夏紫苑的琵琶，六位一体，共同演绎出一段扣人心弦、断气回肠的传奇故事。

旁边坐着的还有陈嘉欣、宋轻月、龙战的女朋友王诗晴和他的父母。

今天龙战的母亲正好来公司，龙战就邀请父母二人来看他们的练习。

两位长辈原本以为只是来看看孩子们的练习，却没想到被眼前的表演深深吸引。

他们对王诗晴这位未来儿媳感到非常满意，尽管王诗晴在见到他们时显得有些害羞和腼腆。。

一曲《荒》弹出了一个传奇人物的跌宕人生，感染着在场的每一个人。

即使只有五个人观众，但曲子结束后的掌声却如雷声轰鸣一般，久久没有停息。

“你们弹得太棒了，连我都被这曲子感染了。”陈嘉欣意犹未尽地说道。

“姐，你好厉害。”宋轻月凑到自己的姐姐面前崇拜道。

“爸，妈，晴晴我们弹得怎么样？”龙战走到父母身旁略微期待地问道。

“没想到我的儿子还有这般技术，不愧是我的儿子。”龙绍恒一脸自豪地说道。

母亲和王诗晴也为龙战竖起了大拇指。

镜花水月第一次集体演奏民族乐器可以说是非常成功，整体表现流畅，没有出现明显的错误，就是细节上要多注意一点。

龙战的父母因有其他事务需要处理，于是向在场的所有人打了声招呼后便先行离开了。

“梦涵，你觉得这群孩子怎么样？”龙绍恒问道。

“大有可为。”楚梦涵笑着说出四个字。

“呵呵…看来我们夫妻两人的想法一致。”龙绍搂着楚梦涵朝着电梯走去。

“注意点，还在公司呢。”

……

“第一！”

“来了来了。”

“时辰已到，勾栏听曲。”

“可算来了，把我等得急死了，这么久都不发歌。”

“诸位，我先听为敬。”

“稻香——镜花水月

主唱：月白

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白”

看到歌曲信息的那一刻，几乎所有人都怔了一下。

什么情况？

月白不是作曲人吗？怎么还负责唱歌，没人了？

作曲人亲自下场？

带着满腹疑问，他们开始聆听这首歌曲。

歌曲的前奏悠然响起，首先是一段蟋蟀和蝉鸣的自然和声，紧接着是孩童天真无邪的欢笑声，营造出一种纯真的氛围。

木吉他紧随其后，轻松而欢快的声音仿佛带着人们回到了记忆中的那个夏天。

那时的天还是蓝的，河水还是清澈见底的，空气是能够呼吸的，睡觉是不用关门的，耗子还是怕猫的，捉迷藏是不会出人命的，钱也不是万能的。

“对这个世界如果你有太多的抱怨

跌倒了就不敢继续往前走

为什么人要这么的脆弱堕落

请你打开电视看看

多少人为生命在努力勇敢的走下去

我们是不是该知足

珍惜一切就算没有拥有”

昆虫的鸣叫、优美的旋律加上排箫的声音给听众带来了不一样的感受。

短短几句话就使听众原本浮躁的心沉静下来。

大自然的气息扑面而来，独特的咬字和唱腔，赋予了歌曲不一样的感受。

这几句话更像是在激励人们，要知足常乐。

在某些不知名的角落还有为了一日三餐而拼搏的人们，比起他们还有什么理由不坚持。

“还记得你说家是唯一的城堡

随着稻香河流继续奔跑

微微笑 小时候的梦我知道

不要哭让萤火虫带着你逃跑

乡间的歌谣永远的依靠

回家吧 回到最初的美好”

无论走到哪里，去往何处，家永远都是自己的避风港，是最终的归宿。

不管在外遭受多么大的挫折，回到家总能收获满满的安全感。

副歌的歌词再次将听众带到了那个夏天，记忆中的河流，夜晚飞舞的萤火虫，每一个画面都是那么得让人向往和怀念。

“回家吧”这三个字让听众的内心产生了涟漪，自己是不是该回家看看了？

外面的风景就真的比故乡的美吗？

“不要这么容易就想放弃

就像我说的

追不到的梦想换个梦不就得了

为自己的人生鲜艳上色

先把爱涂上喜欢的颜色”

赵星辰在经历了挫折和困难之后，是《起风了》这首歌曲给了他心灵的触动，促使他毅然决然地回到了自己的家乡。

在家乡他带着村民发展种植业，办起了农家乐，生活也开始有姿有色。

相比起过去在城市中每天996的辛劳生活，现在的日子要舒适得多。没有了过度的工作压力，没有了同事间的排挤，取而代之的是村民们纯朴的笑容和父母温暖的关怀。

每当“镜花水月”乐队发布新歌，赵星辰都会抽空去聆听。

他这么做不仅仅是因为乐队的歌曲曾给予他前进的动力，更因为在他们的音乐中，他能够感受到不同的生活风景。

听到这里，赵星辰笑了。

对啊，追不到的梦换一个不就好了，自己现在不就是吗？

与其追那个遥不可及的梦，不如抓住身边的机会。

成功的道路并非只有一条，其他路径同样能够为自己的人生增添绚丽的色彩。

学会去爱自己、爱家人、爱生活，这样的人生才有意义。

当初要是自己没有听到那首歌，自己会不会还在城市的喧闹中浮浮沉沉？

……

（《稻香》 歌曲原唱：周杰伦；作词：周杰伦；作曲：周杰伦；编曲：黄雨勋。）

----------------------------------------

第40章 A级推荐

“笑一个吧

功成名就不是目的

让自己快乐快乐这才叫做意义

童年的纸飞机

现在终于飞回我手里”

这首歌曲宛如一位智者，教导人们如何勇敢面对现实，如何去追求和享受自己向往的生活。

生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。

它传达了一个深刻的真理：追寻快乐，才是我们人生旅途的真谛。

《稻香》的歌词充满了治愈与温情，它的文字温暖人心，为听者提供了心灵的慰藉。

“所谓的那快乐

赤脚在田里追蜻蜓追到累了

偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了

谁在偷笑呢

我靠着稻草人

吹着风 唱着歌 睡着了

午后吉他在虫鸣中更清脆

阳光洒在路上就不怕心碎

珍惜一切 就算没有拥有

……”

一曲终了，听众们的思绪仿佛仍徜徉在那未散的乐章之中，故乡的一幕幕在时光的长河里渐行渐远，却又在这悠扬的旋律中被重新唤起。

这首歌曲的旋律优美而简洁，易于上口，令人难以忘怀。

江月白希望通过音乐将生活中的正能量传递给听众，即使在遭遇逆境时，也要保持乐观，珍惜生活中的每一份美好。

“呜呜呜…太好听了。”

“珍惜一切，就算没有拥有。”

“这首歌也太治愈了吧。”

“歌的意境太美了。”

“这首歌就像一汪泉水，让人清新又愉悦，唤起了童年里那些美好的回忆，仿佛回到了那个田间地头。”

“家乡的稻田晚霞就是治愈生活的解药。”

“知足是天然的财富，奢侈是人为的贫穷。”

“每次听镜花水月的歌总能给我无限的遐想。”

“小时候八九点就睡觉，一觉睡到天亮，没有噩梦，没有惆怅，也没有躺着躺着就掉下来的眼泪。”

“轻快的和弦，励志的歌词，听到这首歌原本疲惫不堪的心也得到了安慰。”

整首歌融合了嘻哈和民谣，这种表现方式可以说是一种创新。

没有华丽的辞藻，只是简简单单的表达，却能够起到独特的化学反应。

在此之前，无人能想到音乐能以这样的形式呈现。

随着《稻香》的推出，八月的序幕被缓缓拉开，无数人被其歌词深深触动。

所有人都没有想到镜花水月用一首《稻香》就打开了人们的心扉。

《稻香》在给人们带走疲惫的同时也治愈了人们的心灵。

一开始看到主唱是月白的时候还有人担心，结果一首歌结束所有人都被深深打动。

有着杰出才华的作曲人，他的歌声同样给了人们莫大的惊喜。

初闻便惊为天人。

这也是镜花水月的第六个主唱。

不少人猜测可能也是镜花水月这个乐队的最后一个，不然怎么连作曲人都亲自出马。

还有最重要的一点，那就是月白的年龄。

之前很多人都猜测过月白的年龄，毕竟能够包揽词曲并且创作出这么多首好听的歌曲，这样的一定是一个有着丰富经验、实力雄厚的人。

但是从这首歌中可以听出月白的声音十分的清脆，没有一丝浑厚。

这样的音色最多也就二十几岁。

这一点尤其令人震惊，即使是那些曾经质疑过镜花水月的人，在听完这首歌后也变得哑口无言。

《稻香》不仅是一首歌曲，它更是一种生活态度的体现。

八月份发布的歌曲有很多，关键是很多人并不觉得镜花水月在这个月还会发歌。

然而，事实证明，在真正的实力面前，所有的计划和预测都显得无足轻重。

一首《稻香》把其他人狠狠地甩在了身后。

……

“空白老师，那这么说定了。”

“好的好的。”

“那就不打扰您了。”

“拜拜。”江月白挂掉了电话。

“小白，谁啊，还喊你老师。”龙战刚刚从江月白身边走过，听到有人居然喊他老师。

“次元漫社的编辑。”江月白随口回道。

“哦对，差点忘了，小白你最近都没怎么更新啊，我对你很失望。”龙战摆出一副长辈的姿态。

“就是，我可是打赏了10万次元币的。”说到这个宋浅云立马表示赞同。

“这不是一忙给忘了嘛。”

最近，江月白因为专注于小猫咪的事情，几乎忘记了更新作品的事情。

若非赵季明的来电提醒，他都忘了还有更新这事了。

这么说来自己确实好久没更新了，自从上传到15卷之后就没有再更新了。

刚刚赵季明打电话过来一是希望自己能够保持更新，二是告诉江月白经过他们平台内部审核决定把《死神》的推荐等级提升到A级，三是告知上个月《死神》的稿费已经结算好了，让江月白注意查收一下。

这意味着，《死神》这部作品即将在全球范围内连载，将有更多的读者有机会阅读到这部漫画。

正因如此，平台希望江月白最近持续更新，并且最好能在全球上架时再更一下，这样可以增加曝光度。

正式的上架时间要到8月10号，还有9天的时间，提前告知也是让江月白有个准备。

对于这一安排，江月白自然没有任何异议。

对他而言，这无疑是一件好事。他最初决定创作《死神》漫画的初衷，就是为了让更多的人感受到这部作品的魅力。

登录次元漫社的后台，江月白查看了相关数据，结果令他自己也感到惊讶。

虽然他预料到作品的成绩会不错，但实际的数据远超他的预期。

在看人数：431058

催更人数：310654

打赏人数：1148

也难怪次元漫社这么快把《死神》的推荐等级提升到A，这样的成绩已经很多年没有出现过了。

与往年的热门作品相比，《死神》在剧情内容、人物设定以及绘画技巧等方面均展现出超凡脱俗的实力，以其独特的魅力征服了广大读者。

面对这样的现象级作品，次元漫社官方自然不会错过机会，必将全力以赴地进行推广和运营。

江月白浏览了评论区，发现大多数评论都是溢美之词和急切的催更，尽管也有少数人对作品不感兴趣，留下了差评，但这些差评很快便被如潮的好评所淹没。

既然读者这么支持，江月白也不能总懈怠。

随后，直接上传了两卷,接下来几卷可以说是漫画的高潮之一.

至于第20卷，江月白准备留到上架国际专区的时候再发布。

作为护廷十三队五番队的队长蓝染惣右介为了获得超越死神界限的力量，设计从朽木露琪亚体内取得崩玉，叛离至虚圈。

黑崎一护、朽木白哉、日番谷冬狮郎等人的卍解也相继出场。

市丸银那一眼的回眸是多少人的意难平。

至此，《死神》的主线剧情才算真正的揭开。

这次一下子更新两卷，江月白觉得自己应该算够诚意的了吧。

----------------------------------------

第41章 宣传

想起编辑的话，江月白又发了个文字章节通告。

“谢谢大家对《死神》的喜爱，为了感谢粉丝们以及平台为全球上架做出的努力，今后《死神》将会在每周周三和周日各更新一卷，希望大家能够继续支持。”

发完通告，江月白就下线了。

他突然想起赵季明编辑之前提到的稿费到账事宜，自己还未查看。

这时，他注意到手机刚收到的一条短信，提示银行卡入账了312万元，这是扣除税费后的稿费，其中打赏占了绝大部分。

江月白对于过去一个月的稿费之多感到惊讶，这比他唱歌赚得还要多，可惜的是这笔收入不会计入系统任务要求的乐队总收益中。

系统任务所指的收益仅包括乐队收入，而不涉及漫画方面的收益。

漫画只能算是自己的兴趣。

不过也还算可以了，就当是赚点零花钱。

之前《死神》还没有正式签约，分成什么的都还是最低级别的，后来跟赵季明签了约修改了分成比例，加之作品即将全球上架，那岂不是意味着这个月的稿费会比上个月高很多。

转念一想，由于接下来计划每周更新两卷，一个月共计8卷，相比之前的更新量有所减少，所以收入应该与之前大致相当。

另外七月份的音乐收益也出来了，比之上个月多了两百多万。

然而现在众人对这个数字并不感冒，钱都是身外之物，平时除了吃和音乐也没有其它的花销。

钱不在多，够花就行。

经历过上次的震惊后，大家对金钱的看法变得更加淡然，但对于江月白的才华和贡献依然心存感激。

没有他的才华，其他人也不会有现在的成就。

江月白在思考如何合理使用这笔资金的同时，次元漫社平台已经开始了对《死神》的大规模宣传活动。

#8月10日10：00，口碑作者空白封神作《死神》上架次元漫社国际专区，年度最受欢迎漫画《死神》携热血火爆剧情震撼来袭，与您不见不散#

一部作品（不仅限于漫画）能够通过层层筛选，最终上架至国际专区，那就不仅仅是二次元们内部的事，其影响力更是广泛而深远。

能够跻身国际专区的作品，每年在华夏也仅有十几部，而《死神》能在如此短的时间内赢得广泛认可，其品质自然不言而喻，已经过了市场的严格检验。

对于这样的杰出作品，次元漫社官方自然会不惜投入重金进行宣传，将其推广至更广泛的受众，将其提升至艺术的层面。

实际上，《死神》这部漫画已经超越了作品本身的范畴，成为了一种文化现象。

《死神》这部漫画已经火出圈了。

事实也确实如此。

网络上充斥着《死神》的宣传，在音视短视频上几乎每刷几个视频就有一个是跟《死神》相关的。

次元漫社在这方面展现了其远见卓识，自成立之初便与各大知名网站和软件签订了合作协议，确保每当有作品上架国际专区或需要宣传时，这些平台都能提供相应的支持。。

而这些江月白并不知道，他现在正前往宠物诊所。

今天他准备把小猫接回家，小猫咪在诊所中已经恢复了半个月，现已基本痊愈。

原本计划的短暂照料因为江月白缺乏养宠经验而延长。

江月白利用这段时间学习了一些关于养宠物的常识，不然一只身上带着伤的猫咪突然让他养，他自己都没有自信能够养好。

正好可以让宠物诊所帮忙照顾一阵子，反正自己并不缺钱。

经过十几天的相处，江月白和小猫咪之间产生了深厚的羁绊，小家伙的健康状况日益好转，毛发也恢复了光泽。

整只猫简直就是脱胎换骨。

只要江月白一露面，它都会亲昵地凑过来，紧紧跟随。

好几次，江月白都差点没忍住想要带它回家。

看到这么可爱的小家伙，江月白和诊所的医生也给它取了个名字——糖宝。

“糖宝，糖宝。”江月白前脚刚迈进宠物诊所，便开始呼唤糖宝的名字。

一只乳白色的小猫咪急切地从盒子里探出头来，用它那双充满期待的眼睛紧紧地盯着门口的江月白。

它的两只小爪子紧紧扒着盒子的边缘，迫不及待想要跳出来。

江月白见状，加快了脚步走上前去，温柔地一把将小猫抱起。

这个小家伙每当看到江月白时，总会用它那粉嫩的小舌头亲昵地舔舐他，粘在他的身上，一刻都不愿意下来。

“糖宝，别舔了，痒。”江月白嘴上说着，手中依旧捧着它。

小家伙自然听不懂，仍在自顾自地舔着江月白。

据丁医生所说，这只小猫大约三个月大，正处于猫咪成长过程中容易感染病毒的时期。

为了治好这只江月白也花了大几千元，这其中包括了必要的疫苗接种费用。

“还得是你，糖宝除了我和小倩其他人都不让碰的，就算是我们也从来没有像刚才那么亲近。”

丁医生这时走了过来，笑眯眯地看着江月白和他手中的糖宝。

“丁医生。”江月白把糖宝安抚下来，抱在怀中。

“糖宝已经痊愈了，你今天是过来把它带回家的吧？”

“是的，糖宝在这待得也够久了，况且最近我也学习了很多相关知识，再加上丁医生你教的我想照顾这个小家伙应该没什么问题。”江月白用手指逗弄着怀里的糖宝。

糖宝用自己的爪子抱住江月白的手指到处舔。

“行，后续再有什么情况随时联系我。”

“好的，我家离这也不远，肯定会常来的，你说是不是啊，糖宝？”江月白看着糖宝露出了微笑。

“哈哈哈…”

糖宝抬起头看着谈话的两人，不明白这两个人为什么会笑。

“那医生，我们就先走啦，再联系。”

“好，常来玩。”

“糖宝，跟医生说拜拜，我们走咯。”江月白握着糖宝的爪子朝着丁医生晃了晃。

“糖宝再见。”丁医生笑着挥了挥手.

带着糖宝回到家，一路上小家伙非常安分， 好像只要有江月白在，它就会很安心，不吵不闹。

“我回来了。”

“哥，你今天怎么这么早就回来了？”陈嘉欣疑惑地从客厅探出头，以往江月白到家都快六点了，现在却还没到四点。

“有点事，提前回来。”江月白关上门换上拖鞋。

“什么事啊？啊…好可爱的小猫咪。” 江月白转过身来，陈嘉欣一眼就看到他怀中的糖宝，立马从沙发起身跑了过来。

----------------------------------------

第42章 江南水乡

糖宝蜷缩在毛毯中，那对水灵灵的大眼睛和粉红色的小鼻子，瞬间俘获了陈嘉欣的心。

江月白原本打算购买一个猫包，但由于诊所的存货已售罄，他不得不在网上订购，预计明天才能送达。

面对陈嘉欣这个陌生而突然靠近的人，糖宝显得有些紧张，一个劲地往江月白的怀里躲，试图将自己完全藏在毛毯之下。

江月白轻柔地抚摸着糖宝，渐渐地使它平静下来。

小家伙似乎意识到了这里将成为它的新家，开始好奇地打量着周围的环境。

陈嘉欣尝试着伸手去触摸糖宝，但被它巧妙地避开了。

“先过去吧，它有点怕生，先让它熟悉熟悉，陈叔高姨，这个小家伙能住在我们家吗？”江月白抱着它来到客厅，把它放在茶几上。

“没问题啊，你喜欢就好，我们没意见。”看到江月白开心的样子，两人还是欣慰的，这点要求他们自然答应。

况且他们自己也很喜欢养宠物，在很多年前就养过一只猫咪，只不过那个时候陈嘉欣还小，两人又要忙着工作，没时间去照顾猫。

不幸的是，在一次外出时，那只猫走失了，再也没有回来，从此他们便没有再养过宠物。

江月白既然想养宠物在他们看来是好事，当然要支持。

“哥，你从哪拐来这么可爱的小猫咪？”

“上哪拐啊，捡来的，来糖宝，跟叔叔阿姨打个招呼，还有这位姐姐。”江月白在边上不断地引导糖宝并安抚它。

“喵…”

“陈叔，高姨，这是糖宝，我前段时间在地铁口捡到的，这些天一直在宠物诊所治疗，现在已经痊愈了，我就把它带回来了。”江月白介绍着小家伙。

在江月白的指导下，糖宝开始慢慢接触其他人，尽管还有些小心翼翼，不过这也是好的开始。

“糖宝，到阿姨这里来。”高玉兰向糖宝拍了拍手，没想到糖宝真的朝她走去。

看到这么乖的猫咪，高玉兰显得非常高兴，把小家伙慢慢地抱在怀里，温柔地抚摸着它的背部。

“糖宝怎么不让我抱啊？”陈嘉欣有些气馁。

“咱爷俩一样。”陈玉霖笑着安慰她。

江月白颇为意外，这才刚见第一面，糖宝就愿意让高姨抱，之前在宠物诊所的时候说什么都不会这样。

“高姨，看来糖宝很喜欢你。”

“呵呵…糖宝真是个乖孩子。”

“高姨你们先陪它玩一下，我去房间给它收拾一下。”今后糖宝就要在这个家生活了，那么一个窝是必不可少的，猫砂、猫粮、猫碗……总之按照丁医生的要求，必要的物品都买了一些。

“月白，要不我来吧。”高姨突然叫住江月白。

“不用了高姨，我之前已经把需要的东西买回来了，只要稍微整理一下就行了。”

……

晚餐后，江月白带着糖宝回到自己的房间，开始耐心地教导它一些基本的家庭规矩，比如指定的吃饭地点、喝水地点，以及专用的阳台厕所区域。

糖宝非常聪明，仅经过几次示范就已经能够理解并记住这些规则。

睡觉之前，江月白明明把它放在猫窝里，结果它艰难地爬上床，硬是要睡在自己旁边。

真拿你没办法。

算了吧，你要睡就睡这吧。

江月白让糖宝老实一点，乖乖躺好，又给它盖好毯子。

小家伙听得一愣一愣的，做得却是有模有样的。

作为一只乳白曼基康矮脚猫，睡觉的时候总是四只脚向上一摆，粉嫩嫩的肉垫让人看了可爱死了。

江月白睡觉比较老实，要是换做其他人，夜里指不定要怎么翻滚，到时候压到小猫咪就不好了。

第二天是周末，大家都在家中。江月白因为有事需要前往新娱大厦，便将糖宝托付给高姨照看。

考虑到丁医生的建议，即猫咪幼年时期不宜频繁改变生活环境，江月白决定暂时不带糖宝外出。

他计划让糖宝先在家中熟悉环境，之后再考虑带它去乐队。

陈嘉欣听到后也不出去玩了，还打电话给宋轻月让她来家里玩。

对于江月白的请求，高姨非常乐意帮忙。

工作日虽然忙碌，但到了周末，她反而觉得有些无聊，现在有糖宝陪伴，正好可以解闷。

外面正下着小雨，雨点轻轻地拍打着地面，街道上行色匆匆的人们在雨中穿梭，为这个宁静的世界带来了一丝活力。

江月白对雨天总抱有一种特别的情愫，在他心里，一直有一个自己的江南水乡。

河边的江南古镇，错落紧致的古代建筑，坐在临河的窗边，欣赏着窗外的景色，柳丝垂挂，轻柔细雨，水波荡漾，倒一壶清泉，细品一杯香茗。

古镇的街道上，三两行人撑着油纸伞，沿着经历沧桑的青石板路漫步。

水面上几条乌篷船零零散散，雨滴从船的竹篾上滑落，老翁披着蓑衣在雨中垂钓。

雨中的江南古镇，仿佛一幅水墨画，每一笔都饱含情感，每一滴雨水都充满了生命力。

这样的生活是江月白一直想要的。

江月白渴望这样的生活，他突然意识到自己赚到的钱该如何使用：在古镇租一间或买一间房子，空闲时可以远离尘嚣，享受片刻宁静。

但目前的资金似乎还不足以实现这个梦想，这事只能慢慢来。

自从乐队组建至今，已经过去近四个月。

在这段时间里，六位成员之间的友情日益深厚，彼此间的羁绊也更加紧密。

除了日常的练习，他们也会分享生活中的点点滴滴，增添乐趣。

龙战站在窗边看着楼底下匆匆忙忙的人们，叹了一口气：“人生最遗憾的莫过于：吃饭的时候没有碗，下雨的时候没有伞。”

江月白和其他队员对龙战的突然感慨报以白眼，他们平时可没见他这么感情丰富。

“不好意思，我来晚了。”夏紫苑在门口甩了甩手上的伞。

“紫苑，你怎么淋湿了，不是有带伞嘛？”苏莺儿看着头发湿透了的夏紫苑心疼道。

“就是刚刚一阵风把雨伞吹歪了，雨水淋身上了，没事的，就一点点。”夏紫苑毫不在意，夏天淋这点雨应该也没什么事。

宋浅云拿着毛巾过来替夏紫苑擦了擦，休息室并没有吹风机，只能自然晾干了。

“还是要注意点，弄感冒就不好了。”文夕岚给她递了一杯热水。

“知道啦。”夏紫苑难得俏皮地回了一句。

“要不我去买个吹风机？”龙战忍不住说道。

“不用不用，我哪有那么矫情，过一会就干了。”

----------------------------------------

第43章 雪媚娘

今天没有特别的安排，就是自己练练琴。

江月白之前也跟他们说过，要是累了可以出去逛逛，下雨天楼下商场人比较少。

乐队本身就是一个放松的地方，不需要压抑自己，更不要强制自己。

每个人清楚自己的能力和潜力，明白自己需要怎样努力，只要能保证在录制时表现出色，不耽误工作进度，其他时间可以自由安排。

尽管如此，乐队成员们还是习惯性地聚在一起。

哪怕不练习，大家坐在一起聊聊天，追剧，打打牌也是不错的。

“微脖粉丝已突破500万，任务已完成

任务奖励：厨艺精通”

突然间，江月白的脑海被无数知识所充满，涵盖了各国的特色美食、华夏各地的传统菜系以及数不清的小吃。

对于每一道佳肴的选料、烹饪技巧、火候控制乃至整个制作过程，他都了然于心。

江月白感觉到自己对这些菜肴的烹饪仿佛有着一种肌肉记忆，即便现在就将食材摆在面前，他也能够依靠这种深层的记忆，完美地复现每一道菜的烹饪过程。

“？”

江月白没想到任务完成得这么突然，这几天他也没有去关注微脖 。

粉丝数量居然涨得这么快，这才多少天，居然已经500万了。

原本以为这个任务需要很长时间才能完成，现在看来是多虑了，自己显然低估了乐队当前的影响力。

登录微脖，查看乐队的官方账号，粉丝数量赫然显示为500.1万。

只是，这个任务的奖励为什么会是“厨艺精通”呢？

难道自己看起来很像厨师吗？

这是要我自己动手，丰衣足食？

虽然不太理解这系统的随机性，但江月白决定还是坦然接受。

既来之，则安之。

就在江月白思考如何利用新获得的“厨艺精通”技能时，微脖官方工作人员的一个电话打了进来。

“您好，不好意思打扰了，这里是微脖官方记者组，我是微脖记者蔡薇。”

“你好，有什么事吗？”江月白听到第一句还以为是诈骗电话。

“是这样的，我们这边看到镜花水月这个账号的粉丝数量已经突破500万了，作为目前新兴最受欢迎的乐队，我们想对您这边做一个采访，您看是否愿意？”

“采访？”

“您放心，我们这个是语音采访，之后也会以文字的形式报道出去，不会暴露您的隐私。”

“嗯…行，没问题，大概什么时间？”江月白思考了片刻还是决定答应下来，而且只是语音采访，也不用露脸。

“非常感谢您的配合，初步定在8月15日，期间我们也会在网上发布通告征求一些粉丝们的问题，选择一些作为采访素材，当然有些不方便的问题您也可以选择不回答。”

“好，你们定吧。”

这种事情参加一下还是有好处的，不仅可以增进和粉丝们之间的关系又可以宣传乐队，有些信息是可以透露给大众的。

微脖官方的采访还是要给点面子的，对方毕竟是个大平台，双方互利共赢。

“15号你们都有空吗？”江月白扭头询问大家。

“怎么了？”

“有什么事吗？”

“15号有个微脖官方的语音采访，到时候会问一些问题，要是没有事情的话可以参加一下。”江月白把事情说了出来，这也算是众人第一次与大众接触，还是问一下各自的意见比较好。

“哦对了，采访内容最后会以文字的形式报道出去，可能会包含一些粉丝们的提问。”江月白又补充了一句。

既然是语音采访且不需要露面，乐队成员们一致表示没有问题。

微脖平台的速度非常快，得到江月白的肯定回复后，他们立即在微脖首页推出了一个互动投票窗口，活动的主题相当吸引人。

#年度最受欢迎乐队“镜花水月”访谈，与您相约8月15日#

微脖的用户们可以将自己的问题提交到投票区，获得点赞数最多的问题将有机会被选中进行提问。

出乎意料的是活动的效果非常好，才开始一个小时，粉丝们提出的问题就多达几百个。

实际上，虽然问题的表述各有不同，但内容大致可以归纳为几大类。

“镜花水月这支乐队总共有几个人？”

“乐队的成员都是哪些人，分别多大？”

“乐队的作曲人月白究竟是什么人？”

“以后会不会开演唱会？什么时候开？”

“……”

这次活动不止是粉丝们期待，连那些娱乐经纪公司同样抱有好奇心。

共在共享音乐平台和微脖上，关于“镜花水月”乐队的信息极为有限，几乎没有人真正了解这支乐队的详细情况，留给公众的疑问实在太多。

尽管类似的活动以前也有举办过，但热度从未像现在这样高涨，由此可见公众对“镜花水月”乐队的期待值非常之高。

随着活动的进行，问题和评论不断涌入，热度迅速攀升至热搜榜前三。

次日活动里的问题更是超过两千个，里面什么问题都有，甚至还有人问乐队成员平时喜欢吃什么，做什么运动。

……

江月白看着眼前的摆好的食材满意地点了点头。

“喵…”坐在椅子上的糖宝闻到味道叫了出来，好像是再说给我尝一点。

“糖宝，你还不能吃这些哦。”江月白看着萌萌的小家伙，被它的表情逗笑了，回房间给它泡了点羊奶粉。

昨天获得厨艺精通后江月白就想着总得用起来，不然这任务不就白做了。

思来想去，最终还是先做一样试试。

在此之前，江月白从未真正下过厨，最多就是煮个泡面。

得益于系统赋予的“厨艺精通”，烹饪在他眼中变得简单许多，许多之前认为复杂难懂的烹饪技巧现在都能清晰地理解了。

由于还是早上，江月白不打算做复杂的菜式，而是选择先尝试制作糕点。

从超市买了点材料，有黄油、奶油、巧克力、芋泥、芒果还有榴莲。

把一些前期工作准备好，江月白便开始动手。

先拿一个盆，倒入适量的白糖，接着按照白糖和糯米粉1比8的比例放入糯米粉，再倒入牛奶，然后搅拌均匀，再过筛一下，然后微波炉高火五分钟。

糯米粉和牛奶家里原本就有，省得买了。

时间一到，他取出加热后的混合物，趁着热度加入一坨黄油，搅拌均匀，戴上手套揉搓。

接着在案板上撒上熟糯米粉，切下一坨面团擀平。

随便找个小碗将擀平的面饼放进去，挤上奶油，然后根据口味放入准备好的巧克力、芋泥、处理好的芒果和榴莲。

因为是自己吃，所以江月白多放了一点，再在上面挤上一层奶油，像捏包子一样捏紧，收口处撒点熟糯米粉，最后收口朝下装入纸托

至此，自制的“雪媚娘”点心就大功告成。

----------------------------------------

第44章 《给你们》

忙活了一个多小时，看着眼前的40个雪媚娘，江月白颇有成就感。

看来也不是特别难嘛！

总共四个口味，每样10个。

自己一家4个人，加上乐队的5个人，9个人40个应该也够吃了。

因为是第一次尝试，他并没有准备做太多，只打算让大家尝尝鲜。

如果反响好，以后再做就是了。

“喵…”糖宝闻到了香味，开始撒娇地叫了起来。

“糖宝乖，这个不是给你吃的。”看着糖宝水灵灵的大眼睛，江月白只好转身回房间给它拿了一些适合猫咪吃的零食。

“咚咚咚…”

“嘉欣，起床了。”江月白敲响了陈嘉欣房间的门，已经九点多，她还没有起床，看着样子昨晚又玩到很晚。

“再让我睡会。”房间里传来了慵懒的声音。

“起床起床，给你做了早饭，赶紧的。”说完，屋里传来了起床的声音。

江月白留了8个在桌子上，将一部分放到冰箱里留给陈叔和高姨，剩下的装到糕点盒里，准备待会带到休息室让乐队的其他人也尝尝。

折腾了20分钟，陈嘉欣终于洗漱完。

“赶紧来尝尝。”江月白先是指了指桌子上的雪媚娘，接着自己咬下一口。

“哥？你做的？”陈嘉欣有点不敢相信，这还是自己的哥哥吗？什么时候还会做这个了。

“嗯。”

抱着怀疑的态度，陈嘉欣尝了一口。

“嗯…好吃。”第一口就征服了她，好吃到让她叫了出来。

“这几个都是你的，尝一下。”江月白已经把自己的那一份吃完了，总的来说非常好吃，无论哪个口味，都无可挑剔，就是江月白有点吃不惯榴莲。

之所以买榴莲也是因为陈嘉欣和陈叔高姨爱吃。

“嗯…”

陈嘉欣把四个口味都尝了一口，每吃一口就发出认可的声音。

“怎么样，给点建议。”江月白双眼盯着陈嘉欣。

“非常好吃，”陈嘉欣竖起了大拇指，“唯一不好的就是太少了，四个不够吃。”

“喜欢吃下次再给你做，这次只是先做一点试一试，得留点让别人也尝尝。”得到了肯定的答复，江月白也露出了微笑。

“哥，你下次多做点，对了，这个叫什么啊？”

“这个叫雪媚娘。”

“好奇怪的名字。”

“奇怪？你以前没听过吗？”江月白有点纳闷，不应该啊，没吃过也应该听过这个名字。

“第一次听说，名字虽然奇怪了点，不过很好吃。”陈嘉欣没有注意到江月白的反应，仍在吃着。

江月白打开手机在网上搜索“雪媚娘”三个字，发现确实没有相关信息。

这个时候，江月白才知道原来不只是音乐、漫画、小说这些作品，有一部分美食这个世界也没有，取而代之的是一些他没听过的小吃。

算了，不管这些了，反正现在自己也可以做。

“嘉欣，你慢慢吃，我把这些给龙战他们送去，冰箱里还有两份是陈叔和高姨的。”

“知道了，你去吧。”陈嘉欣挥了挥手。

“糖果给你带，看住它，别让它乱跑。”在江月白不断地指导下，小家伙不再害怕陈嘉欣，也愿意让她抱了。

“真的吗？收到。啊……我的小糖宝。”陈嘉欣开心地抱起糖宝，把它放在桌子上，就那么静静地盯着它。

交代完事情，江月白就出门了。

等他到新娱大厦的时候已经10点了，每个人都在。

龙战在看漫画，文夕岚和夏紫苑在聊天，苏莺儿和宋浅云在配合练琴。

“大家早。”

“不早了，都快中午了。”龙战看了一眼时间。

“家里有点事，都过来，尝尝我做的点心怎么样。”江月白让众人都过来，把手中的糕点盒打开，取出里面的雪媚娘放在茶几上。

“哇，好漂亮的点心。”

“这东西还怪可爱的。”

“小白你刚刚说什么，这是你做的？”文夕岚拿起一个看了看，惊讶地问道。

“对啊，你们别光顾着看，尝尝啊。”

这几个人光顾着看，拿在手里观摩，却没一个动嘴的。

听到江月白的话，几人这才反应过来这是点心，是用来吃的。

“这也好吃了吧，里面还有芒果。”

“我这个里面是榴莲。”

“这个芋泥味的绝了。”

“糯糯的，甜甜的，口感也很好。”

几人品尝后赞不绝口，纷纷竖起大拇指。

龙战几口吃完后还有点意犹未尽。

“小白，你有这手艺不去开店可惜了。”

“要是喜欢吃雪媚娘，下次再给你们做。”

“这个东西叫雪媚娘啊，名字也这么可爱。”

每人四个，吃得干干净净。

平时不怎么吃点心的文夕岚都把四个全吃了。

雪媚娘虽然不大，但是四个吃下去也能填不少肚子，以至于中午大家都没有去吃饭，下午还是夏紫苑给每人点了一杯奶茶。

晚上，陈叔和高姨回来之后尝了江月白做的雪媚娘，都感到十分的惊讶，在这之前，他们可不知道江月白还会做这个。

江月白只好解释道因为最近无聊，瞎琢磨的，自己也没想到会这么好吃。

……

随着七夕节的到来，街头巷尾的商铺都开始为这个传统节日做预热，四处可见的花束和礼品，整个城市都沉浸在节日的浪漫气氛中。

七夕，是古老的传说和现代浪漫的完美结合，人们在这一天表达爱意，交换礼物，许下承诺，希望彼此的感情能够如织女织出的云霞般绚烂多彩。

这里十分重视华夏传统节日的宣传和输出，比起国外的情人节，七夕节更加受到重视。

江月白起了个大早，登录乐队账号发了条微脖。

“今天是华夏的传统节日七夕节，是象征爱情的节日，同时也是中华文化对忠贞不渝爱情的颂扬。

在这个特别的日子里，一首《给你们》送给全天下情侣和夫妻，祝有情人终成眷属。”

江月白在清晨七点准时发布了这条微博，并附上了乐队的新曲《给你们》，以此表达对所有恋人的美好祝愿。

“总算是等到你们发歌了，急死我了。”

“有情人终成眷属？他还是那么爱舞文弄墨。”

“月初到现在就发了一首歌，还想不想好好干了。”

“距离上一首歌《稻香》都过去一周了，效率怎么这么慢啊？”

“就是就是，千万不要让我们失望。”

“作为刚出道的新人，要把握住机会，也不难为你们，依我看，就一天一首歌好了。”

……

（《给你们》 歌曲原唱：张宇；作词：十一郎；作曲：张宇；编曲：Michael Thompson。 ）

----------------------------------------

第45章 老婆最大

江月白的微博刚发出不久，下面就迅速累积了各式各样的评论，他粗略一扫，发现大多数评论都在调侃新歌发布的速度不够快。

江月白心里吐槽了一万遍。

这还慢，比起那些几年一首歌，一年不发歌的歌手来说，自己一个月三首歌已经说是天壤之别了。

就这样还要被嫌弃慢。

不过江月白也没在意，他知道这些粉丝都是开玩笑的，大家还是很支持他们的。

微博发出后仅仅一分钟，就已经有了这么多的评论，由此可见粉丝们对这支乐队的关注度有多高。

每逢七夕节，商家们为了促销推出了各种优惠活动，街头巷尾的情侣们络绎不绝，花店的生意也异常火爆。

民政局门口更是人山人海，许多情侣选择在这一天登记结婚，希望能得到一个吉祥的好兆头。

韩哲一和许可娇是一对相恋了6年的情侣，在这6年里两人相依相伴，同甘共苦，一起走过千百个日日夜夜，经历了无数的风风雨雨。

这么久的相处，两人的羁绊早已命中注定，紧密相扣。

“从今以后你可就是我的人了，想跑也跑不掉了。”韩哲一举起手中的结婚证得意朝着许可娇“显摆”。

“你在得意什么？”许可娇看着男朋友一脸欠揍的表情，用手狠狠地掐住他腰间的肉，再一拧。

“啊…”韩哲一没忍住疼喊了出来，把周围的情侣都吓了一跳。

“让你飘，搞清楚谁才是大小王。”

“嘿嘿，你是大王，老婆最大。”韩哲一立刻换了一副笑脸，亲昵地搂住许可娇。

两人决定去好好庆祝这个特别的日子，路过一家店铺时听到了门口放的音乐。

“他将是你的新郎

从今以后他就是你一生的伴

他的一切都将和你紧密相关

福和祸都要同当

她将是你的新娘

她是别人用心托付在你手上

你要用你一生加倍照顾对待

苦或喜都要同享”

几句简单的话语便概括了爱情的全部滋味，其中的酸甜苦辣只有经历过的人才能深刻体会。

有多少人在爱情一开始就注定了结局，又有多少人能够坚持走到最后。

无论男女，每个人都是父母的心头肉，父母自然也希望自己的子女可以过上好日子。

因此在爱情和家庭中，不应有男女高低之分。

真正的爱情不会区分性别，只在乎是否有爱。

两个真心想过日子的人，才能走到最后。

韩哲一和许可娇在街边店铺播放的音乐中听到了自己的故事，他们的情感随着旋律飘荡，这首歌仿佛就是他们爱情故事的缩影。

“一定是特别的缘分

才可以一路走来变成了一家人

他多爱你几分

你多还他几分

找幸福的可能

从此不再是一个人

要处处时时想着念的都是我们

你付出了几分

爱就圆满了几分”

副歌部分传达了对婚姻生活的感悟，同时也是教导如今年轻人如何把爱情经营下去。

每一句歌词都充满了对爱情和婚姻的美好祝愿。

不止是韩哲一许可娇这对情侣，路过的所有人都下了脚步，静静聆听着对爱情的箴言。

这首歌唱出了爱情的真实写照，也唱出了对未来美好追求，使得路边的情侣们受益匪浅，感受良多。

“老婆，今后我们也要一直在一起。”韩哲一扭头深情地看着许可娇，眼神中满是爱意。

“从今往后我也会好好爱你的。”许可娇的眼中也多了几分柔情。

两人牵着的手握得更紧了，心中彼此的距离也更近了。

“听得我想谈恋爱了。”

“歌曲上口，歌词入心。我想没经历过人不会有这样的感受，尤其是两人携手走过的这些时间，回首当初的点点滴滴，别有感受。”

“在这个没有人情味的世界里，好好珍惜对你好的人，弄丢了真的就找不回来了，世界那么大，有人对你好，是你的骄傲，人心如此小，有心装着你，是你的自豪。”

“决定了，就在朋友的婚礼上唱这首歌。”

“这首歌我多久才能用上啊！”

“建议民政局大厅单曲循环。”

“15号结婚，家人们已经开始紧张了。”

“好好好，唱得不错，下次结婚就用这首歌。”

“阿战唱得好有感觉，很有感情啊，简直绝了。”

“爱了爱了。”

“这首歌是我听过关于爱情与婚姻，三观最正的一首。”

毫无疑问，《给你们》这首歌曲迅速走红，它提醒着人们婚姻是一段需要双方共同经营和努力的旅程。

在这充满爱情象征意义的日子里，这首歌曲宛如一阵夏日清风，为每个人心中的忧愁带来了慰藉。

仅在一天之内，它的下载量就惊人地突破了500万大关。

……

“今天的水晶桂花糕怎么样？”在第一次尝试做了雪媚娘之后，江月白发现自己喜欢上了做美食。

看到他人吃到自己做的美食露出幸福的笑容，江月白心中就有了成就感。

“美味，我喜欢这个味道。”

“晶莹剔透的，桂花味十足，还有淡淡的清香。”

“不仅好看，而且好吃。”

“小白，你这样我又要长胖了。”宋浅云捏了捏自己肚子上的肉肉。

龙战又拿起一块咬了一口，露出了享受的表情。

“小白，说真的，你这手艺开个糕点店绝对会大火。”

“吃了你做的，就不想再吃外面卖的了。”

“你们要是喜欢，以后我经常做给你们吃。”

“好呀好呀。”

这次做的比较多，足够每个人都吃饱，直接当午饭都可以。

明天就是《死神》上架的日子了，为此，江月白特地把第20卷留到了明天，正好明天是周日。

作为尸魂界激斗篇的最后一卷，也是剧情的一大转折点，之前假死的蓝染也会出现并叛离尸魂界。

也是从这一时刻起，蓝染的角色人气开始急剧上升，成为了《死神》中最受欢迎的反派角色。

前世，整个漫画界，蓝染在反派中的人气也一直居高不下。

对于这样意义非凡的日子，自然要更新一些劲爆的剧情。

乐队里其他五人同时也是《死神》的粉丝，也都知道上架国际专区这个大事。

对于明天的到来同样十分期待，比之前歌曲发布有过之而无不及。

毕竟歌曲目前也只是在国内发布，小有名气，而《死神》是即将上架国际专区，面向全球漫迷的。

甚至赵季明还特地打了个电话过来提醒江月白。

----------------------------------------

第46章 《死神》上架

次元漫社企划部此刻正忙得不可开交，他们为《死神》明天的上架策划了一系列的宣传推广活动，投入了巨大的精力和资源。

考虑到整个华夏一年中只有十几部作品能获得这样的荣誉，其中还包括动漫、漫画、小说等多种形式。

最终能分到漫画板块的名额更是寥寥无几，这也正是次元漫社如此重视此次上架的原因。

作为华夏人自然是希望自己国家的作品能够取得优异的成绩，但是想要在全球范围内脱颖而出，除了作品自身的质量以外，宣传和推广也是必不可少的。

在作品尚未上架前就进行预热，目的是为了吸引外国漫迷的注意，激发他们对这部作品的好奇心。

届时只要《死神》一上架， 必然会有大量的外国漫迷涌入。

8月10日如期而至。

对许多华夏漫迷来说，今天是个特别的日子。

他们引以为傲的《死神》即将在国际专区上架，能够获得这种荣誉的作品绝非寻常。

上午十点整，《死神》准时在全球专区上架。

期待已久的漫迷们不停地刷新着网页，看到《死神》的封面亮了起来立马点了进去。

粉丝们翘首以待的第20卷也同步更新，从这一卷起，《死神》中最具魅力的反派角色将正式亮相。

蓝染惣右介！

黑棺秒大狗，卍解“发胶手”。

还有那一句至今记忆犹新的话。

从今以后，我将立于天上！

根据规定，一旦作品获得上架国际专区的资格，在上架的那一刻起，作品也会从原专区消失，而后续就只能在国际专区观看，未来的内容也将只在国际专区更新。

就比如《死神》上架国际专区之后，原来的次元漫社华夏的漫画热血专区就看不了了，想要看只能从国际专区看。

这样的安排，也是对作品的一种肯定。

好在这个世界不需要翻墙，各个国家的网站都能随意登录。

次元漫社的账号在全球范围内通用，无需复杂的流程。

在次元漫社华夏专区的首页左上角，就设有通往国际专区的入口，使用原账号即可直接访问。

……

“好可爱的小猫咪。”休息室中的女生们原本以为江月白带了什么新鲜玩意儿进来，没想到是一只小巧玲珑的猫咪。

两个大眼睛不停地左右转动，四处观察，通过背包上的透明罩打量着外面的陌生人。

江月白把它抱了出来放在桌子上。

今天陈嘉欣和她的闺蜜外出游玩，江月白不放心留糖宝独自在家，于是便将它带到了休息室。

一路上，这只小猫吸引了众多路人的目光，在地铁上，更是有好几个小姐姐凑近跟它打招呼。

好在这个世界只要把小猫放在猫包里就可以带上地铁，过安检的时候工作人员会在拉链处扣一把锁，出站的时候再拿下来。

这也是防止有些人在地铁站里把猫咪放出来。

“小白你家什么时候养了一只猫？”在龙战印象里，江月白家里是没有养猫的。

“前段时间回家的路上捡的。”江月白随即把捡到糖宝的全过程交代了一下。

“这只小猫咪也萌了吧，来姐姐抱抱。”几个女生都想要抱抱糖宝，吓得糖宝急忙躲到江月白怀里。

“没事的，糖宝，她们都是好人，来，跟姐姐们打个招呼。”江月白安慰着糖宝，并慢慢让糖宝熟悉每个人。

经过将近一个月的精心养护，糖宝的毛发变得越发光亮，整个身躯也更加圆润，尤其是它的小脑袋，圆滚滚的，活像一个可爱的小皮球。

在江月白的耐心引导和鼓励下，糖宝开始慢慢适应与其他人接触，它不再像最初那样胆怯，逐渐展现出它的友好和好奇心。

“糖宝，这里。”

“糖宝糖宝。”

“看这里，糖宝。”

四位女生围成一圈，轮流逗弄着糖宝，几乎整个白天都围绕着它转。

放开了的糖宝，只要四个女生一叫它，它就会屁颠屁颠地跑过去。

然而，只要江月白一呼唤，糖宝就会立刻跑回他的身边。

明天就是接受微脖记者采访的日子，以防万一江月白和每个人确认了一下，大家明天都有空。

大家对这次采访抱有很高的期待，尤其是因为除了文夕岚之外，其他人都是第一次接受媒体采访。

“糖宝，我们回家啦。”江月白朝着还在沙发上玩耍的糖宝摊开了双手。

其他人已经陆续离开，休息室里只剩下江月白和糖宝。

听到江月白的呼唤，糖宝立刻转身，迈动它的四只小短腿，摇摇晃晃地跑向他，模样十分可爱。

小家伙现在已经没有那么怕生了，和其他人也熟悉了，时常钻进女生堆里。

江月白把糖宝装到包里，小家伙越来越可爱了。

回家的路上，糖宝吸足了路人的眼球，可爱又萌的小猫咪，哪个女孩子见了不爱？

“哥，听说你们明天要接受采访了？”晚间吃饭的时候，陈嘉欣一脸兴奋地问道，好像马上要被采访的就是她一样。

“就是一个语音采访，记者问些问题，我们回答就行。”江月白扒了一口饭。

“那也是采访啊，还是官方，真羡慕。”

“那要不让你上？”江月白抬头“提议”。

“不不不，我就算了，真让我上估计连话都说不出来。”陈嘉欣连连摇头。

“月白，你们搞这个音乐很赚钱吗？”高玉兰问出了心中的疑惑。

“还好吧，音乐有人听才能赚钱。”

“哦。”

……

“小白，看我今天这身衣服怎么样？”龙战今天换了件新衣服，到休息室还特地问了一下。

“我们又不露面，你穿这么骚包干吗？”

“喵…”

“你看糖宝都这么觉得。”

“这可是我第一次接受采访，露不露脸都要认真对待。”龙战一本正经。

“行吧。”

不多时，其她人也到了。

“呦，小战战今天很帅嘛。”苏莺儿看到龙战不吝夸奖。

“还是莺儿你有眼光。”龙战听到后迅速跑到苏莺儿的面前真挚地抓住她的手。

在微脖上，无数粉丝正焦急地等待着记者的报道。

尽管采访不会露脸，但大家的期待值依然高涨。

经过这段时间的发酵，粉丝们想要问的问题达到了近万条，虽然大部分都是一些八竿子打不着的问题，毫无意义。

排名前几的问题点赞量都已超过百万，粉丝们对于即将发布的采访内容表现出极大的兴趣。

“乐队的成员都是多大年纪？”

“以后是否考虑开演唱会？”

“月白究竟是谁？”

“……”

----------------------------------------

第47章 采访

下午两点，微脖更新了对“镜花水月”乐队的采访内容。

报道一经发布，便吸引了大量粉丝涌入讨论。

记者：镜花水月的各位，大家好，先给大家打个招呼吧。

月白：大家好，我是镜花水月的月白。

夕岚：我是键盘手夕岚。

阿战：大家好我是鼓手阿战。

莺儿：粉丝你们好，我是吉他手莺儿。

紫苑：我是紫苑，负责贝斯。

浅云：大家好我是浅云，也是吉他手。

记者：好的，可以看出，咱们这个乐队总共是六名成员，我们网上很多粉丝其实对咱们这个乐队的成员组成上面也是也很多疑惑，六个人好像都是主唱，能不能给我们讲讲是什么原因？

月白：这个是这样的，在乐队组成之后发现每个人的唱功都还可以，并且大家都很喜欢唱歌，足以胜任主唱这个位置，为了不埋没每个人，所以会根据每个人的性格、音色、特点去创作歌曲。

记者：那接下来问阿战一个问题，也是粉丝关心的，目前看来乐队总共发了7首歌曲，这是排除了《幻昼》，其中你就占了两首，想问问你是怎么想的？

阿战：其实也没有什么想法，我们就是都是按照小白来的，看他写什么歌，觉得适合谁那么久谁唱，以后大家也都会有其它歌曲的。

记者：小白，你们平时都这么称呼月白的吗？

莺儿：是的，因为他在我们六个人里面年纪最小，所以大家都叫他小白。

记者：这倒是出乎意料，说到这，接下来一个问题是粉丝们比较关心的，你们的年龄都是多大，这个方便说嘛？

月白：我们平均年龄在18岁左右，都还在上大学。

记者：实在没想到大家都这么年轻，那么下一个问题是紫苑的，《半壶纱》这首歌我自己也听了很多遍，你的声音一出来就有一种江南的味道，想问你自己会不会也有这种感觉？

紫苑：这个倒没有，不过我自己很喜欢古风，喜欢一些汉服、马面裙，可能是因为受到这些和家庭的影响吧。

记者：平时空闲时间大家都做什么？这个问题就让夕岚来回答吧。

夕岚：平时大家都会聚在一起练琴，交流沟通一些音乐上的事，也会聊聊天，一起出去玩。

记者：好的，目前所有歌曲里，就属《起风了》下载量最高，对此浅云有没有什么想说的？

浅云：这一切都是小白的功劳，我只不过是运气好了一点正好唱了这首歌。

记者：今后乐队有什么打算吗？会考虑开演唱会吗？

月白：目前就是想平稳的发展下去，演唱会以后应该会开。

记者：我们都知道月白是一个很有诗意的词曲创作人，那在采访的最后呢我们想邀请月白说一句激励粉丝们的话，可以吗？

月白：嗯…激励的话，我想一下……生如蝼蚁，当立鸿鹄之志，命如纸薄，应有不屈之心。大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下！当以梦为马，不负韶华，乾坤未定，你我皆是黑马！

报道发布后，在粉丝中引起了巨大反响

在这之前没有人会想到这个如日中天的乐队平均年龄仅有18岁。

这比他们大部分人的年龄还要小。

就是这样的一群学生愣是在这个娱乐圈闯下了属于自己的一片天地。

“有没有搞错，平均年龄18岁，比我还小。”

“我的天，说出来你可能不信，我喜欢的偶像比我小十几岁。”

“哈哈哈，小白，这个称呼好，没想到词曲人还是所有人里年龄最小的。”

“希望镜花水月能够早点开演唱会，不要让我们等太久。”

“好一个乾坤未定，你我皆是黑马。励志言语，豪情万丈。”

“水泥批发，价格好说。”

“说得好，写的音乐好，写的诗更好。”

“月白的每一句诗都让人心潮澎湃，不愧为音乐诗人。”

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

“四旬已过，半生薄凉。也曾克己奋发，胸怀激荡。幻想红衣白马，气吐眉扬。终是柴米挫了锐气，染了风霜。”

“今后以此共勉，奋发图强。”

这次采访迅速登上了热搜榜，即使不是镜花水月的粉丝，多多少少也听过这乐队的歌，同样惊讶于乐队的真实年龄。

对此，江月白和其他成员在采访过后就没有过多去关注了，他们正在商量着明天的事。

“紫苑，你明天要去哪呀？”夏紫苑刚刚提到，由于有其他事情需要处理，她明天就不来了。

“明天我得去给琵琶换弦，你们要不要一起去，那里是个很不错的地方，你们肯定会喜欢的。”夏紫苑对大家眨了眨眼，又顺手卖了一个关子。

其他成员相互对视一眼，最后决定明天和夏紫苑一起前往。

“哥，你这每天怎么还把糖宝带出去啊，我都无聊死了。”

刚回到家，江月白就听到陈嘉欣的抱怨。

“它自己要跟着我也没办法。”江月白两手一摊，自己很无辜。

“喵……”糖宝这时适时地应了一声。

“糖宝，你也不想姐姐。”嘉欣说着，把糖宝抱起来，亲昵地抚摸着。

“正好我明天有事，需要出去一趟，小家伙就交给你照顾了。”江月白突然想起了什么，转身对陈嘉欣说。

“耶！”陈嘉欣高兴地蹦了起来。

“喵喵……”

……

第二天，除了龙战之外，乐队的其他五名成员都已经聚集在新娱大厦楼下的集合地点。

“阿战你怎么这么慢？”苏莺儿这时看到从大厦内走出来的龙战，忍不住询问他。

“昨天晚上感冒了，忘记拿口罩了，怕传染给你们，刚刚去楼上拿了一下。”昨晚空调开得太低了，导致今天一大早就感冒了。

“你们怎么都带着乐器？早知道我也带了。”苏莺儿看到除了夏紫苑，宋浅云也带了洞箫，有些后悔。

“还是算了吧，你那古琴多大，带着太不方便了。”文夕岚听到后，忍不住笑了。

“好了，我们赶紧出发吧，我和人家约好了时间。”夏紫苑催促着大家。

“行，走吧走吧。”

----------------------------------------

第48章 青苦竹笛

六人乘着地铁前往轻乐城，此时还是上班高峰期，地铁站人异常得多，等待了许久才挤上了地铁。

轻乐城是上都闻名遐迩的音乐圣地，这里汇聚了数百家乐器店和琴行，音乐氛围极为浓厚，成为所有热爱乐器人士的必访之地。

轻乐城是一座商业城，共有五层——地下一层和地上四层。

整个建筑呈“回”字形，中庭是开放式的，站在楼上即可俯瞰底层。

“紫苑，原来你说的就是轻乐城。”对这个地方，宋浅云还是很熟悉的，前段时间她还和苏莺儿结伴来过。

手上的洞箫和苏莺儿的古琴就是从这里买的。

“轻乐城啊！好久没来了。”文夕岚看着眼前的建筑感慨万千，小时候自己经常一个人跑到这里玩，因此还被父母训了很多次。

“对啊，我约的那个人就在里面，走吧，我们进去。”夏紫苑领着大家步入轻乐城。

一路上，他们看到许多手持乐器的人，偶尔还能见到一些人在店门前演奏。

夏紫苑带着五人直接上了二楼，停在了一家名为“咏梅乐器”的店铺前。

“就是这了。”

店铺门口有一位老大爷正坐在竹椅上，享受着美好的早晨。

竹椅表面上已经因岁月的洗礼而变得光滑，上面布满了斑驳的痕迹，见证了无数个春夏秋冬的更迭。

老大爷的脸上布满了皱纹，那是时间给予的印记，手中拿着一把蒲扇，偶尔轻轻挥动，驱散着周围的热气。

身旁还有个木质的小茶几，上面摆放着一套茶具，茶壶里正冒着热气，茶香四溢。

“时大师。”夏紫苑上前十分有礼貌地打了个招呼。

“呦……这不是紫苑嘛，你来啦，这么多年没见都长这么大了，上次见面还是你爷爷的寿宴上。”时廷之先是打量了夏紫苑一番，随后认出了她。

“别叫我时大师，叫我时爷爷就好。”时廷之起身，亲切地说道。

“时爷爷。”

“好好好。”

“时爷爷，今天来是想把琵琶的弦换一下，这些都是我的朋友。”夏紫苑又把其他人介绍给时廷之。

“时爷爷好。”

“你们好你们好，你们坐，我给你们倒杯茶，你母亲已经跟我打过招呼了，说你今天会过来。”时廷之从店里拿出几张凳子。

“不用麻烦了，时爷爷。”

“不麻烦，你们可以随便看看。”时廷之又拿出茶杯给每人倒了一杯茶，接着跟夏紫苑寒暄了片刻。

接着时廷之领着夏紫苑走到了工作台旁，让其将琵琶放在上面。

“以前，你爷爷的琵琶都是我帮他换弦的，后来你母亲的琵琶也交由我保养。现在，连你这一代的琵琶也到了我手上。”时廷之一边观察着案板上的琵琶一边感慨，他见证了一个家族三代人的传承。

时廷之看得很仔细，每一个到这来的人他都会认真对待。

既然夏紫苑的母亲已经打过招呼，那就得好好保养一番，

只是换个弦，在家就能换，没必要来自己这。

江月白喝了一口茶起身走进店内，店里各式各样的乐器眼花缭乱，不仅仅只有琵琶，大部分民族乐器在这都能找到。

“夕岚浅云，那边好像有个汉服店哎，我们过去看看吧。”莺儿注意到不远处有一家乐器店同时提供汉服租赁服务。

耐不住苏莺儿的软磨硬泡，文夕岚和宋浅云只得答应，随后向其他人打了声招呼便一同前往，龙战觉得无聊也跟了过去。

江月白在店内转了一圈，发现店里有不少精品。

特别是每把乐器的材质，都是上等之选。

“咦？”江月白看到在里面的架子上摆着一根与众不同的竹笛。

整根竹笛由单节竹子制成，色泽碧绿，通体一致，并且有着些许的斑痕。

这些斑痕在打磨之后反而成了竹笛的一大亮点，增添了几分美感。

“时爷爷，这支竹笛是青苦制成的吧。”江月白第一眼看到这根竹笛的时候就喜欢上了它。

“小家伙眼光不错，没错，就是青苦，这支竹笛可是我的镇店之宝。”时爷爷对于江月白的眼光表示了赞许。

制作竹笛的原材料主要有两种：苦竹和紫竹。

而制作高档笛子的最佳材料，非禹杭的苦竹莫属。

这种在当地被称为“笛竹”的竹子，因其笋苦不能食用而得名。

苦竹种类繁多，其中尤以“青苦”被视为上等佳品。

它在长度、厚薄、粗细以及内径大小等规格要求上，都非常适合制作高档笛子。用青苦竹制成的竹笛，音色醇厚圆润，同时又不失清脆明亮。

“我能拿起来看一看嘛？。”

“当然可以。”

江月白轻轻拿起，看了之后更是爱不释手。

“喜欢吗？”这时，时廷之突然出现在江月白身边。

“喜欢。”江月白还没反应过来，下意识回应道。

“你要是能吹出让我满意的曲子这竹笛就送你了。”时廷之笑眯眯地看着江月白，在他看来这个年纪的娃娃哪能吹出什么好听的曲子，正常也就一般人的水平。

“啊？这不行不行。”

“你先别急着拒绝，能让我满意的曲子可不多，这竹笛不是那么好拿的。”时廷之还以为江月白是觉得自己吹不出好曲子。

“时爷爷，你的这支竹笛恐怕要易主咯。”夏紫苑突然笑着插了一句。

“哦？这么说，你对他很有信心了？”时廷之倒是被吊起了兴趣，连忙让江月白吹一曲。

“好吧。”

江月白思考了片刻，决定就吹《幻昼》这首曲子。

笛声一起，时廷之就意识到眼前的年轻人非同凡响。

江月白的吹奏技巧娴熟，音色婉转悠扬，不输给自己这个吹了几十年的老手。

江月白就简单地吹了一段，正好自己也想试试这根竹笛。

结果，发出的声音清脆悦耳，超出了他的预期。

“后生可畏啊。”时廷之惊叹于江月白的演奏技术，没想到小小年纪就能有如此造诣。

“时爷爷怎么样？我说的没错吧。”夏紫苑“得意”地看向时廷之。

时廷之也不含糊，说出去的话泼出去的水，既然说了送那就得做到。

“竹笛送你了。”

----------------------------------------

第49章 舞台表演

“这怎么行？这样，这竹笛多少钱，我买。”

江月白深知这根竹笛的价值非凡，且自己对它喜爱有加，但他认为白拿别人的东西终究不妥。

“我像是缺那点钱的人吗？拿走拿走。”时廷之摆了摆手，转身继续忙于琵琶的保养工作。

“小白，你就拿着吧，我妈说时爷爷向来都是说一不二的。”夏紫苑在一旁轻声笑道，没想到一向强势的时爷爷还有这一面。

“呃…好吧。”

江月白最终接受了这份礼物，自己这出来一分钱没花还白得了一支竹笛。

这时，文夕岚和龙战的等人也回来了，只不过四个人都换上了一身汉服。

文夕岚穿着一套白色的汉服，流云袖随着步伐轻轻摆动，宛如天边流云；苏莺儿是一套粉色的对襟襦裙，腰间系着细细的丝带，就像盛开的桃花；宋浅云则穿着红色的广袖流仙裙，似一抹流动的朝霞。

三位女生还戴上了面纱，给人一种朦胧的美，三人各具风韵，美不胜收。

就连龙战都换上了一身墨色长袍，腰间束带随风飘扬，显得风度翩翩。

“你们这是去换了个皮肤吗？”看到四人的装束，江月白愣了一下。

“那边乐器店有汉服租赁，付一点钱压一点押金就可以穿一天，我们就试了试，好看吗？”苏莺儿询问道。

“好看。”

“那我呢？怎么样，哥帅不帅？”龙战一脸臭屁地凑到江月白面前。

“少臭美了。”江月白笑着回应。

“紫苑那边怎么样了？”

“估计还要一段时间。”江月白扭头看了看。

见此，苏莺儿又想去其它地方逛了逛，轻乐城很大，很多地方都没有去过。

不过宋浅云想要在原地休息休息，正好等待夏紫苑，苏莺儿只好拉着文夕岚出去了。

“小白，咱俩要去逛一逛吧，我刚刚看到一个专门卖二胡的店铺。”龙战拉着想要江月白陪他过去看看。

“行行行，那走吧，浅云那就麻烦你在这等一下紫苑，我们去看一下。”

江月白无奈只能答应龙战，临走前也不忘跟宋浅云说一声。

龙战带着江月白下了楼走了一大圈才看到他说的店铺“双弦”。

两人走进店内，老板比较佛系，看了一眼便继续打盹。

不得不说，店里面的二胡确实很多，各种牌子都有，十分齐全，令人目不暇接。

“这个怎么样？”

“不错不错。”

“这个呢？”

“可以。”

龙战每看到一个不错的二胡就问江月白，导致江月白都没什么心思看了。

“老板，这几把二胡加在一起起多少钱？”龙战把自己看中的几把二胡都指了一遍。

老板一听，立刻打起精神，原来是大客户，赶紧起身赔着笑脸。

“稍等，我给您算一下。”

这龙战的大手笔，江月白都没料到，关键是这么多二胡买了怎么拿回去？

算了，不管他了。

“我去周围转转。”江月白走出店铺回头说了一句。

“去吧去吧。”龙战头也不回地说道。

之前江月白并没有来过这里，只从他人的口中听说过一次。

第一次来还是比较好奇的，便想四处逛逛。

苏莺儿和文夕岚两人牵着手在轻乐城里闲逛，亲密无间，不知不觉中溜达到了负一楼。

“那边好像很热闹，夕岚，我们过去看看吧。”

负一楼正中间有一个舞台，台上摆着好几种乐器，旁边架子上也陈列着琳琅满目的乐器。

看样子好像是某个商家正在搞活动，上台演奏要是得到周围观众的认可就可以获得一份奖品，乐器可以任意选择。

此时，一位青年男子正在台上演奏小提琴，他的演奏技巧不错，情感表达也很到位。

舞台周围聚集了众多观众，，仅负一楼就有一两百号人，楼上都有人趴在栏杆边上观看，打发时间。

“好像挺有意思的，我们也去试试吧！”苏莺儿期待地望着文夕岚，眼神中仿佛要滴出水来。

“真拿你没办法。”文夕岚被她这么一搞只能被迫答应，于是两人一起走上前。

“还有没有人上来表演一下，演奏得好的话，可以在我们店里任选一种3000元以下的乐器。”店铺的主持人卖力地宣传着。

苏莺儿文夕岚两人牵着手缓步走上舞台。

“哇，是两位非常可爱漂亮的小姐姐。她们会给我们带来怎样的表演呢，让我们拭目以待。”

原本散去的人群听到主持人的话，又重新聚集起来。

还有什么比两个汉服小姐姐更有吸引力呢！

两人曼妙的身姿一下子就把在场所有人的目光吸引住了。

舞台上正好有古筝和古琴，两人缓缓坐于前，稍微试了试音，随后相视一笑。

苏莺儿虽然学古琴不久，但她已经能够熟练地弹奏出《荒》。

虽然以前学习的曲子也可以用古琴弹，但就没有民族乐器的韵味了。

“哇，美女。”

“好漂亮的小姐姐。”

“这两位小姐姐也太有气质了，可惜戴了面纱看不到脸。”

“你们到底是来听琴的还是看人的？”

两人端坐，苏莺儿深吸一口气，随即手指轻轻拨动琴弦，神情专注，仿佛与古琴合二为一。

古琴的厚重在此刻体现得淋漓尽致，传出了一段松沉低缓的旋律，余味悠长，古朴典雅。

紧接着文夕岚的古筝也加入了演奏，她体态端庄，姿态优雅，琴声悠扬，眼神中透露出一种宁静与深邃。

古琴和古筝的样式相似，但还是有很大区别的。

一是形制不同，琴小弦少，筝大弦多。

二是音色不同，古琴是长弦震动，琴体发音，音色松沉低缓，余味悠长，古朴典雅，古筝音色相对比较洪亮，淳厚华丽。

三是历史渊源不同，在古代文人爱琴，视琴为高雅脱俗的象征，相较而言，筝乐更偏向民间俗乐。

两位女生的演奏仿佛展开了一幅古老的历史画卷。

琴声如流水般柔和，所有人都沉浸在音乐的世界里，周围的一切仿佛都静止了。

不仅如此，其他路人也被这美妙的琴声吸引，不由自主地停下了脚步。

----------------------------------------

第50章 乐队首次演出

宋浅云静静地趴在二楼的栏杆上，目睹了眼前的一幕，她缓缓地举起了手中的洞箫。

随着她柔弱而秀雅的箫声，所有人的目光不由自主地被吸引了过去。

宋浅云身着汉服，长发如瀑布般披散，随风轻舞。

苏莺儿和文夕岚也注意到了二楼的宋浅云，会心一笑。

有了洞箫的加入，整首曲子更加低沉婉转。

四周一片寂静，除了悠扬的琴声外，再无其他声响。

连孩童也停下脚步，全神贯注地聆听着。

现场只剩下《荒》的旋律，回荡在轻乐城中。

龙战拿着一把二胡走出了“双弦”，经过一番思想斗争后，最后还是决定先买一把，剩下的以后再说，买太多也不方便带回去。

刚踏出店门，他就听到了熟悉的《荒》的旋律。

不用想，这肯定是乐队里的人在演奏，外人不可能知晓这首曲子。

龙战站在栏杆旁观察，发现了负一楼的苏莺儿和文夕岚，同时仰望看到了楼上的宋浅云，眼珠子一转，从盒子中取出二胡走到栏杆边缘。

龙战挺了挺胸膛，手中琴弓缓缓拉动。

明亮有力的二胡声音让所有人为之一颤，随而望去。

二胡的魅力就此展现。

身着长袍的龙战面容沉静，眼神专注，他的手指在琴弦上灵活跳跃，拉动出一串舒缓而深情的旋律。

观众们惊讶地目睹了这一幕，原本以为只是两位女子的表演，却意外地欣赏到了一场音乐盛宴。

刚换完琴弦的夏紫苑抱着琵琶走到宋浅云的身旁，轻抚琴弦。

娴熟的演奏技巧使得每一个旋律都流畅自然，为整首曲子增添了变化和层次感。

琵琶的琴声越来越丰富，时而如泉水叮咚，时而如百鸟争鸣。

原来店里的夏紫苑早就听到了琴声，在保养好琵琶之后立马就走了出来。

她穿着马面裙，扎着高马尾，几缕散落的碎发在微风中轻轻飘扬，与她明亮的眼眸相映成趣，增添了一丝可爱的韵味。

弹奏琵琶的姿态自然流露出一种美的享受和艺术的展现，令观众沉醉。

夏紫苑静立于场中，自然而然地散发出一种古典而优雅的气质，如同画中走出的仙女。

观众们还在为夏紫苑的琵琶演奏感到惊艳时，江月白的竹笛声已在空中悠扬响起，醇厚圆润。

江月白原本是准备上三楼看看的，结果走在楼梯上的时候听到了琴声。

本来只是想看看欣赏一下的，结果看到大家都加入了进去，自己总不能不参与。

轻乐城的楼梯是外跨式的，悬在空中，江月白正好就站在二楼和三楼两段楼梯的中间。

笛声从这里飘荡而出，给人以空中传来的错觉。

江月白倚栏而立，双手持一支竹笛，以恰到好处的气息轻柔吹奏，笛声悠扬。

六人站在不同的位置，使用着不同的乐器，共同演绎着一曲动人心弦的乐章。

观众们仿佛穿越时空，看到了上古时代一位大义凛然、横扫八荒的传奇人物的悲惨一生。

这首名为《荒》的乐曲，融合了音乐性、艺术性与文化性，为在场的每一位观众带来了超越音乐的深刻感官体验。

六人的合奏如同夏日惊雷，震撼着在场的每一个人，激起心灵的共鸣。

这罕见的演奏场面吸引了众多观众，他们纷纷拿出手机，记录下这难忘的瞬间。

音乐中蕴含的沧桑与悲凉，以及深沉的情感，深深打动了在场的每一个人。

各种乐器的声音交织成一片深情而层次丰富的音效，展现了极强的感染力。

这场演奏不仅是一场视听的盛宴，更是一次心灵的触动。

音乐中蕴含的丰富情感和鲜明的民族特色，让每一位听众都深刻感受到了中华文化的深厚魅力。

随着乐曲的最后一个音符缓缓消逝，四周回归宁静，观众仿佛被音乐的魅力所凝固，沉浸在那绕梁的余音中。

这场精彩的演奏以一个完美的休止符告终。

“啪啪啪……”

全场爆发出热烈的掌声，如同潮水般一波接一波，经久不息，这是对精湛演奏技巧和深情演绎的最高赞誉。

“这画面太令人震撼了。”

“这是什么曲子，听得我潸然泪下，怎么感觉好孤独。”

“跪求曲名。”

“眼睛里进了沙子，我好像困在这首曲子里了。”

“仿佛看到了因果！”

“听完以后感觉尸体有点凉，帮我盖一下裹尸布，谢谢。”

“这都是些什么人，居然可以演奏出这样的曲子？”

江月白站在高处，俯瞰着下方喧嚣的人群，乐队的每个人身边都围着一大堆人。

他意识到若不趁现在离开，待会可能就走不了了。

此时，观众们似乎还沉浸在音乐的余韵中，包括主持人在内，都还未从乐曲的情感中完全回神。

江月白掏出手机在群里发了一句话：“快走，大门口集合。”

其他五人看到消息后立刻心领神会，在不引起注意的情况下悄然离开了现场。

就连主持人承诺的奖励都没有要。

有一小部分人注意到了离场的几人，不过并没有想太多，只是看着他们的背影。

这就让此后得知真相的他们后悔不已。

“怎么突然那么多人，我都没有注意到。”文夕岚拍了拍胸脯，喘着气。

六人离开了现场最后在轻乐城的大门口相会。

“小白，我们为什么要跑？”龙战此时还一头雾水。

“难不成你想留在那里被他们围观吗？”

“那还是算了。”龙战摇了摇头。

对此次演奏，几人还沉浸在兴奋当中。

这还是他们第一次在路人面前演奏，难免有些激动。

毕竟来之前没有预料到会发生这样的事情。

同时这次表演也给几人的心中种下了一颗种子，原来站在所有人的目光下享受掌声和欢呼是这么有成就的一件事。

这次出行对江月白来说并非没有收获，他还白嫖了一支竹笛。

反正今天的事情也办完了，江月白建议要不就先回去好了。

对此全票通过！

六人踏上了回新娱大厦的地铁。

----------------------------------------

第51章 《惊鸿一面》

“糟了，我们的汉服还没有还。”宋浅云突然惊呼一声。

一进车厢，宋浅云就注意到众多目光聚焦在他们身上，她起初以为是出了什么事。

当她低头一看，才意识到问题所在，他们匆忙间忘了脱下租赁的汉服。

这也难怪会引起车厢内乘客的侧目。

“对哦，你不说这事我都忘了。”

“那现在怎么办？”

“没事，明天找个时间还回去就行了。”江月白提议道，现在车都已经上了。

现在回去风险太大，毕竟他们之前的表演太过引人注目。

“好吧，也只能这样了。”

回到06休息室的时候已经临近中午。

楼下餐饮店人满为患，大家商量后决定点外卖解决午餐。

要不是休息室没有厨房，不然江月白可以自己动手。

经过一早上的奔波，几个人女孩子也有点累了，坐在沙发上，不愿多动。

龙战主动承担起点餐的任务，在这之前征询了女生们的意见。

与此同时，江月白则在思考接下来发什么歌曲。

目前手头上的歌曲已经全部发布完毕，而这个月他还差一首作品才能达到系统的任务要求。

他曾考虑过将《荒》录制后发布，但最终决定暂时搁置这个计划。

江月白希望等到大家练习得更加纯熟后，再录制一个最完美的版本。

思考片刻后，江月白有了主意，开始埋头作曲。

《惊鸿一面》

翻手为云覆手为雨

金盆洗手止风雨

不恋红尘却难舍回忆

每一段都有你

……

选择这首《惊鸿一面》江月白也是经过深思熟虑的。

与之前主要为独唱或仅含和声的作品不同，这首新作是男女对唱形式，对镜花水月乐队来说是一次突破性的尝试。

这首歌曲散发着浓郁的古风气息，深情的歌词展现了一段古典美的爱情故事，在前世深受广大歌迷的喜爱。

而这首歌的MV则是一个以神怪志异为背景，讲述的是一位花艺师与狐仙的奇幻故事。

尽管这个MV的画面感很强，但是江月白并不准备弄，实在是他也制作不出来。

但即便没有MV，这首歌的魅力也足以独立存在，不受影响。

《惊鸿一面》同样运用了传统与现代流行音乐元素，两者相结合，才有了这首具有华夏风特色的作品。

歌曲的意境深远，不仅有对前世感情经历的回忆，还有对今生情感的态度。

总体来说这是一首对华夏传统文化深刻理解的作品。

江月白决定亲自演唱男声部分。

女声部分就是这首歌的一个难点。

歌词中女生唱的那一段，需要音色中带着一种独特的妩媚感。

就这点乐队中的四位女生似乎很难做到，江月白都想象不到她们用这个声音唱出来的歌会是什么样子。

一时间江月白有点犯了难，思考片刻后，决定让她们稍后试唱，以确定谁更适合这一部分。

实在不行就多练习一段时间，毕竟需要掌握的歌词量并不多，只要掌握了正确的发音技巧，难度并不是不可克服的。

最终，江月白没有花费太多时间就完成了整首歌曲的创作。

就在这时，他们点的外卖也恰好送达。

龙战选择了附近一家小餐馆，店面虽不大，但菜品味道正宗。

最初是父亲带他去的，那顿饭让他念念不忘。

之后他也带江月白几人光顾过几次，大家对那里的菜肴赞不绝口。

六个人共点了八个菜，每个人都根据自己的口味挑选了自己喜欢的菜品，另外还增加了两道受欢迎的家常菜。

这顿饭总共消费了160元，在上都这个城市中，这样的价格绝对算是物超所值。

况且这家店的分量还是很足的。

八道菜让大家吃得津津有味，最终实现了“光盘”。

用餐结束后，大家休息了片刻，江月白这才拿出了乐谱。

“这个给你们，空的时候自己看看，尝试一下。”

说实话，前世黄玲唱的这一部分江月白也不知道谁更适合，只能让她们每个人都试一遍。

“惊鸿一面？”四个女生接过谱子看到第一眼就觉得这个歌名很有感觉。

与之前的不同，这次的歌名有种古风的韵味。

“只有一个要求，音色要有点妩媚感。”江月白说出了歌曲的要求。

“妩媚感？”其余五人异口同声。

“你惊讶个什么劲？”江月白看了一眼震惊的龙战。

“嘿嘿…”龙战尴尬地笑了笑，摸了摸后脑勺。

女生们面对乐谱，脸上露出了些许为难的神色。

要她们唱出妩媚感，说得容易，但是真做起来可没那么简单。

她们之前从未接触过这种风格的曲目，这对她们来说无疑是个挑战。

江月白随后耐心地向她们讲解了歌曲中所需的转音技巧。

“好了，就这么多。”

江月白在讲解完毕后，便让她们开始自行练习。

自己则看起了音乐平台上的悬赏，他没有忘记自己还有个任务。

“半年内为电影/电视剧/游戏作曲三首。”

时间悄然流逝了两个多月，江月白却只完成了《寻子》一曲的配乐工作。

这个任务实际上是最容易完成的，但由于江月白之前并未将其放在心上，直至现在才重新提上日程。

说容易是因为这个任务就像个命题作文，只需要根据给出的要求作出相应的答案就行。

其实期间江月白也有去悬赏界面看过，但是都没有让他满意的故事。

有部分剧本虽然不错，不过对方要求的内容乱七八糟的，江月白根本无处着手。

他不愿意仅为了完成任务而创作出与故事情节不符的音乐作品。

女生们围坐在一起，探讨妩媚感要怎么体现，而龙战则独自一人在一旁练习他的新二胡。

他今天刚买的二胡，经过早上那一番演奏，现在已经对它爱不释手，比之前自己用的那把好太多了。

果然一分价钱一分货。

龙战挑的这一把二胡花了他足足8000大洋，店里其实还有更好的，只不过他更喜欢这把。

江月白在音乐平台上找了许久，却始终未能找到令他满意的剧本。

正当他准备放弃寻找，准备关闭悬赏界面时，页面最底部的一个悬赏任务突然引起了他的注意。

这个悬赏并非电影或电视剧的配乐需求，而是为一款游戏的宣传片制作主题曲。

游戏名字为《职业罪犯》，在游戏里，玩家扮演的是智商高超的职业罪犯，通过策划抢劫银行、劫持车辆、协助囚犯越狱等一系列犯罪活动来谋求生存。

……

（《惊鸿一面》 歌曲原唱：许嵩/黄龄；作词：许嵩；作曲：许嵩；编曲：田汩。）

----------------------------------------

第52章 副业小曲

《职业罪犯》场景设定在城市，玩家扮演的角色表面是个遵纪守法的公民，私底下却是个职业罪犯，永远都在追求自己的“下一单”，玩家将有三个队友。

这些队友既可以是AI，也可以是玩家的朋友。

四个人联合起来，运用一系列强力武器和装备在城市中自由犯罪。

玩家可以抢劫银行、协助越狱以及武装劫持车辆。

这是天澜游戏公司制作发行的第一人称射击FPS游戏，是一款很有战斗风格的射击类游戏，有许多兵种可以选择，每个兵种都有不一样的能力和优势。

天澜游戏公司位列华夏顶尖游戏制作公司之列，旗下拥有众多备受欢迎的热门游戏，以其对真实性和沉浸式氛围的执着追求而闻名。

与前世那些用心做宣传片，用脚做游戏的公司不同，天澜游戏公司对每一款游戏都倾注了极大的热情和专注。

不止是游戏本身，更在人物建模、剧情构建、动画制作和玩家体验等各个环节追求卓越。

正是这种对品质的严格把控，使得天澜游戏公司虽然推出的游戏数量有限，但每一部作品都堪称精品。

要是让他们多发布几款游戏，那么游戏公司排名第一的位置可能就要易主。

《职业罪犯》不仅是一款射击游戏，更融入了角色扮演(RPG)的精髓，提供了深度的人物定制系统，让玩家可以根据自己的喜好塑造角色。

游戏的另一大特色是玩家的选择将直接影响故事的发展。

玩家的决策不仅关乎个人命运，还会影响整个游戏世界。

玩家需要通过协力合作、取长补短共同完成任务。

天澜游戏公司在其悬赏公告中对《职业罪犯》的玩法和剧情进行了概述，并发布了一段引人入胜的游戏宣传片。

宣传片采用第一人称视角，带给观众一种仿佛自己就是主角的沉浸式体验。特效华丽、场景渲染精致，让观看者仿佛置身于游戏世界之中。

悬赏任务要求音乐创作者根据游戏内容和宣传片的剧情，创作一首合适的曲子，风格不限。

江月白在观看宣传片后，第一反应这不就是副业小曲吗？

还有什么能比副业小曲更符合这个要求？

前世副业小曲被网友制作成无数版本，视频内容更是大同小异，枪战剧情占据了大多数。

谁还没点副业呀！

这个悬赏的金额不算多，只有50万。

但江月白并不看重这个，找到符合自己创作欲望的任务更为重要，赏金只是额外的奖励，多少无所谓。

江月白开始着手创作，这首歌他准备交由龙战来唱，他的声音还是比较符合这首曲子的。

最适合这个宣传片的还得是DJ烟嗓版，只有这个版本才是最有感觉的。

至于为什么说龙战符合这首曲子，是因为这家伙只要喝点白酒，声音就会有那种烟嗓的感觉。

这是江月白无意中发现的，准确来说自己的前身发现的。

那还是一年前的一个晚上。

龙战和他对象两人吵架冷战，为了排解心中的郁闷，便把自江月白喊出去喝酒。

他在路边烧烤摊向江月白诉说着苦衷，刚开始只是喝啤酒，后来觉得不过瘾，就换成了白酒，一杯接一杯下肚，一个人足足喝了四瓶啤酒、两斤白酒。

喝完酒还没完，非得要给在场的人唱一首歌，江月白拦都拦不住，唱得那叫一个撕心裂肺。

当时的龙战还只是高二学生，也就十六七岁的样子。

事后江月白把经过告诉龙战，他脸都黑了。

这也成为了龙战的黑历史，只有江月白一个人知晓。

然而，正是那个夜晚，江月白意外发现龙战酒后的声音带有一种独特的沧桑感，用来唱这首曲子再好不过了。

江月白决定明天先让他试试，要是唱不出那种感觉的话。

嘿嘿！

那就别怪自己心狠手辣了。

看来明天自己得买点白酒带过来。

龙战这时不由得打了个喷嚏。

这是谁在念叨自己？

江月白回到家刚打开门，就看到糖宝站在门口等着他。

看到江月白的那一刻，小家伙开心地叫了起来。

“喵…”

“哥，你终于回来了，糖宝都要急死了。”陈嘉欣看到江月白如同看到救星一般。

“怎么了？”江月白不明所以。

“估计是想你了呗，只要一有人开门它就窜过去。”

江月白蹲下来把糖宝抱在怀里，一到怀里它就老实很多了。

和糖宝玩耍了一会，准备回房间的时候却被陈嘉欣叫住了。

“哥，你们今天是不是去轻乐城了？”

“你怎么知道的？”

“我在音视同城刷到的，你们的表演真是酷毙了。”陈嘉欣打开手机，点开了那段视频。

拍视频的人把他们六个人都拍了进去，从这个视角来看，摄地点似乎位于建筑的一楼。

视频中，往下看是文夕岚和苏莺儿端坐于琴前，优雅地拨动着琴弦，正前方是龙战手提二胡缓缓拉动，向上是宋浅云和夏紫苑，一人吹箫一人弹琵琶，镜头再往上，是江月白站在楼梯中间手握竹笛。

文夕岚、苏莺儿和宋浅云都佩戴着面纱，因此视频中并未清晰捕捉到她们的面容。龙战则因患感冒而戴着口罩，同样无法辨认其面貌。

夏紫苑的脸庞被她手中的琵琶巧妙遮挡，而江月白由于站在较高的楼梯上，拍摄角度不佳，导致画面显得有些模糊。

想要通过这个视频认出里面的人几乎不可能，见此江月白也就松了一口气。

“不止这个，还有呢，你看。”

现场的人那么多，几百个人里拍照的人也不在少数。

就这么一会，陈嘉欣就给江月白看了好几个不同视角拍摄的视频片段。

幸运的是无论哪个视频里，都看不清几人的脸。

要么是角度不好，被人挡住了。

要么是像素不行，拍的太模糊。

还有的因为动来动去，画面晃动得很厉害，拍摄得很不稳定，效果自然不好。

可惜你们没有遥遥领先。

江月白感慨了一句，就抱着糖宝回自己的房间了。

然而，这些视频在网络上迅速走红，在音视短视频平台上获得了海量的点赞和转发，热度飙升至热门榜单。

大多数短视频观众的关注点集中在曲子的旋律和现场的氛围上，而非表演者的身份。

讨论六人的身份的也有，只不过相比较前面两类就少了许多，寥寥无几，也没有什么人回应。

----------------------------------------

第53章 《大雨还在下》

“这曲子好有孤独感。”

“听得我头皮发麻，感觉看到了一个伟大而又凄凉的背影。”

“这是在哪？居然能看到这样的表演。”

“看位置，上都轻乐城。”

“真想打自己一巴掌，我原本也计划去的，结果被其它事情耽误了，错过了。”

“这段时间怎么回事，怎么又是一首共享音乐识别不出来的曲子？”

“这样的场景一辈子都难见一次。”

“初来人间不知苦，潦草半生一身无。转身回望来时路，才知生时为何苦。

“没想到华夏传统乐器的魅力这么大，听了之后好想学。”

“竹笛这穿透力也太强了，笛声一出整首曲子都提升了一个高度。”

“我更喜欢二胡的声音。”

“古琴弹出了厚重，古筝弹出了爱情，洞箫吹出了岁月，二胡拉出了凄凉，琵琶弹出了孤独，竹笛吹出了心事，六位一体演奏出了因果。”

在某个视频下面，有个评论：“这六个人会不会就是镜花水月？因为正好都是四女两男。”

因为视频拍的比较模糊，播放量比较少，没有多少评论，更没有几个人回应他。

等到后面歌曲发布后，才有人想起这个评论，纷纷回来留言。

昨晚一觉江月白睡得很舒服，但是早上却被糖宝给闹醒了。

小家伙可能是饿了，一大早就在江月白耳边叫。

“别叫了别叫了，这就给你弄早饭。”

把糖宝先抱下床，先给它准备了早饭，然后才去洗漱。

利用早晨宁静的时光，江月白准备今天做一款甜点——菠萝包。

等到糖宝吃完，江月白便带着它前往超市购买制作菠萝包所需的食材。

菠萝包做起来也简单，用到的食材都是小超市里可以买到的，也就烘焙的时间长了点，整个过程总共也就1个小时。

菠萝包的名字虽然带有“菠萝”二字，但实际上并不需要用到菠萝，也没有内馅，更不是菠萝味。

只是因为烘焙过后表面金黄色，凹凸的脆皮状似菠萝所以才叫菠萝包。

作为一种经典的面包，有着酥脆的外壳和柔软的内部，使得它在口感上有着鲜明的对比。

不过也有另一种做法，把刚出炉热腾腾的菠萝包从中间切开，然后塞入一整块冰黄油，这种菠萝包也叫冰火菠萝油。

江月白选择了最简便的制作方法，省去了许多繁复的步骤。

既然是为自己制作，他觉得没有必要太过讲究。

做完这一切，江月白就带着糖宝和菠萝包出门了。

江月白没有忘记家人，留下了几个菠萝包给妹妹和陈叔高姨，并在桌上留下了一张便条，提醒陈嘉欣起床后不要忘记吃。

“今天什么情况，就你一个人？”江月白扫了一眼，整个休息室就只有龙战。

“她们几个要去还汉服，紫苑也陪她们一起去了。”

“哦对，我给忘了，我给你们带了点甜点，来尝尝。”江月白把盒子打开，递给龙战一个菠萝包。

糖宝闻到了味道也想吃，但是被拦了下来，这小家伙才这么大，不能给它乱吃东西。

“不是才刚刚吃过早饭嘛，怎么还要吃？”

龙战拿起菠萝包就咬了一大口，今天江月白说会带早点过来，自己也就没有吃早饭。

“好吃好吃。”

坚持到现在肚子早就饿了。

“改天…啊我也请…请你们吃饭，去…去我家，我亲自下…毒，哦不是，亲自下厨。”龙战嘴里吃着菠萝包还含糊其辞。

“你把嘴里的吃掉再说话，还亲自下厨，我怕真有毒。”

“多大点事，顶多开席。床上一躺，白布一盖，八菜一汤，上菜上菜。”龙战开了个玩笑。

“吃你的吧。”江月白又拿起一个菠萝包塞进他的嘴巴里。

“对了，这个你看一下。”江月白扔给龙战一张曲谱，正是他昨天创作的副业小曲。

可惜忘了带白酒了。

算了，大不了去楼下买一瓶。

“《大雨还在下》？”

龙战近期的进步还是很大的，不止是乐器，唱功这一块也有明显的长进。

《大雨还在下》也是手拿把掐。

在不断地尝试后，除了没有烟嗓的感觉，其它方面都没什么问题。

“她们怎么还没回来？都快中午了。”龙战喝水的时候看了一眼时间，还个衣服需要这么久吗？

刚说完，休息室的门就被打开了。

四个女生回来了。

“说曹操曹操到。”

“什么曹操啊？”夏紫苑将外套挂在架子上看向江月白。

“就是曹操啊，曹阿瞒，孟德，曹贼。”看到几人茫然的表情，江月白又说了几个称呼，结果还是一样。

难道这个世界没有曹操？

见几人没有反应，江月白也不再说什么，让她们先吃点东西。

“阿战，你试试用烟嗓去唱那首歌。”江月白给了龙战一个难题。

“烟嗓？”龙战有点疑惑，烟嗓他倒是知道，但是用烟嗓去唱《大雨还在下》实在太难为他了。

“你先自己试试，不行我有其它办法。”

“哦。”

等到四个女生都吃完休息好，江月白让她们试了试歌。

四个女生对于这个妩媚感都不太理解，她们的初次尝试并未达到预期效果，表现差强人意。

在她们中，只有宋浅云的表现稍显突出，她的声音和演绎方式与歌曲的妩媚感有些许契合。

想了想，最后还是选择了宋浅云，关键其她三人都放不开。

江月白把宋浅云拉到一边，教她一些唱法和技巧。

指导下，宋浅云也慢慢放开，逐渐掌握到这首歌的精髓。

江月白让宋浅云也不用太着急，多试几次，找找感觉。

闲下来的江月白打开搜索网站。

刚刚说到“曹操”的时候，几人都是懵逼的表情，江月白得搞清楚到底有没有这个人。

通过千度，研究了半天，江月白也搞懂了。

之前了解到这个世界的文化历史和前世不同，一些细节和节点完全不一样，而有些历史人物虽然也有，但是并不出名。

像曹操这样的人物也有，只在正史中记载，描写也就寥寥数笔。

究其原因还是对于三国这一时期的文献太少，千度上对曹操的介绍也很少。

而三国中的大部分人物在千度上都可以搜到，就是跟曹操一样，关于他们的详细信息同样少得可怜。

……

（《大雨还在下》 歌曲原唱：高夫；作词：高夫；作曲：高夫；编曲：伍威，这里用的是烟嗓版。）

----------------------------------------

第54章 不是英雄不读三国

没有《三国演义》，人们对三国时期的历史知之甚少。

尽管正史中确实有相关记载，但除了历史学者之外，鲜少有人对此投入关注。

实际上，江月白查到一些关于三国里人物的典故，而《三国演义》里大部分的情节都可以在网上找到资料。

这些资料中，有些基于正史，有些则来源于野史。

官方历史记录并非历史认知的唯一来源。

野史，好比一片未被开发的丛林，充满了未知和奇异的故事。

正史，作为通过正规渠道编纂的历史，通常会经过严格的审核和筛选，以期尽可能地还原历史真相。

相较之下，野史多由口头传说构成，其真实性往往存疑。

虽然这些传说充满戏剧性，但它们往往缺乏确凿的历史证据。

正史不一定保真，但野史一定够野！

前世，江月白听到过诸如赵子龙因胆囊炎而死、黄月英其实是司马懿冒充的、诸葛亮墓中的兵书全是毒药等传奇故事。

这些荒诞不经的内容江月白看了颇为震惊，简直三观碎一地。

没有《三国演义》的总结，这段历史就像一条湍急的河流，在人们的眼前一闪而过。

每位历史人物都是一个精彩的个体，都是独一无二的存在，他们的人生轨迹、英勇事迹与传奇故事，共同织就了华夏文明的辉煌篇章。

正是出于对历史的敬畏与热爱，才能更深刻地理解并珍惜当下，从历史中汲取智慧，为未来指明方向。

江月白还从网络中得知，许多人对三国的了解仅限于浅显的朝代名称。

只有极少数人对三国人物进行了深入研究，但这些研究往往缺乏深度。

这哪能行？

怎么能有人没读过三国？

不是英雄不读三国！

尤其是那些激荡人心的言词，尽管部分出自电视剧的台词，却依然能激发人们的热血与情感。

既生瑜，何生亮！

一片赤胆平乱世，手中长枪定江山！

宁教我负天下人，休教天下人负我！

我从未见过如此厚颜无耻之人！

我原本以为吕布已经天下无敌了，没想到有人比他还勇猛，这是谁的部将！

说出吾名，逗汝…呸，吓汝一跳，吾乃零陵上将军邢道荣！

我打了一辈子仗就不能享受享受吗？接着奏乐接着舞！

搞错了，回归正题。

江月白一想到没有人看过《三国演义》，这心里就有点按耐不住了。

再一想，自己这又要搞音乐又要画漫画，现在又准备写小说，能忙得过来吗？

还是过段时间再说，等到把《死神》画完了再做打算也不迟。

“小白，不行啊，你说的什么烟嗓我一点感觉都没有。”龙战拿着谱子摇了摇头。

“怎么会呢？你以前不是唱得挺好的吗？”江月白似笑非笑地看着龙战。

“什么时候？”

“在你喝了酒之后。”

一说到这个，龙战也想起来了。

这不是自己的黑历史吗？

这件事就连自己的女朋友王诗晴都不知道。

“你不会准备让我喝酒之后唱这首歌吧？”

“bingo！恭喜你答对了。”江月白打了个响指。

“苍天啊，我这是造了什么孽啊？”龙战听到回答立马哀嚎起来。

“放心，不会让你喝太多的，就一点点，只是为了触发你这个被动。”江月白走到他身旁拍了拍肩膀。

“阿战这是怎么了？”女生听到龙战的声音转身问江月白。

“没事没事，他在找感觉，我们不用管他。”

江月白把宋浅云招呼到一边，尝试先清唱一遍。

其他女生见状也好奇地跟了过去，她们也想知道这首歌唱出来究竟是什么感觉！

经过一整个下午的练习，总算有点感觉了。

后续只需要稍微再适应一下就可以了。

这两天应该就可以把《惊鸿一面》给录制出来。

网上关于轻乐城的讨论仍在持续升温，越来越多的人在询问这首曲子。

他们都是被曲子里的情绪和蕴含的故事吸引。

就是这么一首好听的曲子偏偏还找不到，根本就没有发布，网络上没有一点迹象。

不单单是这样，自从这些视频在音视发布以后，许多人就到轻乐城蹲点，希望可以碰到视频中的几个人。

然而均是竹篮打水一场空。

别说人了，连个影子都没有，倒是有不少人模仿他们的装扮在轻乐城里瞎溜达的。

轻乐城因此事件而声名鹊起，每天都有大量人群涌入，最终却只能带着失望离开。

对此，最高兴的莫过于当地的店铺老板，这些天他们店里的乐器销量如同火箭般飙升。

短短几天的收入就超过了之前数月的总和。

乐器的价格各异，便宜的可能只需几十到上百元，而昂贵的则可达数千甚至上万元。

通常，那些一时冲动购买乐器的人都不会买太便宜的。

要么怎么说差生文具多呢！

千鸿娱乐

“你觉得概率有多大？”李鸿谦扶了下额头问对面的郑锋。

最近两天，音视短视频平台上那几条视频异常火爆，他们自然也观看了。

曲子无可挑剔，六个人的现场演奏更是震撼人心。

这并非发生在演唱会或大型舞台，只是在一个乐器城内，却能深深吸引在场的众多观众。

要说这六个人不认识，打死他都不信。

视频中坐在负一楼的两个女生和二楼的其中一个女生都是穿的汉服，还都戴了面纱。

虽然视频很迷糊，但是仍然可以看出这几人有着眼神上的交流。

“八九不离十。”

“你就这么确定？”

“你想想怎么可能会有这么巧的事，都是六个人，还都是两男四女。

虽然视频里不太清晰，也没有拍到正脸，但是大概可以看出来，年龄也就在20左右，跟之前采访透露出来的信息相差无几。”郑锋喝了一口茶继续表达自己的看法。

“还有一点，这段时间镜花水月这个乐队太火了，火到短短两个月的时间微脖粉丝涨了500万，在这个时候出现了这么一首曲子，结合前面的种种迹象，基本上可以确定……”

“他们就是镜花水月。”

----------------------------------------

第55章 龙战的被动技能

“还差点意思，来，再试一次。”

一大早，乐队的众人便开始录制《大雨还在下》。

反反复复已经录制了好几遍，但是都差那么点意思。

至于这么早就开始完全是因为龙战到休息室的时候手上提着一瓶白酒。

表示自己豁出去了。

话音刚落，就猛地喝了一大口。

“快开始。”

谁都没想到龙战这么果断，几人还没有反应过来，他一口白酒就下肚了。

为了防止这个被动失效，众人也不耽搁，赶紧开始录制。

然而，几次尝试下来，似乎总是有音准上的瑕疵，也不知道是不是喝了酒的原因。

为了确保录制的顺利完成，龙战不得不一次又一次地借助酒精来触发被动。

歌没录完，一瓶白酒没了一半。

好在龙战的酒量还行，在酒瓶即将见底之际终于把歌录完了。

“完美。”江月白刚准备跟龙战击个掌，却发现他已经跑到沙发上躺着了。

行吧，也真是难为他了。

对于最后录完的版本，江月白是很满意的，几乎跟他印象中的没有区别。

江月白迫不及待地打开天澜游戏公司的游戏宣传片，然后把录好的歌曲同时播放出来。

还别说，真有那味了。

真实的枪战画面配上激情澎湃的副业小曲，简直完美。

听了几遍，江月白才想起来好像少了点什么。

少了那句“谁TM还没有点副业呀，卧槽！”

这句才是精髓。

看了一眼躺在沙发上的龙战，算了，这句还是自己来录吧。

这首歌是作为游戏宣传片的背景音乐，所以江月白并没有太多顾忌。

需要注意的是，这首歌发到音乐平台上的时候，这句话就不能加进去，影响不好。

录制完这一句后，整首歌曲的录制工作也算是圆满结束了。

江月白对音频进行了一些微调处理，随后便将其发送了出去。

截至目前，悬赏仍然有效，这表明还没有作品得到对方的认可。

“阿战他不要紧吧？”文夕岚看着龙战有点担心，她觉得喝一瓶白酒对于一个高中刚刚毕业的学生来说有点太多了。

“没事，放心吧，他的酒量可不止这点，让他趴会就行了。”

江月白的话打消了她们的担忧。

……

天澜游戏公司

负责收集共享音乐平台投递曲子的潘子浩，此时正在偷偷地摸鱼。

作为天澜游戏公司第二开发组的一员，他这段时间的主要工作就是审核平台发过来的歌曲。

筛选掉其中那些不靠谱、不着边际的曲子，然后把剩下那些符合要求的曲子发给组长，交由组长定夺。

尽管悬赏已经发布一段时间，但最近几天投稿的寥寥无几。

刚开始的时候还经常有投稿，然而都没有过得了组长那一关。

这导致组长开始考虑是否需要聘请专业的作曲家来完成这个任务。

然而，预算有限，如果真的走到那一步，就需要向公司申请更多资金，虽然金额不大，但流程繁琐。

不过这些不关自己的事，自己只要做好本职工作就行。

就在这时，共享音乐平台的后台突然弹出了一条消息，提示有新的曲子投递。

终于等到了，这些天一个投递的都没有，可把他闲死了。

“大雨还在下？”

这个歌名这么奇怪？单看名字跟游戏也没有关系。

“镜花水月？这是他们的歌？”

尽管潘子浩平时不太关注音乐圈，但他对“镜花水月”这个乐队还是有所耳闻，他的个人歌单里也收藏了几首他们的歌曲，尤其喜爱《稻香》。

镜花水月的歌首首经典，这几乎是不争的事实。

既然是他们的作品，那还是值得期待一下的。

潘子浩戴上耳机，点开了歌曲。

“谁TM还没有点副业呀，卧槽！”

开局一个霹雳把潘子浩雷得够呛。

这上来就是一句国粹。

“有点意思！”

回过神来的潘子浩微微正坐，继续播放。

“窗外雨声滴滴嗒嗒

三天三夜都还在那下

……”

听着这带感的歌词，潘子浩不由得随着旋律微微晃动，手和脚也打起了拍子。

这首歌总共就四分多钟，不知不觉就放完了。

“不愧是月白，这曲子配上这宣传片简直无敌。”

潘子浩迅速将新投递的曲子与游戏宣传片进行剪辑，并将成品发送给了组长。

他认为这首曲子与游戏宣传片的风格和氛围完美融合，如果连这首歌都无法通过，那么恐怕很难再找到更合适的配乐了。

做完这一切，潘子浩自己也听了一遍。

现在看来那一句国粹才是精髓，正好对应了游戏的故事背景。

在游戏的设定中，主角在暗地里进行着违法的抢劫活动，这确实可以被视为一种“副业”。

没过多久，组长便回复了消息。

“就这首，联系一下，然后把悬赏下了吧。”

短短十几个字，虽然文字看不出组长是什么反应，但他能感觉到组长对这首曲子的认可。

……

“浅云你这不是可以嘛！”

受到昨天龙战的影响，宋浅云回家后不断地练习调整，今天一到休息室就开始了录制。

龙战为了录取歌曲喝下了那么多白酒，自己又有什么放不开的。

之前和江月白练习的时候，已经找到了感觉，在放开之后，一气呵成，直接一遍过。

在江月白看来没有任何瑕疵，近乎完美。

也是在录完之后，其他乐队成员才真正理解了江月白所说的“妩媚感”。

这是乐队第一首男女合唱的歌，所有人都对成果充满期待。

“嗡……”

江月白突然听到自己手机振动的声音，拿起来一看是一个陌生号码，还连续打了好几个。

录制期间，为了避免干扰，每个人都会将手机放在录音室外。

江月白接通电话，得知原来是天澜游戏公司的人。

打电话给自己也是告知他们的歌曲通过了。

跟之前投递《幻昼》的时候一样，需要签一些合同，以及歌曲需要等到宣传片正式发布才能上线音乐平台。

对于这些要求，江月白早有预料。

有过之前《幻昼》的经验，合同的签订十分顺利。

“小白，什么事情这么开心？”苏莺儿看到江月白脸上露出了笑容，好奇地问道。

“刚刚天澜游戏公司的人来电话了，歌曲通过了。”

江月白摇了摇手中的手机向众人示意。

“YesYes！”龙战高兴地握紧拳头。

“不过对方也说了，宣传片要过几天才会发布。”

“那没事，通过了就行。”

为了这首歌，他可是吹了一瓶白的，要是没通过，那得多难受。

----------------------------------------

第56章 “上茶”

“这镜花水月怎么回事？之前都是一个月三首歌，这8月份都过去一大半了，才发了两首，这个月不发了？”

“不够敬业。”

华羡之口中喃喃细语，他是镜花水月的忠实粉丝，对其热爱溢于言表。

镜花水月的每一首歌他都已经循环了无数遍，每天都在等待着新歌的发布。

然而，八月将尽，新曲的消息却杳无音信。

“哎！”

华羡之叹了一口气，拿起桌子上的茶杯一饮而尽。

受父母影响及传统文化的熏陶，华羡之毕业后选择开设了一家茶馆。

尽管在当代社会，茶馆业已变得相对边缘，但华羡之的茶馆因位于一个全国闻名的古镇之中，依旧吸引着稳定的客流，足以维持生计，甚至略有盈余。

关键是自在。

不用出去打工受老板的压榨，无需忍受职场的束缚。

两百平的店铺，临河而建，观景品茶，倒是别有一番风味。

为了解放自己，他还聘请了几名员工，将日常事务交由他们打理。

华羡之的日常便是在茶馆中悠闲地品茶、听音乐、看视频，享受着宁静而惬意的生活。

现在每天就是等着镜花水月发新歌，发布了就是单曲循环一整天，没发那就继续听之前的歌。

“叮咚！”

“发歌了？”

这是华羡之设置的提醒声音，只要镜花水月一发歌，第一时间就会收到通知。

没有任何犹豫，直接播放下载收藏三连。

“惊鸿一面——镜花水月

主唱：浅云、月白

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白”

歌曲信息倒还是一样，词曲创作依旧出自月白之手，只是这次主唱居然是两个人。

倒是新鲜，原以为这支乐队只有独唱，没想到还有对唱的歌曲。

这乐队涉及的歌曲类型越来越多了。

歌曲开头是一段清新脱俗的古筝演奏，每一个音符都散发着自然的韵味，仿佛置身于深山丛林之间。

“翻手为云 覆手为雨

金盆洗手止风雨

不恋红尘 却难舍回忆

每一段都有你”

古风韵味扑面而来，字句间都是山水和江湖。

仅仅只是几句就展现了月白深厚的唱功。

“翻手为云覆手为雨”、“金盆洗手止风雨”，大量的古典诗词元素让华羡之看到了江湖中的故事。

同时似乎还承载着对爱情的深沉执着，以及对逝去时光的无限追忆和向往，触动了华羡之的心弦，让他在聆听中感受到了一种超越现代生活的精神寄托。

“年少初遇 常在我心

多年不减你深情

江山如画 又怎能比拟

你送我的风景”

随后是一段女声，声音婉转，充满魅力。

清新而妖媚却不低俗。

正应了那句古话：妖而不艳，媚而不淫。

她的每一个字都散发着无法抗拒的吸引力，却又保持着一种高雅的克制，不激起任何不恰当的欲念。

绝了！

男女声的搭配恰到好处，使得整个音乐画面更加立体，充满了诗意和意境。

“柳下闻瑶琴 起舞和一曲

仿佛映当年 翩若惊鸿影

谁三言两语 撩拨了情意

谁一颦一笑 摇曳了星云

纸扇藏伏笔 玄机诗文里

紫烟燃心语 留香候人寻

史书列豪杰 功过有几许

我今生何求惟你”

男女对唱部分缓缓展开，月白的声音温暖而富有感染力，浅云的转音技巧则为歌曲增添了几分妩媚和现代感。

描绘了一段深情而又哀婉的爱情故事，情感表达十分细腻，通过对“惊鸿一面”这一形象的运用，传达了对爱情的深刻感悟。

深沉的笔力，于字里行间描摹出一段古典式的隽永爱情，令人心驰神醉。

两人的声线相互交织，如同两条缠绵的溪流，形成了一种独特的音乐效果，为听者带来了一种前所未有的听觉享受。

“这歌也太牛了。”华羡之被这首歌折服了。

“我说老华，你怎么一个人在那偷偷地听歌？”

“就是，把声音调大一点，让我们也听听。”

“就是就是。”

“赶紧的，还有再来一壶茶。”

原来是周围的客人听到了音乐，被这首曲子的独特魅力勾住了心。

尤其女声部分听得他们直痒痒。

只好出言提醒老板。

他们都是周遭的住户，年龄都不大，也就30不到，闲暇之时就会相约至此，品茶谈心。

居住在这样一个风景如画的古镇附近，他们的经济条件相对宽裕，因此鲜少受到工作的压力和烦恼。

他们都有个共同的爱好——茶，这份对茶的热爱也是他们最初结识的契机。

对他们来说，能够与三两好友相聚在这样一个宁静而雅致的地方，共同享受一段悠闲的品茶时光，比什么都好。

“这不是怕吵到你嘛！”

华羡之笑眯眯地说着，把声音稍稍调高，但又不至于影响到茶馆内其他顾客的交谈和思绪。

“年少初遇 常在我心

多年不减你深情

江山如画 又怎能比拟

你送我的风景

……”

随着华羡之的调整，歌声变得更加清晰，周遭的客人们纷纷点头表示满意。

他们沉浸在音乐之中，有人随着旋律轻轻摆动头部，有人端起茶杯，随着思绪的飞扬轻轻摇晃，还有人闭上双眼，手指在桌面上轻轻敲击，全身心地感受着音乐带来的美妙。

整个茶馆内除了音乐没有其它任何声音，每个人都在静静地聆听，品味着曲中的故事。

就连端茶送水的员工都停下了手中的工作。

两人的哼唱以其独特的旋律和情感表达，为整首歌曲增添了一抹难以言喻的魅力。

这是一种情感的释放，一种对过往的回忆，也是对未来的憧憬，它以一种几乎纯粹的音乐语言，让听众在没有歌词的束缚下，更加自由地感受和解读歌曲。

同时，哼唱也是对歌手嗓音和演唱技巧的一种展示，它要求歌手能够仅凭声音的质感和变化来吸引听众。

这在一定程度上增加了演唱的难度，但同时也为歌曲增添了更多的艺术价值。

这首歌成功将华夏传统文化的精髓与现代流行音乐元素相结合，编曲中巧妙地融入了古琴等传统乐器的音色，营造了一种时空交错的感觉。

“妙啊妙啊。”

“这样的声音听多少次都不会腻。”

“一纯一欲，两相结合，妙哉。”

“这就是古风应该有的声音！”

“小二哦不对服务员，上茶，”

“……”

最突出的还是男女对唱部分，女声的表现尤为引人注目。

浅云的声音一改往日风格，给人以全新的感受，让人“大开眼界”。

处处透露着妩媚，却又处处充满了情感。

这种独特的唱法，是整首歌曲的点睛之笔，精准到位的演绎也让人听得心生涟漪。

在这之前，并没有人尝试过这种形式，而如今浅云的声音和演绎让这首歌达到了一个新的艺术高度。

“惊鸿一面”非仅指情侣初见时的倾心一刻，亦寓意短暂人生不过惊鸿一瞥，不如放下恩怨纠结，不如及时享受爱与被爱。

毫无疑问，这是一次难忘的音乐体验，不仅触动了听众的耳朵，更触动了他们的心灵。

“远处传来清晨悠然的曲笛

晓风掠走光阴

残月沉霜鬓里

有了你

恩怨都似飞鸿踏雪泥

……”

这几句又好像是总结人生，岁月不饶人，当有了“你”之后，所有的情感纠葛都变得不那么重要。

如同飞鸿踏过的雪泥，最终都会消失在时间的长河里。

整首歌曲的制作极为精心，充满了匠心，使得作品极具耐听性。

这不仅展现了月白在音乐制作上的高超技艺，也证明了他在作词、作曲、制作和演唱等各个音乐领域的卓越才华。

月白无愧为一位全能的音乐人，作品在音乐界独树一帜，风格自成一家。

（礼物加更，感谢家人们的礼物。ps：白天要上班，只能晚上更，首次尝试这个题词，写的不好的地方多担待，求催更求礼物！）

----------------------------------------

第57章 媚而不俗

“这歌，这曲，这意境！”

“这声音，把我的魂都勾走了。”

“浅云的声音真的媚而不俗，好喜欢。”

“我宣布，从此以后我就是浅云的粉丝了。”

“每次听镜花水月的歌，都能学到很多儒雅诗词，不知道诸位是不是也有这种体会？”

“月白的词曲功底没得说，堪称“音乐鬼才”。”

“也不知道哪个女子有幸能和月白大大吟诗作对，花间相伴。”

“儒雅书生和他的美娇娘！”

镜花水月八月的第三首歌在万众瞩目下发布了，一发布便引发了引发了热潮。

编曲、歌词、意境、唱法还是歌曲所表达的含义都值得去推敲，每一个细节都值得细细品味。

更多的人还是被浅云的声音所吸引，其独特的魅力吸引了大量听众，许多人都是首次听到以此种风格演绎的歌曲，感到耳目一新。

她的声音与歌词的结合堪称天作之合，营造出了浓郁的意境，充分展现了华夏文字的深厚魅力。

众多知名博主和视频up主也开始大力推广这首名为《惊鸿一面》的歌曲。

他们之所以这么做，不是因为他们闲的，而是他们意识到镜花水月就是流量的保证。

在当今社会，流量的多少往往决定了内容的可见度，而镜花水月作为当前最炙手可热的乐队之一，频繁出现在各大热搜榜单上。

而镜花水月又是目前最火热的乐队，经常出现在各大热搜话题榜上。

只要跟着镜花水月走，不愁没人看。

“镜花水月新歌《惊鸿一面》，快来和我一起聆听！”

“听《惊鸿一面》，吃中州挂面，产品已上架，家人们速速下单。”

“家人们，今天给大家分享一首镜花水月的新歌，歌名叫《惊鸿一面》，很有古风韵味的一首歌，主播已经听过了，绝对好听，不好听你来打我。”

“……”

《惊鸿一面》自发布起不到两小时内，下载量便迅猛突破了500万大关，这一惊人数字不仅彰显了歌曲的受欢迎程度，也反映了镜花水月乐队的影响力。

与此同时，乐队的官方微博账号粉丝数也达到了600万，并持续呈上升趋势。

镜花水月的突然崛起，让整个音乐界措手不及。

在短短两个月的时间里，他们的成绩令人瞩目，连续两个月稳坐金曲榜首位，而本月的榜首位置也几乎是他们的囊中之物，轻易可得。

一首《稻香》已经突破了1500万的下载量。

新曲《惊鸿一面》一经推出，便直接冲入了金曲榜前十。

以其目前的增长势头，进入前五看来只是时间问题。可以预见，本月金曲榜的前五名中，将有三首歌曲来自镜花水月。

另一首歌曲《给你们》则以866万的下载量位列第三。

许多老牌音乐公司感到前所未有的压力。

他们也是有苦说不出。

以前第一大家都是凭本事拿，风水轮流转，你拿一次，他拿一次。

自从镜花水月出道以后，就再也没拿到第一。

更甚的是，镜花水月每月推出三首新作，不仅榜首难以企及，有时连第二名也成了奢望，只能竞争第三、第四的位置。

面对这样一支才华横溢的乐队，音乐公司自然渴望将其纳入旗下。

但镜花水月坚持不与任何经纪公司签约，完全依靠自身的实力和粉丝的支持，他们的独立性和成功让许多音乐公司感到束手无策。

这支独树一帜的乐队，以其非凡的才华和影响力，无疑给整个音乐界带来了一股清新的空气，同时也带来了挑战。

这支乐队，愣是压得他们抬不起头。

……

“时间过得好快啊，没想到已经八月底了。”

“是啊，还有十天就要开学了。”

“你不说我都快忘了还要上学。”龙战拍了一下脑袋。

刚吃午饭的六人，坐在休息室的沙发上休息。

苏莺儿、宋浅云和龙战三人在玩斗地主，却被夏紫苑的一句感慨点醒了。

“上学之后时间就没有那么多了，哎……”苏莺儿想起上学这事就头疼。

“上学不是挺有意思的嘛。”夏紫苑挺喜欢学校生活的，当然更喜欢现在的生活。

“我还好，去不去都行，我学分已经修了一半了，我们这个专业相对轻松一点。”文夕岚对此无所谓，开不开学并不影响自己。

“你们用点功，把必修科目和学分修完不就好了。”正在画《死神》的江月白淡淡地说了一句。

与以往的教育体系不同，这所大学实行四年制教育，但提供了提前毕业的选择。

学生只要在规定时间内完成专业必修课程并通过考试，再累积足够的学分，便可以申请提前结束学业。

并不是所有人都想在大学里待满四年的，许多学生渴望早日步入社会，早日赚钱。

说得简单，但是想做起来却很难。

首先，每个专业的必修课程数量不一，从十几门到几十门不等。

对于计划提前毕业的学生来说，考试标准也更为严格。

常规的及格线是60分，而提前毕业的申请者则需要达到70分甚至更高，这一门槛已经足以让众多学生望而却步。

其次，修满必要的学分要求也是一大难题。

原本是按四年规划的学分体系，现在要在更短的时间内完成，时间紧迫感骤增。

大多数学生还是选择遵循传统的学习路径，四年后毕业。

但也不乏那些出类拔萃的天才学霸。

每个年级总有那么几十个“牲口”，能够完成提前毕业的要求。

“小白，你是站着说话不腰疼，说的倒轻巧，我们又不是你，想要修满学分哪有那么容易。”龙战给了江月白一个白眼，他要是高考状元，他也能说这句话。

“想要通过那些考试就已经很难了好嘛，还学分。”苏莺儿更是生无可恋。

她发现了，这里的人说话一个比一个气人。

江月白刚知道这个规则的时候就已经决定尽量早点毕业了。

在学校期间时间太有限了，而且做什么事情都不方便。

还要住校，虽然家就在上都，也有地铁，但是让他每天坐一个小时的地铁上下学那还是算了。

到时候倒是可以在学校附近租一个房子，这样干什么都方便。

最好租一个带厨房的，闲来无事还能自己做点东西吃。

尽管大学的食堂伙食比高中的好了不止一星半点，但种类就那么多，有些食堂离得还死远，经常吃总会腻的。

无论食堂的饭菜如何，都比不上自己亲手制作的。

只要租的地方稍微宽敞一点，平时周末不录歌的时候还可以在那聚一聚。

这样也就不用跑这么远到新娱大厦了。

----------------------------------------

第58章 聘请经纪人

上都大学城是一个学术氛围浓厚的地区，汇聚了近十所各具特色的学院。

乐队六个人分布在五所大学，其中苏莺儿和夏紫苑就读于同一所学府，而这五所学校均在大学城。

从大学城前往新娱大厦，即便乘坐地铁也要二十分钟，这还是人少的情况下。

一旦遇到上下班的高峰期，那需要的时间就更多了。

正是基于这样的考虑，江月白萌生了在学校周边租房的念头。

“你们这就叫苦了啊？小白还要画漫画、作曲、后期制作和负责微脖账号，他都没有说什么。”

夏紫苑提醒众人其实江月白才是最忙的那一个。

之前还没怎么觉得，现在这么一说大家才发现原来江月白的事情这么多。

相比较而言他们可就轻松太多了。

“要不我们请个人帮忙打理乐队的事情？”文夕岚思考片刻后提议道。

“我觉得可以，正好也要开学了，可以减轻一点小白的负担。”苏莺儿举手表示赞同。

“同意，可不能让我们的小白太累了。”

“我觉得可行。”

“其实我无所谓的。”江月白听着众人的讨论，内心感到一股温暖和感动，虽然现在每天有点忙，闲下来的时间也都用来画漫画了，不过这样生活反而更加充实。

转念一想，他们说的也对，马上要开学了，课程那么多，繁重的课程将会占据他的大部分时间，届时可能很难有太多的个人时间。

聘请专人来管理乐队的事务确实是一个合理且高效的选择。

这样的安排不仅能为他节省大量时间，还能确保乐队在对外沟通、公关话术以及必要的社交活动等方面得到更为专业和妥善的处理。

专业人士的加入，将有助于提升乐队的运作效率，同时也能让江月白更专注于他的学业和个人兴趣，实现时间的最优配置。

“那不行，这种事情不能总让你去做。”

“这都是乐队的事情，是大家的事。”

“我们可不想把你累坏了。”宋浅云带着异样的眼神轻轻顶了一下江月白。

“行吧，那就听你们的。”

“那么关键的来了，我们去哪找这个人呢？”

“这事交给我，我来搞定。”龙战这时拍着胸脯信心十足。

作为新娱的太子爷，对这些多多少少也有点了解。

新娱传媒旗下本来就有很多网红，助理、经纪人这一块也是必不可少的。

这点事情要是都办不了，还怎么在乐队混？

好不容易等到一个能够表现的机会，自然要应下来。

“喵……”

糖宝跑到江月白身边，用头蹭了蹭他的手掌，江月白把它抱在怀里，轻轻抚摸。

每次糖宝一做这个动作，就表示它想睡觉了，还要到江月白怀里睡。

……

随着傍晚的来临，乐队的其他成员陆续离开了，独留龙战一人。

他关上门，特地去楼底下买了一杯奶茶，随后乘电梯径直前往顶楼。

龙绍恒作为新娱传媒的掌舵人，每天要处理各种大大小小的事情，常常因此忙到深夜。

有的时候太晚了甚至会直接睡在办公室。

暑期不止是学生们的狂欢，也是传媒公司最忙碌的时间。

看着眼前这一大堆要处理的文件，龙绍恒眉头微微皱起，感到了一丝疲惫。

“老爸，在忙吗？”

龙战面带微笑从门缝中探出一个头。

“说了多少次，进来前要先敲门。”对于这个儿子，龙绍恒也是颇为无奈。

自己在公司说过不下十次，有事先敲门，但他这个儿子偏偏就要反着来。

对此龙绍恒既不能真的责备他，又无法完全说服他改变，最终只能选择宽容。

“知道了，下次一定。”龙战背着手走到父亲对面，挪了一把椅子坐下。

“说吧，这次又有什么事情？还是说要钱？”自己这个儿子他了如指掌，无事不登三宝殿。

每次只要找自己必定是有事。

一撅屁股就知道要放什么屁。

“我在你心中难道就是这样的人吗？我就不能是关心你嘛，而且我自己已经赚钱了，不需要你给钱。”

龙战立马反驳道，接着把手中的奶茶递了过去。

“无事献殷勤。”龙绍恒把奶茶放到一边继续处理文件。

“老爸喝奶茶啊，可好喝了，来来来，我给你把吸管插上。”看到龙绍恒没有喝奶茶的意思，龙战不乐意了。

这哪能行啊，他就指望着这杯奶茶呢！

龙绍恒被这个儿子弄得没有办法，只好在他的注视下喝了一口。

“下次少放点糖，太甜了。”

“知道了，老爸，咱们接下来来说正事。”龙战笑眯眯地把奶茶放到一边，看着自己的父亲。

“我就知道，说吧。”

龙绍恒把文件暂时放在一边，又喝了一口奶茶。

还别说，这奶茶除了有点甜以外味道还不错。

“我这次来可不是为了我自己，主要是为了乐队，你也知道我们乐队的情况，大部分的工作都是由小白做的。

这不是马上要开学了嘛，空闲时间就更少了，所以我们就想找个助理或者经纪人帮我们打理一些事情，这样也可以减轻一点小白的工作量。”

龙战把大致情况跟龙绍恒讲了一下。

这种事情他也只能找自己的老爸了。

既然夸下了海口，就得想办法完成。

今天说什么都得把这事搞定！

“要我说你们那乐队早就该请个经纪人了，粉丝涨的那么快，影响力这么大，还什么事情都让人家月白负责。”

对于自己儿子的乐队，龙绍恒平时也相当关注。

也了解到近期发生的一些事情，以及网络上的各种话题。

就目前而言，这支乐队的潜力不可估量，前景光明。

只要后续江月白能够保证创作的质量，那么这将会是新一代的顶流乐队。

龙绍恒此前就已经察觉到江月白与众不同的气质和才华，不仅举止得体、彬彬有礼，而且知识渊博，给人留下了深刻的印象。

在他眼中，江月白正是那种典型的谦谦君子，温文尔雅，充满了艺术家的气质。

“所以我这不是来找老爸你了嘛！”龙战一副人畜无害的样子。

“你找我也没用啊，我上哪给你找经纪人去，公司的经纪人又不适合你们。”

龙绍恒之前问过他们，知道他们暂时不会考虑露面什么的，这和经纪人的想法背道而驰。

经纪人自然希望手下的艺人能够通过增加曝光度和参与更多活动来提升知名度，从而带来更多的收入和机会。

这种做法在娱乐行业中是常见的商业策略，旨在通过扩大艺人的影响力来增加其市场价值。

然而，龙绍恒尊重乐队成员的选择，理解他们可能更倾向于专注于音乐创作和个人隐私保护。

这种策略可能短期内在商业上不如经纪人所期望的那样迅速见效，但从长远来看，它有助于保持乐队的独特性和神秘感，有时这反而能够更加吸引公众的兴趣和尊重。

“嘿，你是谁啊，你是我老爸，新娱传媒的董事长，这点事能把你难倒？”龙战听到回答赶紧吹捧起了自己的老爸。

“说出来你可能不信，算了…我还是不说了。”龙绍恒准备解释想想又算了。

（感谢大家的礼物，最近大家的评论我都看了，段评我也是一个个去看的，很感谢大家的支持。也看到有些粉丝说不喜欢漫画和小说，因为一开始我是想增加点趣味性，要是确实有很多粉丝不喜欢的话这方面我后续会尽量少写。

最后还是求一下礼物嘿嘿(︶‿︶)）

----------------------------------------

第59章 临近开学

“等等……这样吧，我帮你们问问。”

突然，龙绍恒脑海里闪过一个人，或许这个人可以。

“好嘞，谢谢老爸，我可全指望你了。”龙战说着拿起奶茶塞到父亲嘴里，然后转身离去。

“这小子……”龙绍恒带着些许欣慰的笑。

龙绍恒看着龙战离开的方向沉思片刻后，接着掏出手机，找到其中一个号码拨了过去。

……

《死神》上架也有十来天了，江月白保持着每周两卷的更新。

如今剧情也进入到白热化的地方。

假面军团和黑崎一心的出场，以及乌尔奇奥拉和葛力姆乔的现世入侵，每一个画面都让人热血沸腾。

尤其葛力姆乔带着破面入侵空座町，与赶来的现世小队战斗的场景，更是让人难以忘怀。

朽木露琪亚的斩魄刀袖白雪，斑目一角的卍解龙纹鬼灯丸，还有那句至今记忆犹新的话。

“请替斑目一角准备队葬。”

有血有肉的斑目一角，虽然只是十一番队三席，却被很多漫迷们所喜欢。

有些漫迷更是将斑目一角称为死神中第二真男人。

“这个卍解拳拳到肉，刀刀见血，看得真爽！”

“这才是真男人，我爱死这个光头了。”

“一个三席会卍解在整个死神也是相当炸裂的。”

“这个卍解简直帅爆了。”

“斑目一角真的是很让人喜欢。”

“……”

而“十刃”这个设定也第一次出现在漫迷面前，反叛的蓝染性格冷酷，又极具野心，每一句话都展现出其庞大的气场。

在经历过和葛力姆乔的战斗后，黑崎一护意识到了自己的不足，开始在假面军团的帮助下控制虚化。

“假面军团也好有特点，我喜欢矢胴丸莉莎。”

“死神虚化，已经燃起来了。”

“这个乌尔奇奥拉高冷的样子我好喜欢。”

“花里胡哨，看我一招，月牙天冲。”

“蓝染大大！”

“这十刃的压迫感好强。”

“蓝染是真的帅，看了这么多年漫画，蓝染是我看的最完美的反派，没有之一。”

“……”

这几卷把几百万粉丝看得直呼过瘾，不断出现的人物和新奇的设定，简直大开眼界。

他们从未想过，热血漫画还能以如此新颖的方式呈现。

随着《死神》这部漫画在全球范围内的知名度逐渐攀升，它不仅赢得了广泛的关注，还激发了众多粉丝的创作热情，衍生出大量同人作品，进一步丰富了《死神》的文化内涵和粉丝生态。

“好可爱的猫猫。”

“咪咪，小猫咪…”

在新娱大厦内，江月白正抱着糖宝等待电梯的到来.

糖宝趴在肩膀上看着身后的小姐姐，圆嘟嘟的小脸上写满了好奇。

或许是在猫包里待得太久了，糖宝一走出地铁站便开始发出叫声，用它的小爪子不停地扒拉着包。

江月白见状只好把它抱了出来，放在肩膀上。

在外面，糖宝还是非常乖的，从不会给江月白带来任何麻烦，两只小爪子牢牢地抓住衣服。

“我还以为今天不会有人来了。”

江月白刚推开门就听到了宋浅云的声音。

“就你一个人啊。”

06休息室内就只有宋浅云一个人。

“阿战原本是在的，十几分钟前被晴晴叫走了，夕岚、莺儿和紫苑都去学校了，好像是因为开学的事情，被辅导员叫过去帮忙了。”宋浅云从江月白手中接过糖宝随口回应道。

“三个都被叫过去了？夕岚不是跟她俩不一个学校吗？”三个人两所学校，这么巧都在今天被叫走了。

“夕岚她是学生会的成员。”

“两所大学都在大学城，这种开学前的准备工作基本上都是同一时间进行的。”宋浅云想起来补充了一句。

“好吧。”

江月白将猫包轻轻放置一旁，开始今天的事情。

既然大家都不在，那自己就画画漫画，多存点稿，早点把《死神》画完，这样自己就可以去写三国了。

在接下来的日子里，江月白的生活变得简单而有规律，两点一线，白天他就在休息室里专注地绘制《死神》；晚上回家休息。

临近开学，大家都开始忙碌起来，但关于经纪人的事宜却依旧悬而未决。

众人也问了龙战，龙战也回答已经在找，让大家不要着急。

实际上他自己比谁都着急。

每天都催着龙绍恒，飞讯催、电话催甚至跑到办公室里询问情况。

而龙绍恒也给了回复。

“已经找到了合适的人选，但是还没有和对方详谈，对方答不答应也还不清楚，我会把约出来，应该就这两天的事。”

龙绍恒让龙战不要担心，作为父亲，这件事他一定给办妥。

得到想要的回答，龙战也松了一口气。

老爸的承诺向来可靠，从未有过食言。

就像当初拜托他搞这个录音室一样。

在此期间，江月白接到了天澜游戏公司的电话。

天澜游戏公司告知江月白网游《职业罪犯》的宣传片将在9月1号发布，届时希望镜花水月能够顺带帮忙宣传一下。

作为回报，天澜游戏公司也将在宣传片发布时特别提及镜花水月工作室，实现双方的互利共赢。

对此江月白欣然答应。

这种双方都能获益的事情没理由不答应。

《职业罪犯》宣传片9月1号发布，这就意味着作为宣传片主题曲的《大雨还在下》也只能在9月份上架音乐平台。

这对于月白来说反而是好事。

8月份发布了《稻香》、《给你们》、《惊鸿一面》共三首歌曲了，已经达成了完成系统任务所需的数量。

放到9月份发布，自己也可以轻松一点。

一想到马上就要开学，乐队其他人的空闲时间都会减少，不能够像之前那么随心所欲，江月白就有点纠结。

不知道这样会不会耽误歌曲的录制。

毕竟系统任务是死的，它可不会因为开学了就给你减少数量。

每个月三首歌曲是最起码的。

想来想去，江月白决定这几天找个时间把《荒》录制出来。

这样一来，算上《大雨还在下》9月份就有两首了。

到时候再利用周末随便录制个一首就足够了。

往后的话，自己可以提前把歌曲选好，在月底就给他们，保证他们有充足的时间去练习，也保证了下个月能够有稳定的作品输出。

时间飞逝，假期即将结束。

距离全国统一的大学开学日——9月1日，只剩下五天。

说是9月1号开学，但是8月31号就得去学校，因为还要办理各种手续，缴费和整理宿舍。

想早点去也行，看个人意愿。

虽然江月白准备在校外租一间房子，但是学校宿舍还是有的。

这个是学校免费提供给所有学子的，不收取任何住宿费。

是否选择住在校内，完全取决于学生的个人意愿。

有些学生每天会学习得很晚，在图书馆一待就是一天，常常到深夜。

对于那些经常学习到深夜的学生，尤其是女生，学校的宿舍提供了一个安全的选择。

她们可以选择在宿舍过夜，而不必在黑暗中独自回家，这样既安全又方便。

……

（礼物加更，刚刚下班，感谢大家的支持和礼物！求礼物求催更！）

----------------------------------------

第60章 租房

鉴于时间紧迫，江月白决定明天去大学城附近看看有没有合适的房子。

把此事提前告知了乐队的其他人，自己明天就不去休息室了。

结果其他人听了都表示想要一起去。

整天待在休息室里都快发霉了。

美其名曰替江月白参谋参谋。

其实就是想借此机会外出透透气，散散心。

本来江月白准备自己去的，坐地铁直达就行。

现在大家都要去，就决定先在新娱大厦集合。

出去找房子的话糖宝就不适合带出去了，这么热的天还是把它交给妹妹陈嘉欣照顾好了。

陈嘉欣一直对糖宝宠爱有加，但因为江月白总是将糖宝带到休息室。

为此，她可是有不小的“怨气”。

每天江月白回家她都要抱着糖宝好好蹂躏一番。

第二天一早江月白便将糖宝交给妹妹陈嘉欣，而陈嘉欣也难得早起了一次。

并表示自己会好好照顾糖宝的，让江月白放一万个心。

江月白带着鸭舌帽出门了，这个帽子还是之前去公园的时候龙战给他的。

后来就一直没怎么戴过，今天天气炎热，温度非常高，江月白又把它找了出来。

这几天地铁人流如潮，很大一部分都是学生，都是去提前去学校报到的。

江月白到新娱大厦的时候其他人没有来，便去大厦里点了每个人爱喝的奶茶。

夏天这些店铺营业时间还是比较早的。

等江月白拿着奶茶到大厦门口的时候，除了夏紫苑其他人也都已经到了。

“你们的。”江月白将手中的奶茶递给其他人。

“小白，原来你进去买奶茶了，我们还以为你没到呢！宋浅云接过奶茶，是她最爱喝的杨枝甘露。

“我也就刚到没多久，紫苑还没到吗？”江月白看了看人数，发现少了一个。

“还没，应该快了吧，我飞讯上问问。”

“不用了，紫苑来了。”文夕岚用眼神示意大家看前面。

身穿深蓝色马面裙的夏紫苑出现在众人的视线中。

依旧是那么娴雅大方。

看到大家都在等她，夏紫苑加快了脚步。

“你的悸动烧仙草。”

“谢谢小白，让大家久等了。”

“我们也刚到。”

“人齐了，我们走吧。”

“GOGO，出发。”

到达大学城时，时间已接近上午九点半。

由于地铁乘客众多，他们不得不等待并搭乘了第二班地铁。

地铁外面烈日当空，什么都没干，就已经开始冒汗了。

女生们和龙战都有先见之明，带了遮阳伞和帽子。

大学城内人潮涌动，这里聚集了9所大学，仅今年新生的人数就达到了数万。

想到不久后自己也将加入这个充满活力的群体，龙战和宋浅云都感到无比兴奋。

“走吧，我带你们去看看那个小区。”苏莺儿在来的路上跟众人说过她知道一个还不错的小区。

她的一个同班同学就住在那，她也曾去过并对其印象深刻。

由于时间还早，大家一致决定先过去看看，了解一下情况。

要是不满意，可以再找中介。

大学城周边有众多的住宅小区，由此催生了大量的房产中介。

在苏莺儿的带领下，众人来到了附近一个名为“书苑名家”的小区。

小区内部绿树成荫，花草丛生，整洁的街道两旁，路灯和绿化带交相辉映，营造出和谐温馨的社区氛围。

社区内的便民设施齐全，超市、健身房、图书馆等一应俱全，极大地便利了居民的日常生活。

但是江月白发现这个小区有一点不好，就是离他所在的复交大学有点远。

这个小区在大学城的西面，而复交大学位于大学城的东方。

两个地方恰恰是距离最远的。

要知道大学城不是一般的大，这段距离如果用走的起码要走一个多小时，尽管大学城有好几个公交站点。

但江月白还是希望租一个靠近复交大学的小区。

而目前这个小区明显不适合。

没办法，六人只好折返回去，沿着大学城往东的方向走去。

江月白通过地图查到这附近有大大小小几十家房屋中介，现在要去的是其中最大的一家，也是最有名气的一家。

经过大约十分钟的步行，他们终于看到了这家中介的店面。

推开门走进去，便有一阵凉风袭来。

夏天还是待在室内好，这个天晒得众人直冒汗。

“您好，有什么可以帮您？您是要租房还是买房？”门口的销售人员看到一下子进来了六个人立马上前打招呼。

“你好，我想在大学城附近租个房，你这边有没有什么适合的推荐一下。”江月白接着将自己的要求说了出来。

首先，住所应紧邻复交大学，最好是步行即可在较短时间内到达的距离。

其次，周边应配备完善的生活设施和便捷的交通网络。

最后就是房间稍微大一点，有个厨房是最好的。

之所以要求大一点，是因为大家平时也可以聚一聚，就不用跑到新娱大厦了。

除了录制歌曲，其它时间可以就在租的房子里，这样能节省不少时间。

“您是几个人住？”销售人员不确定地问了问。

“就我一个人。”

文夕岚她家离大学城并不远，每天上下学也很方便。

苏莺儿和夏紫苑上学期间是住校的，而且还是同一个宿舍的。

宋浅云将来入学也准备住校。

龙战是要住在对象王诗晴那的。

王诗晴有意向继续深造，准备考研，她认为宿舍环境可能会影响到她的学习，因此选择搬出宿舍，与他人合租了一个房间。

前段时间跟她合租的人毕业了，另一个房间也因此空了下来。

得知这一情况后，龙战迅速租下了这个房间，声称这是为了和女朋友一起学习和进步。

只不过这句话的真实性还有待验证。

销售听到愣了一下，他一开始还以为是这些学生中的几个人要合租，没想到就是一个人。

不过看穿着打扮，都不像是缺钱的人。

“这不巧了，我这边正好有一间能满足您所有要求，只不过不是小区，是精装修的复式公寓。”

“复式公寓也可以，只要我说的要求都满足就行，现在能去现场看看吗？”听到有满足条件的房子，江月白就想赶紧去看看，实地考察一下。

至于复式公寓，其实更好，这样空间大一点，精装修自己拎包就能入住。

“可以可以，您稍等，我开车带你们过去。”

----------------------------------------

第61章 大学城

由于江月白一行人比较多，这名销售人员叫了一个同事，开了两辆车过去。

抵达后，映入眼帘的是一排公寓式建筑群，名为“星辰公寓”，由三栋楼组成，俯瞰时呈现出“凹”字形布局。

这些公寓的外观设计简约而时尚，中间设有绿化区域和喷泉，配备了休闲凉亭，为居民提供了舒适的休闲空间。

“就是这了，我们上去吧。”销售人员指着前面一边说一边领着众人进入公寓楼。

“这里是大学城附近唯一的公寓，距离复交大学仅需10分钟步行，东行500米即可到达菜市场，北侧紧邻商场，南侧则靠近医院，而且门口就有公交站台。”

销售人员在电梯内简要介绍了公寓的周边环境。

“我带您看的是一套复式公寓，内部设施齐全，空间也较为宽敞，户型为两室一厅，配备一厨两卫及一个阳台。”销售人员领着大家走出电梯，来到一间公寓门前，输入密码打开了房门。

“这个门是可以使用密码和指纹解锁的。”

整栋星辰公寓共有22层，销售人员此次带江月白参观的公寓位于16楼。

一进门，可以看到前方有一个宽敞明亮的客厅，巨大的落地窗让整个房间显得格外明亮通透。

客厅左侧设有一整排储物柜，既方便存放鞋子，也可用于收纳其他日常用品。

内嵌式的洗衣机和冰箱巧妙地融入柜体中，既节省空间又实用。

右侧则是设备齐全的卫生间，配备了洗漱台、马桶和浴缸。

往里走就是餐厅，是足以容纳十人餐桌的餐厅区域，紧邻开放式厨房，而厨房的对面则是一个挑高设计的大客厅。

客厅摆放着一组L型沙发和茶几，在外面就是阳台，面对着大学城。

站在阳台上可以看到大学城的全貌，非常壮观。

“哇，这视野真好，居然可以看到这个大学城。”

女生们对这美丽的阳台景色赞不绝口。

沙发旁边是节省空间的悬浮式楼梯设计。

跟着销售人员的脚步，众人上了二楼。

二楼右手边是次卧，而正前方则是空间更为宽敞的主卧。

“不错不错，偶尔还能过来你这里住住。”龙战满意地点了点头。

两个卧室中间还有个卫生间。

公寓内部的陈设和布局都非常合理且用心。

“整个公寓层高4.5米，套内面积48平，空间上也比较宽敞，满足了您的所有需求，您感觉怎么样？”

除了厨房的位置不太好以外，其它江月白都挺满意的，瑕不掩瑜。

“还不错，整体布局都还可以，租金方面呢？”

“租金是一个月8000，不包含水电费，这个需要您自己承担。您也看到了，旁边就是大学城，整体环境都还不错，配套设施也都有。

通常需要一个月的租金作押金，租期至少半年起，押一付三，如果您提前搬走，需要提前一个月通知我们。”

对于这个价格，江月白还是能接受的，毕竟靠近学校，空间又大，拎包就能入住。

“行吧，就这了，先租一年吧，什么时候可以签合同。”江月白不想在租房上面浪费太多时间。

“啊？我们回店里马上就可以签订合同。”销售人员开始一愣接着激动地回道，他没想到这个单子这么简单就成了，没有降价没有任何犹豫。

江月白跟着销售人员回到店里，没多久就把合同签了，好在把身份证带过来了。

整个过程不过十几分钟。

“修改密码和输入指纹的视频我待会发给您。如果入住后有任何问题，随时联系我。”销售人员将合同双手递给江月白。

“好的，谢谢。”

“祝您生活愉快！”

既然房子租好了，那今天的事情也就结束了，接下来就可以自由安排了。

“这么快的嘛？这就好了？我还以为需要一整天的时间。”宋浅云十分惊讶。

“早点解决，省的大热天跑来跑去了。”

“我觉得这个公寓很好哎，要不是我离家近，我都想租一套了。”文夕岚对刚刚的公寓念念不忘，这就是她理想中的房子，不用太大，但是一定要精致。

“走，我请你们吃饭。”

“吃饭，吃饭，吃饭。”一提到吃，苏莺儿就来兴趣了。

大家前往公寓北侧的商场吃了顿午餐。

餐后，考虑到现在外面太阳很高，便决定先去看个电影。

选了一部科幻片，其他几人看得津津有味，就是江月白快睡着了，实在是太无聊了。

结束后，又在商场里逛了逛。

直到下午四点多，一行人前往大学城，主要是带江月白他们三个认识一下学校。

这个时候太阳已经没有那么热了，时不时还有微风。

大学城的布局呈不规则形状，大致可以视作一个圆形区域。

最东端坐落着复交大学，西边是龙战即将入学的上华大学，往南则是宋浅云报考的上都师范学院。

最北面是苏莺儿和夏紫苑在读的上都科技大学。

复交大学和上都科技大学中间就是文夕岚的上都音乐学院。

他们花费了大约两个小时，逐一参观了每位成员的学校。

看到天都黑了，又去吃了顿火锅才各回各家。

回到家中，不出所料，江月白一打开门，糖宝便迎了上来，亲昵地蹭着他的腿。

“哥，你回来啦。”

“嗯，累死了。”

让小家伙先和陈嘉欣玩一会，江月白先去洗了个澡，走了一天，出了不少汗。

洗完澡，江月白把今天去租房的事情跟陈叔高姨说了，但并未透露具体的租金数额。

对此，两人都没有反对。

他们理解，如果选择在家中居住，每天往返学校将会耗费大量时间。

因此，在大学城附近租房无疑是一个更为合理的选择。

“陈叔你明天有空吗？”

“暂时没有计划，怎么了？”陈学霖放下手机看向江月白。

“想拜托你明天帮我送点行李过去。”

“就这事啊，没问题。”

“我也去，顺便帮你把房间打扫一下。”高玉兰说道。

“我也去我也去。”

“你去干嘛？”高玉兰看向自己的女儿。

“当然也是去帮忙打扫啦。”陈嘉欣理直气壮地说道。

“行吧行吧，随便你吧。”

得，本来只是想提前送点行李过去，这下好了，都快整成搬家了。

江月白躺在床上看了会手机，没多久就睡着了。

身边的糖宝睡得比江月白还快，粉嫩的小嘴巴还不时地微微张合，也不知道在做什么好梦。

----------------------------------------

第62章 张婉清

“哥，你这租的房子也太大了吧，居然还有厨房和阳台，楼上还有两间卧室。”一进入到公寓，陈嘉欣就被里面的装修惊艳到了。

“月白，你这租金不便宜吧？”高玉兰和陈学霖一开始以为江月白只是租了一个小房间，没想到是一套复式公寓。

“没多少，关键是离学校近，环境又好。”

“嗯，也是，住得近点好。”高玉兰轻轻点头，她知道江月白这个暑期通过音乐创作赚了不少钱，因此没有进一步追问。

孩子长大了，也有自己的想法。

随后，高玉兰和陈嘉欣开始动手打扫房间。

尽管房间乍一看去还算整洁，但由于一段时间无人居住，桌面和地面上还是积累了不少灰尘。

江月白和陈学霖则负责搬运行李，其实行李并不多，主要是一些生活用品、电脑以及给糖宝重新买的窝。

考虑到今后在家的时间比较少，江月白决定还是把糖宝带在身边。

小家伙很粘他，把它一个人丢在家里他不放心。

妹妹陈嘉欣也同样要开学了，到那时家里也没有人能够照顾糖宝。

“喂，龙战，什么事啊？”

江月白刚把行李全部摆放好，龙战一个电话就打了过来。

“你下午有空吗？来趟休息室呗，我爸帮忙找的经纪人下午过来，想要和我们当面聊一聊。”

“真的？行，我中午吃完饭就过去。对了，这件事你跟其她人说了吗？”听到这个消息的江月白还是蛮惊喜的。

原以为这件事要很久才会有音，没想到还能在开学之前出结果。

“我已经和学姐、紫苑沟通过了，她们今天下午都没有安排，我和浅云夕岚就在休息室。”刚开始听到老爸跟他说这个事情的时候，龙战同样很兴奋。

从他父亲说话的语气中，龙战明显感觉到对方并非寻常人物。

否则，他父亲也不会特意提及那句话。

“你小子可要好好谢我，为了你这件事我可是欠了人家人情的。”

一个早上，江一家四口把整个公寓都打扫整理了一遍，同时采购了所需的其它用品。

江月白又给三个人都录了指纹，以防止以后他们过来的时候自己不在。

午饭在附近的一家随便吃了点。

吃完饭，江月白请陈叔开车送他前往新娱大厦。

他们下午还要去高中给陈嘉欣报名。

“小白你来啦，休息会，我爸说约的下午两点。”看到江月白进来龙战立马说道。

“她们人呢？”

“刚刚都还在的，估计去卫生间了吧。”龙战这时才发现整个休息室除了刚到的月白只剩他自己了。

没多久四位女生一同返回，还真是去卫生间。

果然能够让女孩子一起同行的除了逛街就只有去洗手间了。

离下午两点还有一个小时，大家便在休息室内耐心等待。

一点五十分左右，休息室的门被推开。

龙绍恒带着一位优雅而成熟的女士走了进来。

“来，我给你们介绍一下，这是我大学时期的同班同学张婉清。婉清，他们就是镜花水月乐队的所有成员。”

接着龙绍恒又把每个人单独介绍给张婉清。

“大家好，很高兴认识各位。”张婉清拥有成熟女性的气质和魅力，言谈举止中透露着女性的柔美和智慧。

“您好您好，请坐，龙叔您也坐。”

“叫我张姐，或者婉清姐就行。”

“好的婉清姐。”

龙绍恒一听，苦了个脸，他们叫你姐叫我叔。

这不差辈份了吗？

女生们给两人腾了位置，四个人坐在另一边的沙发上。

文夕岚给两人各倒了一杯茶。

“婉清之前是做独立经纪人的，你们可不要小看她，她手里可是带过天王歌后的。”龙绍恒毫不夸张地说道。

“婉清姐这么厉害！”女生们不禁感到惊讶。

“那些都是过去的事情了，不值一提。”张婉清谦虚地回应。

“你们说要找个经纪人，我心里的第一人选就是婉清。但是人家已经在家相夫教子多年了，我找到她的时候，刚开始她怎么也不同意，直到我说是镜花水月她才愿意过来聊聊。”

“之前也有不少人找到我，都被我拒绝了。这次绍恒找我本来我是拒绝的，但是一听是你们我就决定先过来看看。”

张婉清在经纪人这一行干了十多年，手下也出了不少的名声在外的明星。

“非常感谢婉清姐今天能来。”

江月白随后把情况跟二人全盘托出。

因为马上要开学，有些事情顾及不到，所以就考虑请个经纪人。

主要就是负责对外的一些合作谈判、微脖账号以及歌曲的宣发，以及打理一些日常琐事。。

鉴于乐队目前暂无公开演出计划，因此也不会涉及到商业演出的安排。

听完之后，张婉清先是点了点头，接着陷入沉思。

这个经纪人的工作可比以前的要轻松很多，对于不露面她也能理解，都是刚成年的学生，还是要以学业为主。

看到张婉清没有说话，龙战便说了一句；“婉清姐，关于薪资方面，您有什么要求尽管提。”

“你这小子，没大没小，你知道婉清是谁吗？她老公可是华清影业的老板。”龙绍恒笑骂道。

“呵呵，其实我来呢有一个原因是我的两个孩子都是你们的粉丝，我儿子可是阿战你的死忠粉，所以在听到是镜花水月后我才会答应绍恒。

至于薪资什么的，我并不需要，我对钱没有兴趣，可有可无。”张婉清笑着解释道。

“如果能够做你们的经纪人，我想我的孩子应该会很高兴。”

“所以我不用薪资，只有一个要求，只要你们能够参加几个月后我孩子的生日会，跟他们合个影，那经纪人这份工作我就答应。”

张婉清坦言，若非为了孩子们的快乐，她本不会考虑重返经纪人这一行。

尽管她内心依然怀念过去的工作，但她更享受与孩子们的陪伴时光。

对她而言，孩子们的幸福是她生活的中心，孩子才是她的一切。

如果能让孩子开心，做这个乐队的经纪人也没什么不好。

“只要婉清姐你答应，这些都不是事，别说合影了，让阿战天天去陪你儿子玩都问题，是吧，阿战。”苏莺儿听后立马表示。

“对，对，没问题。”

听得龙战嘴角一抽一抽的。

这学姐不像是个好人，怎么专坑自己？

……

（加更，求礼物求催更！回老家堵在高速上了，节假日真不能出门）

----------------------------------------

第63章 学校报到

“婉清姐，昨天录制的《荒》我这边已经处理好了，你看一下什么时候发布比较好。”

江月白边说边为张婉清播放了制作好的《荒》。

前天和张婉清确定了合作之后，江月白向她概述了乐队的基本情况和工作内容。

这里面有很多东西他并不是专业的，之前都是凭自己的感觉。

至于发布新歌的时机，以往也没有固定计划，更多是随缘而定。

“我觉得每个月一号最好是发布一首歌曲。”

张婉清昨天见识了乐队的凝聚力，六个人在演奏时配合得天衣无缝，节奏控制精准，宛如一体。

每个人熟练的乐器技巧，多变的唱功以及团队之间亲密和谐的关系，都让张婉清意识到这支乐队或许可以完成她年轻时候的梦想：走出国门，迈向国际舞台。

在见识了他们的才华后，张婉清便决定认真负责，为他们规划好今后的道路，贡献自己的力量，做一些力所能及的事。

没有什么比亲眼见证一个时代的崛起更有意义。

“游戏宣传片的那首主题曲我也听了，虽然和游戏故事剧情很匹配，也很有感觉，但是想要凭那首歌拿第一还是有点难度的，受众面比较窄。”

在得知乐队已连续两个月获得金曲榜冠军，并且本月夺冠也几乎是十拿九稳之后，张婉清希望乐队能够保持势头，争取下个月再拿榜首。

她深知，乐队蝉联榜单的时间越长，其市场价值和影响力就会越大。

“一号照常发布《荒》，给粉丝们一点信息，适当地留一点神秘感就行。至于另一首歌我也问过天澜了，他们是在下午一点发布，并不冲突。”

自从张婉清担任乐队的经纪人之后，她不仅迅速了解了乐队的运作，同时也知道了前段时间音视上那段特别火的视频就是镜花水月。

对于江月白这样年轻却表现出心理成熟度的孩子，张婉清感到既惊叹又心疼。

通过龙绍恒，她了解到江月白从小就失去了亲生父母的情况。

所以希望可以多帮他分担一点。

“两首歌同一天发布也可以互相引流，只要没有什么特殊情况，我觉得凭借《荒》拿下第一应该不是问题。”

她的这种信心来自于轻乐城乐队近期在各大社交平台上发布的视频，这些视频的热度极高，点赞数达到了数百万。

许多人在下面评论询问曲子的名字，同时希望作者能够把曲谱放出来，很多人都想学。

不少人因为轻乐城的那个画面，兴起了学习民族乐器的念头。

乐器店的销量节节攀高，很多店铺一个月的销售额顶以前一年。

基于这些现象，张婉清有信心，一旦《荒》正式发布，其下载量绝不会低于千万。

按照以往的情况，一首下载量达到千万的歌曲，几乎可以确定能够稳居排行榜的冠军位置。

目前，镜花水月乐队的微博粉丝数量已经超过了七百万，并且每天都在稳步增长。

发布《荒》的时候再通过微脖账号宣传一下，让那些看视频的人知道这首歌就是镜花水月的，那粉丝数量又能增长一波。

乐队现有的粉丝基础将为新作品的下载量提供坚实的保障，通过粉丝之间的互相推荐，可以进一步扩大作品的影响力。

“行，听婉清姐你的，这些事还要麻烦你多费心。”这些事情还得是交给专业人士来，江月白只要负责创作就行了。

“放心吧，接下来你们专心准备开学的事情，这些事交给我就行了。”

明天就是报到的最后一天。

乐队成员们已经约定好，第二天一起前往学校报到，之后计划在大学城的小吃街集合。

后天就是正式开学，明天就得住在星辰公寓了。

未来，除非是假期或录制歌曲，他们可能不会再频繁回到新娱大厦。

“好，时间也不早了，婉清姐你也早点回去吧，有事我们飞讯联系就行。”

“嗯，拜拜。”

乐队的其他成员已经先行离开，他们还需要准备明天的行李。

起初他们是不愿意这么早回去的，还是张婉清最后劝说才答应。

文夕岚则被学校邀请参与迎新活动，作为同龄人中的杰出代表，许多考入上都音乐学院的学生都对她有所耳闻。

江月白独自将休息室打扫了一遍，东西全部整理好，检查完门窗，就带着糖宝回家了。

高姨在家准备了一大桌子菜，全是江月白和陈嘉欣爱吃的。

转眼这么多年过去，孩子也长大了。

看着孩子们长大成人，高玉兰脸上洋溢着幸福的笑容，她认为这辈子最正确的决定就是领养了江月白。

“多吃点。”高玉兰和陈学霖不停地给两人夹菜。

“喵…”

“哎呦，糖宝，你也有你也有，喏。”

……

月白：我报完名了，你们呢？

浅云：我还在缴费(ㄒoㄒ)

莺儿：我和紫苑在辅导员这，可能要晚点过去。

夕岚：我也要晚点

战：小白，你怎么这么快？我还在排队。

月白：那我先去宿舍看看。

婉清：大家辛苦了~(^v^)

江月白在镜花水月飞讯群里得知其他人的情况。

并决定趁着这段时间先去自己的宿舍看看。

自己虽然住在外面，但凡事都有万一。

考虑到可能的紧急情况，还是要过去了解一下。

江月白的宿舍在五号宿舍楼106，并没有多远。

走路也就几分钟。

复交大学的宿舍是四人间，江月白打开门的时候空无一人。

看样子应该还没有人来过，床位上学校发的被子枕头都还整齐摆放在那。

因为不是住校，所以学校一开始在分配宿舍的时候就已经安排好了。

住校和走读分开，这样也不会影响到其他人。

江月白选了一个靠阳台的床位，并在桌子上写下了自己的名字。

原来还想和宿舍的其他人认识一下的，但是等了许久都没有人来。

恰好这时，宋浅云发来消息，告知她已经完成了报到，并正在前往小吃街的路上。

江月白也不再逗留，随即前往小吃街。

小吃街在大学城的正中间，方便了每一所大学的学生。

与几天前相比，今天小吃街上人头攒动，热闹非凡。

在一处显眼的地标建筑下，江月白和宋浅云几乎同时看到了对方。

宋浅云朝着江月白的方向挥了挥手。

“小白，这里。”

----------------------------------------

第64章 音乐公司的反应

风旗娱乐

“我们一定要抓住这次机会，重新把第一夺回来，有没有信心？”张麟势在必得地喊道，在镜花水月乐队崭露头角之前，金曲榜的首位就是由风旗娱乐公司占据的。

“有。”下面的人齐声回应。

“下个月非常重要，学校都开学了，你们知道这意味着什么吗？意味着镜花水月也要开学了，这是我们的绝佳机会。”

“总监，镜花水月开学了和我们有什么关系？”旁边的一个人诺诺地问道。

“蠢，他们难道不要上学吗？”

“可万一他们提前就录制好了新歌呢？”那人小声嘟囔着。

“嘶…你还想不想干了？闭上你那乌鸦嘴。”

目前，《稻香》以压倒性的优势在金曲榜上遥遥领先，第一已成定局。

算上本月，镜花水月已经连续三个月占据了金曲榜的榜首，这让张麟感到了巨大的压力。

因此，他将希望寄托在了九月，这个全国学校普遍开学的月份。

在之前的采访中，江月白曾提到，镜花水月乐队的每个成员都是大学生。

张麟觉得既然都是大学生，那开学前总要准备准备，开学后总要上课吧！

刚开学不可能还有空去搞音乐吧！

更不可能再像暑假那么闲，一个月发三首歌吧！

这就是他们的机会。

这就是他们反击的号角。

他们要在九月份重新夺回第一的宝座。

张麟希望借此机会向所有歌迷证明，音乐界现在不只是有镜花水月。

有同样想法的不只是风旗娱乐，其他的音乐公司也都已经行动起来，大肆宣传。

每家公司都想拿下第一，但是第一只有一个，而竞争的音乐公司却有数百家，形势可谓激烈。

僧多肉少！

虽然表面上看，镜花水月的开学似乎可能会降低了金曲榜的竞争难度，但实际上，由于众多音乐公司都选择在九月份推出新歌，竞争的难度反而增加了。

新歌的数量增多，意味着获得第一名的机率降低。

而选择在九月份发布新歌的公司，其作品的质量也必定不会逊色。

红升传媒

“歌曲宣传得怎么样了？”顾西洲坐在沙发上，刷着手机。

“放心，我们很早之前就开始宣传了，粉丝们的期待值很高。”经纪人这几天也在关注粉丝们的一些留言。

顾西洲是一位出道仅一年的新晋歌手，凭借在一档综艺节目中的出色表现夺冠后，被红升传媒公司看中并签约，成为公司重点培养的艺人。

之后便一发不可收拾，短短一年里发布十几首歌曲，并且每一首歌曲质量都算上乘，经常能排进金曲榜前五。

唯一的遗憾就是，金曲榜前五除了第一其它名次顾西洲都拿过。

偏偏这个最有含金量的第一总是与他擦肩而过。

后来又杀出了个镜花水月，一个刚出道的乐队居然可以蝉联三个月的第一，这是顾西洲无法想象的。

自己可是获得了歌唱节目的第一，并且有公司的资源倾斜，大量的宣传，即使这样，都没有拿过第一。

这次公司猜测镜花水月要开学，可能九月份会是个不错的机会，便从十几天前就开始预热宣传。

为了确保歌曲的成功，公司特别邀请了业内知名的作曲家参与创作，确保了歌曲的高水准。

顾西洲对即将发布的新歌充满信心。

可以说，红升传媒为了九月份下了血本。

对他们而言，只要能够夺得第一名，所有的努力和投入都将是值得的。

江山音乐

“宣传一定要到位，知道吗？让公司的人都转发起来。”

“明白，我们已经全部安排好了，就等明天。”

“这次我们一定要拿下第一，还有让颜露在微脖上可以适当地跟粉丝互动互动，让许邕他们都帮着宣传宣传。”

“好的，我这就去。”

……

“小白浅云，你们等多久了？”

“没多久，坐。别看了，先点菜吧。”

江月白抬头一看，原来是龙战和其她人来了，一起过来的还有龙战的对象王诗晴。

“晴晴好久不见。”看到王诗晴，宋浅云很开心，乐队的女生跟王诗晴的关系都很好。

“我和阿战报完名在路上正好碰到了莺儿她们，非要拉着我一起过来。”

王诗晴明面上是龙战的女朋友，私下还是镜花水月的忠实粉丝。

平日里没少给身边的朋友同学推荐乐队的歌曲。

那些朋友同学没想到平日里学习认真的王诗晴居然还追星。

“我们可想你了。”宋浅云把王诗晴拉到自己身边坐下。

江月白挑的是一家小饭馆，生意非常火爆。

说是小饭馆，其实就是搭的棚子，摆了十几张桌子。

这块地实际是学校的，只是暂时租借给这些商贩的。

女生们围绕着王诗晴热烈交谈，而点菜的任务则顺理成章地落在了龙战身上。

江月白正在看飞讯上的信息，早上报到的时候应要求加了各种各样的群：学校群、学院群、年级群、班级群。

江月白当初前世是国画专业的，这次同样选的是国画专业。

他选择国画专业的原因之一是考虑到大学的学分制度。

江月白有着提前毕业的打算，这就需要他不仅要通过所有课程的考试，还要累积足够的学分。

由于前世的经验和系统赋予的绘画技能，对于江月白来说，通过国画专业的考试将会非常轻松。

至于学分就只能靠自己了。

群里正在通知明天新生要开始军训，无身体原因不能缺席。

看来在哪都逃不过军训！

江月白把手机搁置一旁，听着女生们的谈话，而龙战也恰好点完了菜。

这时，众人被身后的一位男生所吸引，他拿着手机正打着电话，嘴中说着“宝贝”“放心，我一到周末就去看你”之类的话。

从对话内容可以推测，对方显然是他的恋人，而且由于两人分隔两地，只能通过电话来维系感情。

原本热闹的女生谈话声渐渐平息，她们都好奇地竖起了耳朵，偷听着那对情侣的对话。

几分钟后，通话终于结束了，五个女生也恢复了正常，聊起了异地恋的话题，慢慢又扯到了男人身上。

“男人都一个样。”

“没一个好东西。”

“学姐，你只是没有男人爱才说男人坏。”龙战脱口而出。

“不是，阿战你说谁没人爱？”

看到苏莺儿瞪着自己，龙战眼神飘忽，扭头假装没有听到。

“你们说，异地恋的那些人耐得住寂寞吗？”王诗晴想了想问道。

她是所有女生中唯一一个谈恋爱的，虽然不是异地恋，龙战现在也和他住在一起。

但心里还是有点惆怅。

对此女生们各执己见，说什么的都有。

“只要两个人互相信任，四个人都会平安无事的。”龙战语出惊人，一句话直接干沉默了在场的六个人。

“我看你是皮痒了。”王诗晴反应过来，右手握拳伸出大拇指和食指，一捏一揪。

“啊……疼疼疼，其他人看着呢。”

江月白五人听到这话赶紧转过头装作什么都没有发生的样子。

----------------------------------------

第65章 《荒》

“镜花水月新曲《荒》约您相约9月1日10：00，给您不一样的听觉盛宴，期待无限，不见不散。”

正当各大娱乐和音乐公司忙于推广他们的新歌之际，镜花水月乐队的官方微博账号也发布了最新消息。

这是张婉清用账号发的。

镜花水月的微脖账号一发布，就引起了轩然大波，呈现出两种截然不同的态度。

粉丝们自然是欢喜，等了十来天了，终于发新歌了。

对于他们这些镜花水月的粉丝而言，早就已经习惯了几天一首歌的节奏，天天盼着发布新歌。

恨不得每天都有一首新歌。

而各大音乐公司的反应就与粉丝们截然不同。

几乎都是哀叹，虽然他们还不清楚镜花水月的这首新歌怎么样，但是按照以往的数据来看，这支乐队的歌就没有一首差的。

本来想趁着开学搏一搏第一，冲刺一把，这下倒好，全砸进去了。

宣传工作已经全面展开，此时撤回已不可能，只能硬着头皮继续前进。

这最终将是一场歌曲质量的较量，实力将成为唯一的说服力。

看看谁的歌曲更胜一筹，粉丝们更买谁的账。

就在各大音乐公司还在消化这一消息时，天澜游戏公司也宣布了一个重要公告。

“天澜游戏首部第一人称射击游戏《职业罪犯》的宣传片将于9月1日在官网发布，创新的玩法、引人注目的视觉效果，同时由知名乐队镜花水月演唱主题曲。如今游戏已经开放预购，感谢玩家的关注和支持，期待玩家的反馈！@镜花水月”

这一则公告如同轻舟入水，掀起阵阵波澜。

本来只在游戏界引起轰动，毕竟镜花水月的粉丝群体包罗万象，各行各业都有。

后来被人发到网上，瞬间上了热搜。

随后，张婉清用官方账号又发布了一条。

“新歌《大雨还在下》携手《职业罪犯》宣传片与您相约9月1日，希望大家能够喜欢这首歌和支持天澜游戏的新作《职业罪犯》！@天澜游戏”

镜花水月迅速霸榜热搜。

#天澜游戏联手镜花水月推出新作主题曲#

#镜花水月九月首日将发布两首歌曲#

#九月来势凶猛，镜花水月是否能够蝉联金曲榜第一#

影响最大的就是那些要在九月份发布新歌的歌手。

原以为是简单模式，没想到是地狱模式。

早上还想着拿下九月的榜首，下午就没了傲气。

……

江月白拿着从学校领取的军训服装回到了公寓。

下午，他陪同龙战去了租的房屋，帮助他一起打扫和整理了空间，地方还不小。

关键龙战的东西也多，满满堆了一房间。

女生们因为好长时间没见，便决定一起去逛商场。

到了晚上，大家在外面一起吃了个饭便回宿舍了。

“喵……”

刚一开门就听到糖宝的声音，小家伙被关在屋子里半天了。

早上江月白去报到的时候，就拜托陈叔照顾糖宝。

陈叔也是一直在公寓里待到中午给糖宝喂完饭才回去。

江月白赶紧把糖宝从笼子里抱了出来，小家伙一看到江月白更急了。

嘴里“喵喵”地叫个不停。

好像是在怪江月白出去没有带上它。

江月白只好先安慰它，说军训以后去哪都会带着它。

也不知道糖宝有没有听懂，不过在江月白安抚过后就安静了下来，趴在他的腿上舔舐着小爪子。

没办法，今天本来就有事，带着糖宝也很不方便。

接下来又要进行为期半个月的军训，这期间肯定也没办法带着它。

想着还是明天把糖宝先送到夕岚那里寄养一阵子。

等到军训结束再把它接回来。

给陈叔高姨回电话聊了一会，又给文夕岚发了条短信。

随后便抱着糖宝上了二楼主卧。

这是江月白睡在公寓的第一天。

真别说，感觉还不错。

糖宝意识到换了个地方，四处探查，好像要把房间的每个角落都搜查一遍。

这一夜，江月白睡得还算安心。

第二天江月白像往常一样六点半左右自然醒来，这是他长期以来形成的生物钟。

穿上军训服，带上糖宝去找文夕岚，把糖宝交给她后就开始了第一天的军训。

第一天主要就是站军姿和一些队列项目。

仅仅一个上午，有些学生就已经受不了了。

九月份的温度可不低，室外温度最高34度。

时间慢慢来到十点，江月白还在站军姿，而《荒》准时发布。

“来了来了，第一。”

“可算是等到了。”

“十天，你知道这十天我怎么过的吗？”

“先批评一下，别人都是夜里12点发布，怎么到你这就是早上十点。”

“快去听，有惊喜！”

“……”

在《荒》出现在音乐平台的那一刻，众多粉丝就选择了下载。

先下载再听，养成好习惯。

这是粉丝内部的共识。

点开后，，首先传来的是一段带有一丝遗憾的古筝旋律，紧接着是充满情感、悠扬动听的笛声，随后还融入了其他民族乐器的音色。

整首歌曲的旋律充满了哀愁，透露出一种孤独与凄凉之感。

有些粉丝听过之后发现这不是前段时间短视频平台上非常火爆的那首曲子吗？

动作快的粉丝立马就把之前的视频翻出来。

结果发现这就是同一首歌曲。

同时更多的人注意到视频中正好也是六个人，四女两男。

这不就跟镜花水月一样了吗？

难道说……

这一发现就像火山喷发引爆了音乐圈。

许多粉丝听说镜花水月露面了，纷纷跑到音视平台观看视频并在下方评论留言。

不仅是乐迷感到震惊，许多音乐公司也对镜花水月的首次亮相感到意外。

没想到镜花水月第一次出现在大众面前会是以这样的形式。

之前的采访里说到乐队的成员都是18岁左右，少部分音乐公司还不以为然，嗤之以鼻，认为这不过是宣传的噱头。

现在再看视频，显然，他们没有说谎。

视频中的每个人虽然看不清模样，但是大概的年龄还是看得出的。

从各方面分析也就20岁左右的样子。

许多人因此重新翻出了之前怀疑这六人身份的帖子，纷纷留言评论表示楼主就是预言家。

此事热度飞涨，很快也攀登到了热搜榜单上，成为了热门话题。

#镜花水月疑似在上都，轻乐城现场演奏《荒》#

……

（《我曾爱过一个人》 歌曲原唱：子尧；作词：刘涛；作曲：刘涛；编曲：谭侃侃。这里用的郑鱼改的《荒》的纯音乐版本。）

（今晚要守夜，先发了，求礼物求催更！）

----------------------------------------

第66章 两首歌发布

“什么？偶像竟在我身边。”

“镜花水月原来在上都。”

“当时我离她们就只有两米，我错过了什么！”

“曾经有一个和镜花水月合影的机会放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及。”

“其实我早就猜到了！”

“你就装吧你。”

“都别说话，听我说一句，我喜欢拿琵琶的那个。”

“……”

粉丝们本只是想听歌，却没料到有这么大的发现。

那些当时在现场的粉丝知道真相后，悔不当初。

而本来喜欢《荒》又不是镜花水月粉丝的那些人，很多都因此成为了他们的忠实拥趸。

镜花水月的微脖账号粉丝数量大增，仅仅一个上午就增加了近一百万。

这一切，江月白并不知道。

他像其他学生一样，正坐在大树下休息，以躲避炎热的天气。

一早上严格的军姿训练，身体的疲惫是不可避免的。

九所大学同时进行军训，尽管学生们并未聚集在一起，但从高处望去，场面依然显得非常壮观。

期间文夕岚还曾带着糖宝看过他。

因为都是一个大学城的，上都音乐学院离复交大学还算近，各个学校之间可以互通有无，平时可以串串门。

这可把其他学生羡慕坏了。

男生们羡慕江月白有其他学校的美女学姐前来探望。

女生羡慕则是因为糖宝，可爱的猫咪眼中闪烁着好奇和顽皮的光芒，吸引了所有人的目光，看得谁都想上去摸一把。

把糖宝吓得直接爬到江月白的头上。

文夕岚没有逗留多久就带着糖宝离开了，江月白也继续投入到了军训中。

中午时分，随着教官一声哨响，学生们仿佛离弦之箭一般，急切地奔向食堂。

复交大学设有四个食堂，但即便如此，每个食堂内仍是人山人海。

放眼望去，一片军绿色的迷彩服海洋，每个窗口前都排着长长的队伍，这把一旁的大二学长学姐们都看懵了。

江月白中午简单地用餐后，选择在食堂内稍作休息，享受片刻的空调带来的凉爽。

下午两点整，天澜游戏公司的官方网站准时发布了备受期待的宣传片。

发布瞬间，官网的访问量激增，服务器几乎承受不住突如其来的巨大流量。

涌入的人群大多是镜花水月乐队的忠实粉丝，他们纷纷表示，即便对游戏本身不感兴趣，也要来官网听一听新歌。

《职业罪犯》的宣传片不到五分钟，以第一人称开始，主要内容是一群人持枪抢劫银行，在逃离之时带上了一个女孩当人质。

之后在车上与警察展开了激烈的枪战，最后发生车祸，主角身受重伤，女孩带着抢劫而来的钱独自离开了。

天澜游戏的玩家和镜花水月的粉丝刚点击播放，就传来了一句国粹，随即是一声枪响。

“这年头谁TM还没有点副业呀，卧槽！”

开头这一句直接把观看视频的所有人雷到了。

他们还是第一次在宣传片中听到国粹，说得还挺有气势。

观众们在短暂的震惊之后迅速回过神来，随着背景音乐的渐起，开始全神贯注地观看视频内容。

“窗外雨声滴滴嗒嗒

三天三夜都还在那下

犹如我最爱的你呀

三天三夜都不接电话

难道这份情就这样走了

这就是你的回答

我不介意你爱上了他

我只担心你过的好吗”

视频开始的旋律初听之下并不惊艳，感觉平平，但当它与视频画面结合时，却产生了出乎意料的化学效果，令人情不自禁地随着节奏摇摆。

最让人感到惊讶的还是龙战的声音，浑厚的烟嗓唱腔使所有粉丝眼前一亮。

一开始听到这个声音，许多粉丝还惊讶地以为镜花水月加入了新成员。

但随着歌曲的进行，他们意识到这独特的声音实际上来自龙战。

宣传片逐渐进入高潮部分，视频中的劫匪们与警察发生枪战，而歌曲也进入到副歌部分。

“大雨还在下

你的心里怕不怕

这么多年始终没有找到一个家

大雨还在下

我的心里好害怕

就连自己最爱的人都留不住下

……”

真实感十足的画面、出人意料的剧情发展，以及激昂高亢的歌声，共同刺激着观众的感官神经。

此前，市面上尚未有哪款枪战游戏的视觉效果能够达到如此逼真的水平。

真实得不像做出来的，更像是拍摄出来的。

尤其那些特效，火光扑面而来，子弹擦着头顶飞过，身临其境，好像自己就是视频中的主角。

视频结尾所有劫匪全部丧命，女人质拿着劫匪抢来的钱逃离了现场。

“看得我热血沸腾。”

“好玩刺激，氛围感十足，这才是枪战游戏，男人的浪漫。”

“这个视角让我很担心自己跑不掉。”

“劳资整把AK,给你们弄把来福，做大做强，再创辉煌。”

“第一人称视角枪战电影！”

“女人质成为最后的赢家。”

“还差人不，我也可以。”

“……”

宣传片公布的同时，《大雨还在下》也上架了共享音乐平台。

只不过发布在音乐平台上歌曲没有开头那一句国粹。

上架不到半小时，下载量就达到五百万，而它的前面就是《荒》。

对于镜花水月的粉丝而言，今天是一个值得庆祝的日子。

谁家的好人一天发布两首歌？

也就只有镜花水月。

这波操作可算是给这些粉丝们长脸了。

各个粉丝群热闹非凡，跟过年一样。

群里的讨论如同海浪一波接一波，永不停歇。

在这样的热度下，《荒》的下载量突破一千万，把其它歌曲远远地甩在身后。

红升传媒顾西洲发布的新曲《季月烦暑》只排在第四，连前三都没进去。

他从未感到如此挫败，自己倾注心血的新歌原本志在必得，却只获得了第四名的成绩，与预期相去甚远。

为什么受伤的总是自己？

出道一年了，想拿个第一就那么难吗？

每次榜首都与自己无缘。

第二第三分别是江山音乐颜路的《清风的声音》和风旗娱乐季烽的《有缘之人》。

三首歌都是在午夜12点准时发布，意图抢占先机，吸引首批听众的关注。

因为宣传得早，加之都是上乘之作，后两首歌下载量也有800万。

比《季月烦暑》稍高那么一点。

就歌曲质量而言，《大雨还在下》相较于前几首略有不及。

然而，得益于天澜游戏公司的大力宣传，其下载量远超预期。

能不能取得更好的成绩还得看后续情况。

过，再次进入榜单前十应该不成问题。自镜花水月出道以来，他们的歌曲从未跌出前十名。

这就是粉丝们每次先下载后听的底气，这样的成绩还有谁能做到？

在当今音乐圈中，又有谁能出其右？

----------------------------------------

第67章 茶艺精通

“乐队总收益已突破1000万，任务已完成

任务奖励：茶艺精通”

“发布任务：微脖乐队账号粉丝达到5000万

任务奖励：随机一项技能”

就在一分钟前，江月白收到一条短信。

是银行的到账通知。

共享音乐平台八月份的收益已经到账，加上之前两个月，总收益已经突破1000万。

这也是江月白完成的第三个任务。

第一个任务加入乐队奖励的绘画精通；第二个乐队账号粉丝数量达到500万奖励的厨艺精通。

这次居然奖励的是“茶艺精通”。

一大堆关于“茶艺”的知识涌入脑海，制茶、烹茶、品茶、茶道等等。

单单制茶技艺这一项就有几十种。

更别提其它艺茶之术。

“茶艺？”

自己像是那样的人吗？

是不是因为自己平时喝奶茶的习惯，系统才会赋予他这项技能？

江月白觉得这技能很鸡肋，还不如给个武术精通。

自己还能学点武术强身健体，应付一下这魔鬼军训。

这才军训的第一天，就已经累的不行了。

这里军训强度可比前世高多了。

而且中间是没有休息的，周末也是照常训练，一直到结束。

尤其是长时间的日晒，让他感到格外煎熬。

除此之外，系统还重新发布了一个任务，这次粉丝需要达到5000万。

看着这几个“0”江月白有点头大，这得多久才能完成？

算了，慢慢来吧。

……

军训的十五天转瞬即逝，尽管过程充满挑战，但收获却是满满的。

在这短短的两周时间里，学生们不仅增强了体质，更在艰苦的训练中培养了团队协作精神和严明的纪律性。

这段时间的紧密相处，也使得学生与教官之间的关系变得更加融洽。

到了分别的时刻，许多女生因不舍而流下了眼泪。

这十五天的军训生活，无疑将成为这些学生一生中难以忘怀的宝贵经历。

“啊…”

军训汇演一结束，江月白便急不可耐地返回了自己的公寓。

他一进门就瘫倒在床上，情不自禁地发出了一声舒适的呻吟。

这十几天的军训下来，江月白都变黑了许多，每天高强度的训练让他筋疲力尽，到了下午训练结束时，他几乎连动弹的力气都没有。

就连睡觉基本上也都是在学校宿舍，这点距离江月白都不想走。

此时此刻，他终于能躺在自己柔软舒适的床上，好好放松一下。

先躺会，晚上还要出去和龙战他们吃饭。

青春没有售价，睡觉放松一下。

……

《大雨还在下》经过十多天的发酵，已然成为短视频平台上最火爆的歌曲。

这首歌也被众多网友戏称为“副业小曲”。

众多用户中自然不乏才华横溢之辈，他们巧妙地使用这首歌作为背景音乐，创作出各式各样的版本视频。

这些视频内容千奇百怪：有模拟集体越狱的；有末世降临的；还有手持桃木剑斩杀僵尸的；以及变身英雄与怪兽搏斗的……

随着此类视频越来越多，网友的副业方向也开始发生变化，又要饭的，还有落地成盒的。

这首歌算是被网友们玩明白了。

江月白一觉睡到下午四点，半个月没有睡过这么舒服的觉了。

醒来后简单整理一番，便出门前往约定的聚餐地点。

今天约好了大家一起聚一下，吃个饭。

他们一群人已经半个月未见，这期间虽然文夕岚、苏莺儿和夏紫苑曾前来探望，但大家还未有机会聚在一起。

江月白从老远处就看到文夕岚和她怀里的糖宝，还没等他打招呼，糖宝好像就察觉到什么，抬头看到了自己。

糖宝立刻从文夕岚的怀抱中跳下，兴冲冲地跑向江月白，尾巴摇得欢快。

“喵…”

江月白抱起糖宝抚摸着它。

小家伙脸更圆了，看来在文夕岚家没少吃东西，胖了一圈。

一顿晚饭变成了诉苦会，龙战一个劲吐槽着这些天的糟心事。

“莺儿、紫苑，那首歌你们练的怎么样了？”江月白突然想起了什么。

“放心好了，明天可以正常录制。”苏莺儿打着包票。

夏紫苑抿着嘴弯起了嘴角。

江月白在军训之前有将一份曲谱给二人让她们在军训期间先行熟悉，计划军训一结束便立即开始录制工作。

乐队的粉丝们在网上的催促声相比之前有所减少，似乎大家都理解到乐队成员们已经开学，需要时间来兼顾学业。

尽管如此，粉丝们对新歌的期待依旧迫切，许多人每天都会登录微博查看镜花水月的官方账号，希望能捕捉到新歌发布的蛛丝马迹。

归根结底，还是镜花水月的歌太少。

乐队出道三个月，发布11首歌，已经很快了。

但与那些在歌坛摸爬滚打多年的老牌歌星相比，这个数量仍然显得有些微不足道，也就人家的零头。

然而，镜花水月却拥有着数量庞大的粉丝群体，其人气甚至可以与那些成名已久的歌星相媲美。

“婉清姐，我想死你了。”

周六，众人在大学城的地铁口集合，乘着地铁到新娱大厦，苏莺儿一见到张婉清就扑了上去。

“婉清姐……”

“大家都辛苦了，先进去吧。”张婉清一直在门口等他们，摸着苏莺儿的头招呼大家。

“对了，在你们上学期间，音视的官方工作人员联系到我希望你们可以入驻他们的平台，这个涉及到你们本人的意愿，所以我暂时还没有回复。”

镜花水月的微脖账号上现在有放张婉清的联系方式，这些天来，没少被那些娱乐公司和媒体“骚扰”。

“音视希望你们以个人的形式入驻。”张婉清又补充了一句。

听到这样的消息，每个人都陷入了思考。

他们本意是不愿意在这个时候搞那么乱七八糟的，但是音视作为国内最大的短视频平台，流量和影响力都是巨大的。

“婉清姐你的建议呢？”江月白看向张婉清。

“我觉得这件事可以答应，你们可以都重新开个账号，到时候就发点日常录制歌曲的片段，不露脸就行了。

平时没空也可以不更新，偶尔发点生活片段，这样也可以拉近和粉丝的距离。”

张婉清说出自己的想法，在收到音视官方邀请的时候，她就替大家想好了办法。

“行，没问题。”

“我们听你的，婉清姐。”

“我觉得还挺有意思的。”在这之前，宋浅云也会在自己的私人音视账号上发一些弹吉他的视频。

乐队的每个人都非常信任张婉清，在这种对外决策上都会听取她的建议。

“行，那我们先录歌吧，听小白说你们俩都准备好了。”

“没问题。”

“我会在录制的过程中拍摄一些片段，只要后续稍微剪辑一下就可以当作第一个视频发布在音视上，你们自己再配个声音。”为此，张婉清特别把家里闲置的摄像机带过来。

“ok！”

----------------------------------------

第68章 《霜雪千年》

“梨花香

缠着衣角掠过熙攘

复悄入红帘深帐

听枝头黄鹂逗趣儿细风绕指淌

……”

录制过程中几乎没有出现太多差错，第二次就录制出满意的成果。

在江月白忙于军训的同时，苏莺儿和夏紫苑两人也未放松，她们私下里勤加练习，对于这首《霜雪千年》早已谙熟于心。

这首歌在前世原是由虚拟歌手所演唱，后被多人翻唱，其中又以茗和笙的翻唱最为出色，流传度最广。

在江月白看来，苏莺儿和夏紫苑的音色与这首歌的旋律完美契合，她们的演绎无疑将为这首歌带来新的生命力。

“啪啪啪…”

张婉清为乐队的配合鼓起了掌，她打从心底很佩服这群孩子。

年纪轻轻就能够有这样的唱功和演奏技术。

当大多数同龄人还在沉迷于电脑游戏和手机时，他们已经凭借自己的才华和努力取得了令人瞩目的成就。

乐队成员之间的相处非常融洽，彼此间的关系亲密无间，他们之间的默契不像是仅仅相识三个月，更像是自幼相伴成长的青梅竹马。

在这个年纪能够有三五好友相伴，情同手足，已经拥有了人生的最大的财富。

“莺儿和紫苑唱得真好，我都听入迷了。”一出录音室，宋浅云就夸赞道，她之前一直在军训，不知道这首歌的事，也没有听过。

今天录制第一次听就被歌曲的优美旋律所吸引。

“小云云真会说话，来，让我亲一个。”苏莺儿扑到宋浅云身上亲了一下她的脸蛋。

“好啦，别闹了，先过来看一下我拍摄的视频。”张婉清指了指手中的摄像机。

张婉清从控制室的准备工作开始拍摄，一直到后面成员从录音室出来结束，整个过程长达十几分钟。

“这个也太长了吧。”

“去掉中间录制歌曲的时间好像也没多少。”总共录制了两次，一次四分钟出头。

“这个怎么发？”

要是去掉露脸的画面就没剩多少了，剩下的发出去好像也不太合适。

“我想到个办法，交给我，婉清姐麻烦你把视频发我一份。”宋浅云自告奋勇，她以前学过视频剪辑这一块，还是比较了解的。

江月白当初在组建乐队之前，翻过宋浅云的朋友圈，而那些朋友圈的视频就是宋浅云自己拍摄自己剪辑的。

从组建乐队后，宋浅云就再也没有拍摄了，如今正好可以派上用场。

其他人看向宋浅云，见她这么说都选择相信她。

在众人的注视下，宋浅云使用音视自带的剪辑软件，通过精简、裁剪等一系列操作把视频剪辑成六份。

每个人都有各自的镜头，视频长度不到30秒。

随后，她反复调整视频参数，最终制作出了一种剪影效果，使得视频中的人物呈现出一团团黑色的轮廓，既神秘又保留了每位成员的独特风采。

“大功告成，你们自己在前奏前面配个音就行了。”宋浅云拍了拍手，没想到自己之前学习的剪辑还能帮助到乐队。

她把视频中的音乐去掉了一大部分，只留下了《霜雪千年》的前奏。

其他人都没想到宋浅云的思路这么绝，既没有露脸但是又给观众留了遐想空间；而这一段前奏也能够勾起粉丝们的好奇心。

此外，这也间接地为新歌做了一次预告，增加了期待感。

视频中的黑色剪影效果增添了一层神秘面纱，每个成员的动作轮廓分明，各具特色。

最终的成品效果非常惊艳。

“浅云好厉害。”

“没想到小云云你还有这技能。”

“我们乐队藏龙卧虎啊！”

“也没有啦，就是以前自学过一点。”宋浅云被大家夸得有点不好意思了。

接下来在张婉清的指导下，每个人都给自己的那一份视频配了一小段声音，内容大同小异。

又按照要求各自重新注册了一个抖音号，选择好头像，编辑好信息，。

昵称都是相同的格式：镜花水月-月白、镜花水月-夕岚……

“发布任务：音视短视频平台个人账号粉丝达到5000万（不限时间）

任务奖励：随机一项技能”

江月白刚刚重新开通了一个音视账号，系统随即发布了一个新任务。

与微脖不同，这个任务直接要求账号粉丝数达到5000万。

尽管现在几乎人人都有音视账号，但要获得5000万粉丝并非易事。

许多人可能不活跃在微博上，但他们每天都会使用音视平台。

从任务完成的难度来看，音视平台相对容易一些。

不过再简单这5000的粉丝要求也不是短时间内可以达成的。

在乐队六人上传视频的时候，张婉清同时联系了音视的官方工作人员，告知相应的情况，并把每个人的音视ID发送了过去。

音视官方的动作非常快，接到张婉清的消息后立马开始了铺天盖地的宣传。

#“镜花水月一场空，此生皆是浮生梦”，超人气乐队“镜花水月”携新曲《霜雪千年》今日正式入驻音视！未来将会在这里和大家分享音乐、交流生活！@镜花水月-月白 @镜花水月-夕岚 @镜花水月-莺儿 @镜花水月-浅云 @镜花水月-紫苑 @镜花水月-阿战#

每一位音视平台的用户都会收到这样一条官方通知。

不止如此，微脖上音视官方账号同样发布了这条通知。

在音视平台上，无论是搜索栏、热门榜单还是首页推荐，都充斥着与镜花水月乐队相关的内容。

显而易见，音视官方对此事给予了高度重视。

镜花水月作为目前最受欢迎的乐队，签下他们，无疑等同于掌握了当下最炙手可热的流量资源。。

“跪求镜花水月开直播。”

“这是过年了吗？一觉醒来就看到这么大的喜事。”

“我最喜欢的乐队终于来音视了，赶紧去点波关注。”

“这么突然吗？我一点准备都没有。”

“等了好久终于等到今天。”

“时隔半个月终于又要有新歌听了，期待期待！”

“……”

粉丝潮水般涌入音视平台，几乎99%的粉丝都会对镜花水月乐队的每位成员进行关注。

也有少数粉丝可能对其中某位成员或几位成员表现出特别的偏好，只关注其中一个或几个。

账号开通才半个小时，乐队六人的粉丝数量均已突破300万。

并且粉丝数量还在不断增长。

……

（《霜雪千年》 歌曲原唱：洛天依/乐正绫；作词：COP；作曲：COP。）

（睡了睡了，求礼物求催更！）

----------------------------------------

第69章 入驻音视

有细心的粉丝发现，月白的音视账号和其他五人的稍有点区别，粉丝中居然出现了不少熟悉的名字，这些名字格外引人注目。

许邕、韩琦、钱长寻、叶菁，这些名字代表着音乐界的顶尖水平，他们是目前乐坛上炙手可热的歌唱巨星。

还有一些新生代的歌手，比如颜露、凌恒、沈雨霏，他们希望未来能有机会与月白合作，因此已经开始关注并积极建立联系。

月白以其罕见的天赋和年轻有为著称，他创作的歌曲不仅击败了众多资深歌手，还连续三个月在金曲榜上占据榜首位置。

除此之外还有一些作曲人、音乐公司官方账号。

最让人意外的是，被誉为“铁面将军”的蒋世年同样关注了月白。

粉丝们觉得这很可能源于他们之前在《寻子》项目中的合作。

上次《寻子》的首映礼上，蒋世年曾当着记者的面夸赞江月白，说他是近十年音乐界最有才华最出色的作曲人，并表达了未来继续合作的愿望。

由此可见，蒋世年有多欣赏江月白。

“大家好，我是镜花水月的月白，今天入驻音视啦！我将在这里分享一些录制过程和生活中的趣事，希望大家能够喜欢，同时也很感谢粉丝们的支持，我们会继续努力的，不辜负大家的期待。新歌《霜雪千年》将于9月20日与大家见面，敬请期待！”

在说这段话的同时视频中播放着乐队录制歌曲的片段，话音刚落，接着就是《霜雪千年》的前奏。

六个人说的话都差不多意思，也就各自的语气有点区别。

文夕岚和夏紫苑比较平静，宋浅云和苏莺儿就相对活泼许多，龙战纯纯活宝。

不仅如此，每个人的账号头像也是风格各异。

江月白的头像是自己手绘的江南烟雨图，画面中一位行人撑伞漫步在石桥之上。

文夕岚的是自己坐着弹钢琴的背影，优雅而神秘。

宋浅云是弹吉他的照片，只不过没有拍到脸部。

苏莺儿选择了一个二次元角色作为头像，彰显了她对二次元的热爱。

夏紫苑的头像则是《死神》中花姐的图片。

龙战的就比较搞笑，他放了一张熊猫头嘚瑟的表情包。

“我真的爱死浅云这个声音了。”

“月白老公，看看我。”

“这个前奏无敌了，好好听，能不能今天就发出来。”

“你们这首歌的旋律似曾相识，我好像听过，为了防止出现抄袭的现象，先把完整的发我下，我帮你们来鉴定一下。”

“没想到紫苑居然也是《死神》的粉丝，我最爱的花姐。”

“这个剪影效果好棒。”

“为什么不露脸呢？”

“不是，阿战，咱作为歌手该有的包袱呢？怎么到你这头像就变了个风格，作为你的粉丝你这头像我可是要被其他人的粉丝笑话的。”

“快进到9月20日。”

截止到下午五点，镜花水月每个人的音视账号粉丝数量都已达到700万，江月白的账号更是突破800万。

音视热搜前几也都是有关镜花水月的。

“小白，我们先回去了。”苏莺儿和夏紫苑朝着江月白摆了摆手。

“好的，路上小心。”

“还不回去？”文夕岚从钢琴凳上站起身，手指轻盈地拂过耳畔，将一缕散落的头发挑起，

“马上了，把这章画完就回去。”江月白放下手中的笔看向文夕岚。

“注意休息，我先走了。”

“好，注意安全。”

休息室只剩下江月白一个人。

龙战下午被她对象拉走了，而宋浅云和张婉清也结伴离开，一个急匆匆去接放学的妹妹，另一个则是去接自己的孩子。

“糖宝，醒醒，不能睡了哦，我们要回去看陈叔高姨啦，还有最爱你的姐姐，开不开心？”

江月白把趴在沙发上的糖宝举过头顶，小家伙昨天晚上闹腾，一直到半夜才睡着。

刚刚一直趴在沙发上打盹，看得江月白都不忍心叫醒它。

“嗯……”

小家伙慵懒地从睡梦中醒来伸了一个懒腰，小爪子在空中轻轻张开，发出软软的撒娇声。

“睡醒啦？”

“嗯……”

也不知道小家伙是不是能听懂，轻声应着江月白的话。

“走啦，回家。”

江月白提前跟高姨打过招呼，说自己今天会回去。

高姨非常关心，特意询问了江月白预计的回家的时间，还提出是否需要陈叔去接他。

在这个充满爱的家庭中，江月白深刻体会到了温暖和关怀。

高姨一家给予他的爱，甚至超越了血缘关系的亲情。

“月白回来啦，快进来，哎呀，还有我们糖宝，让阿姨抱抱。”

高玉兰从江月白手中接过糖宝又给他递了一双拖鞋。

“高姨我回来了。”江月白张开双臂抱住高玉兰，他自认不善于表达，但是看到高姨的笑脸还是忍不住心里的冲动。

这是他穿越过来第一次抱高姨，从未有过的感受。

这就是亲情吧！

“你这孩子，都这么大的人了。快去洗个手来吃饭，菜都烧好了。”高玉兰拍着江月白的背，心里异常欣慰。

这孩子心中的结终于解开了。

过去，他们总是避免提及与时间、年龄相关的任何话题，生怕触碰到江月白的旧日回忆。

然而，现在看起来，江月白似乎已经完全释怀。

“好。”

“哥，妈可想你了，为了你还特地请了半天假去买菜烧饭，我都没有这个待遇。”陈嘉欣坐在沙发上“吃醋”。

“那我改天专门给你做顿饭。”江月白笑呵呵地看着她。

“真的？”

“你哥那么忙，还让他烧饭。”陈学霖放下了手中的书。

“没事，陈叔，改天也让你们尝尝我的手艺。”

“你这丫头净瞎说，快来吃饭。”高玉兰招了招手。

夜幕降临，江月白舒适地躺在床上，双手交叠垫在脑后，目光凝视着天花板，沉浸在自己的思绪中。

糖宝被妹妹陈嘉欣抱走了，说是今天晚上陪她睡。

回想起这几个月的经历，若梦若醒，既真实又遥远。

虽然失去了亲生父母，但江月白发现自己并不孤单。

他有陈叔、高姨，还有可爱的妹妹，他们一家 给予自己的爱和关怀无比珍贵。

来到这个世界，虽然失去了旧日的朋友，但江月白也收获了新的友谊和伙伴。

阿战！夕岚！莺儿！浅云！紫苑！

更幸运的是，他拥有了系统，这个系统赋予了他这么多的能力，让他能够与这些好友共同追逐和实现梦想。

没有谁比现在的自己更幸福、更快乐！

知足常乐，宁静致远，幸福常在！

----------------------------------------

第70章 她只是我的妹妹

“哥，快点啦，去晚了我们就得排队了。”陈嘉欣一边穿着鞋子一边催促着江月白。

昨天晚上两人约好了，今天要一起去海洋公园。

主要还是陪陈嘉欣，昨晚闹着非要去。

由于陈叔和高姨今天都有其他安排，陪同的任务自然落在了江月白身上。

反正正值周末，江月白也不需要录制歌曲，大家都可以放松一下。

江月白自己其实并不是很想去那种地方，全都是小孩子。

女孩子好像对这种地方情有独钟。

为了去海洋公园陈嘉欣起得比江月白还早，以往都是要睡到九十点钟的，今天六点多就敲响了江月白的门。

“来了来了，这才几点，要这么早去吗？”

江月白将糖宝装进猫包里，小家伙不知道是不是昨晚被陈嘉欣摧残得太惨，现在还哈欠连天。

“你不懂，去晚了玩什么都要排队，而且路上还要花好久呢。”

从江南学府乘坐地铁前往上都海洋公园，大约需要四五十分钟的时间。

早晨的这个时段，地铁站内的人肯定不会少。

这个时候出发到海洋公园估计也要九点。

而且带着糖宝坐地铁很不方便，小家伙不喜欢待在包里。

看来有必要抽空去考个驾照。

这样一来，日后出行也会更加方便。

上都的交通状况一直是个难题，经常会出现拥堵，好在没有限行措施。

不过也没关系，就算是考了驾照买了车估计也就偶尔开一开，主要是考虑带着糖宝比较方便。

正如陈嘉欣所预料的那样，当他们到达海洋公园时，发现大门口已经聚集了长长的队伍。

“我说什么来着，让你快点你不信，这下好了，还得排队。”

陈嘉欣看到前面还有那么多人，就有点沮丧，

“我的锅，待会给你买冰淇淋吃。”

“两个！”陈嘉欣举起食指和中指示意。

“行，只要你吃得下不怕拉肚子，多少个都行。”

听到这句话，陈嘉欣立马就高兴了起来。

几个冰淇淋就能安抚陈嘉欣，那多省事。

冰淇淋才几个钱？

前面排的队伍虽然很长，但好像都是某个旅游团的人。

售票窗口的效率很高，没多久就轮到了江月白二人。

两人都购买了成人票，总共花费了358元。

这个价格相比较某些乐园来说已经很便宜了。

“哥，快来，这有地图。”陈嘉欣兴奋地招了招手。

“你慢点，别摔着。”

江月白抱着糖宝慢慢跟在陈嘉欣身后。

小家伙从下地铁开始就放了出来，猫包寄存在了入口处。

“哥，我们先去哪里？”

“你看就行，去你想去的。”本来今天就是陪陈嘉欣来的，看什么都行。

关键是看她自己。

陈嘉欣盯着地图看了半天，最终决定先去距离最近的海豚剧场，那里有海豚表演——海豚奇缘。

在前往剧场的路上，陈嘉欣充满好奇地四处观望。

尽管她在上都出生并长大，但这还是她第一次来海洋公园。

江月白紧随其后，没有让妹妹消失在自己的视线中。

“哥，前面就是了，快，正好不要排队。”陈嘉欣突然兴奋地从前面回过头，拉着江月白的手，小跑着朝海豚剧场的方向前进。

他们赶到的时候，正好是最后一批入场的观众。

剧场内部宽敞，中央的水池里几条海豚正表演着顶皮球的项目。

这种表演看得还是小孩居多，一个个凑到最前面想要触碰海豚。

海豚不愧是海洋生物最聪明的存在，看到小朋友凑到前面，就上前用自己顶着他们的手。

陈嘉欣也跟个小孩子一样挤到最前面。

摸到海豚头的她比那些小孩子都开心。

整个表演过程也就20分钟，表演结束出来之后，陈嘉欣说自己想要去趟洗手间，让江月白在原地等她。

“江月白？”

突然江月白听到有人从身后叫自己，转头一看，似曾相识，但又喊不上来名字。

只记得是大学的同学，之前军训的时候聊过几句。

当时也没有问名字。

“对，你是军训时候的……之前还没问你叫什么名字呢？”

“我叫全善飞，你叫我善飞就行。”全善飞自来熟，向江月白介绍着自己。

“你好你好。”

“你一个人来的？”

“不是，我陪人来的。”江月白解释道。

“哦……那要不要一起，我和班里的几个同学趁着周末过来玩玩，他们正好去洗手间了。”

全善飞热情地邀请江月白。

“那个……”

“我来了！”

江月白刚想说话就被赶来的陈嘉欣打断了。

看到眼前活力四射、亭亭玉立的陈嘉欣，全善飞的眼睛都直了。

“没想到江月白同学都有女朋友了。”

“她只是我的妹妹。”江月白可不想让人误会，更别说还是班里的同学，这要是被他传出去就不好了。

“哦……”全善飞拉长了声音。

“哥，你熟人吗？”

“大学同学。”

“全善飞，你叫我善飞就行。”江月白刚说完，全善飞便急切地进行了自我介绍，显得非常渴望展现自己。

“善飞？也没见着翅膀呀。”陈嘉欣古灵精怪地看了看全善飞的背后。

“呃……”全善飞一时语塞，被陈嘉欣的幽默话语给搞得不知如何回应。

“你好你好，我叫陈嘉欣，是江月白的妹妹。”意识到自己有点不礼貌后，陈嘉欣于是迅速补充了一句，礼貌地介绍了自己，以缓和气氛。

“你们真是兄妹？”

“货真价实。”

“喵……”就连江月白怀中的糖宝也跟着附和。

“那就先这样，我们还要去看海狮表演，先走啦。”

江月白看着全善飞疑惑的眼神觉得再不走家底都要被他盘出来了。

在全善飞的注视下拉着陈嘉欣逃离了现场。

全善飞目送着两人离去的背影，心中充满了疑问。

他不禁思忖：这两人真的是兄妹吗？姓氏都不一样啊。

来海洋公园这种地方玩，一般不都是情侣吗？

“善飞，你在看什么呢？走啦，我们还得赶去下一个景点。”同行的同学在远处喊着全善飞。

“哦，来了。”

（没有存稿了，这还是忙里偷闲码的，感谢理解！求礼物！）

----------------------------------------

第71章 我也惹不起

“哥，你快看，虎鲸。”

初见虎鲸，内心还是非常震撼的。

原本计划观赏海狮表演，却因人潮汹涌而作罢。

不是没有好位置，而是根本进不了场。

两人只好转而观看虎鲸剧场的虎鲸传奇。

看完表演的两人又去玩了火山漂流，坐了全景缆车，拥有空中最佳观景视角，整个海洋公园的景色尽收眼底。

之后陈嘉欣非要拉着江月白看了国内无二的360度全息海洋主题球幕影院。

一整天陈嘉欣都处于一个亢奋的状态。

要不是考虑到糖宝，她还准备去玩过山车。

“今天玩够了没有啊？”

傍晚夕阳西落，江月白陈嘉欣两人也踏上了回家的地铁。

“嗯，我们下次还来好不好？”陈嘉欣期待地看着江月白。

“行，你想来我们就还来。”

听到肯定的答复，陈嘉欣露出了开心的笑容，蹦跳着走在前面，手中握着出口处购买的玩偶。

肩膀上的糖宝看了看前面的陈嘉欣，扭头看向江月白，好像在说：“姐姐怎么这么高兴？”

江月白微微一笑，追着陈嘉欣的影子。

……

年华里小区

“咦，小云今天怎么在家，没出去玩吗？小白”宋君一进门就看到坐在沙发上的宋浅云。

“今天休息。”宋浅云看着电视头也不回的说道。

“你妈呢？”

“出去买菜了吧。”

“老爸，你回来啦。”

就在这时，宋轻月听到声音从房间中跑了出来。

“嗯，累死我了今天。对了，小云你们乐队最近怎么样？”

“挺好的，大家都很照顾我。”

作为一名话剧演员，宋君每天都要坐40分钟的地铁赶往话剧团。

同时还是一位小有名气的小品演员，曾经登上过地方台的春晚。

虽然工作过程很累，但是每天回家就能看到两个可爱的女儿，他觉得一切都是值得的。

“爸，吃水果。”宋轻月说着掰开一片橘子递到宋君嘴边。

“嗯…甜。”

“爸，我跟你说件事。”

“tui…有事说，咱们父女之间不搞那些有的没的，啥事？”宋轻月话音刚落，宋君就把嘴里的橘子吐了出去。

“爸，我想换个手机。”宋轻月又递上一片橘子。

“女儿啊，不是爸不给你买，咱家这个情况你也知道，钱都在你妈那，爸做不了主，这事得你妈同意才行。”宋君看了看嘴边的橘子，迟疑了一下最后摇了摇头。

“爸，你就跟妈说一下呗。”

“哎…不是爸不帮你，你妈我也惹不起。”宋君叹了一口气。

“轻月来，你要哪个，我给你买。”

这段时间宋浅云也攒了不少钱，平时个人的日常开销也不大。

前两个月的钱基本上都交给母亲了，只留了一点自己用。

不过九月份发放的八月收益因为军训的原因，暂时还在自己这。

实际上母亲并不要这份钱，还是宋浅云硬塞给她的。

宋浅云知道母亲这些年很操劳，家里大大小小的事情全靠她打理。

所以现在希望可以分担一点。

“哇，老姐，我爱死你了。”宋轻月激动地大叫了起来，跑到宋浅云身边看起了型号。

“老姐，你放心，我会帮你们在班上好好宣传新歌的。”宋轻月拍着胸脯保证。

“小云呐，爸最近也想换个手机，你看爸这个手机都用了三年了，你妈一直不给我换，你看…嚯嚯…疼疼疼，轻点轻点。”

宋君的话还没说完，耳朵就被人揪了个90度。

“你刚刚说什么？”鹿清芷不知道什么时候出现在宋君身后。

“老婆，你回来了？我刚刚还在教训小月，还想换新手机。我说我这个手机都用了三年了，起码还能用三年。”宋军看到是自己的老婆立马换了个表情。

“是吗？”

“那肯定的，我像是乱花钱的人吗？”

“我这个手机不就是你用三年淘汰下来的嘛。”宋轻月小声埋汰道。

“没事，姐给你买。”

在家里，宋浅云说话比他爸管用。

“买归买，你要是成绩下降了……”鹿清芷提醒道。

“放心，我肯定好好学习，跟我姐考同一所大学。”宋轻月立马举起右手发誓。

“嗯，这是你的。”鹿清芷说完从包里拿出一个盒子丢给宋军。

“这是什么？新手机？老婆我爱死你了。”宋君高兴地抱起鹿清芷就亲了一口。

“行了，你怎么也跟个小孩子一样，快起来吧，我还要做晚饭呢。”

……

翌日，06休息室

“夕岚，这是给你的，你有空多练习练习。”江月白将手中的曲谱交给文夕岚。

下个月即将迎来国庆佳节，今年尤为特别，国庆节与中秋节恰逢同一周，且中秋紧随国庆之后。

这种情况颇为罕见，在过去二十年中，仅出现过两次。

江月白为文夕岚精心准备了一首歌曲，至于国庆发的歌他也想好了，将由他自己来唱。

“明月几时有？把酒问青天。”

看到歌词的那一刻，文夕岚便觉得这首歌既有音韵之美，又富有诗意。

这首歌对演唱者的要求还是很高的，再加上又是为了中秋而写的歌，但最后录制出来的效果肯定得让听众满意。

这不仅是对苏老先生的尊重，也是对传统文化的传承和发扬。

“这首歌比较难，演唱技巧和情感投入都至关重要，所以提前给你准备一下。”

这首歌可以说是给文夕岚量身定做的，没有谁比她更适合这首《但愿人长久》。

这首词是苏轼的代表作之一，不仅在文学上具有重要地位，其音乐表现形式也同样重要。

要演绎好这首歌，必须尊重原作的精神和情感，深入理解歌词内涵，体会词中对亲人的思念、对人生的感悟以及对美好愿景的渴望。

这首歌曲情感层次丰富，从豪迈到柔情，从哀愁到旷达，都需要精准把握并表达。

演唱时，不仅要传达歌词的字面意义，更要努力展现出词中所营造的深远意境。

江月白向文夕岚详细解释了这首词的内涵和背景，同样强调了演绎中需要注意的关键点。

这一切都是为了完美呈现这首千年古词的独特韵味。

----------------------------------------

第72章 人间女子和鬼魅

“霜雪千年——镜花水月

演唱：莺儿、紫苑

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白

……”

“第一！”

“可算被我盼到了，一想到今天发布这首歌昨晚都没睡好，晚上八点多钟才睡着。”

“楼上的你怕不是猪吧！”

“这次居然是莺儿和紫苑唱的。”

“我最爱的两个人。”

“我夕岚呢，怎么还没有新歌？”

“要我说，最牛的还得是月白，每一首都包办词曲。”

“这次居然还有惊喜，有背景故事。”

“作为粉丝群的群主我得对镜花水月说一句，各位上学可别忘了发布新歌，这么多粉丝等着呢，可别让那些音乐公司看扁了。”

“……”

今天是正式上课的第一天，同时也是《霜雪千年》发布的日子。

江月白此时正在赶往教室上他大学里的第一堂课，10点10分开始。

糖宝也被他带了过来。

自己跟糖宝保证过，军训完后就不会丢下它一只猫，也不知道它还记不记得。

糖宝性格温顺，平时安静不闹，也很少发出叫声，带进教室里应该没什么问题。

江月白此前已对糖宝进行了耐心的训练，教导它上课时需保持安静，不得发出任何声响。

就是不知道它听懂了没有。

大学的第一堂课是中外美术史，属于必修课程。

第一节课自然要早点到，起码不要刚开学就给老师留下什么坏印象。

据班级群里说，这节课是一位老教授教的，平时里虽然不点名，但是他会记住每一个学生的名字和长相。

要是被他发现缺堂或者逃课，那期末成绩就别想及格了。

学生们私下称它为“人脸识别器”。

只需要站在讲台上扫一眼就能知道今天谁没有来。

因此他的课也是缺勤率最低的。

至于《霜雪千年》的发布，已全权交由经纪人张婉清负责。

这就是请经纪人的好处，只需要专心于创作，不用操其它的心。

张婉清是专业的，处理这类事务游刃有余。

在前往教室的路上，江月白意外地听到了《霜雪千年》的旋律。

没想到自己走在路上都能碰到乐队的粉丝。

这不仅发生在一个地方，而是无论他走到哪里，都能听到这首歌。

甚至有些人正随着旋律轻声哼唱，显然他们是蹲点等待歌曲发布的忠实粉丝。

“梨花香

缠着衣角掠过熙攘

复悄入红帘深帐

听枝头黄鹂逗趣儿细风绕指淌

坐船舫

兰桨拨开雾霭迷茫

不觉已一日过半

过眼的葱郁风光悉数泛了黄”

充满古典美和诗意的歌词，通过夏紫苑的声音演绎，将听众们带入了一个古老而美丽的世界。

沿途的学生们纷纷被她的歌声所吸引，其中也有部分人听出来了这是前段时间镜花水月发的音视视频中的前奏，于是纷纷掏出手机下载这首歌。

他们几乎忘记了，今天正是镜花水月乐队新歌发布的重要日子。

镜花水月这个乐队是无数大学生们的偶像，他们凭借自己的音乐才华，在纷繁复杂的娱乐圈中，闯出了一片属于自己的天地。

在这个圈子里，像镜花水月这样专注于音乐创作的艺人并不多见。

而且乐队成员的年龄与大学生们相仿，这让他们感到更加亲近和有共鸣。

对这些大学生来说，镜花水月不仅是他们崇拜的偶像，更是他们学习的榜样，激励着他们始终保持初心和纯真。

“褪尽温度的风

无言牵引中

便清晰了在此的眉目

暮色的消融

隐约了晦朔葱茏”

苏莺儿的嗓音细腻柔和，清脆悦耳，而夏紫苑的声音则更显成熟，蕴含着古典的风韵。

她们的声线各具特色，交织在一起，将歌曲中的情感和故事娓娓道来，传递出一种穿越时空的等待与守望。

在生活中，苏莺儿和夏紫苑不仅是室友，更是亲密无间的好友。

这首歌，便是她们深厚友情的生动写照。

一字一句间仿佛都能看到两人的情谊。

演唱中，两人的配合更是无懈可击。

“在这老街回眸

烟云中追溯我是谁

只消暮雨点滴

便足以粉饰这是非

待这月色涌起

谁人轻叩这门扉

苔绿青石板街

斑驳了流水般岁月

小酌三盏两杯

理不清缠绕的情结

在你淡漠眉间

瞥见离人的喜悲霜雪”

歌曲背后的故事是一个充满古风和神秘色彩的感人传说。

故事始于一个夜色朦胧的夜晚，一名人间女子误入迷雾，于湖中点灯撑船，邂逅了一位独酌于楼阁的鬼魅。

两人一见如故，畅谈甚欢。

然而，此地的时间流转与人间迥异，女子重返人间时惊觉已过去了十年。

尽管岁月无情，女子仍执着地夜夜泛舟寻觅，直至生命终结。

临终之际，她选择投身忘川河，忍受千年的等待，只盼来世能与那人重逢。

三千年后，鬼魅轮回为人，忘却了前尘往事，数年后乘船误入迷雾……

《霜雪千年》这首歌就是从鬼魅的角度写的，描述了她在三千年后作为人的身份，回到故地时的记忆和情感体验。

春日的梨花香渗入红帘深帐，吸引闺中的姑娘出门游玩。

她踏上一叶扁舟顺水前行，天色渐晚见老街楼阁。

姑娘停船上岸，沿街行至阁楼前，推门入院，桌上摆着两盏琼觞都已覆上尘土，她好像想起了什么，陌生的记忆细流般淌进脑海。

一张女子的面庞在她脑海中不断浮现，不变的是她眼中的盈盈笑意。

恍惚之间姑娘泪流满面。

她相信，若那人仍在这尘世漂泊，终有一天，她也会记起这一切。

撑船来会以清酒笑颜消融自己眉间的悲戚霜雪。

无论经过多少次轮回，彼此始终是对方的唯一。

这个故事不仅仅是对《霜雪千年》这首歌的补充，也是对歌曲情感深度的一种扩展，让听众在欣赏音乐的同时，也能感受到歌曲背后所蕴含的深刻情感和哲理。

歌词中“三月梨花雪，几载开了又败”等句子，正是对过往岁月的追忆和对未来重逢的期盼。

还有学生为了聆听完整首歌曲，不自觉地跟随旋律前行。

等到一曲结束才发现自己站在别人的教室的讲台上，引发了一场啼笑皆非的误会。

----------------------------------------

第73章 天命难违

“好喜欢这种轻快的调，好久没有这样一首歌给我这种放松的感觉了。”

“这轻柔的声音，有点古诗词一样的意境，眼前仿佛出现两个眉目如画的温柔女子，听歌见其人。”

“神作啊！耳朵要怀孕了~”

“永远支持镜花水月，希望以后出更多这样的歌曲。”

“这两个人唱这首歌真的好有感觉，已开启单曲循环。”

“唱的什么东西，大家都不要粉，这样就没人跟我抢莺儿和紫苑了。”

“卧槽，这是什么神仙合唱！成功转粉。”

“今日无事，勾栏听曲。”

“我杨冯昌实名欣赏。”

“0.75倍速新世界，真的绝绝子。”

“别吵，你们打扰我欣赏艺术了。”

“……”

《霜雪千年》一经发布便以迅雷不及掩耳之势刷新了达成500万下载量的最短时间记录。

该记录此前由一位歌坛传奇人物所保持，且长达五年之久。

然而，今日这一记录竟被镜花水月的一首歌给打破。

这首歌在网络上获得了极高的人气，成为了许多听众心中的经典。

得益于短视频平台的推波助澜，公众对这首歌的期待值早已水涨船高。

同时也展现了镜花水月对音乐制作的高标准要求，这也是歌曲能够获得广泛认可的原因之一。

歌曲背后所蕴含的深刻故事，更是打动了无数听众的心。

他们本来只是想听首歌，结果却被背后的故事感动得稀里哗啦的。

为此流下眼泪的也不在少数。

一位女子与鬼魅三千年的羁绊，跨越了时空，在听众面前一一呈现。

女子不舍，等待千年，鬼魅为人，忘却前生。

不变的是心中那份深情与执着。

……

“江月白。。”

江月白刚踏入教室，便听到有人呼唤自己的名字。

定睛一瞧，原来是之前在游乐园遇到的全善飞。

此刻，全善飞面带微笑，眼中闪烁着一丝激动的光芒，正向江月白挥手致意。

一看到是他江月白就有点头疼，这家伙不会还惦记着游乐园的事吧？

考虑到全善飞的显眼举止，江月白决定还是先过去为妙。

这家伙就是一个显眼包。

再让他喊一会，整个教室的人都要听到了。

“你坐我这。”全善飞挪到旁边的位置，把江月白拉到座椅上。

江月白都不知道这人怎么这么自来熟。

他回忆起，自己仅在军训期间与对方有过简短交流，之后不过是在游乐园偶遇过一次而已。

“你是…全翅膀，哦不对善飞。”江月白一时间没有想起他的名字。

全善飞听到前面脸都黑了。

“之前那个女孩真是你妹妹？”全善飞扯开话题，问起了自己心中的问题。

“真是我妹。”

江月白不明白全善飞怎么这么执着于这个问题。

“那哥你看我有没有当你妹夫的潜力？”全善飞非常认真地看着江月白的眼睛。

“你看上了嘉欣？”江月白先是惊讶，接着上下打量了一下全善飞。

“嘿嘿！”全善飞一脸痴笑。

“那你得去问她，而且嘉欣才上高二，我劝你还是早点打消这个念头。”

倒不是江月白故意打击他，而是陈嘉欣曾经说过在大学毕业之前不会考虑谈对象。

现在才高二，大学毕业已经六年后了，那个时候全善飞还不知道在哪呢！

江月白认为，与其让全善飞抱有不切实际的期望，不如让他早些面对现实，放弃幻想。

此外，根据陈嘉欣那天的反应来看，她似乎对全善飞这种类型的男生并不感兴趣。

“没事，我可以等。”全善飞脸上露出了坚定的表情。

“行吧，我可是已经劝过你了。”

江月白话音刚落，老教授就从外面走了进来。

老教授姓黄，是复交大学德高望重的资深教师，桃李满天下，培养了众多杰出人才。

尽管年近花甲，他在教学上依旧严谨认真，毫不马虎。

见黄教授到来，两人便停止了交谈，老教授的课还是要尊重一下的。

毕竟，这还是大学里的第一堂课，怎么说也得给老师留下个好印象。

课堂上，江月白听得聚精会神。

他对这个世界的了解尚浅，尽管他曾通过互联网广泛涉猎历史知识，但中外美术史的领域对他来说还是一片未知。

全善飞最初也听得专注，但随着课程的深入，他开始感到困倦，渐渐有些昏昏欲睡。

“这位同学，把你的哈喇子擦一下。”

不知道什么时候，黄教授已经走到全善飞的旁边，用手中的书本轻敲桌面。

“啊？哦哦。”全善飞顿时惊醒，发现桌子上因为他睡觉已经流了一滩口水。

“哈哈哈……”其他学生哄然大笑。

注意到全善飞的窘迫，江月白随即从口袋中掏出纸巾递了过去。

接过纸巾，全善飞迅速清理了桌面，之后整节课都坐得笔直，小心翼翼，以免再次引起黄教授的注意。

整个课时糖宝都乖巧地蜷在课桌里，保持着安静，没有给江月白添一点麻烦。

今天江月白只有这一节课，上完就可以回宿舍了。

而且复交大学没有晚自习，大学的生活节奏显得相对轻松，让他感到颇为惬意。

……

顾西洲难以置信地看着眼前的排行榜。

仅仅一瞬的分神，他的作品《季月烦暑》就从第四名跌落至第五名，而取而代之的，正是镜花水月的《霜雪千年》。

并且《霜雪千年》这首歌的下载量攀升地速度非常快，照这个趋势超过前三名只是时间问题。

在这个金色九月，乐坛竞争异常激烈，仿佛众神之战。

先有镜花水月的《荒》以绝对的优势稳坐第一，颜露的《清风的声音》由金牌作曲人所创夺得第二，歌王季烽的《有缘之人》也不甘示弱，位列第三。

现在，《霜雪千年》异军突起，跃居第四，而第七名同样来自镜花水月的《大雨还在下》。

音乐界的竞争如火如荼，佳作层出不穷。

顾西洲本想借《季月烦暑》打个漂亮的翻身仗，却没料到九月份发行的每首歌都实力超群。

一首比一首变态。

如今，榜首已成奢望，连第五名的位置都岌岌可危。

自己这首歌与前面几首歌的差距越来越大，而后面的歌又都虎视眈眈，稍有不注意，就有可能被挤出前五。

哎！罢了，看来自己没有第一的命！谁让那些人都是变态呢！

他只能以此自我安慰，但也深感愧疚，觉得辜负了公司对他的信任和投入的大量资源。

面对顾西洲的唉声叹气，经纪人也只能温言相劝，让他不要过于自责。

----------------------------------------

第74章 九院联合迎新晚会

“来得早不如来得巧啊。”

龙战一踏进江月白的公寓，便被桌上色香味俱全的菜肴吸引了目光。

江月白一结束上午的课程，便马不停蹄地赶往菜市场，挑选了一些自己钟爱的食材。

这菜市场离得比较近，买东西也没花多少时间。

一回到公寓就开始准备午饭。

这还是江月白第一次在公寓做饭，首次尝试，没有出现任何差错。

厨房因为是开放式的，所以也没有什么油烟味，保持了室内空气的清新。

江月白刚做好饭菜坐下准备吃饭，就听到了龙战的敲门声。

“你怎么知道我在公寓？”江月白拿了一双筷子和碗递给龙战。

“群里不是有每个人的课程表吗？我看你今天就一节课，正好我也闲着，就过来看看咯。”龙战拿起筷子夹了一块大肠。

江月白和龙战都很喜欢吃干锅肥肠，以前两人一起出去吃饭经常点这道菜。

大肠自己吃江月白处理得很干净，里里外外洗了好几遍。

“哦，我想起来了，你怎么不去陪你对象，跑这么远来我这？”

周末的时候乐队的几人都把各自新学期的日程表发到了小群里，就是为了知道每个人在哪个时间是有空的，这样平时还能约一约。

“她还在上课呢，而且她那课我根本听不懂，那老师讲的就跟天书一样。我昨天买了个小电驴，方便平时上下课，今天正好试试，骑到你这也就十来分钟。”

一顿饭三个菜，两个人吃的精光。

“对了，我来你这还有个事，周五是学姐的生日，我想着借你这个地方给学姐办个简单的生日会。”龙战说出了此行的真正目的。

“莺儿的生日？你怎么知道？”

“之前一起在琴行练琴的时候听她说过。”当时大家还没有现在这么熟，只是顺口提了一嘴。

现在大家都是一个乐队的，就都是一家人了。

“行啊，没问题，到时候我来安排。”江月白一口答应了下来。

这是自乐队成立以来第一个生日，自然要好好对待。

“行，那你这没问题我就去联系紫苑，跟她说一下，到时候让她把学姐带过来，咱们给她一个惊喜。”

……

周二

今天江月白要上早八。

对江月白其实都一样，他都是六点多就起床了。

经过那半个月的军训，现在已经养成习惯了，每天六点半起床，然后出去跑半个小时的步锻炼一下身体。

不然整天不是坐着就是躺着都要瘫痪了。

虽然江月白对此不以为意，但显然，并非所有人都如他这般想。

“困死我了。”

“早八人，早八魂，早八都是人上人。”全善飞宿舍的这几个人，眯着眼睛打着瞌睡，显然昨晚又去“做贼”了。

“你们这是怎么了？没睡好？”江月白好奇地看着几人。

“喵……”糖宝也好奇眼前这几个人究竟是什么物种，黑眼圈那么重。

“把好去了，压根就没睡。”全善飞打了一个哈欠，昨晚宿舍四个人一直开黑到天亮。

原本想着赢一把就睡，结果转头一看，天都亮了。

好在今天早八这节课的老师不是特别严，不然这几个人又少不了一顿批评。

这时，班长在老师来之前上台宣布了一件事。

“大家安静一下，我说个事，九院联合迎新晚会将在10月11日举行。虽然是迎新晚会，但是我们大一新生想要参加也是可以的，有想要参加的下课之后可以来我这报名。

还有就是下午两点在这集合一下，辅导员会重点讲这件事。”

班长程曦刚说完，其他人就炸开了锅。

就连全善飞的眼睛都亮了起来，他正愁没有在“大舅哥”面前表现的机会。

这不就来了吗？

与大多数学校不同，大学城的迎新晚会是一项联合盛事，被称为“九院联合迎新晚会”。

该活动由各学院轮流主办，今年轮到了文夕岚的上都音乐学院担纲。

尽管由特定学院主办，但所有学校的学生都有机会在晚会上展示自己的才艺。

这其中就涉及到一个组织：考核组。

它由各学院文艺部的部长组成，主要任务是从众多报名的节目中进行精心筛选。

九个学校的人数基数是非常大的，而报名的节目同样数不胜数。

并非所有报名的节目都能登上迎新晚会，毕竟这涉及到在二十万名学生面前代表各自学院和班级的形象。

所以在之前要先一步竞选，只有通过了重重筛选的节目最后才能登上迎新晚会的舞台。

二十万的观众这可比那些明星的演唱会的人数还要多。

实际上大部分的节目还是被那些音乐学院、戏曲学院的学生拿下。

别看这些学院人少，一个学院也就几千人，但是个个都有才艺傍身。

在迎新晚会上表演个节目还是绰绰有余的。

大学的课实际上过得很快， 有些人可能打几把游戏就下课了。

江月白接下来还有两节国画专业课，需要下课立马赶过去。

这两节就是国画课，连着上的，属于基础课，主要是让学生们自由发挥，画一些自己喜欢的东西，确定自己的喜好，好为今后的学习方向打下基础。

江月白跟着大部队走向下一节课的教室。

抵达教室的时候，老师已然在了。

此时正在桌上用毛笔绘画。

学生们纷纷围了上去，好奇地观看。

赵雪琴手握毛笔，轻蘸墨水，笔尖在宣纸上舞动，一只栩栩如生的鸟儿便跃然纸上。

她稍作沉思，随后灵活地转动笔杆，几笔就勾勒出了枝叶的轮廓，她细致地调整着笔触的力度，使得花瓣在纸上逐渐绽放，色彩由浅入深，层次分明。

墨色在纸上自然渲染，形成了一种朦胧而美丽的视觉效果。

周围的学生发出了惊叹的声音，纷纷鼓掌表示赞叹。

对许多学生来说，这是他们第一次亲眼见证花鸟画从无到有的创作过程。

尽管他们大多主修美术，但之前学习的主要是素描、速写和色彩，这些大多源自西方的艺术形式。

之前学习的内容与国画相差甚远。

选择国画专业的学生，多半是对国画有着浓厚的兴趣，并且怀揣着传承华夏文化、推广传统艺术的梦想。

如今，亲眼见识到国画的真正魅力，他们内心激动的情感如同海啸一般汹涌澎湃。

（求礼物！）

----------------------------------------

第75章 轻舟已过万重山

“好了，大家自己找个位置坐下吧。”赵雪琴拍了拍手对着学生们说道。

江月白随意选了个座位，安坐下来，桌子上有准备好的笔墨纸砚。

不知何时，全善飞已悄然坐在了江月白的身侧。

好像认定了他一样。

赵雪琴首先概述了国画的基础知识，随后讲解了绘画的要领和正确姿势，之后便让学生们自由创作。

桌上摆放着多种国画风格的临摹范本，学生们可以根据自己的喜好进行选择。

这第一节国画课并不拘泥于形式，轻松的氛围更有利于激发学生们的兴趣。

江月白轻握毛笔，一种久违的熟悉感瞬间涌上心头。

尽管只有数月未曾提笔，却感觉仿佛已隔数年。

大多数学生在听到老师的指导后，开始翻阅旁边的书籍，好奇地观察。

对于他们来说，毛笔是新奇之物，之前从来没有用过毛笔，充满了无限的新鲜感。

当其他人还在犹豫画什么的时候，江月白已经开始动笔了。

他先用淡墨细致地勾勒出画中的主体结构和轮廓：苍翠的山峦、澄澈的流水、静谧的小舟，并在关键部位或明亮区域用浓墨加以复勾，形成远近和虚实的对比。

全善飞则挥毫泼墨，笔势奔放，龙飞凤舞，最后一笔轻轻一勾。

一幅花鸟画便完成了。

看着眼前的“小鸡啄米图”，全善飞满意地点了点头。

“嗯…不错不错。”

全善飞看了看自己左边的宿友画得那叫一个惨不忍睹。

实在难以恭维。

鬼画符画得都比这好。

全善飞暗自思忖，自己的这幅佳作定要让未来的“大舅哥”一睹为快，于是他侧目一瞥。

这不看不要紧，一看吓一跳。

只见一幅气势磅礴的山水画呈现在眼前，峰峦叠嶂，江水悠悠，小舟自在地漂浮其上。

画中的山水以淋漓的墨色表现出丰富的层次，远近高低错落有致，仿佛将人带入了真实的自然景观之中。

江月白笔下的山川河流，不仅形似而且神似，生动传神。

短短十分钟，江月白便已完成了整体结构的勾勒。

不知不觉，周围的同学也都发现了江月白的画，纷纷聚拢过来，对他的作品发出了阵阵赞叹。

“哇，画得好好看。”

“这比赵老师画得都要好了吧！”

“这是哪位大神啊，咱们班居然有这么牛的人！”

“我跪了。”

“怎么感觉在他的手里很简单，在我手里就找不着北了呢？”

“……”

尽管周遭的议论声此起彼伏，江月白却似乎丝毫不受干扰，依然沉浸在自己的艺术世界中。

他轻蘸颜料，笔尖在画纸上轻轻扫过，一抹生机盎然的青绿色便跃然纸上，透出一股超然的清新。

手中的毛笔仿佛拥有生命，随着江月白的手势自如舞动，几种矿物颜料在他的巧妙运用下变得栩栩如生。

山石的坚毅、树木的繁茂、云雾的缥缈，在他的笔下逐渐显形，构成了一幅幅动人的画面。

赵雪琴原本在教室里巡视，其中有一位学生提出了一个问题，她正专注地解答。

然而刚起身就听到了学生们的惊叹和议论声。

她好奇地走近了那群聚在一起的学生，目光所及之处，不由得让她眼前一亮。

眼前的这幅作品，无论是笔法还是构图，都堪称一流，让她这位老师也不禁为之赞叹。

虽然赵雪琴专攻工笔花鸟，对于其他国画领域也有涉猎，但与那些山水画大师相比，她自认仍有不及。

比如青绿山水画，就不如眼前的这位学生。

江月白对笔触的运用、颜色的搭配、虚实的处理都显示出了极高的艺术造诣。

越来越多的学生被吸引过来，他们围成了里外三层，有的甚至站在椅子上，只为一睹这幅画作的风采。

赵雪琴见状，便向周围的学生们做了一个噤声的手势，提醒大家不要打扰到江月白。

在江月白精心的刻画与渲染下，一幅山水图大功告成。

画面远景中的群山层峦叠嶂，云雾缭绕，飞鸟掠过峡谷；近景中的山顶树木颜色层次分明，悬崖峭壁上奇树丛生。

浮光掠影重山彩云间！

画面下方，一泓春水潺潺流淌，仿佛从天而降，一艘小舟悠然其上，舟上一位身着白衣的老者张开双臂，仰天大笑，彷佛可以猜到他背后故事成篇。

轻舟已过万重山！

江月白习惯性地在右上角写下了自己的名字。

“歲次壬寅江月白書”

至此这幅青绿山水画才算真正的完成。

“嗯…”

看着眼前的山水画，江月白微微颔首表示满意。

已有数月未曾提笔的他，上一次作画还是在海边，那时浪花至今仍历历在目。

好在没有生疏，反而在系统的帮助下，他的国画技巧更显精进。

至于画上的题字倒不是系统给的，而是江月白前世十年书法练习的成果。

他对行书情有独钟。

行书以其笔势流畅、笔锋锐利而著称，其书写自如，宛如天上流动的云彩，又似地上潺潺的溪水，每一笔都恰到好处，充满了动感与韵味。

“啪啪……”

赵雪琴率先鼓起掌来，其他学生见状也纷纷响应。

这个学生不一般。

须知，没有一二十年的深厚功底，一般人难以达到这样的艺术高度。

而江月白，一个仅仅二十左右的学生，却能够泰然自若地完成这幅巨作，整个过程轻描淡写。

这种学生别说自己了，就是学院那几个老教授来了都教不了。

他的每一次运笔都精准而恰当，细节处理精妙绝伦。

整幅画基本上没有什么瑕疵，即使让自己来都做不到这样。

画作中的山峰俊秀，水流清澈，风光无限，令人赞叹不已。

“眼睛学会了，手表示还要再让它看个几百遍。”

“画得好看，字也写得漂亮，真牛*啊！”

“跟这一笔，西洋画弱爆了。”

“精美、壮观、鬼斧神工。”

“这配色真的太绝了。”

“你们说这幅画挂在我家哪里比较好？”

“臭不要脸，明明是挂在我家客厅更好看。”

“这画什么价？”

“我得学多久才能达到这个地步？”

听到周围的掌声和讨论声，江月白这才发现自己身边不知道什么时候围了一堆人。

就连老师赵雪琴也在其中。

“你叫江月白？”赵雪琴看到了这幅山水画最后的落款，学生们可能不知道什么意思，但是她还是清楚的。

“是的老师。”

“以前学过？”

“学过一点。”

----------------------------------------

第76章 包火的

“对以后有什么打算？准备往哪方面发展？工笔？还是写意？”

赵雪琴起了惜才之心，在她多年的教学生涯中，像江月白这样天赋出众的学生实属罕见，自然要问清楚。

按照常规，大学一年级的课程主要介绍基础知识，到了二年级，学生们才会开始接触并选择自己的专业方向，具体是工笔还是写意。

因为大二会全部接触一遍，好让学生们自主选择。

到了大三，学生们会深入研究，比如在工笔领域中选择专攻山水画或花鸟画；而大四级，则会致力于在自己选择的专业方向上进行创作。

面对赵雪琴的询问，江月白轻轻摇了摇头。

赵雪琴误以为江月白是对专业方向的选择尚未有定论，便没有继续追问。

实际上，江月白从未认真考虑过要朝某个特定方向发展，他只是把绘画当作陶冶情操的一种方式。

选择国画专业一是为了前世的梦想，而是为了尽快毕业。

“好了，都回到座位上去吧。”

“江月白同学，这幅画可以给我吗？我想把它挂在教室展示墙上。”赵雪琴在让其他学生回归座位后，转向江月白，温和地询问。

教室的后壁设有一面荣誉展示墙，上面陈列着众多学生的优秀作品。

这间教室不仅供江月白所在的班级使用，其他班级的师生也会在此上课。

赵雪琴负责三个班级的国画教学，迄今为止，她亲自挑选展出的作品屈指可数，其它均是其他老师选择的画。

“啊？可以。”江月白没想到赵雪琴会这么说，当即答应了下来。

全善飞对比了江月白的山水画与自己的“小鸡啄米图”，几秒钟的凝视后，他毅然决然地将自己的作品撕成了碎片。

余下的时间里，他开始向江月白虚心求教绘画技巧。

赵雪琴在课程结束后立刻将江月白的画作挂上了荣誉墙，并鼓励其他同学向他学习。

早上的课过得很快，一结束其他学生就凑到展示墙前面欣赏起江月白的画。

而此时，全善飞及其宿舍的三名室友紧随江月白的步伐，一同离开了教室。

“你们跟着我干嘛？”

江月白搞不懂这几个人的想法，一直跟着自己干嘛？

自己这是准备去食堂，下午还有事情，就不准备回公寓。

“大神，我们想请你教我们画画。”张远十分诚恳地握住江月白的手。

“不是有老师吗？”

“我们想学山水画。”付荣光说道，其他三人也点了点，他们宿舍最后一个人叫韩浅。

之前课上的时候赵雪琴老师也说了，江月白的山水画造诣在她之上。

其实她不知道的是，江月白除了山水画，其它的一样精通。

“那也有别的老师啊。”

“我们想先跟你学。”

“教就算了，不过在你们绘画的过程中给点建议还是可以的。”教人画画，他哪有那么多时间。

“行，这就可以了。”

“大神，这是准备去哪？”

“食堂。”

“巧了，我们也要去食堂，我们一起。”

“大神，这顿我们请。”

“我要好好学习认真画画了。”

“是吗？那昨晚我怎么听到什么皇冠赌场上线了？”

“你丫的少说点。”

……

“导员，放心吧，交给我们，包火的。”

下午两点钟，在教室内，辅导员向学生们宣布了即将举办的迎新晚会，并征求参与意愿。

全善飞毫不犹豫地站起身，表现出强烈的报名意愿。

辅导员望着他那自信满满的表情，内心不禁生出一丝疑虑。

在之前的军训中，辅导员对全善飞有所了解。

他曾在军训时献唱一曲，嗓音动听，给大家留下了深刻印象。

然而，全善飞的皮和搞怪也是出了名的，总是能做出一些出人意料的举动。

这才有了开始的那句话。

见全善飞这么有信心，辅导员也不想打击他的积极性，于是点头表示同意。

反正还有考核组在，能不能通过竞选不一定。

对于此次迎新晚会，江月白并没有什么兴趣。

他早上从文夕岚那里得知，她也收到了校方的邀请，将在晚会上进行表演。

要是自己再上的，两个人目标就有点明显了，到时候再被有心人发现，就像上次轻乐城一样。

说起来，自己之前答应过文夕岚要给她写一首曲子，一直到现在都没有兑现。

不如就这次吧。

有了这个想法，江月白便开始思考究竟给文夕岚写一首什么曲子。

既要好听，又要适合。

每次面临选择时，江月白总是感到十分纠结，因为可供挑选的经典曲目实在太多。

脑海里已经有了几个选项，每一首都符合要求。

一时间竟拿不定主意。

直到走在回公寓的路上，江月白才有了选择。

原来想把文夕岚约到校内奶茶店的，但是她接下来还有课，只好作罢。

文夕岚表示课程结束后会去公寓找他。

江月白回到公寓，打开空调，终于感到一丝凉意和舒适。

这样的天气实在不宜在户外久留，仅仅几步路就足以让人汗流浃背。

江月白刷着音视，看着自己视频下面的评论。

“大赞《霜雪千年》！”

“什么时候再发布新歌？不会要到下个月吧！”这都让他猜到了，可惜没有奖。

“期待月白的下一首歌曲。”巧了，下一首正好是自己唱的，最近也练习了多次，早已烂熟于心。

“月白大大平时没事多发点视频呀!”自己哪有空啊，时间都是抽出来的，闲下来的时间也都用画漫画了。

“我真的好喜欢《荒》，什么时候再来一首民族乐？” 这个可以有，等有空的时候可以录一首。

江月白的脑海中回荡着无数民族音乐的旋律，有的气势恢宏，有的温柔细腻，有的感人肺腑……

对于民族乐器的掌握，还需要督促龙战等人多加练习。

视频下面的评论太多了，江月白根本看不完，只好放弃，刷起了其它的视频。

出乎意料的是，有人居然把《幻昼》的DJ版创作了出来，并用来当作背景音乐。

江月白不得不佩服，自己这首《幻昼》才发布没多久，这就已经开始二次创作了。

还是自己熟知的版本。

而且这个版本在音视上的流传度还挺广，不少人都用其来作为背景音乐。

不难想象，这首曲子搭配各种视频内容，会产生怎样奇妙的化学反应。

随着熟悉的旋律在耳边响起，江月白的思绪飘向了远方。

仿佛看到了一位久违的故人——他的身影、穿着、笑容，以及每一个动作，都历历在目。

是那么的高大伟岸，又是那么的活力四射。

作为一名虔诚的信徒，江月白忍不住给创作者点了个赞。

（白天要上班，只能下班码字，加更对我来说有点困难，周末的时候我会尽量多码一点，望理解！）

----------------------------------------

第77章 生日快乐

“小白。”

一下课，文夕岚便马不停蹄地赶来了星辰公寓。

今天的课程排得满满当当，直至下午五点才告一段落，而步行至公寓又耗费了不少时间。

“来来来，正好，一起吃点。”

江月白给文夕岚拿了一套餐具，自己这刚刚去菜市场买了菜做了饭文夕岚就到了。

就跟上次龙战一样，好在自己烧的多。

“没想到还有意外收获，居然还能白嫖一顿晚饭，谢谢啦！”

“你要是想吃，每天都可以来。”

这倒是实话，每天自己烧饭是好，做出来的菜都是自己喜欢的，就是常常一个人吃不掉。

况且一个人吃饭多少有点冷清，要是有人一起那就更好了。

“真的？”

“比珍珠还真。”

“对了，你叫我来什么事？”

“先吃饭，吃完再说。”

江月白准备了三道菜，两人将饭菜一扫而空。

糖宝不知何时已悄悄爬上文夕岚的膝头。

经过之前军训期间的相处，它对文夕岚显得格外亲昵。

“这个给你。”江月白递给文夕岚一份曲谱。

“这是？”文夕岚接过曲谱，眼中闪过一丝疑惑。

“之前不是答应给你写一首钢琴曲，正好这次迎新晚会，所以就给你写了一首。”

“谢谢。”文夕岚一时间不知道该说什么，所有话语汇到嘴边成了两个字。

她感到非常高兴，当初她只是随口一提，没想到江月白却一直放在心上。

现在他们同属一个乐队，亲如一家，有无这首曲子，他们都是彼此最好的朋友。

文夕岚仔细端详着曲谱，越是细看，越是喜爱。

她暗下决心，一定要在迎新晚会上完美演绎这首曲子。

……

这几天江月白正常上课，而其它班级的学生都知道今年的新生里来了一个特别牛的人。

第一节国画课就画出了一幅让赵雪琴老师都惊叹不已的山水画，该作品更是被其挂在了展示墙上。

这幅青绿山水画不仅吸引了所有前往该楼上课的学生驻足欣赏，甚至高年级的学长学姐们也纷纷前来观摩。

江月白也在国画专业名声大噪，他的作品和才华也引起了其他教师的关注。

“雪琴，听说你们班出了个天才？”杨文澜是国画专业专攻山水的老教授，同时也是博士生导师。

这几天在耳边常常能听到一些消息。

大一新生中出了一个牛人，刚开学就以一幅青绿山水画震惊了老师，更是引得无数学生前去学习欣赏。

“是啊，这个学生可不得了，一手青绿山水画得那是行云流水，功底相当深厚，最关键的是他还是个大一新生，前途不可限量啊！”赵雪琴满怀感慨地说道。

在她多年的教学生涯中，江月白是她见过的最具才华的学生。

不仅山水画画得好，人还谦逊有礼，就宛如从古代走出来的谦谦君子。

“哦？青绿山水？那确实了不得。”杨文澜就是教山水画的，深知青绿山水画的难度。

青绿山水和普通山水侧重点不同。

青绿山水画更侧重于色彩的运用和细节的精细刻画，而普通山水画则更注重水墨技法和意境的传达。

对于初学者而言，掌握山水画的水墨技巧相对容易，但要达到艺术的高峰，无论是哪一种都需要长时间的磨练和深入的学习。

美术教室的展示墙上，江月白的作品每天都有很多人前来观看，有的人甚至一待就是半个小时，就为了观其中的精髓。

“这画仿佛置身于其中。”

“这颜色搭配得也太和谐了，就跟真的一样。”

“这怕不是什么书画大家的徒弟下山历练来了吧？”

“听说画这幅画的人还是个大一的新生。”

“真的假的？哪位牛人啊？”

“喏，这不是有名字吗？”

“歲次甲辰桂月江月白書？”

“……”

“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

苏莺儿看着眼前的一幕，激动瞪大了眼睛。

江月白的公寓已经被精心布置成了一个生日派对的现场，气球和鲜花装点着每一个角落。

龙战手捧着一个装饰着蜡烛的蛋糕，而周围的人正拍手唱着生日歌。

这歌是江月白临时想到的，反正也就一句话。

餐厅内，一张大桌子上摆满了各式佳肴。

事实上，苏莺儿几乎忘记了自己的生日，直到早上她的母亲发来消息提醒，她才想起来。

本来想着今年的生日要自己一个人过了，没想到这群好友给了自己这么大的惊喜。

刚刚夏紫苑突然说要带自己来找小白玩，自己还纳闷怎么不提前在群里沟通一下。

现在她明白了，原来大家都在瞒着自己就是为了给自己一个惊喜。

“谢谢，谢谢大家。”苏莺儿内心十分开心，今年虽然父母没有在身旁，但有这么多的好朋友陪着自己。

“莺儿快吹蜡烛，许愿。”

苏莺儿双手交叉相握，闭上了双眼，默默许下心愿。

希望大家可以永远在一起！

江月白一结束早晨八点的课程，便立刻投入到了紧张的准备工作中。

他先是前往菜市场精心挑选食材，又拜托文夕岚去蛋糕店订蛋糕的，同时还要布置房间。

要不是龙战过来帮忙，不然还真不一定能在中午之前把这所有的事情完成。

他今天也只有早八的课，所以一上完课就立马赶了过来。

“好了，先吃饭吧，菜都要凉了。”

江月白催促着大家上桌，龙战则去给大家倒饮料。

“我跟你说，阿战今天可是为了你做了一道菜的哦。”宋浅云似笑非笑地说道。

“是吗？那我可得尝尝，哪一道菜？”苏莺儿一听就有了兴趣。

“这个，味道怎么样？”看着苏莺儿夹起一筷子青菜放进嘴里，其她人全都看向她。

“呃……好，好吃。”苏莺儿不知道该怎么形容了，这是炒菜的时候放盐没刹住车吗？

“你们聊什么呢？”这时龙战拿着饮料走了过来。

“莺儿夸你呢！”王诗晴从龙战手中接过饮料递给大家。

“夸我什么？”龙战好奇问道。

苏莺儿思考了一会，想着该怎么说才能好听一点。

“你炒的一手好盐，有股淡淡的菜香。”

----------------------------------------

第78章 国庆来临

#疯狂九月，金曲榜第一已毫无悬念#

#究竟谁才能打败镜花水月？#

#国庆将至，镜花水月是否还会发布新歌？#

对于镜花水月乐队再次荣登金曲榜首位，外界已经逐渐习以为常。

目前，人们更加期待的是谁能够打破这个局面，从镜花水月手中夺回第一。

媒体们都在争相报道镜花水月的相关事宜，他们也清楚只要有关于镜花水月的报道就会有流量，就有大把的人看。

同时，网络上的粉丝们也纷纷发表自己的看法。

“我就知道，这次第一又是我们的。”

“区区第一，还不是手到擒来。”

“马上就要国庆了，期待新歌。”

“这么说来，岂不是还有几天就又有歌听了？”

“争取拿下十月的第一！”

“……”

“婉清姐，你觉得怎么样？”

又是一个难得的周末，乐队众人聚在新娱大厦。

就在刚才，他们顺利完成了十月份即将发布的两首新歌的录制工作。

录制过程出乎意料地顺畅，几乎一气呵成，江月白和文夕岚的表现都无可挑剔。

“很棒！”张婉清竖起了大拇指。

没想到这个乐队在歌曲创作上总是能给自己惊喜，这两首新作非常适合在国庆和中秋之际推出，非常贴切节日氛围。

“这两首就12点发布吧。”

这种庆祝节日的歌曲张婉清觉得还是夜里12点发布比较好，更能营造出庆祝的氛围。

“行，听婉清姐你的。”

在这类决策上，张婉清的意见显然更受尊重。

录制结束后，江月白额外给了龙战一首歌，让他加紧练习。

江月白在休息室处理完这两首歌的后期工作后，便将成果交给张婉清，并随后返回了家中。

其他成员则选择留在休息室，毕竟周末他们也无其他安排。

江月白计划给陈叔他们一个惊喜。

他之前承诺要为陈嘉欣亲手做一顿饭，而今天正是实现承诺的好时机。

回到家时正好没人，陈嘉欣和宋轻月出去玩了，这一信息还是从宋浅云口中得知的。

至于陈叔和高姨也结伴出去逛街了。

这样自己正好可以放开了干。

先是将糖宝安抚好，接着出门去楼下的超市买了大量的菜。

现在已是四点多，他们估计也差不多要回来了。

江月白随即开始准备晚餐，得益于系统的辅助，他的工作效率异常高。

一个人操控着两个锅也是轻而易举。

总共七个菜，做到最后一道的时候，陈叔一家也恰好回到了家中。

回来的路上陈叔正好碰到了陈嘉欣。

“月白！你今天怎么回来了？也不提前说一声。”高姨看到桌子上的菜惊喜道。

“周末嘛，正好要录歌，就回来了。”这时，江月白端着最后一道酸菜鱼从厨房走了出来。

“哥，好久不见，甚是想念。”

“我看你是想糖宝了吧。”

“嘿嘿，也想你。”

“好了，快来吃饭吧，高姨陈叔。”

“今天我也来尝尝月白的手艺。”陈学霖倒上了一杯小酒。

江月白做的这些菜都是高姨平时常做的，也是大家喜欢吃的。

这一顿饭让陈叔一家再一次刷新了对江月白的认知。

之前虽然说过会做菜，却没想到每一道菜都是色香味俱全。

在家中度过了温馨的夜晚后，江月白第二天便返回了自己的公寓。

……

在随后的日子里，江月白的生活恢复了往日的宁静。

随着国庆前的最后一周的到来，大家都在为即将到来的假期而兴奋。

不过这一周吃晚饭的时候多了一个人。

文夕岚只要下午最后一节没有课就会提前跟江月白说一声，然后去公寓蹭饭。

对此江月白自然十分乐意。

看着别人品尝自己亲手做的菜肴，脸上洋溢着幸福的表情，江月白内心也充满了成就感。

与此同时，张婉清已经开始了新歌的宣传活动。

她在音视平台和微脖上同步推广，成功地将公众的期待值推向了高潮。

宣传中已经明确指出，两首新歌都将在午夜0点发布，一首安排在国庆节当天，另一首则在中秋节当天。

两个节日中间也就隔了一天。

对于镜花水月的粉丝们可就有福了。

盼了这么久终于要来了。

“早该这么办了，干嘛非得要早上才发布！”

“今晚破天荒熬一次夜。”

“今天听完新歌再睡。”

“让我猜猜这次是谁唱的？”

“国庆假期来咯，又有新歌，简直就是双喜临门。”

“放假？放什么假？只有对社会没有用的人才会放假，像我这样国家栋梁之才怎么能放假？我就是来为人民服务的，干活！！！”

“……”

“你们假期准备做什么？”宋浅云问道。

随着十一假期的临近，大家一致决定在假期开始前聚一下。

于是便来到了大学城附近的商场。

晚餐期间，乐队的六位成员以及龙战的伴侣王诗晴齐聚一堂。

“回家躺着，睡个懒觉。”龙战幻想着假日里在家吹空调、吃西瓜的惬意。

“还没具体的计划，可能就在家练练琴吧。”

“我觉得还是待在家里比较好，节假日出门简直就是遭罪，去哪都是人，根本不是去游玩的，是去看人的。”

苏莺儿吐槽着，去年国庆她就和夏紫苑两个人去吴锡玩。

虽说坐高铁路上不堵，但是每个旅游景点都是乌压压的一片人。

根本就是自己往前走，是被人推着走的。

自那以后，她决定以后节假日再也不出去玩了，宁愿在家玩手机、追剧。

“小白你呢？”龙战看向江月白。

“我？还没想好，可能就是画画漫画吧。”

江月白都没有打算回去，《死神》已经接近尾声，他准备趁着这个假期把剩下的全部画完。

虽然目前对外发布的章节只到第36卷，但江月白手中已经积累了大量存稿。

如果假期能够加把劲，他完全有可能将《死神》彻底完结，这样他就能腾出更多时间来处理其他事务。

《死神》的剧情也即将进入高潮，接下来就是蓝染带领十刃中的前三刃前往空座町与山本总队长率领的护廷十三队决战。

这里将诞生众多的名场面：狼叔的孤独；假面军势的登场；总队长的一刀火葬还有蓝染的无敌之姿。

每一幕都能让漫迷们记忆深刻。

（哎，又水了一章，写到这里没思路了，只能先这样了，对不住了。）

----------------------------------------

第79章 《万疆》

深夜时分，江月白沉浸在甜美的梦乡之中，而网络世界却是一片喧嚣。

无数网友翘首以待，期盼着午夜零点的新歌发布。

不止是镜花水月的粉丝，还有其他歌手的粉丝，都想为自己的爱豆声援。

与此同时，各个粉丝群组内也是一片沸腾，讨论声此起彼伏，热情高涨。

“还有五分钟，可算是要12点了。”

“我特地把我女朋友拉上一起等新歌。”

“醒一醒，你没有女朋友。”

“不知道什么时候开始，等镜花水月发布新歌已经成了常态。”

“我已经按捺不住身体里的洪荒之力了，怎么还没有到12点？”

“希望以后的歌都可以0点发布，我可以熬夜。”

“我其实不是来听歌的，我是来听词的，很想知道即将要发布的这首歌的歌词是什么样的。”

“大家国庆快乐！”

“……”

随着时针指向12点，国庆佳节的钟声随之敲响。

对于江月白而言，这是他在这个世界度过的第一个国庆节。

刚过午夜，数百首新作便蜂拥登陆各大音乐平台。

其中不乏一些知名歌手的作品。

其他歌手的歌曲下载量都是缓慢上升，只有镜花水月不一样。

它以一骑绝尘之势，迅速与其他作品拉开了明显的差距。

在粉丝群中，大家达成了一种默契：新歌一上线直接下载，根本不用去考虑好不好听。

在他们心中，镜花水月的歌就没有不好听的。

粉丝们纷纷点开新歌，开始聆听镜花水月十月份的第一首歌曲。

“万疆——镜花水月

主唱：月白

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白”

前奏一响，江月白的独特的嗓音便萦绕在耳边。

“红日升在东方

其大道满霞光

我何其幸 生于你怀

承一脉血流淌

难同当 福共享

挺立起了脊梁

吾国万疆 以仁爱

千年不灭的信仰”

让人意外的是，开篇歌声居然是以女声的形式呈现。

粉丝们起初还在猜测这究竟是哪位女歌手的声音，但很快便有人识破了真相。

这实际上是江月白本人的反串表演

本来这首歌前面这一段应该是由一个小女孩唱的，但是因为江月白身边也找不到什么小女孩，就只能自己反串了。

虽然邀请乐队中的女性成员来演唱也是一个可行的选择，但江月白认为，亲自演绎可能会带来更加出色的艺术效果。

这种反串式的唱法之前并不是没有，只不过很少有像江月白这样将反串演绎得如此完美的人。

歌词的开头以宏伟的自然景观作为象征，赞颂了祖国的繁荣与兴旺。

“红日”和“霞光”不仅描绘了美丽的自然景色，更隐喻着希望与活力。

仅凭开头的几句歌词，便成功地将听众带入了一种庄严而又充满生机的氛围中，仿佛让人目睹了初升的朝阳照耀着祖国的山川河流，展现出一幅生机勃勃的景象。

随后，歌词转向了对生于中华大地的自豪之情，以及对民族血脉的深切认同，进一步强化了中华民族的连续性和共同体意识。

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”看似朴素平和的词句，却字字铿锵有力，直击人心。

正是无数先辈的不懈奋斗与辛勤耕耘，铸就了华夏今日的辉煌。

他们的付出，让我们得以自豪地站在世界之巅，挺直腰杆。

吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！

吾国万疆，大爱无疆！

这一刻，民族自豪感和爱国情怀同时迸发，令数百万听众心潮澎湃。

“仁爱”二字是中华文化的核心价值观，更是中华民族的标签之一。

自古以来，华夏就被誉为礼仪之邦。

五千年的文化积淀，孕育了辉煌的文明成果，形成了崇高的道德标准、完备的礼仪体系和卓越的传统美德。

东亚及东南亚的文化精髓，无不源自华夏文明的传承。

华夏人以彬彬有礼的风貌而著称于世。

华夏儿女以温文尔雅、彬彬有礼的形象闻名于世，而“仁爱”更是我们民族精神的体现，也是留给世界的深刻印象。

为了更好地演绎这首歌曲，感受祖国的宽广胸怀，江月白倾注了极大的心血，尤其在演唱技巧上，更加注重情感的传递。

这几句不仅让粉丝们张大了嘴巴，同样让那些关注这首歌的作曲人、音乐公司刮目相看。

他们没想到月白只是用了几句就将国家情怀和大义展现出来。

听众们被歌词和旋律所吸引，沉浸在这首国风音乐的魅力之中。

这次的作品，无疑给人们带来了巨大的惊喜。

从江月白的反串演唱，到国风音乐的精心编排，每一个细节都让人耳目一新。

“写苍天 只写一角日与月悠长

画大地 只画一隅山与河无恙

观万古 上下五千年天地共仰

唯炎黄 心坦荡 一身到四方”

此时，江月白的声音再次转换。

听似沉稳的歌声里却饱含深情与敬畏。

经历了岁月变迁，悲喜沧桑，华夏大地仍于霞光中绽放，江月白在演唱时这份民族自豪感也油然而生。

歌词的前两句不仅展现了中华文明的源远流长，也表达了国人对这片土地深深的眷恋和情感。

通过将中华文化比作传统的书画艺术，歌词让听众深刻感受到中华文化的博大精深和独特魅力。

接下来的歌词则反映了中华民族深厚的文化底蕴和坚定的自信心，展现了对历史传承的尊重和自豪。

在这片广袤的土地上，无论是长城内外，还是苍天之下的每一个角落，都呈现出国泰民安、山河无恙的景象。

泱泱中华，五千年历史，是世界四大文明古国中唯一延续至今的文明。

在这五千年的历史长河中， 中华民族生生不息， 拼搏不止， 一代接一代。

中华民族历史悠久，文明灿烂，足以让每一位炎黄子孙感到无比的骄傲和由衷的自豪。

无论何姓，皆为炎黄子孙！

那些港澳台同胞、海外华人华侨听到这首歌倍感亲切。

即使身在异乡，他们依旧心系祖国，不忘自己的根源。

这首《万疆》唤醒了他们内心深处的那份对祖国的思念和执念。

洋装虽然穿在身，但心依旧是华夏心。

许多海外侨胞开始预订机票，准备踏上归国的旅程，回到他们梦寐以求的故土，去探索自己的根源，去亲眼见证祖国的辉煌和壮丽。

他们期待亲眼见证历史的辉煌，一睹如今傲立于世界之巅的华夏风采。

……

（《万疆》 歌曲原唱：李玉刚；作词：李姝；作曲：刘颜嘉；编曲：陈嘉伟@行人Studio。）

----------------------------------------

第80章 大爱无疆

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙

叹枯荣一花一木悲喜经沧桑

横八荒九州一色心中的故乡

唯华夏 崭锋芒 道路在盛放”

这几句描绘了华夏的自然景观与人文历史的和谐共存，也是对祖国未来光明前景的祝愿。

江月白的嗓音引领听众进入对祖国深深的敬仰与热爱之中，触动了每个人心中最柔软的部分。

在音乐创作上，该曲巧妙地融入了笛子、琵琶等传统民族乐器的伴奏。

这些乐器的运用不仅加深了歌曲的文化底蕴，而且与现代音乐元素的结合，更是巧妙地展现了传统与现代的交融。

这不仅是一首旋律优美、情感深沉的爱国歌曲，也是中华民族精神和文化自信的艺术作品。

正如歌曲所传达的，华夏文明在全球的舞台上正绘就着浓墨重彩的一笔。

江月白在构思国庆主题时，心中的首选便是这首《万疆》。

他视此为向祖国致敬的契机，同时也是他音乐上的一次尝试。

在演唱中融合了华夏特有的戏曲元素——反串，使得歌曲的演唱方式具有独特的风格和辨识度。

这并非对传统戏曲的简单模仿，而是在保留其精髓的同时，进行了创新性的演绎，使得最终的表演既不失传统韵味，又具有现代气息。

词中蕴含的诗意和东方神韵，使得歌曲不仅易于传唱，而且充满了传统文化的深度与厚重感。

听众们的脑海中满是祖国的繁荣昌盛和文化传承。

这些创新元素的融合，无疑让《万疆》成为了一首广受好评的杰出作品。

“这首歌简直太好听了，无论旋律还是歌词都无可挑剔，无限循环播放中。”

“听到这首歌，感到无比的振奋和自豪。”

“歌词写的真好，上下五千年，多少红尘事，万古流芳，泱泱华夏，大国风范。”

“我们生在红旗下，长在春风里，目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰”

“何其庆幸生在华夏。”

“这首歌写得好大气，爱国情怀溢于言表。”

“月白这个声音绝了，我还以为是两个人在唱。”

“这首歌应该可以上春晚吧！”

“吾国万疆，幸生华夏。”

“祝我国万寿无疆！”

“听了这么长时间的音乐，没有什么想说的，但是这首歌真的唱进我心里了。”

“如听仙乐耳暂明。”

“奈何本人没有文化，一句卧槽行天下。”

“月白之音，如冰之清，如玉之絜，法而不威，和而不亵。”

“我泱泱华夏，一撇一捺皆是脊梁”

聆听这首歌曲，每个人的内心都感受到了激昂澎湃的情感。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

当不负盛世，以吾辈之青春，捍卫盛世之中华！

今日华夏儿女的面貌，正是华夏文明的映照。

吾辈如旭日朝阳，吾国便充满生机和力量！

扬眉吐气的歌词，婉转不失悠扬的曲调，闻之荡气回肠的经典之作。

它唱出了华夏儿女对祖国的无限感慨与激情。

《万疆》的旋律在这一夜晚响遍了神州大地，激起了听众的热泪。

它的旋律刚柔并济，宛如祖国的柔情与坚毅。

在江月白的演绎中，听众们感受到了对祖国深沉而真挚的情感。

华夏人挺直腰杆，当代人应该肩负历史使命，中华民族伟大复兴与每个人都息息相关！

历史的血泪，我们应永远铭记于心！

中华自古国富民强，虽曾居于人后，但今朝来看，无领域不同，无领域不精。

亿万民众的团结，展现了王者归来的气概。

泱泱华夏，巍巍中华，世界东隅，厚积薄发。

这一夜，许多人注定难以入眠。

无数的记者、乐评人在听过这首歌曲后，灵感如泉涌，纷纷提笔撰写。

这首歌的魔力，再次证明了“镜花水月”的魅力与影响力。

心中的爱国情怀上升到了极点，在这个特殊的日子里，能够听到这样一首歌，可以说是此生之幸。

也不枉他们为了这首歌熬夜等待。

与此同时，《万疆》的评论区也沦陷了。

大量的听众粉丝涌入，纷纷在评论区留下自己的感慨。

这个时候一个个好像都成了诗人，写下的话句句富有哲理。

当代诗人都没他们能写。

就连作协的人看了都自愧不如。

……

随着鲜艳的红旗缓缓升起，太阳也逐渐露出了今日的面貌。

对于昨晚发生的一切，江月白并不清楚。

他昨晚睡得格外香甜，一大早便起床进行了锻炼。

假期的清晨空气格外清新，令人心旷神怡。

顺道去复交大学的食堂吃了顿早饭。

大学的好处在于，即便是法定节假日或周末，食堂依旧营业。

自己租在学校附近还真是租对了。

各大报社已经开始争相报道，每一篇报道都是记者们通宵达旦赶制而成。

没有什么比这首歌更适合今天的主题。

大国！

仁爱！

华夏五千年的历史！

华夏的精神传承！

有些人在这之前也听了其他歌手的歌，本来都准备夸赞大肆宣扬一番了，结果听了镜花水月的《万疆》后才知道什么叫“人外有人，天外有天”。

一篇篇赞美《万疆》的报道如泉涌般涌现。

【上都早报：绝美万疆唱出了中华儿女浓浓的家国情怀和自豪感，唱出了最繁荣的盛世。不仅唱腔美，歌词更美，有灵魂，有魅力。】

【人民报社：今日国泰民安全是先辈们努力拼搏而来。国之大者，彰显文化自信。红日升东方，大道满霞光。初心复兴梦，光耀万世家。九州同信仰，仁爱筑万疆。岁月浸红墙，日月同辉煌！】

【东方日报：把歌曲情感融进骨髓，歌词内涵表达的淋漓尽致，歌词大气，演唱到位。男女声转换，灵空之感，听觉盛宴。】

……

今日的热搜几乎全被爱国主题所占据，更确切地说，是与《万疆》这首歌曲有关。

一首《万疆》将无数华人的心连结在一起。

#吾国万疆，大爱无疆#

#《万疆》#

#屹立世界东方的中华脊梁#

#红日升在东方#

----------------------------------------

第81章 吾等前方，绝无敌手

老一辈的戏曲家龚自清听了《万疆》之后深受触动，随即分享了他的感慨：“反串作为传统戏曲中的一种表现形式，非常考验歌手的能力。月白在这首歌中的演绎功底深厚，唱腔温柔而大气。这种创新手法不仅赋予了歌曲新的活力与艺术魅力，更有助于传承和弘扬中华的传统文化。”

随着国庆佳节的到来，由《万疆》引发的爱国热情在网络空间不断升温。

尽管10月1日原本是众多歌手和音乐工作室竞相发布新作的黄金时段，但镜花水月的《万疆》却以其独特的魅力，令其他所有歌曲相形见绌。

如今，提起国庆，人们脑海中首先浮现的便是《万疆》的旋律。

在各大新闻媒体纷纷发表评论之后，《万疆》的下载量急剧攀升。

昨天晚上熬夜的毕竟是少数，而一大早铺天盖地的报道让《万疆》的知名度暴增，很多人即使以前没有听过镜花水月的歌，现在都会点进去听一下。

即便是那些平日里不太接触流行音乐的中老年人，在接触到这首歌曲后，也不禁感动落泪，情感真挚。

……

“月白，放假怎么不回来呢？”

“高姨，你们去好了，我就不去了，我这边正好还有点事要忙。”

“好吧，那你照顾好自己，有事就给我打电话。”

“知道了。”

江月白挂断电话，如释重负。

国庆假期高姨一家要回趟老家参加一个喜宴，想要把江月白也带回去。

中间路途遥远不说，还要经历各种堵车，关键这个喜宴的主角江月白之前也没见过。

本来还可以坐火车高铁的，但是要带的东西实在太多了，动车高铁的票也早已全部售空。

如此一来，江月白就更不愿意去了。

与其在高速上折磨自己，不如待在公寓。

江月白坐在沙发上，将早已画好的《死神》第37卷、38卷一起上传了上去。

在这个国庆佳节，他决定以多发一章的方式，向粉丝们表达自己的节日祝福和诚意。

而且这两章发出去也能够吊起漫迷们的兴趣。

剧情内容正好卡在护庭十三队各队长与十刃战斗的地方。

情节卡得恰到好处。

虽然知道这两章发出去肯定会收到漫迷们的刀片，但是谁让这事这么巧呢！

自己已经连发两章了，诚意已经有了。

至于重要剧情卡住，这自己就无能为力了。

每一卷都是早就分好的了，改也不太现实。

只能请漫迷们多等几天了！

难得的假期，李尚不用去公司打卡。

没有什么比待在家里吹空调看动漫来的爽了。

刚登上次元漫社网站，就收到了通知。

收藏夹里的《死神》更新了！

见此，李尚赶紧点了进去。

这才发现，今天居然一下子更新了两卷。

没想到作者这么良心。

国庆假期还来个爆更。

李尚当即打赏了10万次元币，接着才看起了新内容。

在最新一卷中，揭露了魂魄消失事件的主谋是蓝染惣右介。

在队长平子倒下之后，浦原喜助赶到现场，并目击了这一幕。

而蓝染惣右介居然用无吟唱的断空就抵挡下了大鬼道长握菱铁斋的破道八十八。

看到这，李尚惊讶的同时也非常的爽。

没想到蓝染在一百年前就已经这么强了。

为了不让蓝染的计谋得逞，浦原喜助使用了禁术将所有同伴全部转移走。

没想到最后却受到了中央四十六室的审判，最后还是夜一出手救下了二人。

回忆结束，画面给到平子真子的假面军团，众人也是蓄势待发，随着平子的一声“我们出发吧”，假面军团也正式前往战场。

故事的舞台再次回到现实的空座町，蓝染带着一众十刃来到空座町的上空，迎接他们的是山本总队长和护庭十三队。

这也是山本总队长第二次出手。

“万象一切皆化为灰烬——流刃若火！”

一招“火焚城郭”更是帅爆了李尚。

不愧是总队长，这才是该有的样子。

李尚内心的血液已经开始沸腾起来了，迫不及待地往下看。

黑崎一护与乌尔奇奥拉碰面，两人一言不合就开始战斗。

空座町这边，四根柱子附近的战斗率先打响，四位最强副队长迎战2刃从属官。

让李尚惊讶的是绫濑川弓亲的实力。

弓亲的斩魄刀一开始只是始解到一半，完全解放的能力居然是吸收灵力，确实如他所说的不够战斗，却也是隐藏得最深的一位。

其他副队长都顺利地解决了从属官。

而一直备受看好的一角却败了，最后被大狗出手解救。

二刃拜勒岗在愤怒之下发动了全面进攻。

转瞬间，破面军与死神军团陷入了紧张的对峙之中。

大战一触即发。

日番谷冬狮郎率先对上三刃赫利贝尔，乱菊只身拦下三名副官，碎蜂对上吉欧，双方展开高速厮杀。

至于大前田，与尼尔格展开了旷古烁今的搏杀，剧烈的战斗，甚至让画风都为之一变。

京乐春水同时也对上了十刃第一的史塔克（狼叔）。

至此，第38卷的内容戛然而止。

李尚眼见着已经拉到最底下，可自己还没有看过瘾。

这怎么到最精彩的部分就断了！

这还不如就更新一卷，那样自己也不会这么难受。

心里这么想着，但还是跑到下面再次打赏了100万的次元币，并留言呼吁作者加更。

虽然他知道这样的可能微乎其微。

不止他一个人，百万漫迷们看完之后纷纷到评论区留言发表自己的看法。

“原来一百多年前蓝染大大就已经这么吊了吗？无吟唱的缚道断空就能抵挡住破道八十八。”

“假面军团真的太帅了。”

“不愧是我喜欢的蓝染，这才有逼格。”

“怎么到最关键的战斗就没了，作者这么短？看不起谁呢？”

“大前田是来搞笑的吗？怎么到他这画风就变了？”

“说话注意点，什么大前田，这是前神!”

“我还是喜欢剑八，双手握剑的样子又帅又霸气。”

“看蓝染装逼真是一种享受啊。”

“冬狮郎是百年一见的天才，银是千年一见的天才，蓝染是十万年难见的天才。”

“我就想知道山本总队长打得过蓝染吗？”

“吾等前方，绝无敌手！”

----------------------------------------

第82章 家人

看着电脑上的存稿，江月白满意地点了点头。

按照目前的进度，他预计最多三天就能完成《死神》的全部绘制工作。

把《死神》画完之后，他就可以歇一阵子了。

到时候再考虑要不要把三国写出来。

在江月白内心对那些名著还是很有想法的，有些歌曲就是在这些基础上创作出来的。

要是没有这些著作，那些基于它们背景创作的优秀音乐作品也就无法呈现给世人。

“喵……”

糖宝不停地蹭着江月白的手臂，似乎在寻求关注。

“怎么啦？陪你玩？好好好。”

小家伙估计是觉得江月白冷落了自己。

“叮咚！”

“嗯？这个时候会是谁？”这时，门铃响了。

“酱酱酱酱……”

打开门，原来是苏莺儿和夏紫苑。

“莺儿、紫苑，你们怎么来了？没回家吗？”看到两人的那一刻，江月白还是愣了一下，之前二人都曾经说过国庆会回家。

“我和莺儿家里没人，就没回去。”夏紫苑抱起糖宝放在自己的腿上。

“我这不是怕小白你一个人孤单，所以拉着紫苑过来看看。”苏莺儿笑眯眯地说着。

“是吗？”江月白半信半疑。

“好吧，其实是看到饭点了，所以过来蹭顿饭，我们准备这两天都在你这吃了，嘿嘿。”苏莺儿把实话说了出来，自从上次过生日尝过江月白做的菜之后，苏莺儿就怀念上了。

“我就知道，后天就中秋节，你们父母也不回来吗？不用陪家人过吗？”

“他们啊，一时半会回不来，我们在哪过都一样。”

“就是，而且我们在这不也是和家人过中秋吗？”

听到这话，江月白微微一愣，随后看着二人露出了笑容。

苏莺儿和夏紫苑交换了一个默契的眼神，三人相视而笑。

“喵……”

此时无声胜有声！

临近中午，江月白开始在厨房忙碌起来，准备午餐。

幸亏他早上买的菜多，不然还不够三人吃。

江月白在厨房做菜，苏莺儿就拿着手机记录下了这一幕。

她准备拍摄下来然后剪辑一下发到音视上，给粉丝们也看看。

苏莺儿是乐队成员中在音视平台上发布视频最多的一个，自从她开通个人账号以来，已经发布了近十条视频。

因此她的粉丝数量也是增长最快的。

“小白，快看，我们的《万疆》被人民报社提到了。”夏紫苑拿着展示给二人。

“还真是，没想到官方也会给我们点赞。”

“说明我们获得了官方的认可。”对此江月白并不奇怪，在前世这首歌曾获得过多项奖项。

这首歌是为了庆祝建党而特别创作的，由官方联合发起，特邀歌手演唱。

歌手更是凭借该曲获得了年度全球华语最佳国风音乐人。

江月白接过手机，又看了看歌曲的数据。

下载量早已破了1000万，评论区更是一片火爆。

不难想象，其他音乐公司和歌手面对这样的成绩会感到何等的羡慕和压力。

在众多评论中，一条获得高点赞的评论吸引了江月白的注意：

“四个古国三个倒，剩我一个不死鸟。闲时种地乱世战，一言不合就开干。众所周知，我大中华在别人眼里虚岁八千，性格内向，爱好和平，喜欢种地。

以前由于地不够种，经常拓展版图，要不是有几个败家子，说不定现在全球的地都是华夏的。

现今华夏立于世界之巅，倡导和平共处、互利共赢，这就是“仁爱”的体现！”

看到这段话，江月白不得不佩服网友们的口才。

说得没毛病！

这在网上一个个都是大诗人、大才子。

“来吃饭吧。”

江月白招呼着，由于多了两个人，他特地多做了几个菜。

看着满桌色香味俱全的佳肴，苏莺儿的喜悦之情溢于言表。

她就是冲这个来的。

江月白的手艺她可是惦记很久了。

顺手又拍了几张照片，趁着这会功夫稍微剪辑了一下然后发送到了音视上。

“快吃吧，待会凉了就不好了。”

三人便围坐一桌，享受了一顿丰盛而美味的午餐。

用餐期间，苏莺儿还不忘将这些照片分享到乐队的群里，引起了其他成员的羡慕之声。

他们都是尝过江月白做的菜的，手艺绝对在饭店大厨之上。

龙战甚至在群里开玩笑地说给他留一点。

他现在正在和女朋友王诗晴在外面吃饭，看着手机里的照片又动了心思。

“晴晴，要不哪天你再尝尝我做的菜？”龙战尝试性地问了一句。

“你还是专心学习和搞音乐吧，争取能够早点毕业。烧饭做菜这事还是交给我吧。”不能明说，也不好打击他，王诗晴只能婉转一点表达。

让他做菜，估计吃完得上医院。

弄得不好，还得尝尝医院的饭菜。

得不偿失。

“嗯…有道理，听你的。”龙战想了想赞同地点了点头。

见龙战放弃了做菜的想法，王诗晴也松了一口气。

……

苏莺儿将视频发到音视后就没有关注了，她要专心对付桌子上的这些美味佳肴。

视频没多久便引起了粉丝们的议论。

“好羡慕，居然可以吃到月白做的菜。”

“看起来好像很好吃的样子。”

“他们到底是什么关系呀？”

“发位置，我自带碗筷，给我留一口就行。”

“没想到月白还会做饭，简直就是居家好男人。”

“会做饭，会作曲，能唱歌，能作诗，这样的好男人最后不知道要便宜哪个女生！”

“别光顾着吃饭啊，透露一点中秋新歌的消息。”

“他们好幸福啊，好想成为他们中的一员。”

“得了吧，你会乐器吗？”

“谁说我不会的？我退堂鼓打得可好了。”

“……”

苏莺儿也没有想到就是随手拍了点，评论区就爆了。

之前她不是没有拍过日常，但远没有今天的热度高。

更多的粉丝被江月白的厨艺所吸引。

从桌子上那一道道卖相极好的饭菜来看江月白的厨艺不会差。

谁能拒绝一个有才华、又会做饭的男生？

俗话说得好：想要抓住一个女人的心，就要抓住她的胃。

江月白在这一点上可谓是做到了极致。

在粉丝心目中，他几乎成了完美好男人的典范。

----------------------------------------

第83章 《但愿人长久》

“你们两个真的不回去？”看着门口的苏莺儿和夏紫苑，江月白再次询问。

今天就是中秋节了，本来还以为两人只是开玩笑，没想到是真的。

“那当然了，没看见我们连菜都买来了嘛！”说着，苏莺儿举起了手中的菜。

一大早，苏莺儿就拉着夏紫苑去菜市场买了不少菜。

江月白头一次见蹭饭还自己带菜的，给二人倒了杯水，这时门铃再次响起。

打开门一看原来是文夕岚。

“你怎么来了？”江月白有点惊讶。

“来陪你过中秋。”文夕岚手中提着水果笑着回应。

“那你家里面？”

“没事，晚上再回去，中午先在你这。”将手中的水果放在桌上，文夕岚便坐到了沙发上和苏莺儿她们聊了起来。

江月白笑着摇了摇头，刚准备把门关上，却发现被一只脚卡住了。

这次又是谁？

“我说小白，你关门看着点呀，门外还有人呢。”一只手扒开了门。

露出了门外的龙战和王诗晴。

两人的脚底下还摆了一个白色的泡沫箱，从外看不出来是什么。

“你们都是说好的吧。”江月白看着二人，又瞧了一眼客厅里的人。

“嘿嘿，我们还特地带了海鲜，今天中午搞个海鲜拼盘。”

龙战边说边把泡沫箱搬进屋，向客厅里的其他人打招呼。

江月白确认没有其他人后，才关上了门

这下好了，菜有了，海鲜有了，水果也有了。

都不用自己去菜市场买了。

就是这中午任务有点重。

尽管时间尚早，但江月白知道处理这些食材需要不少时间。

江月白做起了准备工作，好在龙战也过来帮忙处理海鲜。

谁知没过多久，门铃再次响起。

不用猜，江月白都知道这次是谁。

“浅云！”还没完全打开门，江月白就喊出了来人的名字。

“这你也能猜到啊。”宋浅云有些失落，本来还想给江月白一个惊喜的。

“喏，你自己看。”江月白侧过身子。

“嗨，云云。”坐在沙发上的众人朝宋浅云招着手。

“原来你们比我先到了。”宋浅云将手中的两瓶红酒递到江月白手中。

这还是宋浅云从家里老爸那要来的，放在酒柜里都好久了。

一开始老爸是不同意的，最后还是母亲的点头，她才能将这两瓶红酒带出来。

看着这些伙伴，江月白都不知道该说什么了。

以后这样的情况多来几次，省的自己跑来跑去买菜了。

在龙战的帮助，午饭的准备也快了许多。

忙碌了两个小时的江师傅满意地看着桌上丰盛的菜肴。

“开饭开饭。”看着一桌子色香味俱全的菜，众人食欲大开。

“祝大家学业有成。”

“希望我们的乐队越来越好。”

“愿今后一切顺顺利利。”

“中秋快乐！”

“干杯！”

……

“那小白我们就先回去了。”

“好的，路上小心。”

“再见。”

午后，江月白的公寓里充满了欢声笑语，大家围坐在一起玩了几个小时的扑克牌，直到下午四点，才依依不舍地离开。

他们都是过来陪江月白过中秋的，不过只能白天来，晚上还需要回去和家人团聚。

片刻之后，就只剩下江月白、苏莺儿和夏紫苑三人。

“晚上你们想吃什么？”

“随便吧，我准备留着肚子吃月饼。”苏莺儿捏了捏自己的肚子。

“行。”

他将中午剩余的菜肴稍作加热，三人便随意地吃了些。

饭后，江月白又拨通了陈叔等人的电话，向他们送去了中秋的祝福，道了声“中秋快乐”。

趁着时间还早，江月白又蒸了点毛豆和花生。

在阳台摆了一张折叠桌，三人围坐在一起，一边品尝着零食，一边欣赏着夜空中明亮的圆月，耳边是轻柔的音乐，享受着这个温馨而宁静的中秋夜晚。

……

“老板，老样子。”许在川走进门店熟练地在老板吴清风面前的凳子上坐下。

店里此时并没有其他人，却放着动听的音乐。

难得的国庆假期，自己却要待在公司加班。

连续工作了半个月的许在川，身心俱疲，原本计划的假期放松已成泡影。

不过，想到接下来几天可以休息，他的心情稍微舒缓了一些，尽管出游的兴致已经荡然无存。

“哎！”

看着西装革履的许在川，店铺老板吴清风已经猜到了是什么情况。

眼前的这个人，就在对面的大楼里工作，每天都会加班到很晚，结束后都会来自己这点上一份炒饭。

也不点其它的，更舍不得加其它菜。

这好像已经成为了他的日常。

有时候，吴清风甚至会特意延迟打烊，只为等他来，为他炒一碗饭。

如果许在川有事不能来，也会提前告知。

半年的相处让他们之间建立了一种默契，从顾客与老板的关系逐渐变成朋友，亦师亦友。

吴清风望着许在川那掩饰不住疲惫的面容，心中涌起一股心疼。

他暗想，要是自己的儿子还在世应该也和他一般大了吧。

现在的年轻人承受了太多压力，无论是生活还是工作，乃至于婚姻和购房的重担。

吴清风熟练地为许在川炒了一碗饭，在其中还加了一些肉。

接过炒饭的许在川狼吞虎咽起来。

此时，随着餐厅音乐的转换，一段柔和而充满情感的旋律响起，为这个简单而温馨的场景增添了几分温情。

“明月几时有

把酒问青天

不知天上宫阙

今夕是何年

我欲乘风归去

惟恐琼楼玉宇

高处不胜寒

起舞弄清影

何似在人间”

许在川不由自主地停下了手中的筷子，米饭随着歌声从筷子上轻轻滑落。

“明月几时有？”以一个问题开篇，既是对月亮的赞美，也是对时间流逝的感慨。

听到这首曲子，许在川有种莫名的亲切感。

就好像是刻在骨子里的记忆，让他想起了小时候和父母一起坐在院子里赏月的情景。

那时父母会为他讲述古老的故事，用蒲扇轻轻为他送去凉风，陪伴他进入梦乡。

自己躺在竹椅上，吹着夏风，吃着月饼，身边是最爱自己的父母。

一切就好像近在咫尺，却又遥不可及。

童年时，他总是急切地盼望着成长，然而真正成为大人后，却又开始渴望回到那个纯真的时代。

这一刻，许在川的心中充满了复杂的情感，音乐如同一把钥匙，打开了他情感的闸门，让他在这繁忙的生活间隙中，找到了一丝宁静与慰藉。

……

（《但愿人长久》 歌曲原唱：邓丽君；作词：苏轼；作曲：梁弘志；编曲：肖唯忱，这里用的王菲唱的版本。）

----------------------------------------

第84章 中秋快乐

这首根据苏轼的《水调歌头》改写的《但愿人长久》，在前世一经发行，便受到极大的欢迎，后又被多位歌手翻唱，成为一首经典名曲。

文夕岚以其独特的幽雅气质和深情的演绎，将这首歌曲的婉约、抒情特质表现得淋漓尽致。

这首歌同时再次体现了江月白的文学功底。

文夕岚的演唱赋予了这首歌曲极强的感染力，旋律悠扬，演唱深情，仿佛跨越了时间和空间。

这首歌本就是苏轼饮酒赏月，心潮起伏后挥笔写下的词，是苏轼对远方兄弟的深切思念，放在现在同样十分自然。

其丰富的想象力和浪漫的词藻，折射出对超脱世俗的生活态度和对尘世的不满。

同时蕴含着对人生无常、悲欢离合的深刻哲学思考，以及对美好事物难以永恒的认识。

歌曲在午夜零点发布后，立即引起了广大听众的热烈反响。

听众们被歌中的词所吸引，歌中描绘的景象让他们流连忘返。

中秋节，作为华夏民族的传统节日，象征着家人的团圆，因此也被称作“团圆节”。

在这一天，天空云淡雾稀，月光格外清澈明亮。

时至今日，赏月和品尝月饼，已成为华夏大地庆祝中秋的习俗。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”这两句运用了简洁而富有哲理的语言，表达了人生的起伏不定和月亮的盈亏变化，二者相互映照，形成了鲜明的对比。

这就是人生的变化。

这首歌提醒听众，面对生活中的起起落落，应保持平和的心态。

无论是人生的悲喜交加，还是月亮的阴晴圆缺，都是生活不可分割的一部分，是自然而不可避免的。

最后一句“但愿人长久，千里共婵娟”是希望每个人能够超越时间和空间的限制。

即使身处千里之外，只要抬头望月，便能与远方的亲人共同感受月光的清辉，心灵上得到一种团聚和慰藉。

无数听众展开了对这首歌激烈的讨论。

“立意高远，构思新颖，意境清新如画。”

“月白的文学功底还是一如既往的牛，歌词富有浪漫色彩和潇洒的风格。”

“岚宝唱得太好了，这个声音直接把我迷住了。”

“这首词仿佛是与明月的对话，在对话中探讨着人生的意义，既有理趣，又有情趣，很耐人寻味。”

“月白的作曲从来没有让我们失望过，听得我如痴如醉。”

“夕岚的声音和这首歌真的好配。”

“终于又能听到我岚宝的歌了，可把我急死了。”

“此歌一出，谁与争锋！”

“就这词，让那些金牌作曲人来也写不出来吧。”

“……”

“转朱阁

低绮户

照无眠

不应有恨

何事长向别时圆”

“嗡嗡…”

许在川正沉醉于歌曲的旋律中，突然，他的手机铃声划破了这份宁静。

屏幕上显示的来电名字让他微微一怔：母亲！

“妈，是我，哎，吃饭了吗？我吃了，吃的可好了。”

电话那头传来母亲温暖的问候，让许在川的眼眶不禁湿润。

他意识到，自己已经很久没有回家看望父母了。

吴清风在一旁默默观察，心中涌起一股酸楚。

在他眼中，许在川还是个孩子，是父母的宝贝，却不得不远离家乡，在社会上独自奋斗。

生活是艰辛的，每个人都有脆弱的时候。

每个人的阶段都有辛苦的一刻，关键要看怎么去面对它。

想到自己也曾经为生活奔波、奋斗，也曾哭泣过，这些只有自己知道，但是生活就是如此。

想到这，吴清风开始忙碌起来。

“哎，我知道了妈，你和爸也要注意身体。”

“放心吧，我会照顾好自己的，你们也是。”

“让爸少出去，多在家休息，你也别太操劳了。”

“嗯嗯…对自己好一点，别舍不得吃。”

“家里的地就交给别人，不要自己去。”

“嗯好，我有空就回去看你们。”

“你们也早点休息，妈，中秋快乐。”

挂断电话后，许在川的眼泪终于忍不住流了下来。

在这个世界上，只有父母最懂得孩子的心，也只有他们会在中秋节这样的日子里，依然牵挂着远在他乡的自己。

然而，他却无法陪伴在他们身边。

成年人的崩溃，仅在一瞬间。

崩溃有很多种，大多数人都会选择自己疏解消化，不想把负面情绪带给亲人朋友。

但这种独自承受的方式，却让人感到更加孤独和难过。

“小子。”

吴清风的声音打断了许在川的思绪。

“打起精神来，生活中总有不期而遇的温暖和生生不息的希望，加油。”

吴清风一边说着，一边将一个盘子推到许在川面前。

盘子上一根香肠两个煎蛋，被吴清风摆成了一个“100”。

这个“100”既是对许在川的肯定也是对他的鼓励。

吴清风希望他不要被困难挫折打倒，要挺起胸膛一直走下去。

感动也是在一瞬间！

有时候在人崩溃的那刻，有个人能稍微给点温暖都会好很多。

这世界虽不是那么美好，但其实也没有那么坏！

看着眼前的“100”，许在川内心感动万分。

就算生活再无奈也还是要继续负重前行。

吴清风朝着许在川示意了一下，后者用筷子夹起一个煎蛋塞到嘴里。

他已经很久没有吃过这么好吃的东西了，里面是不一样的味道。

一边吃着饭，一边擦着眼角的泪水。

“人有悲欢离合

月有阴晴圆缺

此事古难全

但愿人长久

千里共婵娟”

一曲结束。

“吴叔，能麻烦您再放一遍刚才那首歌吗？”

吴清风听了当即答应。

随着旋律再次响起，许在川将盘中的饭菜、煎蛋和香肠一扫而空。

他的眼中闪烁着坚定的光芒。

那抹红润的眼眶，见证了他曾经的脆弱，但此刻的他，显然已经重拾了勇气和信心。

然而，当他走到门口，即将踏出餐馆的时候，他突然停下了脚步。

想了想伸出左手背对着吴清风晃了晃说道。

“吴叔，明天就不用等我了！”

“好！”看着远去的许在川，吴清风露出了欣慰的笑，他关掉了餐馆的灯光，缓缓拉下了门帘。

……

（愿每个人都能被世界温柔以待！）

----------------------------------------

第85章 尚无后人可与比美

对于普通听众而言，这首歌或许仅是一曲“咏月”的颂歌。然而，那些文学素养深厚的人们却从中听出了更深层的意义。

古典的歌词与古风旋律相得益彰，文夕岚那绝美的歌喉将这首歌曲演绎成了一场艺术盛宴。

在这象征团圆的中秋佳节，这首歌曲触动了无数人的心弦，唤起了对亲人与朋友的深切思念。

歌曲的旋律和节奏强化了歌词的情感表达。

不少人发现这根本就不是一首普普通通的歌，还是一首充满深意的词。

一首上下阕各有主题和情感表达的词。

上阕主要是望月，通过提问“明月几时有？”来引发对月亮的思考，接着是对天上宫阙的好奇以及对人间的依恋。

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”是对超脱尘世的向往和对人间温暖的不舍。

下阕则是怀人，“转朱阁，低绮户，照无眠”描绘了月光下的美丽景色。

并通过“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”来表达对人生无常的感慨，最后以“但愿人长久，千里共婵娟”寄托了对亲人的思念和对人间情感的珍视。

文学大家周乔松偶然从孙女手机中听到这首歌曲，深受震撼，随即在社交媒体上分享了他的见解。

#从艺术成就上看，构思奇拔，畦径独辟，极富浪漫主义色彩。从表现方面来说，上片高屋建瓴，下片峰回路转。情韵兼胜，境界壮美，具有很高的审美价值。#

继文学大家周乔松之后多位文学大拿发声。

京都大学中文系教授朱怀瑾：“这首歌本身就是一首结构严谨的词。全词意境豪放阔大，情怀乐观旷达，明月的向往之情，人间的眷恋之意，浪漫的色彩，潇洒的风格，行云流水一般的语言，无一不给我们美学享受。”

现代诗人秦齐光也发表了自己的见解：“在月的阴晴圆缺当中，渗进浓厚的哲学意味，可以说是一首将自然和社会高度契合的感喟作品。

上片望月，既怀逸兴壮思，高接混茫，而又脚踏实地，自具雅量高致。

下片怀人，即兼怀子由，由中秋的圆月联想到人间的离别，同时感念人生的离合无常。”

文学界泰斗孔秉文听了这首歌，仅以一句评语概括：“前人咏月诗词几可尽废，尚无后人可与比美！”

更是有人将这首词逐字分析，录了个视频发到网上。

视频中对于月白的才华和文学功底赞不绝口。

“但愿人长久是要突破时间的局限，千里共婵娟是要打通空间的阻隔。让对于明月共同的爱将彼此分离的人结合在一起。

古人有‘神交’之说，即使身处异地，也能以精神相通。‘千里共婵娟’亦可视为一种神交。

这不仅是一首歌曲，更是月白在中秋之夜对所有经历离别之苦的人们的美好祝愿。”

网上的众多粉丝没想到一首歌竟然能炸出这么多文学界的泰山北斗。

“什么情况？这个意思是这歌文学价值很高？”

“不愧是月白啊，写个歌都能引出这么多大佬。”

“这评价，前无古人后无来者。”

“没想到连孔老先生都出来发声了。”

“歌好听，词也美。”

“这歌这么牛吗？我怎么没听出来什么。”

“严格来说这已经不是歌了，还是一首词。”

“说月白是最年轻最有才华的作曲人不是没有道理的，这就是证明。”

“……”

一大早，江月白煮了一锅白米粥。

跑步结束回到公寓正好煮熟。

听到楼上的声音，江月白盛了三碗放在桌子上。

不多时，就传来了脚踏楼梯的声音。

“起床了？”

“嗯。”

“莺儿呢？”

“马上下来。”

“过来吃早饭吧。”

昨天晚上，苏莺儿和夏紫苑在公寓聊到深夜，为了安全起见，江月白就没让她们走夜路。

二楼正好还有个收拾好的空房间，就让她们在那里过夜。

没一会，苏莺儿也下来了。

“昨晚睡得怎么样？”江月白递过两双筷子。

“挺好的，比住在学校宿舍舒服。”苏莺儿伸了个懒腰。

“待会我们去逛街，小白你去吗？”

“我就不去了，我还有事。”

只要今天努力一下，就能把所有的《死神》全部结束了。

而且女生逛街，他去似乎也不太合适。

去拎包？

还是算了。

不如待在公寓里吹吹空调。

这两天他经常刷《死神》的评论区，发现不少漫迷们都非常期待后面的剧情，下面催更的人数更是数不胜数。

《死神》的火爆已经遍及了全球，翻译成了几十种语言文字。

前段时间次元漫社的编辑还打电话问他这部漫画大概会在什么时候完结？

赵季明也清楚按照目前这个进度，跟蓝染打完应该也没有几卷了。

现今大部分的漫画都比较短，有些漫迷可能还没看爽就完结了。

编辑希望江月白能多画一些，漫画如此受欢迎，多画一些意味着更高的收益。

对此，江月白坦诚相告，他已经构思好了剧情大纲，预计共74卷，无法再增加。

尽管蓝染篇之后的剧情有些战力失衡，但考虑到尊重原著，他还是决定将千年血战篇画出来，否则会失去许多看点，一些重要角色的卍解也尚未展现。

即便存在战力崩坏的问题，《死神》这部漫画依然是一部降维打击的作品。

苏莺儿和夏紫苑临走前表示她们逛完街就不来了，她们还有点其它事。

公寓归于平静，只剩下江月白和糖宝。

糖宝经过江月白的精心照料，体型已经长大了不少，但依旧十分可爱。

刷了会朋友圈，发现文夕岚难得更新了一条状态。

看样子应该是在她家里，端坐在钢琴前，弹奏着前段时间自己给她的那首曲子。

龙战也分享了他和对象出去游玩的视频，地点居然是上次自己和陈嘉欣去的海洋公园。

人就是不能闲下来，这一闲下来就感觉时间过得特别慢。

江月白决定不再浏览，转而投入到绘画中去。

----------------------------------------

第86章 迎新晚会

“累死我了，刚跑完1500米还要做引体向上，真是折磨。”全善飞扶着栏杆喘着粗气。

“你还好，我他喵的一个都做不了，唯一做的一个还是跳上去的。”张远吐槽道。

“你们看江月白，做完一点事也没有。”

“你们几个怎么了？”江月白看着躺在地上的几人。

“太累了，躺着歇会。”

“按理说我这种臂力做它十几个还是绰绰有余的，毕竟平时私底下一个人的时候没少偷偷练习，怎么换了个铁杆反而没劲了？”张远自言自语道。

江月白和全善飞几人听到此话给了他一个白眼。

“你们的节目准备得怎么样了？”江月白未曾料到，他们报名的节目竟能在众多竞选者中脱颖而出，荣获参加迎新晚会的资格。

据他了解，宿舍里这四位同学准备的节目是合唱，这让他对他们刮目相看。

“放心吧。”张远拍着胸脯十分有信心。

国庆的七天假期一转眼就过了，今天是假期后的第四天。

周五，同样也是迎新晚会举办的日子。

对于江月白来说，假期的尾声过得特别缓慢，期间他还回了趟家。

从妹妹陈嘉欣那里得知，他们返程时在高速公路上遭遇了长达七八个小时的拥堵，连进入服务区都需要排队等待。

服务区拥堵的部分原因似乎是由于新能源电动车数量激增，而服务区的充电设施却供不应求。

看新闻，一些新能源电动车主为了争夺充电桩甚至发生了争执，差点就打了起来。

江月白暗自庆幸没有跟他们一起回去，他可不想受这折磨。

这几天都比较平淡，学生们好像因为假期好没有转换回来，不少人无精打采的。

但是今天不同，学生们纷纷穿上了自己最满意的服装，希望在迎新晚会上吸引到心仪的另一半。

迎新晚会的场地在大学城的中间，也就是小吃街的位置。

这块场地原本是临时租借给商贩的，但每当迎新晚会举办时，便会被重新规划利用。

场地宽敞，非常适合举办大型活动，容纳数十万人也不在话下。

毕竟也不是每位学生都会来看。

如此盛大的迎新晚会自然吸引了众多娱乐媒体的关注。

他们会在晚会上邀请一些有才华的人加入娱乐公司。

这也是大部分学生想要参加的原因之一。

指不定就被哪个公司或者导演看中，然后步入娱乐圈，走上人生巅峰，实现人生的飞跃。

整个晚会期间，都会在音视短视频平台进行直播。

这种盛事网友们也十分期待，唯有上都大学城能够举办如此规模的迎新晚会。

也只有上都大学城的迎新晚会是所有学校一起举办的。

上都大学城的音视账号粉丝数量也有几十万。

为了这次迎新晚会，全善飞四人甚至很骚包地准备了西装。

“你们这还带了西装？”江月白忍不住问道。

“请叫我们复交F4。”

“今晚就看哥哥我怎么迷倒那些妹妹的心。”

“……”

随着今晨课程的结束，接下来的时间就是准备迎新晚会了。

不过江月白却得了个清闲。

趁着时间早，还能先回去休息会。

回到公寓，站在阳台可以远远看到大学城中心的设施已经搭建起来，舞台，大屏幕以及各种电子设备。

若非距离过远，拿个望远镜坐在阳台上看晚会也是个不错的选择。

“小白，你在哪呢？”

“在公寓。”

“你收拾一下下楼，我去接你。”

也不知道龙战火急火燎的是有什么事。

他整理了一下，带着糖宝在楼下等他。

大约十分钟后，龙战骑着他那辆小电动车匆匆赶到。

“上车。”

“什么事，这么急？”

“去了你就知道了。”龙战神秘兮兮地回答。

龙战带着江月白七拐八拐地来到晚会场地附近的一家风格别致的奶茶店。

“到了，走，我们上去。”

江月白还有点纳闷，来这里干什么。

上了二楼才发现这里有不少人。

穿过人群，最后停在了奶茶店的露天阳台上。

“小白……”

“小白你来啦。”

原来不止他们，乐队的其他成员，除了文夕岚之外，也都聚集在此。

“你们怎么都聚在这？”

“看那边。”

江月白顺着龙战所指的方向望去，从这个角度恰好可以清晰地看到迎新晚会的舞台。

尽管是斜视，但近距离的优势使得从二楼观赏的视野更为开阔。

“我无意中发现的这个奶茶店，也是今年才开的，所以还没有被太多人注意。”

“小白，坐我这。”

“这位置不错。”

晚会定于六点开始，目前还有两个小时的空闲。

几人边聊天边打扑克等待着晚会的开始。

龙战提前准备了炸鸡和奶茶。

随着夕阳渐落，晚霞初上，晚会现场的学生人数也逐渐增多。

各校的学生和老师们开始陆续进场。

最前方的十几排座位被预留给了校领导、媒体人士以及一些身份显赫的嘉宾。

九所院校的学生总数超过20万，起码会有80%的人过来观看晚会。

来得早的还可以挑选个好位置，来得迟的就只能在远处看个人影。

好在每隔一段距离就有广播和电子大屏幕。

有些人也会直接选择在手机上观看直播，就是少了现场的氛围。

其中不来的那20%就有很大一部分是这么做的。

下午五点半，上都大学城的官方音视账号开始直播，只不过暂时只能看到无人机在空中拍摄的景象。

随着晚会临近，各大院校的学生纷纷涌入场地，领导们也开始陆续就座。

在众多观众中，江月白意外地发现了两位熟人。

“阿战，那两个人是不是你爸妈？”

“哪呢？我看看，我去，还真是。”龙战拿出手机，用摄像头放大功能看了看。

龙绍恒和楚梦涵两人穿着休闲西服和长裙坐在了第四排。

两人有说有笑的，不知道的还以为是一对年轻情侣。

他没想到自己的父母竟然也受邀出席了这场迎新晚会。

转念一想也不奇怪，他爸公司也不小，在上都也小有名气，又是做传媒这一块的，参加也在情理之中。

就是从来没有向自己提及过此事，早点告诉自己，他还能下去跟他们打个招呼。

原本准备想给他们发个信息的，想想又算了。

还是不打扰他们的二人世界。

----------------------------------------

第87章 《Windy Hill》

“接下来请欣赏由上都音乐学院钢琴系大二学生文夕岚带来的钢琴演奏——《Windy Hill》（风之谷）。”

“来了来，终于来了。”

“夕岚上场了。”

“夕岚！夕岚！”

“学姐，你小心点，别那么激动，小心掉下去。”看着苏莺儿趴在栏杆上朝着舞台方向挥手，龙战有点害怕。

文夕岚作为本次晚会的重头戏之一，一出场便引起了巨大的尖叫声。

在这之前的一些节目虽然还不错，但是并没有引起多大的轰动。

在这些人当中，文夕岚属于小有名气的那种，再加上漂亮的外貌和优雅的气质，是众多学生的女神。

有些人只听过文夕岚的名字，却没有见过其人。

如今见到了真人，却比传说中的更加有气质。

欢呼声、尖叫声一阵接着一阵。

“这位学姐好漂亮啊！”

“这长相、这气质，这就是我的梦中情人。”

“把我肋骨打断给她熬汤我都愿意。”

“五分钟内我要她的全部信息。”

“女神女神……”

“……”

在一片赞叹声中，宋浅云向江月白低声询问：“小白，这曲子是你写的？”

周围全是学生，露天阳台挤满了人。

很多学生也发现了这个风水宝地，把这家奶茶店围得水泄不通。

奶茶店的员工自从开店以来还没有见过这么多的顾客，还以为都是为了奶茶来的。

打听之下才知道自家的露天阳台居然是个观看迎新晚会的好地方。

宋浅云小心翼翼地靠近江月白，以免被旁人听见。

“嗯。”

“那这些人有福了。”

宋浅云全神贯注地看向舞台。

她也没有听过这首曲子，可要好好欣赏。

“老公，这不是夕岚吗？跟咱儿子一个乐队的。”楚梦涵坐在前几排认出了文夕岚，在这之前她也没有了解过乐队成员的详细信息。

“没错。”龙绍恒点了点头。

“原来她是上都音乐学院的学生。”

“嘘，听曲。”

第一排的座位上

“她就是你们那个钢琴天才？”顾修远看着旁边的上都音乐学院的院长秦云舟小声问道。

秦云舟满怀期望地点了点头，对文夕岚寄予厚望，她的才华在各方面都是出类拔萃的。

各科成绩也都是名列前茅的存在，学院的老师都对文夕岚赞赏有加。

身为音乐学院的院长，对于音乐这方面的知识储备自然异于常人。

但是今天文夕岚即将弹奏的这首《Windy Hill》他却没有任何影响。

尽管他也不是什么曲子都知道，但是在这个场合也不至于弹奏一首冷门的曲子。

早知道当初应该先问文夕岚一下的，最近因为主办迎新晚会的事忙得脚不着地，这才造成了现在这样的情况。

“你们学生的名声都传到我们学校来了，听说是不少学生的梦中情人呢。呵呵呵！”秦云舟旁边的妇人笑着说道。

她是上都科技大学的校长严徽音，作为在场九位校长中唯一的女性和最年轻的一员，她以亲民著称，深受学生爱戴。

一切准备就绪。

灯光下，文夕岚静坐在一架黑色钢琴前，她的手指轻轻搭在琴键上，好像在和钢琴进行一场无声的对话。

她的长发如瀑布般披在肩上，随着微风轻微摆动。

接着闭上眼睛，将所有思绪凝聚在指尖。

整个会场寂静一片，所有目光都集中在文夕岚身上。

随着她指尖的第一个音符流淌而出，温柔的旋律开始在空气中弥漫，大屏幕上同时播放着大自然的美景。

她的手指在黑白键之间跳跃，每一个动作都显得那么自然而流畅。

音乐渐渐变得欢快，文夕岚的身体随着音乐的节奏轻轻摇摆，脸上的表情也随着音乐的起伏而变化。

这不仅仅是技巧的展示，更是情感的流露。

在场的师生都被她的演奏深深吸引，目光紧紧地锁定在她的身上。

音乐在空气中流动，像是有形地波浪，轻轻拍打着每个人的心弦。

每个人听到这首曲子有着不同的感受。

有的人徜徉在轻快的旋律中；有的人却听到了淡淡的忧伤、丝丝遗憾以及抹不去的欢喜；有的人仿佛听到了告别，又像是悟透了什么。

江月白等人也被文夕岚的演奏所迷住，宋浅云龙战等人随着曲子的节奏用手指缓缓敲打着栏杆。

这首《Windy Hill》（风之谷）不仅在旋律上吸引住了众人，同时在情感表达上也具有深度，激发了众人的想象力。

节奏轻快，不给人沉闷的感觉，转调的位置做得特别巧妙，听的过程中多了一份婉转在里面。

第二段偏舒缓，有一种往上飞行的感觉。

随着最后一个音符的缓缓落下，整个会场陷入一片宁静之中。

音视直播间同样也被这美妙的琴声所吸引。

文夕岚缓缓地睁开眼睛，站起身来，面对观众，一手扶着钢琴，微微鞠躬。

片刻之后，下面的观众席上爆发出热烈的掌声，这是对文夕岚的表演表示最高的赞赏。

“听着让人感觉未来充满希望。”

“好有感觉的曲子，太喜欢了。”

“听这首歌仿佛整个世界都安静下来了。”

“最美的音乐是一种最好的享受。”

“为什么我听到这首曲子会有种想要落泪的感觉？”

“……”

直播间的观众们同样感慨万分，没想到能够听到如此沁入心扉的曲子。

他们庆幸自己进入了直播间，看到了这样的画面，听到了这首曲子。

随着最后一个琴键落下，直播间直接被各种弹幕刷屏。

“如沐春风！”

“神曲，听完心情可以瞬间平静下来。”

“本来心情很不好的，听到这首曲子后心情好了一大半，感觉心里舒服多了。”

“天籁之音，美妙动听，余音绕梁，三日不绝。”

“就像是在仙境里面。”

“我有种仿佛90岁，坐在轮椅上听到这首歌，然后穿越到现在20多岁的恍惚感！”

“睡觉听应该能睡得很香。”

“为什么我们学校没有这样的表演？”

“@西北大学，迎新晚会跟别人好好学一学。”

“……”

……

（《Windy Hill》 作者：羽肿。）

----------------------------------------

第88章 真“火”了

“仿佛置身于风轻轻吹拂的山谷之中，感受着一种静谧和开阔的感觉。”

“听了这首音乐，人一生的过往历历在目，春夏秋冬，酸甜苦辣，如过眼云烟，难以释怀。”

“旋律轻快而不失温柔，节奏变化丰富，转调非常巧妙。”

“这是一首能够使人放松心情、平缓内心浮躁的曲子。”

领导们在台下互相交流，分享着他们对《Windy Hill》（风之谷）的独到见解。

这首曲子给他们带来了不一样的情感体验和想象空间。

一些娱乐音乐公司的人在听了之后就起了浓厚的兴趣，但当听了文夕岚的身份后便又打消了念头。

父亲是古典音乐的教授，母亲是著名的钢琴家。

这样的家庭显然不可能让自己的女儿进入到复杂的娱乐圈。

文夕岚演奏完朝着江月白的方向看了一眼才走下舞台。

早在后台准备的时候，她就通过宋浅云发送的消息知道了大家的位置。

“你觉得这首曲子是谁写的？”龙绍恒望向楚梦涵。

“月白？”楚梦涵微微思考后说出了自己的答案。

“八九不离十。”龙绍恒点了点头。

接下来的节目虽然同样精彩，但没有一个能像文夕岚的表演那样，深深打动人心。

节目内容丰富多彩，包括舞蹈、声乐、相声、武术，甚至还有魔术表演。

众们似乎还沉浸在文夕岚的音乐之中，思绪早就不知道飞到哪去了。

直到他们的登场。

“复交F4”！

“下面有请复交大学大一新生全善飞、付荣光、张远、韩浅为我们带来歌曲《起风了》。”

在众目睽睽之下，全善飞和其他三位同学身着西装，风度翩翩地走上舞台。

四个人穿上西装看上去确实还都挺帅的，一上台还引起了欢呼声。

奶茶店里的江月白听到了熟悉的名字，随即望去。

“小白，快看，是我们的歌。”苏莺儿拽着江月白的衣服小声又激动地说道。

“听到了。”

他倒是挺期待这四人的表演的，况且演唱的还是自己乐队的歌曲。

尽管夜幕降临，天色已黑，但是透过舞台的灯光还是可以看到他们脸上洋溢着激动和兴奋的表情。

看着台上的四人，台下的辅导员苏言辙有种不好的预感，感到一丝紧张。

随着音乐的缓缓响起，全善飞举起手中的麦克风。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

……”

全善飞唱完这一句过后付荣光接着唱，然后张远和韩浅也紧随其后。

一他们以轮唱的形式，各自展现歌喉，整体表现令人称赞。

尽管演唱中存在些许瑕疵，但这并未影响到歌曲整体的感染力。

台下的学生们听到这首熟悉的旋律，也开始轻声地跟着哼唱。

这首歌就是他们的青春。

整个场面洋溢着和谐而美好的氛围。

然而，在第二段四人合唱部分，意外发生了。

“再次见到你……嗝

微凉晨光里

笑得很甜蜜……嗝”

在四人合唱的过程中，不知是谁在唱到一半时突然开始打嗝。

起初，听众们认为这只是个小小的意外，但随后发现这打嗝声竟然没有停止。

台上的几人也懵了。

什么情况？

是谁在不停地打嗝？

没有问题的三人自然十分纳闷，但又不好左右张望，只能尽力唱好自己的部分。

而有问题的那个人也是一阵慌张。

按常理，一旦出现这种情况，他本可以暂停演唱，毕竟这是合唱，其他成员可以暂时顶上。

可偏偏这时他没有转过来，死脑筋，依旧跟着唱。

“从前初识这……嗝世间”

于是，出现了一幕颇具戏剧性的场景：在轻快的旋律中，不时穿插着不合时宜的打嗝声，这意外的插曲让整个表演增添了几分幽默。

当歌曲终于结束，四人迅速而略显尴尬地向观众鞠躬致谢，然后立刻离开了舞台。

台下的学生们已经被这一幕逗得哄堂大笑，连一些老师和领导们也忍不住笑出了声。

苏言辙此刻感到哑口无言，他之前的不祥预感竟然真的应验了。

真是怕什么来什么。

他不禁回想起之前在教室里，全善飞在全班同学面前向他所做的保证。

“导员，放心吧，交给我们，包火的。”

这下确实火了，只不过这火的方式不对。

早知道会有这样的意外，苏言辙宁愿当初竞选的时候把他们刷下去，这样也不会发生这种情况。

“包火的……”

“包火的……”

这三个字在苏言辙脑海中不停地回荡着。

“苏老师，这四个人是你的学生吧？”旁边一个女老师似笑非笑地看着苏言辙。

“呵呵……是，是。”

苏言辙只能指望这四人出去被别人问到的时候别说是自己的学生。

这下脸丢大了。

“哈哈哈，这四人什么情况？”

“唱歌还带打嗝的。”

“这打击乐不错！”

“自带音响的男人。”

“谁能告诉我是哪一个人才？”

“我就想知道他是怎么打嗝打得这么有节奏的？”

“……”

“刚才究竟怎么了？怎么突然打起嗝来了？”后台，全善飞生无可恋地问道。

一场精心准备的节目，意外地变成了一出喜剧。

“不是我。”

“也不是我。”

“那个，是我，好像是之前土豆吃多了。”张远弱弱地举起了手。

“这下我们好像真“火”了。”

江月白虽不知后台的具体情况，但他确实欣赏到了今晚迎新晚会上最具戏剧性的表演。

要是没有这一出，这四人的表现确实可圈可点。

可惜了。

“小白。”

不知何时，文夕岚悄悄地来到了江月白的身边。

“夕岚！你怎么过来了？”江月白略微有些惊讶。

“表演结束我就过来了，后续又没什么事了。”

“你就不怕其他人发现？我猜现在一定有很多学生想要认识你。”

“放心，我带着帽子，，而且路上这么暗。”

江月白让文夕岚站在里面，正好他们几个人可以稍微挡一下视线。

其他几人看到文夕岚后也很开心。

几人聊起了刚刚的表演。

对文夕岚的钢琴演奏赞不绝口。

文夕岚则表示这都是月白的功劳。

她只是个表演者而已，江月白才是真正的创作者。

随后的节目同样精彩纷呈，但观众们似乎都觉得它们不及之前的四人合唱那样令人难忘。

一直持续到八点半，这场迎新晚会才结束。

对于所有到场的观众来说，他们不仅享受到了美妙的音乐，也见证了一场充满戏剧性的表演。

不虚此行！

……

（因为没思路了，所以改了前面一些东西，详细可见作者有话说。）

----------------------------------------

第89章 曹清石

《紫禁城》纪录片拍摄剧组

“拍的真好。”

“这才能体现中华的悠悠历史。”

“居然被自己拍的纪录片震撼了。”

“看完纪录片内心还有点小自豪。”

“每一帧都可以用来当壁纸。”

“就差个主题曲了。”

“对于主题曲你们有没有什么好的建议？”此次负责拍摄的导演曹清石看向在场的人。

在场的所有人你看看我，我看看你，对此都没有好的建议。

“难道就没有什么好点的办法吗？”曹清石揉着太阳穴颇为头疼。

要说目前有什么歌曲能够作为《紫禁城》纪录片的主题曲，那确实找不到什么合适的。

只能说找个作曲人重新创作一首是最好的选择。

“清石啊，听说你最近很忙啊。”

正当曹清石陷入沉思之际，一个熟悉的声音从外面传来。

曹清石初时未及反应，但片刻后，他眼中闪过一丝光芒，随即迅速站起身，迎向门外。

这时，周乔松和孔秉文两位老者相继步入屋内。

尽管岁月已在他们的发丝上染上了霜白，但那慈祥的笑容和深邃的目光，却透露出他们丰富的人生经验和深厚的文化素养。

周乔松的背虽然有些弯曲，但每一步都坚定有力。

孔秉文穿着朴素的长袍，笑容中带着一丝温和，脸上的每一道皱纹似乎都在诉说着故事。

“哎呀，孔老、周老，你们怎么来了？也不提前说一声，晚辈好去迎接你们。”看到眼前的两人，曹清石内心的激动溢于言表。

这两位在华夏文学界享有极高的声望，是文学界的泰斗级人物。

平时可是请都请不来的人。

今天居然同时出现了。

“我和秉文正好过来有事，听说你在这里拍摄纪录片，所以过来看看。”周乔松温和地说道。

“怎么？刚刚在门口听你的语气好像进展不是很顺利。”孔秉文的声音相比较有些低沉，充满了岁月的韵味。

“目前已经拍摄完成了，过程还是蛮顺利的，就是这主题曲……”曹清石脸上露出了犯难的表情。

“主题曲？”

“我这倒是有个人选。”孔秉文面带微笑地看着曹清石。

“我也想到一个人。”周乔松紧接着说道。

“哦？不知道我们想的是否是同一个人？”

“是嘛？孔老周老，快告诉我是谁？”曹清石没想到困扰自己的问题被二人给出了答案。

“你先说？”

“一起说？”

两人相视微微点头。

“月白！”

二人异口同声。

听到对方说出的答案，两人都笑了出来。

前段时间《但愿人长久》这首歌，两人可都是给予了很高的评价，自然也知道对方心中所想。

“月白？这是位作曲家还是歌手？”曹清石嘴里念叨着，他这段时间一直在跟团队抓紧拍摄紫禁城的纪录片，并没有去关注网上的一些事情。

对月白这个名字自然也不熟悉。

印象中好像也没有听说过这号人物。

见曹清石脸上露出疑惑的表情，周乔松便让旁边的人将镜花水月近期发布的两首歌曲《万疆》和《但愿人长久》播放一遍。

旁边的其他人也借此将月白的事迹告知了曹清石。

曹清石忙于工作，但并不代表他们没有时间去“冲浪”。

听完这两首歌，曹清石也终于明白为什么周老和孔老二人会如此推荐“月白”。

这两首歌无论是从旋律还是歌词上来看，都是上乘之作。

而月白的才华，无疑可以与顶尖作曲家相媲美。

“谢周老孔老相助，晚辈这就去联系。”

……

一觉睡醒，神清气爽。

江月白起床洗漱完拿了一瓶牛奶坐在阳台上。

远处的舞台正在拆除，一年中只有昨天才会用到这块场地。

昨晚的迎新晚会取得了巨大成功，尽管中间出现了小插曲，但并未影响整体效果。

尤其文夕岚的表演更是让上都音乐学院长了脸。

迎新晚会的直播更是创下了观看人数的历史新高，甚至在今天早晨，大学城的迎新晚会话题已经登上了热搜。

今天是周六，还要回新娱大厦，录制龙战的那首歌。

顺便把下个月要录制的歌曲给她们。

带上糖宝去学校食堂买了点早饭接着就踏上了回新娱大厦的地铁。

路上大家都在群里问自己还有多久，他们已经到了。

江月白回复说自己已经在路上了。

周末新娱大厦一如既往地人多。

不少人都选择来到这里商场游玩。

江月白在06休息室门口看到了靠在墙边的文夕岚。

“夕岚，怎么不进去？”

“等你呢。”

“怎么了，有什么事吗？”

“是这样，今天我们学校校长找到我希望可以买下《Windy Hill》的版权。”文夕岚将情况向江月白说明。

原来，昨晚几位校长在听了文夕岚演奏的《Windy Hill》后，觉得这首曲子非常适合作为学校午休时的铃声。

这一想法立马得到了其他校长的认可。

之后便希望严徽音能够代表大学城向文夕岚买下这首曲子。

“原来是这样。”

版权的事情江月白早就在创作的时候就已经在共享音乐平台上申请过了。

只不过这首曲子暂时还不能发布。

得知了缘由，江月白便让文夕岚回复她们校长，买就不用了，曲子就给他们无偿使用，毕竟都是各校的学生。

文夕岚点头表示同意，她本也有相同的想法，这笔钱自然是不能收的。

但毕竟这是江月白创作的曲子，还是要征求一下他的意见。

为了让学生们在炎热的中午能听到这首曲子，江月白决定今天重新录制一遍，以获得更好的效果。

这样一来，今天的工作又增加了一项。

“小白，今天你可来晚了，睡懒觉了？”看到江月白推门进来，龙战打趣道。

“你以为我是你啊。婉清姐早上好。”江月白回应着，又向张婉清打了个招呼。

“来啦。”

众人聊了会天，便准备开始录歌。

龙战已经迫不及待了。

看他的样子好像十分有自信。

对今天的录制工作胸有成竹。

----------------------------------------

第90章 紫禁城

“对了月白，录完我跟你说个事。”在乐队进入录音间前张婉清突然叫住江月白。

“嗯好。”江月白虽然心中有些疑惑，但还是立即答应了。

录制过程中，张婉清像往常一样，用摄像机记录下了整个过程。

后续还需要宋浅云剪辑一下才能发布到音视上去。

看到龙战的表现，江月白才知道今天他怎么这么积极。

全程一遍过，没有什么问题。

可能有一方面原因是他前段时间经常去江月白探讨这首歌，向江月白寻求一些发声技巧。

“效果怎么样？”龙战凑到张婉清的摄像机前问道。

“蛮好的，这样就行，不出意外的话，这几天就可以把这首歌发布出去。”

张婉清心中一直有个疑问：为什么江月白会坚持每月至少发布三首歌。

在她看来，一个月能发布一首歌已经是高产了。

许多歌手甚至一年都难以发布一首新歌。

但她并没有过多追问。

目前乐队才出道不久，虽然已经有了不少的粉丝基础，但是想要稳定这些，大量的歌曲输出也是一种方式。

毕竟这样做也有好处。

可以增加乐队的曝光，帮助乐队保持在公众视野中。

新歌曲可以吸引新的粉丝，同时巩固现有粉丝的忠诚度。

频繁创作新歌也展示了乐队的艺术成长和多样性，满足不同听众的口味。

同时可以测试市场的反应，了解哪些风格和主题更受欢迎。

在竞争激烈的音乐市场，频繁发布新歌可以帮保持竞争力，从而不被市场遗忘。

还有很多其它的好处，比如收益也会随之增高，可能会吸引其他艺术家的注意，为合作提供机会。

最主要的是可以加强乐队的自主品牌，提高在行业中的地位。

就像现在的镜花水月一样，连续数月拿下金曲榜第一，在音乐界中已经是独一档的存在。

这样的一支乐队没有人会去小瞧他。

当然，频繁发布新歌也可能带来一些挑战，比如创作压力、质量控制问题以及可能对过度饱和市场。

张婉清不知道的是，这些对于江月白来说都不是问题。

很多歌手都期望能够有和镜花水月合作的机会。

要是能在月白那里求得一首歌，那就预示着爆火的前奏。

也因此，很多不出名的歌手网红，一些已经沉寂许久的老牌歌手纷纷关注月白的音视账号。

并在自己的视频和直播中夸耀镜花水月和江月白。

只希望可以引起月白的关注，求得一首歌的机会。

乐队每个人的音视账号粉丝都涨了不少，江月白的粉丝数量更是直接突破1000万。

“婉清姐，你之前说的有什么事？”江月白找到张婉清。

“好事，泱视联系了我。”张婉清说着没有掩盖喜悦之情。

“泱视？”

“对，他们最近拍摄了一部关于紫禁城的大型纪录片，希望你可以为这部纪录片创作一首主题歌。”

“紫禁城，纪录片，主题歌？”

首先不用想，这件事是肯定要答应下来的。

能够被泱视看中本身就是一种肯定。

不是什么人、什么歌都可以入泱视的法眼。

无数音乐创作者渴望为泱视创作，甚至愿意无偿提供作品，但往往苦于没有机会。

如今泱视主动找到自己，这就是一种莫大的荣幸。

面对这样的好事，江月白自然没有拒绝的理由。

“他们有没有说有什么要求？”

“这倒没说，只说了以“紫禁城”为主题，歌曲内容适合纪录片就行。”张婉清想了想又继续说道，“哦，还有他们把纪录片发过来了，你要不要先看看？”

“行。”

其实江月白此时心中已经有了选择。

紫禁城！

又是纪录片。

那没什么比这首歌更合适了。

大概将紫禁城纪录片扫了一眼，江月白心中更加确定了。

“这样，婉清姐你给他们回个消息，歌曲明天就可以给他们。”江月白想了想对张婉清说道。

“明…明天？”张婉清对前一句话早有预料，并不感到惊讶。

然而，紧接着的一句话让她震惊，甚至怀疑自己是否听错了。

明天？

这点时间哪够？

“这个他们也说了不用这么着急。”还有一句话，张婉清没有说，就是对方希望能够保证质量。

“没事，一天时间足够了。”

要不是待会还要录制《Windy Hill》（风之谷），江月白今天可能就能把主题曲录制出来。

“行吧，那我求回复他们。”

说完，张婉清便去联系对方。

江月白也转身和文夕岚去录制《Windy Hlii》（风之谷）。

文夕岚对这首曲子已经练习了上百次，每一个音符都已了然于心。

江月白也只需要在这首曲子的基础上配上一些其它的声音即可，这些自己都可以一个人完成。

运用MUSIC PRODUCER这块音乐制作软件就可以实现。

“哦对了，还有件事，明天还要麻烦大家过来再录制一首歌。”

将《Windy Hill》制作好后，江月白向着乐队众人说道。

“还有歌吗？”几人都很纳闷，这不是都录制完了吗？

之前也没说还有新的歌曲。

这时，张婉清联系完剧组回来了。

将之前跟江月白说的又重复了一遍。

众人一听居然是泱视拜托的，立马就跟打了鸡血一样。一下子注入了新的动力。

在离开之前，江月白也将这首歌的乐谱发给了大家。

看到乐谱都被这首歌的名字所惊艳。

“天地龙鳞！”

……

“曹导，他们回消息了。”

“谁回消息了？”曹清石现在正在忙纪录片的宣传工作。

“镜花水月，月白。”

“怎么说？”一听到是月白，曹清石赶紧询问。

“他们答应了，说明天就会把歌曲发过来。”

“明天？你确定你没有听错？”

曹清石有点难以置信，自己这边今天早上才联系对方，明天就能出歌了？

母鸡下蛋呢？

“我保证我没听错，我还问了对方，确认了好几遍。”助理弱弱地说道。

“一天之内能创作出什么质量的歌曲？他们不会是在开玩笑吧？

也不可能啊，我们是以泱视的名义邀请的，总不至于敷衍了事吧。”

曹清石陷入了沉思，一个人喃喃低语。

……

（不好意思，昨天发的有话说审核没过，我准备今天放在结尾的，结果发现莫名其妙又通过了，详情可以去作者有话说看一下，感谢理解）

----------------------------------------

第91章 《曾经的你》

“小白，你唱的太棒了。”

“这首歌真好听。”

“我相信这首歌一定能让对方满意的。”

随着《天地龙鳞》的录制落幕，乐队成员们仿佛穿越时空，沉浸在紫禁城数百年的历史沉淀中。

张婉清已经被惊讶地无话可说了。

这样一首高品质的歌曲江月白仅仅只用了一个晚上就将其创作了出来。

怪不得他会说一天时间足够了。

“婉清姐，剩下的交给你了。”

昨天晚上江月白回了一趟家，在房间中将这首《天地龙鳞》反复练习，这才有了今天的成果。

虽然有了系统给的唱功，但之前并没有真正唱过这首歌，多练习总归是好的。

还是泱视的纪录片，自然要认真对待。

……

“曹导，歌曲发过来了。”小助理捧着电脑走进了曹清石的休息室。

“还真发过来了啊。”

本来以为对方只是说大话，没想到仅过了一晚，歌曲就已经制作好了。

“放出来听听。”

小助理将张婉清发给他的歌曲播放了出来。

歌曲的前奏直接将曹清石震住了。

思绪在歌曲中飞扬，内心久久不能平静。

“奇才！奇才啊！”

“就这首了，通知下去，宣传工作抓紧，时间就按预期执行。”

“明白。”

……

#大型纪录片《紫禁城》携镜花水月新曲《天地龙鳞》将于11月5日在泱视9频道与您见面，各大视频平台同时上线，给您带来不一样的紫禁城，感受华夏跌宕起伏的历史#

在曹清石的精心安排下，剧组成员迅速行动起来。

在后期制作和宣传方面，剧组投入了巨大的精力和资源。

所有人都期待着纪录片的正式播出，希望看到自己数月辛勤工作的成果得到公众的认可。

“都这么有实力了吗？都开始和泱视合作了。”

“这惊喜还真是一波接着一波。”

“这不就意味着镜花水月获得了官方的认可。”

“期待值拉满。”

“纪录片，这年头还有人看纪录片吗？”

“甭管看不看，歌还是要听的。”

“没错，而且这还是曹导执导的纪录片，还是值得一看的。”

“吹爆镜花水月，我就想问一句：还有谁？”

“这才几个月啊，就能与泱视合作。”

“可惜要到下个月才能看到。”

“好事多磨，不着急，总归要来的。”

“……”

外界网友们针对这一消息也发表了自己的看法，绝大部分人还是很期待的。.

官方发布的消息其传播速度还是相当快的。

镜花水月的微脖账号也发布了这一消息。

大多数粉丝们都在第一时间知道了这个令人振奋的好消息。

对他们来说没有什么比看到自己的偶像被官方认可更让人感到自豪了。

即使是纪录片，但有着“曹清石”和“镜花水月”这两个名头就足以让大众们期待了。

况且近期镜花水月的表现着实耀目，先有《万疆》，后有《但愿人长久》，每一首都让人们赞不绝口。

就当粉丝们沉浸在喜悦中时，镜花水月前段时间公布的新歌《曾经的你》发布了。

“大家好，我是电台主持人温淑，在今天的话题之前先为大家带来的是镜花水月的一首新歌，希望大家可以在新的一天里快快乐乐。接下来让我们享受歌曲《曾经的你》。”

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

曾让你心疼的姑娘

如今已悄然无踪影

爱情总让你渴望又感到烦恼

曾让你遍体鳞伤”

这是温淑第一次听到这首歌。

吉他的旋律带给她一种怀旧而温暖的感觉。

理想与现实的碰撞，爱情的失落，都让温淑感受到了深深的无奈和辛酸。

“Di li li li di li li li den da

……”

副歌部分的无词吟唱被龙战把握得恰到好处。

虽然没有具体的歌词，但它传达了一种超越语言的情感，或许是对过往岁月的感慨，也可能是对未来的憧憬。

……

“每一次难过的时候

就独自看一看大海

总想起身边走在路上的朋友

有多少正在疗伤

Di li li li di li li li den da

……”

《曾经的你》响遍了每个角落。

球场上

大叔送了一天的货物，手中拿着篮球刚准备放松一下，就接到了订单电话。

收起手中的篮球恋恋不舍的看着球场。

只能无奈离开为了生活继续奔波。

……

男子穿着正装一脸羡慕地看着打篮球的少年，背着手靠在篮球架上。

或许属于他的那个时光已不在。

西装革履的他站在原地久久不愿离去。

……

货车司机空闲之余，趴在篮球厂的栏杆外，专心看着小伙子们打球。

满眼羡慕。

但看到来订单后，只能转身离开。

那个意气风发的少年，终究要去和生活对线了。

里面是青春，外边是生活。

或许他曾经也是球场上的一位少年。

或许每个人最初的梦想一开始都不是物质的追求。

……

男子为了两百块，毫不犹豫地走进泥潭，确定收到钱后，在泥潭中翻滚。

完全不顾身边的讥笑声。

要不是为了碎银几两，谁愿意做得这么狼狈！

……

两个陌生人吃着路边摊，凑在了一桌上，相谈甚欢。

看着其中一名工人充满幸福的脸，另一个男子问道。

“你快乐吗？”

“快乐啊。”

“那你觉得快乐是什么？”

“快乐就是多赚点钱让爸妈过上好日子。”出社会后处处为他人着想，却渐渐忘记了自己。

“这不算是你的快乐，我问的是你自己的快乐。”

听到此话，工人眼神飘忽，笑容逐渐消失，不知道该怎么说出口。

在社会中摸爬滚打这么久，似乎早就忘记了内心最初的快乐。

……

工厂里

十八岁正是享受的年龄，而他们却要为了生活放弃学业，出来做着最苦最累的搬卸工。

吃着几块钱的泡面。

没有伞的孩子，只能努力奔跑。

日子再苦再难也得坚持下去，身上背负着太多的责任。

……

“每一次难过的时候

就独自看一看大海

总想起身边走在路上的朋友

有多少正在醒来”

……

（《曾经的你》 歌曲原唱：许巍；作词：许巍；作曲：许巍；编曲：许巍。）

----------------------------------------

第92章 生活磨灭少年心

“男人也有很多梦想，想当科学家，想做球员，想做明星，但是18岁以后他们的梦想都成了买房买车。

我觉得我们要给心爱的男孩子一些理解和宽容，所以男生也要大胆的继续追寻你们的梦想。”

听完这首歌，温淑心有感触，她虽然是个女性，却对男生的情感世界有着深刻的理解。

她的听众绝大数都是女生，平时也是给来电人解答一些生活中的问题。

相较于其他女性，她更懂男人的心。

她希望女生能够多去了解男生，毕竟他们曾经也是少年，他们也有梦想，他们也是父母的孩子。

最终，为了生活，他们不得不做出改变，甚至变成了自己曾经最不愿意成为的模样。

……

在网吧内，三位年轻人共同开一台电脑，为了不引起店主的反对，他们主动提出每人再购买一桶方便面。

“三个人开一台机器。”

“废话，你有钱吗？”

“我有钱我能让房东赶出来吗？”

“那不完了吗，有个地方过夜就行了。”

说着说着，其中一个小伙子哭了起来。

“早知道听我妈的了。”

“你怎么还哭开了？丢不丢人。”

老板的目光落在那三个年轻人稚嫩的脸上，心中不禁涌起一丝感伤与同情。

刚准备说些什么，这时又走进来了一位男子。

“老板，开两台机子。”男子身着白衬衫，手臂上挂着西装。

“先生，这一个身份证只能开一个机子。”

实际上，店里还剩下四台空闲的电脑，但三位年轻人已经占据了一台电脑的三个座位。

老板担心如果这位男士开两台机子，那三位年轻人就没有足够的座位了。

想找个理由让这位顾客放弃开两个机子。

“没事，那台电脑不用开机，我就想俩椅子挨一块能躺会。”

“哎不是……”

老板还想说着什么，男子的电话却响了起来。

“哎，老板，到了到了，我明天一早就过去，今天酒店都订满了，我找一网吧凑一宿得了。哎呀不委屈，这有啥委屈的，谢谢领导关心。”

听着男子的通话，老板表情带着些许凝重，又有些不知所措。

谁又不是苦命人？

男人也在为了生活奔波着。

“这几个傻小子仨人玩一台电脑还能这么开心。”男子看着三个小伙子笑了。

“刚刚还在哭呢，现在又在笑了。”老板笑着说道。

老板和男子都被仨人的情绪带动，看着他们的样子开怀大笑起来。

“真好。”

“先生，你看这样行吗？”回想一下，自己有多久没有像现在这样放肆大笑了。

“行。”

老板话还没说出口，男人就答应了下来。

“啊？”

男人对老板报以一个会心的微笑，老板立刻领悟了他的意图。

随后，男人帮小伙子们开了机子，几人一起开黑起来，不时爆发出愉快的笑声，连老板也被这轻松愉快的气氛所感染。

“让我们干了这杯酒

好男儿胸怀像大海

经历了人生百态世间的冷暖

这笑容温暖纯真

……”

“东风吹醒英雄梦，生活磨灭少年心”

“镜花水月的歌依旧那么触动人心。”

“这首歌听了容易翅膀硬。”

“青春没有售价，火车直通拉撒。”

“曾经梦想仗剑走天涯，后来作业太多了就没去。”

“经历了人生百态世间的冷暖，还有几人能笑出曾经的温暖纯真。”

“听了这首歌让我有点想离家出走……”

“家人们，辞职信已经提交了。”

“油箱加满，走起！”

“谁不想仗剑走天涯，看着逐渐年迈的父母，嗷嗷待哺的孩子，有的只能是不能停下的脚步，不要说辞职，请几天假都得思考下。”

“败给了生活，活着！”

“……”

这首《曾经的你》是龙战的唱功的提升。

这是对青春岁月的怀念和无悔宣言。

每个有理想的年轻人在实现自己梦想的过程中都是孤寂的。

歌曲中透露出的坚定与自信，如同一股自然之力，激励着每一个听众。

龙战用他那独特的嗓音，将听众带入了一个充满回忆和感慨的世界。

这不仅是对过去的回忆，也是对人生旅途中经历的一次回望。

歌曲鼓励着人们珍惜过去，同时勇敢地面对现在和未来。

让人记忆深刻还有副歌部分的那段无歌词吟唱。

追寻梦想的路上，每个孤独的夜晚，失败时的心酸和成功时的喜悦，太多太多的情绪，已经无法用歌词来表达，一切都在这段吟唱中。

这又是镜花水月的一次创新。

全新的风格，民谣摇滚，单单一个前奏就能够触动人心。

龙战的从容使得整首歌曲在演绎上显得更加松弛和自然，仿佛是青春岁月中的回响。

《曾经的你》的影响力远不止于此，它激发了许多人内心深处的渴望，驱使他们去探索更广阔的世界。

这首歌唱出了无数人的心声，让每一个行走在人生道路上的人都能在其中找到自己的影子。

也因此引发了不小的辞工潮。

……

走在校园的小路上，听着《Windy Hill》的旋律，江月白感到格外惬意。

没想到学校的动作还挺快，这就把曲子anpaishangle 。

下午有两节国画课，因为其本身的原因，基本上都是两节连上。

这段时间江月白在赵雪琴面前展示了不同风格的绘画功底，令其和学生们震惊不已。

工笔画、写意画。

山水画、人物画、花鸟画。

水墨画、彩墨画。

每一种类型都展现出极高的造诣。

在震惊之余，赵雪琴也陷入了思考。

现在的年轻人都这么厉害了吗？

这是哪家的公子出世历练来了？

本来一个青绿山水画就已经刷新了赵雪琴的认知。

如今江月白展现出来的实力足以媲美任何一位国画大师。

甚至说已经超过了那些人。

对于江月白这样的学生，赵雪琴感到自己已经没有什么可以教授的了。

她曾明确告诉江月白，他其实不必参加国画课，学分都会给他的。

但江月白仍旧每节课都准时到场，这让赵雪琴有些无奈。

这来干什么呢？

难不成还指望我教你什么吗？

对江月白来说，参加国画课一方面是因为他的课程本就不多，闲着也是闲着。

还有一点就是因为全善飞他们。

之前答应过他们说会给他们点建议，自然不能食言。

----------------------------------------

第93章 当老师

“大神你来了啊，快来看看我画得怎么样？”张远第一眼就看到了江月白，拉着他走到自己的“杰作”前。

“呃…不错，构图还可以优化，要有“起承转合”，笔法上还要多加练习，空间感还略有不足，色彩可以先不着急加。”

本着不打击他的想法，江月白尽可能将话说得委婉一点。

不过相比于之前的鬼画符，现在画的东西起码有点能看了。

就连老师都夸赞他们几个人进步很大。

“江月白同学。”就在这时，赵雪琴来到江月白的身边喊了他的名字。

“怎么了，老师？”

“听他们说进步这么大都是因为你在私下教他们？给他们建议？”赵雪琴面带微笑，话语间透露着温柔。

“只是给他们提了点建议。”江月白实话实说，确实只是针对性的给他们提了点建议，其它的也没做什么。

“那不如今天你来给大家上一节课怎么样？”赵雪琴提了个建议，开学才一个多月，后面的展示墙上就快被江月白的画“霸屏”了。

每一幅画都是上乘之作。

那里几乎成了他画作的专属展示区。

每一幅作品都展现了他卓越的艺术才华，与其他作品相比，更是显得格外突出。

以至于那些作品的作者都自愧不如、羞愧难当。

为此，赵雪琴特地圈出了一块地方，专门展示江月白的画。

也因此，每到下课和休息时间，江月白的画前总有一大堆学生围观。

“对啊，大神，你给我们上一节课。”

“就是就是。”

“我就是一个学生，我能讲什么？算了算了。”

“别谦虚嘛，以你的国画水平上节课完全没有问题，放心吧，没那么难的，随便讲讲也行。”赵雪琴继续劝言。

这时周围的同学们也跟着起哄，让江月白上去讲课。

见此情况，骑虎难下，江月白只好答应。

上去之前江月白又看向赵雪琴。

“你自己随意发挥。”赵雪琴给了江月白一个肯定的眼神。

“哎…”

见江月白走上前，同学们纷纷鼓起掌。

看到同学们这么热情的样子，江月白只好认真对待。

思索片刻后，他决定结合绘画的过程给大家讲解一些细节。

“那我就给大家分享一下水墨画的画法。”

江月白轻步走到桌前，细心地铺开一张新的宣纸。

糖宝安安静静地趴在讲台上，也不乱跑。

班里的同学都知道江月白养了一只很可爱的小猫咪，它温顺的模样从不打扰课堂的秩序，反而成了班级里人见人爱的团宠。

班上的同学们立马上前，将江月白身边围得水泄不通。

“首先，先讲一下竹子，先调一点淡墨来画竹竿，越粗的竹竿用墨就要稍微淡一些，在画三根以上的竹竿时，就要有浓淡变化的区分，要注意运笔的速度……”

江月白绘画讲解的过程中，周围的同学们听得都很认真，就连赵雪琴也听得津津有味。

几乎没有一点杂音。

比上其它任何课的时候还要专心。

在江月白的详细讲解下，时间飞快流逝，两节课程转眼间便结束了。

期间江月白不止讲解了竹子，其它水墨中常见的山水飞鸟云雾效果等。

中途甚至没有什么人去上厕所。

大家都不愿意错过这难得的机会。

每位学生心中都对江月白产生了敬佩与尊重。

虽然大家都是同龄人，但就这一手国画功底，就足以他们用一生去学习。

选择这一专业的多多少少都有点喜欢，甚至今后想从事这块工作。

而江月白讲的又都是干货，自然要认真听。

两节课结束，学生们受益匪浅，而江月白完成了他人生中的第一堂课。

每当江月白完成作品，总会有热心的同学争先恐后地帮他收拾画具。

课上画的那几幅画也被同学们抢去了，说是要带回去好好研究学习。

有几位同学为了拿到画还争论了起来，最后还是老师出面才制止了争吵。

对于这一切江月白并不知晓，他正在回公寓的路上。

这个季节，下午还是很热的。

用手帮糖宝挡住点阳光，江月白的脚步又加快了一些。

“阿战，你站在门口干嘛？怎么不进去？”

江月白一上楼，就看到龙战斜倚在门旁，一副悠哉的样子。

江月白在此之前已经为龙战录入了指纹。

“小白，”龙战看到江月白后立马打了声招呼，“我看你下课也快回来了，反正也没事，就在门口等你。”

“今天怎么想起来来我这？没有陪你对象？找我有事？”江月白打开门走了进去。

“你这话说的，太让人伤心了，我没事不能来找你嘛？”龙战故作伤心。

江月白只是笑笑，坐到沙发上，看着龙战表演。

“好吧，是有一件事。”见江月白不买账，龙战也只能从实招来。

江月白递给他一杯水，示意他继续说。

“我最近想去考个驾照，你要不要一起去？”

“考驾照？”说起来前段时间江月白就有这个想法了，后来因为事太多渐渐就忘记了。

如今龙战提起这件事，他又有了这个想法。

“行啊，什么时候？”

“等我消息，我先去找一家好点的驾校，之前我们班有个人被黑心驾校坑了不少钱，我可不想做冤大头。”

“那你找好了通知我。”

“好，那我先走了。”说完，龙战起身就准备离开。

“就这事？你还特地跑一趟。”

“这不正好没事嘛！闲着也是闲着。”

“不准备吃完饭再走？”

江月白有点惊讶，这可不像龙战的风格。

按照以往的情况，这个时候他都是要蹭一顿饭才走的，今天居然一反常态。

“今天就算了，我还要接晴晴下课，我们约好了出去吃，嘿嘿。”龙战贱笑起来。

“快滚吧。”

怪不得，原来是准备去度二人世界。

“哈哈哈，那我走啦。”龙战阴谋得逞，大笑起来，他就是要让江月白羡慕一下。

龙战笑着喝完杯中的水，挥手告别，离开了。

“恋爱的酸臭味！”

----------------------------------------

第94章 报名

“打死打死，往右打死。”

“慢点，慢点，你开慢点……”

“库呢，我库呢？我库跑哪去了？”

“哎呦，怎么还压线了，哎，说两句，怎么还跑了捏？没事的啊，乖。”

“是哪一个倒库倒不进叫的代驾，我来了。”

“把离合踩死，把刹车踩死，离合刹车同时踩死，好行，那个去办公室办退学吧。”

江月白和龙战一踏进驾校的大门，就目睹了一幕幕令人啼笑皆非的奇葩操作。

甚至看到一个学员将车开到了花坛里。

就在前几天，龙战向他的父亲提起了自己想要学车并考取驾照的打算。

龙战的父亲立刻向他推荐了一家在当地颇有名气的驾校，据说是由他的一位老同学经营的，规模宏大，信誉良好。

受到推荐后，两人决定利用周末的时间前往这家名为“金鳞驾校”的机构进行报名，并顺便拜访龙战父亲的老同学。

这金鳞驾校确实不小，单单是这场地面积和学员人数就是那些小驾校的几十倍。

穿过练习场地，来到一栋大楼前，按照门口大爷的指示找到了驾校老板的办公室。

“咚咚！”

“请进。”

“侯叔叔。”

“哦呦，龙战啊，好久不见。”

“侯叔叔，这是我兄弟江月白。”

“侯叔叔好。”

“我们两个……”

“哎，你爸都跟我说了。来来来，先坐，喝口茶。”

侯耀辉身材魁梧，面相和善，古铜色的皮肤，给人一种很可靠的感觉。

十五年前他创办“金鳞驾校”，历尽千辛万苦，一步一步成长到现在的样子。

从最初的一片荒芜之地，到现在拥有广阔场地和众多学员的知名驾校，侯耀辉历经了无数挑战，驾校也在上都地区有了不小的名声。

从驾校走出去的学员更是数不胜数。

这里的教练是出了名的专业认真。

虽然有时他们的言辞可能稍显严厉，但他们始终秉持着对学生负责到底的职业精神。

别看有些教练很凶，但都是刀子嘴豆腐心。

脾气特别暴躁的教练是不允许出现在这个驾校的。

在与侯耀辉的简短交谈中，他关切地询问了龙战父亲的近况。

一番寒暄之后，侯耀辉迅速为江月白和龙战办理了报名手续。

他本想免除两人的学费，但江月白和龙战坚持要支付。

这种事情还是要分清楚的，一码归一码，不能让人家吃亏。

侯耀辉让两人回去先刷刷题，等到有把握再告诉他，届时他将安排两人参加考试。

对于江月白和龙战两人来说，科目一并不构成太大挑战。

也就1000多道题目。

还都是选择题。

花个几天看看就行了。

有一些题目即使之前没有碰过车的人，都知道选什么。

很多都是一些常识题。

平时生活中都能遇到的。

两人离开办公室时，目睹了一位教练从副驾驶座上下来，跑到一边呕吐。

两人对视了一眼，这才感觉到这驾照好像也不是那么好考的。

前世，江月白并没有去学过驾照，所以对于他而言，这是一次全新的尝试。

要是能把驾照考下来倒是圆了前世的一个梦。

在回家的路上，他们顺便去了一趟超市，采购了一些东西。

今天龙战是要在公寓吃的。

他已经很久没有吃到江月白做的美食了。

吃完临走前，江月白给龙战拿了一些刚刚制作的马卡龙。

马卡龙制作方式还是比较简单的，每一份都被江月白精心打包好。

“这么多？”

“不全是你的，还有莺儿她们的，麻烦你送一下。”

龙战骑得电动车，比较适合干这事。

“感情我就是个外卖员啊。”龙战拉着脸说道。

“放心，也有你的一份。”

“得嘞。”

“你刚刚不也吃了吗？还没吃够吗？”

刚刚江月白做出来的时候，龙战可是嘎嘎炫了好几个。

用龙战的话来说就是江月白做出的东西就没有不好吃的。

“嘿嘿，吃不够。”

“行了，赶紧去吧，每人一份，路上可别偷吃了。”

“这就去。”

……

11月5日，，备受期待的大型纪录片《紫禁城》即将盛大开播。

泱视九频道，以及各大视频平台将于同一时间放送。

网友们对这次的纪录片充满了很大的兴趣。

早在半个月前，官方就在宣传这部纪录片，可见其影响力有多大。

曹清石导演的纪录片和镜花水月演唱的主题曲究竟能擦出怎样的火花？

这是无数网友所关心的话题。

曹清石作为泱视的御用导演，与被誉为当代最具才华的作曲家镜花水月的合作，无疑让人充满期待。

月白此前虽与蒋世年导演有过电影合作，但与这次的合作显然不同。

如今的《紫禁城》是纪录片，切入点不一样，再加上这还是由泱视牵头制作的，那性质就全然不一样了。

电影与纪录片在性质上有着本质的区别：电影作为一种商业化产品，即使配乐不尽如人意，观众也可能只是一笑置之。

而纪录片则更侧重于教育和启发思考，其主题曲不仅是艺术的体现，更是情感与主题思想的传递者。

纪录片的主题曲是其灵魂所在，它需要与纪录片的主题紧密相连，唤起观众的情感共鸣，加深对内容的理解和记忆。

主题曲是纪录片的重要组成部分，需要有特别的创作背景或艺术特色。

通常承载着对整部作品情感基调和主题思想的提炼和表达。

这是为了增强纪录片的情感表达和艺术感染力。

纪录片本身相对于其它的电影电视剧是比较枯燥的。

他是以非虚构的方式传达信息，用于教育、启发思考，其次才是提供娱乐。

更多是希望世人多去了解，希望更多人知道这一方面的知识。

主题曲如果与纪录片格格不入，将会成为人们口中的诟病。

特别是像《紫禁城》这种代表历史与文化象征的纪录片，其主题曲的成功与否直接关系到观众对华夏文化魅力的体会。

据剧组内部人员透露的消息，这次的纪录片十分震撼，主题曲更是让人心潮澎湃。

因此网友们也十分期待。

----------------------------------------

第95章 《天地龙鳞》

下午两点《紫禁城》准时在各大平台发布。

节目伊始，"紫禁城"三个大字映入眼帘，紧接着，一排文字浮现："以城看史，以史讲城"。

随后《天地龙鳞》的旋律响起。

一种史诗般的感觉扑面而来。

画面中，天坛的美景与音乐完美融合，瞬间将观众带入华夏悠久的历史长河。

“喔……”虽是吟唱，却有恢弘大气的气势。

随着前奏的响起，整个节目的大气磅礴之感扑面而来。

“天地龙鳞——镜花水月

演唱：月白

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

热血沸腾的前奏让所有的观众都为之一振。

乘百舸争流之势，续巍巍华夏之魂。

“这江山 我起笔

民族血脉又几万里

几世纪 六百年里

龙的传人历经风雨”

为了致敬这片江山，“我”提起笔来写下这首歌。

这首歌曲运用音乐和歌词作为载体，描绘并叙述了一个民族的传奇故事。

它象征着历史的起点，为听众徐徐展开了一幅波澜壮阔的历史画卷。

“民族血脉”四个字是华夏人刻在骨子里的印记。

“几万里”的表述，用以形容中华民族悠久而绵延的历史。

在这六百年里，紫禁城历经了风雨和磨难，但是身为龙的传人的我们仍然展现出了民族的坚韧和不屈。

江月白一开口便是千里江山。

短短几句就将观众们的民族自豪感激发了出来。

月白的作品从未让人失望，总能带来新的惊喜。

听到这里，一些观众已经开始感到激动，甚至起了鸡皮疙瘩。

紫禁城始建于1406年，完工于1420年，距离现今大概就是600年左右。

在这段漫长的岁月中，紫禁城历经数次火灾和破坏，大部分建筑实际上已是清代重建的。

这一切，都是中华民族文化传承和历史延续的见证。

“这京畿 中轴地

一如君子气节不移

九龙壁 瓦上琉璃

历史从这衰落又崛起”

京畿这里特指京都及其周边，中轴地则是京都的中轴线。

这一布局是华夏古代城市规划的显著特点，它不仅象征着皇权的中心，也是社会秩序的体现。

这些词句勾勒出京都这座城市的历史与文化，以及其在华夏文明中的重要地位。

同时，还着重强调了华夏传统文化中的“君子之道”。

君子在华夏文化中是道德高、品行端正的象征。

历史长河中，每一砖一瓦都承载着变迁的痕迹和文化深意。

“瓦上琉璃”更是描绘出了紫禁城的辉煌和历史的沉淀。

最后总结了中华民族的历史进程，经历了衰落和崛起的循环。

无论历史如何变化，中华民族总能在逆境中坚强地重新站立。

通过月白所唱出的歌词，观众们眼前仿佛浮现了京都的美丽景象。

“头皮发麻，鸡皮疙瘩起来了。”

“本世纪最血脉沸腾的歌曲。”

“这歌必须上龙年春晚。”

“不愧为音乐才子。”

“我们这个民族经历了太多太多的磨难，曾经的东方巨龙又回来了。”

“好词好曲相辅相成。”

“这才是国风天花板，不是加个笛子、古筝，抄几句古词就是华夏风了。”

“华夏的大气磅礴，五千年的恢弘文明。”

“曲、词、景，三种维度合为一体！”

“这江山，我起笔，第一句就爱了。”

“坐等演唱会。”

“历史从这衰落又崛起，春花秋实，一年又一年，乾坤扭转，终是中华民族之崛起。”

“血脉里的狂战士基因都给唱觉醒了。”

“特别喜欢镜花水月的歌曲，曲风多元化，不断创新。”

“……”

观众们的弹幕充斥着整个屏幕，这首《天地龙鳞》让他们感受到了华夏文明伟大复兴背后的艰难与努力。

“这龙鳞 却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞 一寸心

故事飘摇我不忍听”

龙的传人历经沧桑，铿锵落地的坚韧和勇敢，历史中的风风雨雨和曲折，无一不是先辈们用血肉谱写的篇章。

歌词立意深远，结合了强烈的视觉与听觉冲击力，传递出民族在风雨洗礼后的坚强与自信。

歌曲的旋律和歌词的搭配高度契合。

这些词句不仅在意义上富有画面感，在音乐上也与旋律相得益彰。

“龙鳞”在这里象征着民族的尊严与文化自信，而“曾经”二字唤起了对过往的回忆，暗指了昔日的辉煌与经历的磨难。

将龙鳞与人心联系起来，表达了每一个民族成员的情感与民族命运息息相关，每一个个体的坚持与努力都是民族复兴不可或缺的一部分。

民族所经历的重重困难与挑战，以及那些动荡不安的故事，往往是我们不愿回首的往事。

这些交织的意象与情感，共同绘制出一幅悲壮而美丽的画卷，激发了观众对民族历史深刻的思考，以及对未来光明的希望。

“人守礼 心守静

悠扬古琴弹君子心

我清醒 等回音

盘旋泱泱华夏文明”

在观众心中，江月白的词作就如同一位画师，将君子的气节和高尚品德细腻地刻画出来。

这是一种坚韧不屈、昂首向前的精神风貌。

“守礼”体现了对传统礼仪的尊重和遵循，“守静”则描绘了一种从容淡定、内心平和的生活态度。

古琴，作为中国的传统乐器，以其音色之悠扬、沉静，常被视为君子风范的象征。

“泼墨”与“山水”的交融，恰如其分地传达了温婉与刚正并存的民族性格。

华夏文明的博大精深和源远流长，远非那些仅有数百年甚至几十年历史的国家所能比拟的。

华夏，宛如一条巨龙，在历史的长河中翱翔，傲视群雄。

在这一段中，通过对礼仪、音乐等描述，展现了泱泱华夏的底蕴。

在华夏古典音乐中，宫、商、角、徵、羽五声音阶不仅构成了音乐的基础，还被赋予了深邃的哲学和文化意义。

在这首歌中也一样。

与西方七音音阶不同，五声音阶强调旋律线条的流畅和清晰。

由于五声音阶音符数量较少，其和声结构相对简单，更侧重于旋律的构建。

这种音乐表达方式直接而明快，情感传达清晰而深刻。

……

（《天地龙鳞》 歌曲原唱：王力宏；作曲：王力宏；作词：方文山；编曲：唐达）

----------------------------------------

第96章 不一样的纪录片

“无敌了。”

“一腔一调尽显东方之美，华夏文明的魅力完美展现。”

“格局大气，编曲逆天，用词酣畅，声音浑厚有磁性，整体就是大国风范。”

“乐坛神作！天花板。”

“太绝了！”

“传唱民族血脉，歌颂华夏骨气，国风唱作，大气磅礴。”

“不得不说，月白这小子唱得真好听。”

“鸡皮疙瘩捡不完，根本捡不完。”

“燃起来了，这才叫歌。”

“强烈推荐。”

“……”

歌声戛然而止，画面转至紫禁城的四季更迭，日月交替。

点点风铃声让观众们感受到了安详和平静。

紧接着，一声激昂的呐喊再次唤醒了音乐，回声与飞鸟振翅的声音交织在一起。

“敬过去，我落笔

东方辽阔的黄土地

山水里泼墨抹去

只见嶙峋的华夏骨气”、

紫禁城 神武门

多少沧桑铸造中华魂

我继承 文化深耕

突破变局扭转乾坤”

观众们对历史的敬畏与尊重之情油然而生，心中充满了无尽的感慨。

这不仅是对历史沧桑的一次深情回顾，也是对过往岁月的深刻反思。

在历史的长河中，中华民族始终展现出强大的凝聚力与旺盛的生命力。

无论外界环境如何严峻，我们总能迎难而上，突破重重困境。

这正是华夏民族不屈不挠、自强不息的骨气。

在当下社会，我们不仅要继续传承和弘扬华夏文化，更要在面对新时代的挑战与困难时，勇于创新，敢于突破，不断前行。

“这龙鳞 却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞 一寸心

以小成其大我坚信”

将民族 的命运

昂首抬起再次复兴

游天地 寻龙鳞

龙的血脉蔚然成林”

即使再微小的部分，也蕴含着强大的精神力量和坚定信念。

在民族的整体中，每个个体都扮演着不可或缺的角色。

汇聚小我成就大我。

江月白那充满力量的怒音彻底点燃了观众的热情，激发了他们内心的热血。

无与伦比！

在江月白的歌声中，仿佛看到了中华民族宏伟的图景。

紫禁城历经数百年的风雨，依旧巍然屹立在东方，宛如一条古老的巨龙。

而身为龙的传人更应该为实现中华民族的伟大复兴而努力。

“这龙鳞 却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞 一寸心

故事飘摇我不忍听

将民族 的命运

昂首抬起再次复兴

游天地 寻龙鳞

龙的血脉蔚然成林”

随着歌声的引领，观众们得以领略紫禁城的壮阔与宏伟，这不仅是一场视听的盛宴，更是一次心灵的触动。

这份壮美与宏伟，是每一位华夏儿女的骄傲，它代表着民族的辉煌与自豪。

接下来的内容，将正式揭开纪录片的篇章，带领观众深入探索紫禁城的每一个角落。

纪录片中的每一处细节，无不映射出紫禁城深厚的历史底蕴。

随处可见的龙图案，不仅是一种装饰，更是对民族身份的认同和尊重。

紫禁城如今已经是华夏的象征之一。

这是至高无上权力的象征。

是曾经皇帝居住的地方，即为“世界的中心”。

“太燃了！”

“霸气十足，舍我其谁。”

“这怒音牛逼，像被吵醒的巨龙，怒视着吵醒它的人。”

“月白的声音无人能超越。”

“这才叫才子，泱视选择月白真是个正确的选择。”

“动听、动心。有文化、有情感、有历史陈韵！配上这紫禁城的纪录片绝美。”

“……”

一曲《天地龙鳞》将华夏儿女的心紧密相连。

龙在华夏文化中是吉祥的象征，代表着权力、强大和尊贵。

龙的形象在华夏人中根深蒂固。

它的形象和象征意义已经深入人心，成为了华夏文化不可分割的一部分。

歌曲中融合的各种元素，共同构筑了《天地龙鳞》浓郁的华夏文化色彩。

《天地龙鳞》为《紫禁城》这部纪录片注入了灵魂，同样《紫禁城》也成就了这首歌。

借助纪录片的传播，更多的人得以听到这首歌曲。

不少人觉得是《紫禁城》的历史叙述和视觉呈现，为《天地龙鳞》提供了灵感来源和文化背景。

确实，这首歌曲仿佛是为这部纪录片量身打造，两者的结合不仅是艺术形式上的完美融合，更是文化传承与创新的典范。

按照以往的情况，一部纪录片并不会有多少的播放量。

毕竟比起一部以科普教育为主的纪录片来说，电影和电视剧更能引起观众们的兴趣。

就连综艺节目都比纪录片有意思。

然而，《紫禁城》这部纪录片在首日就取得了500万的播放量，打破了常规。

该纪录片以“紫禁城”为视角，采用编年体的叙述方式，通过历史进程中的“变局”事件和关键拐点，站在宏观历史的角度，讲述了华夏近600年波澜壮阔的历史。

曹清石希望可以通过纪录片的形式，唤醒年轻人对华夏历史和中华优秀传统文化的关注和热爱。

对有些人来说，他们一辈子也没有去过京都，没有看过紫禁城，却在这部纪录片中领略了它独特的美。

曹清石在面对记者采访时曾说过：“在很多年轻人群体中，紫禁城往往只是作为一个网红打卡地，他们对紫禁城的了解多来自于宫斗剧。

我们希望观众们通过这部记录片更加深刻地了解真正的紫禁城，了解这座宫殿背后600年波澜壮阔的历史，而不只是代表皇帝的宫廷。”

事实证明，曹清石的努力取得了成功。

这部纪录片打破了多项纪录，也创下了有史以来纪录片播放量最高的记录。

随着《紫禁城》的热播，越来越多的人开始认识到镜花水月，认识到这个还在上大学的作曲人。

月白这个名字不断给粉丝带来惊喜。

从官方对《万疆》的好评，到文学泰斗对《但愿人长久》的赞誉，再到与泱视合作的《天地龙鳞》。

每一首都是可以拿下金曲榜榜首的作品。

以上随便拿出一首都可以完爆同期的歌曲。

镜花水月的影响力已经远超其他普通歌手，他们以惊人的速度在全国掀起了热潮。

粉丝们也开始对镜花水月成员的身份产生了极大的好奇。

至今，镜花水月的真实身份仍是一个谜，外界仅有的只是采访中透露的零星信息。

也不是没有人去挖过，但最后都没有什么结果。

“镜花水月”四个字就像海上的一座仙山，虚无缥缈。

----------------------------------------

第97章 练车

从歌曲创作的角度来看，无疑是一首佳作。

特别是曲这一块，其气势磅礴，如同长虹贯日，令人印象深刻。

有一说一，二哥的才华还是毋庸置疑的。

这首《天地龙鳞》在各大视频播放平台上的好评如潮，在音乐平台上的下载量也是一骑绝尘。

十一月份，镜花水月乐队以这样一首王炸歌曲拉开了序幕。

得益于泱视的出品，乐队在资源上得到了充分的支持，甚至在公交车上都能看到相关的宣传广告。

张婉清的电话也因为此而变得非常繁忙。

很多的歌手、音乐公司都希望能够在月白这里求得一首歌曲。

面对这些请求，张婉清只能表示会代为转达，毕竟这些也不是她说了算的。

她没想到乐队的发展可以这么迅速，远超她的预期。

一支没有资本支持的乐队，居然靠着自己的努力一步步走到如今的位置。

放在以前她是绝对不会信的。

当初她刚加入这个团队的时候，也只是因为自己孩子的喜欢，还远没有现在这番名气。

“紫禁城纪录片看了没？”

一大早，江月白走进教室，就听到全善飞几个人在讨论。

“看了，没想到纪录片还能这么拍。”

“要我说，主要还是歌好，听得我热血沸腾。”

“这纪录片看了之后我都想去紫禁城玩一趟了。”韩浅是个地地道道的南方人，像紫禁城是他做梦也想要去游玩的地方，奈何一直没有机会。

“哎，本想仗剑走天涯，奈何身上没钱花。”张远叹了一口气。

“学不上了？”江月白在他们前面的位置坐下。

“现在不是上不上学的问题，是活不活得下去的问题。”

“你又用生活费买皮肤了？”全善飞看着他的表情就知道是什么情况了。

“我现在这个经济储备啊，上次大发慈悲，把手里的午餐分享给一条流浪狗，它都不吃，不吃我吃。”张远说到这一脸悲愤。

早上的课程是《艺术概论》。

这门课程是文化产业专业的核心基础理论课，旨在为学生奠定扎实的艺术理论基础。

授课教师以其幽默风趣的教学风格，成功营造了一个积极互动的课堂环境。

这节课江月白在前世早就学过，如今就是再复习一遍。

每个老师的讲解思路是不同的，侧重点也是不一样的。

也不知道是不是吃得太好的缘故，糖宝最近长了不少，已经不适合待在课桌里了。

好在它很乖，不吵不闹，安静地待在课堂上，即使偶尔趴在桌面上，老师看到了也不会说什么。

大家都已经默认了糖宝是班级里的一员。

……

战：小白，下课了没

月白：马上，怎么了？

战：那我先去买菜，待会你家见

月白：诗晴呢，不用陪她吗？

诗晴：我今天临时有考试

战：还有人来吗，我多买点菜

浅云：我去，正好接下来没课

战：好嘞

月白：怎么没人问问我愿不愿意做菜？

莺儿：菜都替你买好了，哪有不做之理（坏笑）

夕岚：（偷笑）

紫苑：（偷笑）

婉清：（偷笑）

战：（滑稽）

月白：（大冤种）

看着群里几个“没心没肺”的人，江月白轻笑一声。

看来待会回去又有得忙了。

“叮铃铃……”

“大神，一起去吃饭？”付荣光看向江月白，想要邀请他一起。

“不了，你们去吧，我回去吃。”江月白婉拒了对方的好意。

“行，那我们先走啦，大神。”

全善飞几人结伴先行离开了。

“今天吃什么，太贵的我可吃不起，这个月得省着点用。”张远边走边询问，他本来已经准备买个一箱泡面在宿舍凑合凑合了。

“今天哥请你。”全善飞大手一挥。

“果真吗，义父？”

望着离去的几人，江月白露出了些许笑容。

这才是青春的样子。

“糖宝，我们走啦。”

听到声音的糖宝，一个飞跃扑到江月白身上，手脚并用，爬到江月白的肩膀上。

如今已经11月份，天气已经转凉，不如之前那么炎热。

也到了穿外套的季节，还好前段时间回家的时候带了一些过来。

要是今天没有龙战这一出，他说不定就跟全善飞他们去食堂吃了。

回去还不能休息。

回到公寓的时候龙战已经到了，正在厨房里处理食材。

虽然他不会做菜，但是淘米洗菜这些活还是没问题的。

“今天怎么买这么多菜？浅云来也吃不完啊。”看着眼前的各种食材江月白问道。

“主要是我想吃了，早上起来晚了，来不及早饭，现在巨饿。”

龙战摸着自己的肚子说道，碰巧这个时候肚子叫了一声。

“这么多菜一时半会也做不了啊。”

“没事，为了这一顿我可以再忍忍。”

好吧，还真是服了他。

江月白脱下外套开始准备午饭。

怕龙战饿的撑不住，江月白贴心地先切了点水果。

大概半个小时后，宋浅云也到了。

只不过看她的样子明显精神不太好。

“浅云你这又是怎么了？无精打采的。”

宋浅云打了个哈欠：“昨晚就睡了四个小时，今天还有早八，现在好困。”

“晚上早点睡。”

“与其被动失眠，不如主动熬夜。”

龙战拿起一块西瓜递给宋浅云：“那你也不能这么熬，看看都成啥样了。”

“太喜欢熬夜了，有种和阎王单挑的感觉，”宋浅云咬了一口西瓜：“哎，下次不这么熬了，有点吃不消。”

这俩人瘫在沙发上，都已经这个情况了，却依旧不忘拿出手机刷视频。

江月白向他们招手：“先来吃饭吧，吃完饭在这好好睡一觉。”

四菜一汤一锅米饭，被三人全部造完了。

饭后，龙战坐在沙发上，轻轻拍打着自己吃得圆滚滚的肚子。

“这一顿又得长不少。”

“小白，下午我们一起去练车怎么样？”

前段时间，他们两人已经顺利通过了科目一考试，江月白更是以满分的成绩通过。

侯耀辉告诉他们，只要有时间，随时可以去练车，他会安排教练。

“今天下午吗？”

“对啊，不然你以为我是那种为了一顿饭特地跑你这的人？”

“不是吗？”

----------------------------------------

第98章 绮罗旧梦

“小白，你说这车好学吗？”

江月白二人跟在侯耀辉安排的教练身后，龙战不由得发问。

“应该…不会太难吧。”

侯耀辉安排的教练名叫王天亮，他在驾校中是数一数二的优秀教练。

吃完午饭二人在公寓里休息片刻后就来驾校了。

宋浅云则是在公寓的楼上睡觉。

昨晚没睡多少，吃饱喝足后困意更足了。

王教练还负责另外两名学员，一位名叫刘书然的男学员和一位名叫吕秋红的女学员。

看上去都是跟江月白他们差不多大的。

由于江月白和龙战是第一次来，王教练让他们先坐在后座观察。

另外两名学员也才刚来不久，同样处于学习的初级阶段，正好可以一起教。

上车后，王教练首先详细讲解了操作要领，然后让刘书然先进行示范。

相比与江月白和龙战，刘书然已经有了几天的基础。

“对，慢慢来。“

“打转向灯，再挂2挡。”

“不是你手伸我这干嘛？这是档，你瞎摸什么呢？”

……

整个下午，江月白都在车里度过，他也算是摸到方向盘了。

考驾照似乎也不是那么难！

“小白，驾照考下来你准备买什么车？”

回去的路上，龙战已经在幻想今后的事情了。

“没想好。”对于车这方面，江月白并没有研究过，知道的也仅限于那些常见的牌子。

至于买什么，他还是比较侧重于舒适。

他打算到时候再咨询一下其他人。

这事不急于一时，就算是驾照考下来了，一时半会也不会买车。

主要还是停车不方便。

回到公寓，宋浅云已经醒了。

龙战因为要陪对象，把江月白回到公寓之后就离开了。

宋浅云岚有点好奇：“你们这是去哪了？”

“今天正好有空，去练车了。”

“那练得怎么样？”

“还行……吧，”

乐队的其他成员也都知道了江月白和龙战正在考驾照的事情。

江月白用中午剩下的食材做了几道菜。

吃完饭，宋浅云想回学校，江月白就把她送了回去。

吃得太饱正好消化一下。

回去的路上路过复交大学的操场，江月白发现这里有着不少的学生。

有的是情侣一起散步的，有的是饭后跑步锻炼的，还有的则是在操场中间唱歌的。

一群人围成一个圈，中间是一位女生抱着吉他在自弹自唱。

唱得居然还是《稻香》。

江月白不禁停下脚步，看向他们。

每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。

“还记得你说家是唯一的城堡

随着稻香河流继续奔跑

微微笑 小时候的梦我知道”

这时江月白才突然想起来自己好像还有两个任务没有完成。

一个是半年内每月三首的任务，如今已经是最后一个月了，也只剩下最后两首歌曲了。

这个倒是不用担心，时间上还算充裕。

并且有一首歌自己已经给她们了，也不知道练习的怎么样了。

另一个任务是半年内为电视剧/电影/游戏创作三首歌曲，如今已经完成了两首，还剩下一首。

这个才是最麻烦的。

游戏就不用说了，基本上很少会有，通常只有那些非常受欢迎的游戏才会推出主题曲，并邀请歌手代言。

而想要找到一个与歌曲主题和情感基调都合适的电视剧或电影，更是难上加难。

江月白前段时间也并不是没有关注，但是在音乐平台的悬赏界面找了许久都没有找到让自己满意的。

看来这几天得把这个任务给它解决了。

不能在最后一刻功亏一篑。

“所谓的那快乐

赤脚在田里追蜻蜓追到累了

偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了

谁在偷笑呢

我靠着稻草人吹着风唱着歌睡着哦~哦~”

弹吉他的女生唱完，紧接着一位男生拿起麦克风，从人群中站起身，走向中央。

周围的听众随着音乐的节奏摇摆着身体，许多人还点亮了手机的手电筒，高举过头，随着旋律轻轻摆动。

江月白就在旁边听完了整首《稻香》。

谁能拒绝一首免费的《稻香》呢？

这才是青春呐！

真好！

回到公寓时，时间尚早，江月白便打开了悬赏平台，开始寻找合适的创作任务。

悬赏平台上的订单几千个，要想在这里面找到一首合适的也不是件容易的事。

每个订单都需要仔细审查，包括它的类型、故事情节、委托方的具体要求。

歌词的契合度、情感的表达力、风格是否统一，这些都是江月白在选择时必须考虑的因素。

还别说，经过一个多小时的细致搜索，真被江月白找到一个合适的订单。

这个订单是为一部古装电视剧《绮罗旧梦》创作主题曲。

该剧讲述的是在繁华与战乱交织的盛世，宫中一位名为绮罗的才女，以其卓越的文采和琴艺深得皇帝赏识。

故事的男主人公名唤霍铮，是一位战功赫赫的将军，因屡立战功而声名显赫。

两人在一次宫宴中邂逅，霍铮被绮罗的才情所吸引，而绮罗也对这位英勇的将军暗生情愫。

然而，绮罗被皇帝赐婚于太子，这已经注定了她的命运。

不出意外的话就要出意外了。

太子发现了两人之间的关系，心生嫉妒，开始设计陷害霍铮。

在一次边疆的战役中，太子暗中削弱了霍铮的援军，导致霍铮身陷重围，险些丧命。

绮罗得知后，冒死向皇帝揭露了太子的阴谋，却也因此触怒了皇帝。

霍铮在部下的拼死救援下生还，得知真相后，他决定放弃一切，只为了与绮罗在一起。

然而，当霍铮冲破重重阻碍，回到朝廷时，却得知绮罗为了保护他，已经自尽身亡。

霍铮伤心欲绝下杀了太子，最后抱着绮罗的遗体自刎，临死前眼前浮现的都是绮罗的身影、笑脸和离别时的回眸。

《绮罗旧梦》以绮罗和霍铮的爱恨情仇为主线，展现了一段跨越身份、权力和生死的爱恋。

故事中的人物命运跌宕起伏，情感纠葛错综复杂。

不知道为什么江月白看后第一反应就是“狗血”。

果然古装剧永远都是这种剧情，还好自己不看。

尽管如此，他还是觉得有一首歌曲非常适合这部电视剧。

歌曲的词简直就是为了这部电视剧定制的。

----------------------------------------

第99章 彩铃

看时间，这是刚刚发布没多久的订单。

难怪目前还没有人提交作品。

这正好给了自己一个机会来完成任务，只希望其他人还没注意到这个订单。

紧接着江月白赶紧将自己脑海中的曲子写出来，并发给夏紫苑。

这首歌还得是夏紫苑来唱才有感觉。

不过有一点小小的遗憾。

即使这首歌被选中，也无法计入每月三首的任务。

因为悬赏任务上写得很清楚：这部电视剧要到明年上半年才会开播。

距离现在还有一段时间，只能先将歌曲发给制作方，完成当前的任务。

至于电视剧什么时候开播，歌曲什么时候发布这些就不那么重要了。

歌曲还不有的是，这首歌不行就再加一首好了。

“这是你写的新歌？”没多久，夏紫苑就发来了信息。

“刚写的，你先看看，熟悉一下。”

“收到！（敬礼）”

夏紫苑的回复让江月的嘴角不自觉地上扬。

这么一来，就还差最后一首歌曲了。

眼光时间也不早了，江月白准备关电脑睡觉。

突然发现共享音乐平台首页上有个活动——彩铃大赛。

出于好奇，江月白点了进去。

看完才明白，这个所谓的彩铃大赛其实就跟之前毕业季征文差不多。

一样的性质。

只不过比赛的主题不一样罢了。

这次活动由共享音乐平台联合三大通信运营商共同举办。

意在让彩铃重新回归大众视线。

共享音乐平台和三大运营商希望借此机会，掀起一场彩铃界的"文艺复兴"。

尽管现在时代发展，彩铃已不如往日流行，但是在多年之前，彩铃可是非常受欢迎的。

个性化定制，商业宣传，节日祝福，信息传递，社交互动，这些都是当年彩铃的特点。

只是近年来彩铃服务逐渐被更多的个性化铃声和视频铃声所取代。

不过，在某些地区和用户群体中，彩铃依然是一种流行的服务。

比如大爷大妈的手机中就经常能够听到震耳欲聋的彩铃声。

想当初想要使用个性化的彩铃声都是要花钱开通的。

很多人为了让自己的手机铃声与众不同，都会为此买单。

与之前一样，所有的参赛的歌曲都会在活动专区中按照下载量进行排名，大赛的奖金也是100万元。

根据活动的名次获得相应的奖金。

江月白看了一眼活动的时间，正式开始时间正好是11月25日。

这不巧了吗？

只要用一首歌参加这个彩铃大赛，那本月的任务也就完成了。

真是瞌睡来了送枕头。

原本还在为最后一首歌的选择而纠结，现在有了明确的方向。

江月白脑海中的彩铃神曲并不少，随便拿一首出来就行。

至于第一名和奖金什么的，他倒是不太在乎。

镜花水月乐队的名气已经有了，钱他也不缺。

平时又不怎么花钱。

上个月的乐队收益分到每个人手上就有近百万。

还有《死神》这个大头，上个月的稿费足有千万之多。

江月白收到到账通知的时候，自己都有些不敢相信。

本来只是为了自己心中的一个执念，也没想着靠这个赚钱。

却没料到，《死神》的火爆程度远超他的预期，让他赚了个盆满钵满。

这半年来赚到的钱他基本上都没怎么花，全部存在了银行卡里。

至于总额江月白自己都没有算过。

以前的那些歌曲放在现在可能有人会觉得土里土气的，但在那个年代确实是独一档的存在。

就拿《老鼠爱大米》来说，演唱者凭借这一首歌火遍大江南北，在当年狂卷1.7个亿，更是获得了华语音乐传媒多个大奖。

有些人会觉得它土，是口水歌，但是在以前那个时候这可也是流行歌曲。

思来想去，江月白心中有了主意。

江月白选择的这首曾经可是将《老鼠爱大米》干下了神坛。

想到这首歌，江月白又想到了之前自己给文夕岚她们的那首歌，这两首歌还真是相似。

这首歌将《老鼠爱大米》拉下神坛，然后那首歌又将这首歌挤下神坛。

两首歌都是关于爱情的，都带着深情的歌词。

一首抒情，一首伤感。

作为流行歌曲它们都有容易上口的旋律，便于记忆和传唱。

看着活动的界面，回忆着熟悉的旋律，江月白心里涌起些许的愁思。

都已经发布了那么多首歌曲了，来点不一样的应该也没有关系吧！

流行歌曲要有，经典老歌也要有。

谁让自己喜欢呢。

这首就由浅云和阿战来吧。

还得是浅云才能唱出那种感觉。

现在距离活动开始的时间还有十来天，也不着急，先把歌发给他们。

完成这一切后，江月白才准备洗漱睡觉。

明天还有课要上。

……

第二天醒来，月白醒来便收到了龙战他们的回复。

两人均表示没有问题。

录制歌曲对乐队的每个成员来说都是享受的过程，他们可以在这个过程不断学习、成长，体验到快乐。

由于大家都要上学，课程各不相同，时间上难免有冲突。

平日里也没什么时候能够聚在一起，而录歌就成了难得的机会。

不仅可以放松一下身心，又可以和好朋友谈天说地。

还有一点就是乐队的每个人都在努力学习，都希望能够提前毕业。

即便是龙战，每天也在他对象的帮助下努力地提升自己。

在这种前提下每天的身心压力也是巨大的。

因此这个月的任务还是挺重的。

需要录制的歌曲就有三首。

江月白希望最好能趁着这个周末把歌曲都录好，这样接下来就能够有充裕的时间放在其它事情上。

一旦完成这三首歌曲的录制，系统的任务也就完成了。

虽然不知道后续会发布什么任务，但是他应该不会比现在的这几个更难了吧。

只要新任务不是太过分，那么三国也就该提上日程了。

与此同时，《死神》也迎来了蓝染决战篇的最后一卷——第48卷。

这是整个《死神》系列中最为高潮的部分。

是漫迷们公认的高光时刻。

----------------------------------------

第100章 蓝染之后再无死神

继上一卷之后，市丸银用白伏使乱菊昏睡，灵压也随即消失，随后出现在蓝染面前。

面对蓝染的询问，市丸银声称已经杀死了乱菊。

经过一番试探，蓝染没有发现乱菊的灵压，这让他感到颇为意外。

市丸银告诉蓝染感情这种东西他可没有。

蓝染饶有兴致地看着银，显然对他的话并不完全相信。

一旁的高中生们见情况不妙，立刻逃跑，而蓝染对于这种猫抓老鼠的游戏显然已经厌倦。

终于，在蓝染获得崩玉力量而放松警惕的那一刻，银实施了他的刺杀行动。

他的神杀枪精准无误地贯穿了蓝染的胸膛。

尽管这是一次看似必胜的攻击，但市丸银还是低估了崩玉的力量。

市丸银刺杀蓝染的行动并非出于一时冲动，而是长期计划的结果。

他与蓝染有着复杂的过去，其中包括对乱菊深厚的感情。

市丸银的攻击看似致命，但蓝染由于与崩玉融合，拥有超速再生的能力，这使得他能够从重伤中恢复。

而蓝染也因此再次进化，变成了“扑棱蛾子”，并一击将银秒杀。

同一时间，乱菊醒了过来，她也意识这是银保护了自己。

市丸银的攻击未能成功杀死蓝染，但他的行为为黑崎一护争取了宝贵的时间。

这个片段是《死神》中情感深刻、充满策略和牺牲的高潮。

不仅展示了市丸银角色的深度，也为整个故事增添了一层复杂的人性探索。

关键时刻，黑崎一护及时赶到。

在他父亲的教导下，他学会了“最后的月牙天冲”，并贡献了空手接白刃、徒手破黑棺的名场面。

最后，配合浦原喜助成功将蓝染封印。

就此大战结束，天空也重现光明，现世的伤员都得到救治，虚圈的死神尽皆回归瀞灵庭。

之后一众伙伴找到一护，而后者因为失去力量，瘫软到底，失去意识。

此外，蓝染被重新组建的四十六室判处两万年的监禁，其他队长也都各自归位，恢复往日生活。

只有乱菊，因为市丸银的死去哀伤不已。

一个月后，黑崎一护从昏睡中醒来，虽然感受到体内的死神之力在逐渐散去，可是，他的心中充满阳光，更是决定要重新开始平常人的生活。

至此，第48卷结束。

在这里，江月白耍了个小心思，以往发完一章会有下一卷的章节名、预告。

但是在这一卷后，江月白并没有这样做，给人一种已经完结的错觉。

这一卷的发布让网上众多死神迷们心中意难平。

“呜呜呜……我的银！”

“最帅的男人”

“眯眯眼都是狠人。”

“看了这么久的《死神》，银绝对是最大的遗憾。”

“我心目中最完美的角色。”

“一张反派脸却是死神最温柔之人。”

“银：我嘴里哪有实话？”

“一个冷血无情的人却成为了爱情的代言人。”

“他用笑容掩饰了自己的仇恨，用忠诚掩饰了自己的背叛，用牺牲掩饰了自己的爱情。”

“银这个剧情杀是真的意难平。”

“……”

许多博主针对市丸银这个角色进行了深入的分析和总结。

一位知名的二次元博主特地制作了一段视频，详细介绍了银的一生。

“银在《死神》是一个特殊的角色。

对护庭十三队而言，他是必须铲除的尸魂界叛徒。

对蓝染而言，他是表面上臣服自己，但随时可能爆发的定时炸弹。

对乱菊而言，他是无可替代的珍贵之人。

银的脸上常挂有标志性的邪魅笑容，但谁都不会知道，在那笑容背后是银独自承受的孤独，他有敢于弑神的决心，却缺少向乱菊坦白一切的勇气。

银的目的从始至终都很简单，杀死蓝染并夺回乱菊被抢走的东西。

为了接近蓝染，银在蓝染身边潜伏长达百年之久。

在跟随蓝染的这段时间，银也出手伤害过许多人，但他不需要旁人的理解与认同。

然而，银的计划最终失败了，他也永远失去了履行誓言的机会。

在生命的最后时刻，他仍在怨恨自己没能夺回乱菊失去的东西。

唯一值得庆幸的是，能够在逃离尸魂界时跟乱菊道歉，实在是再好不过了。

银一直执着地保护着乱菊，但最终，活下来的那个人才是最痛苦的。”

这“最终卷”的发布一下子将市丸银这个角色抬到了难以想象的高度。

银的口碑也迎来了大反转，无无数《死神》粉丝爱上了这个角色，人气一度超过了主角黑崎一护。

就是这样一个人物，赚足了漫迷们的眼泪。

原以为这只是一部热血番，却没想到还隐藏着如此深情的故事。

“什么意思？没有下一卷了？”

“一护最后这个形态也太帅了吧，最后的月牙天冲。”

“这就完结了？”

“应该是完结了吧，这蓝染都被封印了，还有什么好继续的。”

“不是，我还没看够呢！这完结地也太突然了吧。”

“@空白，快出来解释一下。”

“这样的结局好像也还可以，起码能接受。”

“蓝染大大还是猛啊，杀不死的存在，只能封印。”

“你几时有了我未用镜花水月的错觉？”

“有没有可能这是作者玩的一手“镜花水月”？”

“感觉还有好多遗憾，好多队长的卍解都没有见着，也不知道作者大大还会不会继续画。”

“……”

许多漫迷们在评论区下面艾特江月白，表达了他们希望《死神》能够继续连载的愿望，不要完结。

随之而来的是各种打赏和催更的呼声。

不止是国内的粉丝，许多国际漫迷同样希望看到《死神》继续更新。

并表示，即使后续剧情不如前，质量有所下降，也没关系，他们不会介意。

而江月白要的就是这种效果，他深知后面的内容无论是在剧情还是人物塑造方面都无法超越蓝染篇。

“蓝染之后再无死神！”这是前世许多死神迷常挂在嘴边的一句话。

既然如此，不如让漫迷们主动要求，这样也给了《死神》台阶下，主要是给自己一个台阶下。

----------------------------------------

第101章 紫砂陶制作技艺

“已为3部电视剧/电影/游戏作曲三首歌曲，任务已完成

任务奖励：紫砂陶制作技艺”

就在刚刚，江月白将前天录制好的歌曲发送给了《绮罗旧梦》的剧组，没想到对方的反应也十分迅速。

才发过去五分钟就给了回复，表示歌曲被选中了。

剧组在未听完整首歌曲的情况下，就因为对江月白的才华和镜花水月乐队的信任，毫不犹豫地做出了选择。

就这样，江月白的第四个任务终于圆满完成。

与此同时，他为即将到来的彩铃大赛准备的歌曲也已上传完毕，一切就绪，只待活动正式拉开帷幕。

只是这一次系统送的技能好像又没什么用处。

这紫砂陶江月白倒是知道，是宜欣市的一种民间传统制陶技艺。

宜兴紫砂陶制作技艺成品以茗壶为代表，其制器物件有光器(又分圆器和方器)、筋纹器和花器等不同的造型流派。

比较著名的就是紫砂壶，专门用来泡制茶水的。

倒是和上一个茶艺精通有点联系。

可惜。

不过想来倒也正常，世界上那么多的技艺，数不胜数，想要得到一个有用的技艺概率太小了。

之前给的厨艺精通和绘画精通，江月白现在都觉得是自己踩了狗屎了。

至于这个世界有没有紫砂壶这个东西，江月白也不想去研究，甚至都不想上网查一下。

反正用不到，查了也是白查。

现在的江月白可谓是一身轻松。

歌也录制完了，只要到时间发布即可。

在无数漫迷的“要求”下，《死神》更新了第49卷。

也就是完现术篇。

“蓝染之后无死神”这句话的出现就是因为完现术篇太过拉跨。

截至破面篇结束、即蓝染被打败之时，都算得上是一部质量一直在线且少见的高开高走得作品。

完现术的拉跨以至于前世的许多粉丝们都觉得在破面篇完结就完美了。

完现术篇中日常剧情铺垫过多，与前后的内容形成了鲜明的对比。

前者破面篇太过耀眼，后者千年血战篇过于宏大，作为承上启下的篇章，位置自然就非常尴尬。

破面篇中不光看到了护廷十三队的队长们与破面十刃展开大战，雨龙、茶渡这些“边缘化” 的主角团队人员也都参与了战斗。

与之相比完现术篇几乎没有什么战斗，唯一的战队就是以剑八白哉为首的队长们“虐菜”般的碾压完现术团队。

再对比一下千年血战篇，抛开战斗力崩坏这一点，就单纯以场面宏大这一角度来说，完现术篇拍马都不及。

但作为千年血战前的最后一个主线，恢复黑崎一护死神之力的关键剧情，又不能没有。

漫迷们在看到《死神》照常更新后，更是欢呼雀跃、普大喜奔。

次元漫社的赵季明看到这一景象暗自偷笑。

拿起桌子上的茶杯，吹了吹。

他可是早就从作者空白口中得知了《死神》的篇幅。

距离完结还有很长一段剧情。

不管怎么样，《死神》这部作品的影响力也已经打出去了。

目前这本漫画的粉丝量可是非常巨大的，全球观看人数已经达到了3000万。

江月白知道这远远不是《死神》的极限，前世这部巨作在全球的粉丝数量也达到了惊人的1.2亿。

出名的还有“空白”这个名字。

赵季明相信即使《死神》完结了，空白再看新作，有这样的粉丝团体，新作的成绩也不会差到哪去。

漫迷们虽然想过可能会有新的篇章，但看到真的更新之后是发自内心的高兴。

至于剧情内容反而不是他们关心的。

对他们来说，只要有新的篇章更新，就足够了。

究其原因还是这个世界的动漫产业发展太慢，虽然产业链很庞大，但是都被禁锢在固有的剧情和设定中。

很少有人可以走出舒适圈进行创新。

更多的人还是想在自己熟悉的领域进行创作，可以规避掉一些风险。

扑街的概率也会大大降低。

尽管《死神》后续的剧情可能不如之前精彩，但与其他漫画作品相比，它仍然具有较高的水准。

“我说什么来着，这就是空白大大放出来的一个烟雾弹。”

“这几天提心吊胆的，深怕作者大大不更了。”

“看到我昨天去寺庙上香上对了。”

“只要不完结，什么都好说。”

“其实……我更期待空白大大开新作。”

“来人，把上面的这个叉出去。”

“不知道我的蓝染还有没有出场的机会？”

“……”

#镜花水月即将再拿第一#

#研究发现，吃饭可以减肥！#

#最新流行趋势：用薯片袋做时尚包包，环保又美味！#

#紫禁城的悠久历史#

近期《紫禁城》纪录片的热度不减，频繁出现在热搜上。

纪录片热播的同时也带动了《天地龙鳞》的下载量。

稳坐金曲榜第一的宝座。

【著名音评人马初阳点评道：歌曲名称“天地龙鳞”本身就富含华夏传统文化的象征意义，触动了听众对过往岁月的怀念。

歌词方面是不一样的婉约派风格，通过丰富的画面感和细腻的词汇，描绘了中华民族历经沧桑后复兴的宏伟画卷。

音乐上，旋律与歌词的契合度很高，尤其是“瓦上琉璃”等处的读音与旋律的配合，给歌曲带来了细节上的变化。

编曲大气，贴合紫禁城的历史沧桑，同时也体现了中华民族不屈不饶的精神。

总体来说，《天地龙鳞》是一首结合了传统文化元素和现代音乐手法的作品，它不仅作为纪录片的主题曲，成功地传达了纪录片想要表达的历史厚重感。

同时作为一首歌曲，在旋律、歌词和情感表达上都达到了很高的水准，是一首值得细细品味的作品。】

网友们没想到马初阳对这首歌曲的评价如此之高。

众所周知，马初阳因其尖锐的评论风格而被网友们戏称为“毒舌”。

他在点评歌曲时以公正、客观著称，用词犀利，常常能一针见血地指出歌曲的不足之处。

一些歌手就怕自己的歌被马初阳点评到。

网友们难得见他给予一首歌曲好评。

----------------------------------------

第102章 《不是因为寂寞才想你》

“糖宝乖，你就待在姐姐这里，我晚点回来接你。”

“喵……”

江月白和龙战计划去练车，因此他决定将糖宝这只猫咪暂时交给文夕岚照顾。

练车就不好带猫咪过去了，万一出个意外哭都没地哭。

以防万一还是先把它交给其她人。

乐队所有人里面，糖宝最为亲近的就是文夕岚，可能是军训那段时间的缘故。

再加上文夕岚的学校距离江月白最近。

自然就是照顾糖宝的最佳人选。

文夕岚对这只毛绒绒的小家伙也是宠爱有加。

女生好像都挺喜欢这种毛绒绒的宠物。

今天只有下午最后一节有课，其它时间都是空的，于是江月白就约上了龙战。

碰巧他也是下午的课。

江月白觉得自己考驾照就是个明智之举。

昨天浏览校园官网的时候发现，考取驾照竟然还能增加学分。

真是一举两得。

“踩刹车，踩刹车……快点踩刹车……”

“嘣……”

江月白和龙战刚踏入训练场，一幕令人震惊的场景映入眼帘：一名教练紧追着一辆失控的汽车，拼命奔跑。

那辆车如同脱缰的野马，横冲直撞，碾过几株不幸的小树，最终"轰"地一声，狠狠地撞上了驾校的围墙。

把坐在围墙阴影下的另一个喝茶的教练吓得魂飞魄散。

茶水从他颤抖的手中洒落，浸湿了全身。

还好跑得快，不然就要变成“肉夹馍”了。

这驾校教练还有生命危险？

江月白和龙战对视一眼，眼神中流露出惊愕。

“真危险。”

“常有的事，好了，别看了，上车吧。”王教练朝着两人招了招手。

俩人回过神来，开始练车。

也不知道另外两个学员是干什么的，每次来练车都能看见他们。

“走走走，往前开。”

龙战指着前方：“有狗。”

“没事，驾校的狗。”

“谁的狗也不能撞啊。”

“你就走吧，那驾校的狗比你会躲车。”

……

镜花水月乐队的新单曲发布再次回到了大家熟悉的时间点——上午十点。

不久前，在音乐视频平台上短暂曝光的新歌片段，已经让粉丝们激动不已，引发了一阵热烈的讨论和期待。

那些零星的旋律和歌词，就像是一剂强心针，激发了大家对完整作品的无限遐想。

如今终于等到了。

“不是因为寂寞才想你——镜花水月

演唱：夕岚、浅云、莺儿、紫苑

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“哦呦，这次新鲜，居然有四个人。”

“为什么不带我们阿战玩？”

“这次是伤感情歌？”

“果然没有令我失望。”

“什么时候来个大合唱？”

“这次的这个歌名有点不一样的味道啊。”

“管他呢，听完不就知道了。”

“……”

粉丝们在第一眼看到新歌的名字时，心中不禁泛起了一丝疑惑。

不是因为寂寞才想你？

那是因为什么？

难不成是爱？

这歌名背后隐藏着怎样的深意？

实际上歌名表达的是一种情感状态，即一个人因为真心喜欢另一个人而想念对方，而不是因为寂寞才产生这种感觉。

这首歌江月白早就给四人了，为的就是让她们多练习能够唱出来里面的感觉。

前世这首歌曲不仅在音乐上获得了成功，还荣获了首届娱乐金樽十大金曲奖及原创金曲奖，这充分证明了它在流行音乐界的影响力和认可度。

前奏一响，听众们就陷入到其中。

“岚：相遇在人海

聚散在 重逢之外

醒来的窗台

等着月光洒下来

紫：不要太伤怀

相信缘分依然在

让时钟它慢慢摇

滴滴嗒嗒等你来”

在纷繁复杂的人海中，两个人的相遇似乎注定，然而命运的曲折又让他们面临分离。

这首歌曲的旋律和歌词，让听众仿佛亲眼目睹了这一幕。

即使在分离或困难的时候，也要相信命运的安排，相信彼此之间的联系并未断裂。

珍惜缘分，顺其自然，在重逢的那一刻将会收获喜悦。

这不仅是对爱情的美好期许，也是对人们面对生活挑战时的一种积极鼓励。

文夕岚的歌声，婉转而空灵，每一个字句都透露出一种超脱尘世的优雅。

她的声音中蕴含着复杂的情感，既有雅致的哀愁，又不失力量与张力。

清澈而纯净。

夏紫苑的声音自带禅意，醇雅似茗，温婉细腻，又极其低柔沉稳。

每一首歌都让粉丝们听到不一样的惊喜。

“莺：看云水漂流

看着落叶被带走

泪湿的枕头

枕干潮湿的温柔

云：等到下一个春秋

等到秋叶被红透

让那指针慢慢走

停在花开的时候”

云和水的流动都是自然现象，这是比喻人世间的变幻无常和生命的流逝。

落叶被风带走象征着季节的更迭，也隐喻着人的离别。

思念之情让人夜不能寐，但随着时间的流逝，即便是痛苦也将逐渐减轻。

这种情感的转变，也许是因为对下一次相聚的期待，也许是因为相信时间会带来新的转机。

人们总是希望美好的时刻能够持续，希望生活能够停留在那些充满爱与快乐的记忆之中。

这种渴望，是人类对于幸福和美好的永恒追求。

苏莺儿和宋浅云的歌声又将听众们带进一个唯美的大自然。

通过季节变化的意象，传达了一种面对分离和不确定性，也要保持希望和信念的情感。

随着音乐旋律的推进，原本舒缓的旋律逐渐变得激昂，如同内心情感的涌动，激励着人们在生活的旅途中，无论遇到何种挑战，都要保持希望，坚持信念。

“合：不是因为寂寞才想你

只是因为想你才寂寞

当泪落下的时候

所有风景都沉默

因为有你爱所以宽容

岚：因为思念时光走的匆匆

云：月光轻轻

莺：把梦偷走

紫：所有无眠的夜想你够不够”

四位女生的合唱为听众带来了一种前所未有的听觉盛宴，这正是这首歌曲的灵魂所在。

这还是镜花水月乐队首次集结所有女性成员共同演绎。

首次合唱的效果就出人意料。

每位女生的音色都独具一格，她们的声音交织在一起，创造出一种和谐而丰富的音乐质感。

每个人独特的音质为歌曲注入了不同的情感色彩，使得整首歌曲层次分明，情感丰富。

她们的合唱不仅展现了各自的声音特色，更是完美融合，呈现出一种集体的美感。

“爱了爱了。”

“听了有种物是人非的感受。”

“我的女神，都是我的。”

“听着听着热了眼眶。”

“不用等到彩铃大赛了，我就用这首歌做彩铃了。”

“都是回不去的青春。”

“非常喜欢这首歌的前奏，镜花水月的前奏依旧还是这么好听。”

“听到这首歌让我想起了初中喜欢的一个男同学，坐在窗边每次都能看到他的身影，如今已经奔三了，却还总是忘不了。”

“我妈居然问我这是什么歌。”

“我爸更离谱，居然说听这歌想起了他的初恋，还是当着我妈的面说的。”

“光阴似箭，事物都需要时间沉淀才能让人看得更明白。”

“……”

……

（《不是因为寂寞才想你》 歌曲原唱：T.R.Y；作词：张超；作曲：张超；编曲：张超。）

（最近数据不好，好多人在养书。求礼物！）

----------------------------------------

第103章 青春

副歌是整首歌曲的灵魂所在。

它颠覆了常见的情感逻辑。

寂寞并非孤立无援，而是源于深切的思念，这份专一与深沉让人动容。

这首歌同时也在教听众对生活中的困难持有一种宽容和理解的态度。

思念让人对时间的流逝更加敏感，感觉时间在不知不觉中快速流逝。

在夜晚的梦境中，思念者寻求慰藉，但梦境却如同昙花一现。

最后也是发出感叹思念是否足以跨越时间和空间的距离，传达给远方的爱人？

这段歌词继续深化了歌曲的情感主题。

旋律轻快动听，情感真挚细腻，迅速俘获了听众的心。

回忆如潮水般涌来。

青春一去不复返。

青春那么美好，唯一的缺点就是消失得太快了。

时光感叹，物是人非。

触动了听众对类似经历的共鸣，这就是爱情中的美好与苦涩。

这首歌，也许是伴随着两个人，从年轻相识到结婚，一生完整的爱情。

但也许是一个人想着另一个人，而再找不到那个人的暗恋爱情故事。

经历过，才能听懂这首歌的旋律，不仅优美，还适合每个人的经历。

“不是因为寂寞才想你

只是因为想你才寂寞

当泪落下的时候

所有风景都沉默

因为有你爱所以宽容

因为思念时光走的匆匆

月光轻轻

把梦偷走

所有无眠的夜想你够不够

……”

这首歌曲的歌词简洁明了，只需听上几遍，就能轻松地跟着哼唱。

相比较镜花水月的其它歌曲，这首歌更贴切生活，更容易传唱。

……

“小白，你不累吗？”回学校的路上，龙战不禁问道。

“还好啊，练车有什么累的？”

“我这脚踩了一上午离合都快踩麻了。”

早知道学自动挡了。

“……”

“那我先走啦，待会还有课。”

“行，去吧。”

江月白目送龙战的身影渐行渐远，这才转身踏入上都音乐学院的大门。

提前看了下文夕岚的课程表，知道她现在正在上钢琴课。

半年前，江月白来找文夕岚的时候就去过钢琴教室。

此次也是轻车熟路。

找到钢琴室的那栋教学楼，搜寻了一番，终于找到了文夕岚。

这一间教室的学生还挺多的，文夕岚此时正坐在前面的钢琴前。

江月白偷偷从后面溜了进去，找了个位置坐下来。

大学城的课堂并没有那么严，即使不是这门课的学生也可以旁听。

甚至说其它学校的学生也可以旁听。

毕竟九院之间的关系还是很好的，从迎新晚会就可以看出。

有些成绩不够的学生就会利用空闲时间跑到复交大学听一些专业课程。

而对艺术有想法的学生也会去音乐学院、戏曲学院旁听。

目前这个教室里估计就有不少外校的学生。

江月白通过前面同学的对象得知，原来是老师让文夕岚上台给大家表演一番，弹得正是前段时间火热的《Windy Hill》。

他环顾四周，却没看到糖宝的身影。

按理说，文夕岚应该不会留下糖宝一只猫的。

却不知，糖宝正趴在文夕岚原来的桌子上。

时间还早，江月白也不着急。

正好可以欣赏一段钢琴表演。

与上次迎新晚会相比，文夕岚对这首曲子的演绎更加娴熟。

这或许就是天赋使然。

江月白静静地坐在后排，用手撑着脑袋，聆听着。

一曲终了，掌声雷动，文夕岚缓缓起身，向座位走去。

就在这时，文夕岚的目光一凝，她的余光瞥见了江月白。

江月白见文夕岚注意到了自己，随即便朝着她招了招手。

文夕岚微微一笑，接着回到自己的座位。

坐在江月白前面的学生们误以为文夕岚是在对他们微笑，一个个激动不已。

“你看到了没？女神在对我笑。”

“你瞎了吗？夕岚明明是在对我笑。”

“你们两个醒一醒，天还没黑呢，就开始做梦了，那明明是对着我笑的。”

江月白听到这些争论，不禁微微一笑。

不久后，下课的铃声响起，打断了这些无聊的争论。

文夕岚抱着糖宝缓步走向江月白。

“快看快看，女神走过来了。”

“女神的微笑。”

“这是要告白吗？我还没有准备好，怎么办？”

“快快快，帮我看看中午吃的韭菜有没有粘到牙齿上。”

江月白站起身来，迎向文夕岚。

“什么时候来的？”

那几个原本以为文夕岚会向他们打招呼的学生，下巴都快惊掉了。

自己的身后什么时候还坐了一个人。

“刚来不久，糖宝没给你添麻烦吧？”

江月白从文夕岚手中接过糖宝。

小家伙一见到江月白，就兴奋得四脚乱蹬。

如果不是文夕岚紧紧抓着，它可能早就跳到江月白身上了。

“没有，它可乖了。”

“喵……”

周围的男生目睹文夕岚与江月白谈笑风生，内心不禁感到一丝失落，心都碎了。

女生们则被点燃了八卦的热情，窃窃私语，猜测两人之间的关系，以及江月白的身份。

离开上都音乐学院后，江月白直接前往下一节课的教室。

下节课是书法篆刻，这是国画专业方向限选的一门专业扩展课程。

这门课程旨在培养学生的书法篆刻技艺和审美能力，是集文化传承与技法训练于一体的专业实践课程。

国画专业的大部分课程江月白还是很喜欢的，都是跟传统文学相关的。

对于传统文学，江月白内心非常喜欢，更想要去传承和发扬。

整堂课，江月白听得格外认真。

“大神，走，一起，我们请你吃饭。”

课程一结束，全善飞便热情地邀请江月白。

“行，不过这次就我请你们吧。”

毕竟他们都邀请了自己好多次，之前都有事拒绝了，难得今天空闲。

因为是最后一节课，去到食堂的时候已经比较晚了。

几个人吃得中式快餐，随便点了一些菜，最后由江月白付了钱。

有些好吃的菜因为来得晚已经没有多少了。

“看，今天阿姨给我的饭菜多了不少哎。”张远向众人炫耀着。

“废话，就那最后一点，倒哪不是倒。”

“噗…”

江月白看着这群活泼的同伴，他突然觉得，这样的生活也挺不错的。

大学生活还真是美好。

----------------------------------------

第104章 生日会

婉清：大家下个周六有空吗？我请大家吃饭。

战：婉清姐不用那么客气，应该我们来请你

莺儿：就是，婉清姐我们请你

婉清：这次不一样，下周六我孩子过生日，想邀请你们来家里吃个饭

月白：我有空，没问题

夕岚：我也有空

浅云：+1

战：必须有空

莺儿：没错，必须有空

紫苑：我们一定到

婉清：行，那我到时候让人去接你们。

月白：婉清姐，不用麻烦了，发个地址，到时候我们自己过去就行

婉清：那…也行

看着聊天记录，江月白才想起来当初婉清姐答应担任他们的经纪人的唯一条件，就是参加她孩子的生日会。

这肯定是要去的。

不说别的，就冲婉清姐这么好的人那也是要参加的。

人家帮了这么大的忙，只是过去参加个生日会理所应当。

这都是之前说好的。

就是这生日礼物得好好准备一下。

龙战还私下询问江月白到时候应该带什么礼物过去。

在这一块，其实江月白自己也不太清楚，本来之前的交际就很少，更别提送生日礼物了。

其她人同样也很纠结。

最后还是夏紫苑出了个主意，提出了一个别出心裁的礼物建议。

众人听后纷纷竖起大拇指表示赞同。

龙战为此还特意回了趟新娱大厦，将东西取了过来。

……

星辰公寓

江月白坐在电脑前，手指在键盘上飞快地跳动。

电脑上赫然显着四个大字：《三国演义》。

第一回 宴桃园豪杰三结义 斩黄巾英雄立首功

词曰：

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

开篇这首《临江仙·滚滚长江东逝水》，上阕通过历史现象咏叹江水不息、青山常在，而一代代英雄人物却无一不是转瞬即逝。

下阕则表达了一种高洁、旷达的情操，将历代的兴衰视作酒后的谈资，体现了一种超脱世俗、淡泊名利的人生态度。

整首词基调慷慨激昂，感人肺腑，令人回味悠长。

这其实是前世明朝杨慎的词，至于为什么成书于明初的《三国演义》会用这首作为开篇词，关键还是在于古代的大背景。

由于种种原因，小说在古代被视为“不入流”，往往只能以口传心授或者手抄本的方式流传。

从元末明初小说出现以来，《三国演义》在流传的过程中出现了数十个版本，每个版本之间都存在区别。

到了明末清初时，《三国演义》版本的混乱与谬误已经严重影响到了小说的传播。

由后人整理修订的《三国演义》便将这首词用作了开篇词。

有趣的是，杨慎的这首词原本是为秦汉时期所作，但放在《三国演义》中，其意境却与小说的主题非常契合。。

江月白从头读了一遍词，仍旧感觉无比的豪放悲壮。

“话说天下大势，分久必合，合久必分……”

原著是以文言文的形式出现，这里自然也不好更改。

毕竟文言文也是华夏传统文化的一部分，其魅力在于凝练的表达和丰富的内涵。

不过为了方便阅读，江月白同样准备了一份白话版。

文言文在当前这个社会终究还是属于小众，能够读懂的人更是少之又少。

大部分对文言文的接触仅仅停留在上学期间。

文言文语言风格较为古典和正式，包含了不少古汉语的语法和词汇，对于读者来说可能较难理解。

白话文版则是用现代汉语翻译的，语言更接近现代人的说话习惯，更易读易懂。

文言文版保留了原作的文化和历史背景，对于研究古代文化和语言有很高的价值。

白话文版则可能在翻译过程中对某些文化元素进行现代化的解释或改编，以适应现代读者的阅读习惯。

文言文版的文学价值在于其原汁原味的古典文学韵味，包括其独特的叙事技巧和语言艺术。

白话文版虽然也保留了故事的精髓，但在文学表达上可能有所简化。

总的来说，文言文版和白话文版各有优势，选择哪个版本取决于读者的个人喜好、阅读目的和对古汉语的熟悉程度。

江月白只是准备先将其写出来，至于什么时候发表暂时还没有决定。

……

千鸿娱乐公司内部，李鸿谦正在询问关于镜花水月乐队的最新情报。

“镜花水月的那个经纪人查到了？”

近期，各大音乐娱乐公司都惊讶地发现，一直宣称不愿加入任何公司的镜花水月乐队，竟然有了经纪人。

这对所有音乐娱乐公司来说都是一个意外的消息。

要知道现在的每一家公司都想要他们的加入，甚至为此提供了许多难以想象的优厚条件。

而现在，似乎有人捷足先登了。

“查到了。”

“是谁？”李鸿谦眉头一挑。

郑锋将一叠纸递了过去，上面是张婉清的资料。

其实这不难查，假装合作打个电话过去，对方自然也会报上名字。

再根据姓名在业内搜索，很快就能锁定目标。

“是她！”

“没错，张婉清，曾经最年轻的金牌经纪人。”

李鸿谦口中喃喃自语：“她不是早就回去相夫教子了嘛？怎么会成为镜花水月的经纪人？”

“我也觉得奇怪，缺钱肯定不可能，毕竟她丈夫是华清影业的老板。”郑锋同样想不明白。

“这里面肯定有一些我们不知道的事情，这样，你也先别管这个了，反正事情已经发生了，”李鸿谦喝了口茶接着补充道：“接下来的重点还是放在十二月份的新歌上，不管镜花水月怎么样，我们自己不能乱了阵脚。”

“嗯，我知道，十二月份我们志在必得。”

这次他们请了公司里资历最深的金牌作曲人出马，特地为十二月份的“诸神之战”写了一首歌曲。

更是交由歌王韩琦演唱。

目标是拿下十二月份的金曲榜。

“话不要说得那么满，一切还都是未知数，那几家都会有动作的。”

李鸿谦和另外几家国内知名的娱乐公司打了十几年的交道了，对他们的作风了如指掌。

今年的最后一个月，必然是一场没有硝烟的“战争”。

想在这场竞争中突围，拿下金曲榜第一难如登天。

更别提还有个横空出世的镜花水月，那更是难上加难。

……

（求礼物！之前砍了大概20万的字剧情，所以我把前面的路痴这条给删了，用不上了。）

----------------------------------------

第105章 《犯错》

彩铃大赛如期而至。

尽管如今彩铃已经逐渐淡入人们的视线，但在这么大的宣传下仍旧有不少网友对此次比赛充满期待。

这种比赛之前根本没有过，第一次出现自然新鲜感十足。

而且对此次大赛，很多作曲人都没有要参加的意思，这就给了那些刚入门的新人机会。

谁要是抓住这个机会，即可一飞冲天。

也正因为如此，此次大赛的参赛歌曲多如牛毛，参赛作品众多，风格迥异。

就连一些阿猫阿狗都参赛了，他们不指望一鸣惊人，只想在这活动下分一杯羹。

能够喝点汤就足够了。

各种歌名也是千奇百怪，叫什么的都有。

看得网友眼花缭乱。

“真tm绝了，这歌名居然叫叽叽叽，也不知道是哪个人才取的。”

“还真是新奇，这个年代了还搞彩铃。”

“你们猜我看到了什么？”

“嗯？这种比赛镜花水月也要来参加？”

“彩铃已经out了，但是歌还是要听的。”

“很想知道镜花水月的歌曲是什么样子的。”

“……”

江月白一开始对这个彩铃大赛是没有兴趣的，奈何正好和自己的系统任务撞在了一起。

本来还在犹豫系统任务的最后一首选哪首歌，现实直接给了自己方向。

而选择的歌曲正是前世大火的《犯错》。

这首歌初听似乎俗气，但久听却能感受到其深刻的情感，成为一代人的记忆。

当时经常被挂在嘴边的一句话：初听还是斜刘海，再听已是地中海。

当年一首《犯错》，不仅碾压了老鼠爱大米，干下了它的热度，更是斩获了那年的最受欢迎歌曲奖。

选择这首歌的原因在于其简洁的歌词，仅八句便能深入人心，洗脑整个乐坛。

其次则是因为彩铃通常就比较短，一般只有几十秒。

要在这几十秒内快速吸引听众的注意力，那歌曲就必须尽早地进入高潮部分。

旋律简单、上口，易于听众哼唱。

《犯错》就是这样的一首歌曲。

这首歌的形式结构来源于芸南少数民族的对山歌曲式，歌曲中没有重叠部分，开头的葫芦丝元素是代表乐器，同样为歌曲增添了独特的地域特色。

因其简短和易于记忆的特性，容易在人群中传播，成了当年的网络神曲。

这首情歌对唱有些不同于以往，没有合唱部分。

始终都是分开演唱，犹如一对争吵中的恋人，你一言我一语，诉说着各自心中的情伤。

如此真实细腻的情感，谁不会被征服？

爱情中的甜蜜与苦涩，又是否都曾体会？

这首歌以其温柔与力量的完美结合，将现实倾情演绎。

“犯错——镜花水月

演唱：浅云、阿战

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“浅云：沉默不是代表我的错

分手不是唯一的结果

我只是还没有想好

该怎么对你说

沉默不是代表我的错

伤心不是唯一的结果

只想再听你说一次

你依然爱着我”

歌词以第一人称的视角，细腻地描绘了情侣间的误解与心痛。

沉默是因为不知道如何表达自己的感受，而非默认有错。

分手并不是解决问题的唯一途径，还有沟通和理解的可能。

这背后隐藏着一种焦虑与犹豫，渴望解释与沟通，却又担心言辞可能带来的后果。

“阿战：既然你并没有犯错

为什么还要躲着我

我每天都这么的难过

到底我做错了什么

既然你并没有犯错

为什么还要不理我

你什么都不肯对我说

请你不要再沉默”

它不仅仅是一首情歌，它是一面镜子，映照出每个人在爱情路上的点点滴滴。

通过歌词传达了一种情感上的挣扎和对爱情的渴望，以及在感情关系中沟通的重要性。

这样的歌曲触动了许多人的心弦。

它让人们在歌声中看到了自己的影子。

无论是在热恋中的情侣，还是经历失恋之痛的个体，都能在这首歌曲中找到共鸣，感受到一种被理解的温暖。

“我只想说一句，月白你还真能偷懒，整首歌就八句话。”

“你别说，你还真别说，这首歌有那么点意思，有那味了。”

“一首《犯错》触动了多少人的心弦，勾起了多少往事的回忆……”

“各位，铃声我先用上了。”

“就一个字：雅。”

“韩轩，你在哪里。”

“想起了上学时期每天偷偷在角落偷看女生的情景。”

“我爸说，以前能成为彩铃的歌曲无一不是火爆大江南北的歌曲。”

“原来彩铃是这样的，质疑老爸，成为老爸，超越老爸。”

“……”

别看它只有短短八句话，但重复句式加强了情感的表达。

但是它给人们带来的甜蜜与苦涩不是其它歌曲所能比的。

它在提醒人们沉默和逃避并不能解决问题，真诚的沟通和相互理解才是维系关系的关键。

龙战和宋浅云两人的演唱都非常出色，声音富有感染力，能够很好地传达歌曲的情感。

两人声线互补，配合默契，使得整首歌的效果非常好。

对此网友们也发表了不同的看法。

【天生反骨：很好听的一首对唱情歌。虽只有短短八句，却感觉自己被歌里的旋律带回了那样年轻的岁月里。听到后让我想起了从前的那些恋情，曾经的山盟海誓如今已化为泡影。时间是一切的见证者，爱情往往只是短暂的瞬间。唯有在醉酒后的心碎中，我们才能清醒地认识到自己，真正地看清自我。】

【傾國傾城傾妳芯：寂寞的时候想想我，孤独的时候记得我，悲伤的时候告诉我，快乐的时候勿忘我，无奈的时候理解我，失意的时候还有我。】

【萌比时代：在千百万人群中遇到又错过，是过客也是羁绊，未曾说再见却已是永远。生活给予了我们必须经历的，那么就微笑，不必后悔，不必惋惜，不必不忘，不必愧疚，不必救赎，你只需要给自己一个完美的结局。】

【那逼是挂！：时光，留不住昨天；缘分，停不在初见。感情，需要的是理解；相处，需要的是默契；陪伴，需要的是耐心。人生能相遇，已是不易，心灵若能相知，更要珍惜！】

……

（《犯错》 歌曲原唱：顾峰/斯琴高丽；作词：顾峰；作曲：顾峰；编曲：顾峰。）

----------------------------------------

第106章 八极拳

彩铃大赛的热度还在持续，虽然没有什么知名歌手参加，但架不住人多。

新曲不断涌现，层出不穷。

镜花水月以一己之力拉高了活动的档次。

有些其实都是口水歌的级别，下载量却不低。

大部分的娱乐公司艺人都在为十二月份的诸神之战做准备，根本没有时间去管这种小比赛。

月白的才能再次刷新了粉丝们的认知。

一首仅有八句歌词的歌曲，却拥有惊人的魔力，让听过的人都情不自禁地哼唱起来。

没听之前只是听别人说还以为是月白江郎才尽或者说偷懒，听了之后才知道有多上头。

相比之下，其它歌曲就是一坨。

……

“每个月已发布三首歌曲，任务已完成

任务奖励：八极拳”（这个的戏份实际很少，写出来只是让主角强身健体的）

正当江月白和其他人买蛋糕的时候，收到了系统的提示。

经过六个月的不懈努力，系统发布的任务终于圆满完成。

只是没想到这次给的居然是“八极拳”，这倒是让江月白感到有些意外。

所有关于“八极拳”的拳法和技巧，瞬间涌入了江月白的脑海。

之前两次给的都是一些看上去没什么用的技能，这次却来了个实用的。

“文有太极安天下，武有八极定乾坤。”

八极拳，一种极具实战性和力量的武术，以其独特的风格和技巧，在华夏武术中占据着举足轻重的地位。

八极拳中，铁山靠和顶心肘是最为人熟知的招式，它们体现了八极拳的核心理念：你进我亦进，你退我仍进，展现出一种不可阻挡的强势。

"八极"一词，取其"四面八方极远之地"之意，象征着八极拳发力之广和威力之大。

八极拳属于短打拳法,其动作普遍追求刚猛、朴实无华且发力迅猛的风格，爆发力极大、极富有技击之特色，有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。

八极拳历史悠久，历代传人刻苦钻研，形成了独特的风格和练法，自成一派，代代相传，不断发扬光大，涌现出众多武术名家，对武术界产生了深远的影响。

系统赋予的这个“八极拳”非常全面，一招一式全部刻在江月白的脑海中。

只不过系统给的终究只是招式和肌肉记忆，但是自身的体质也没有任何改变。

要想真正练好八极拳，强身健体，还需要从最基础的练习开始。

看来以后自己又要多一件事情了。

实际上，这才是江月白一直想要的，之前锻炼也仅限于跑步而已。

如今有了个实用的“八极拳”，自然要好好练起来。

江月白决定明天就开始。

就从最基础的站桩开始练起。

“发布任务：乐队举办十场演唱会（不限形式，不限时间）

任务奖励：随机一项技能”

江月白没有预料到系统紧接着就发布了下一个任务。

演唱会？还是十场？

江月白以为顶多就是从举办一场演唱会开始，没想到一上来就是十场。

这又是个长期任务。

好在并没有时间限制。

倒也不着急。

主要还是得看乐队里其他人的情况。

不过为了不辜负粉丝们的期待，这件事确实也要提上日程了。

“小白，发什么呆呢？赶紧走了。”

“想吃？哥给你买点？”

龙战看着江月白对着蛋糕店橱柜里的蛋糕发呆，还以为他是馋了。

“想吃我不会自己做啊，走吧。”

“也是，外面卖的哪有你做的好吃，”龙战听后肯定地点了点头，“哎我靠，你们等等我啊。”

乐队一行人买了两个蛋糕和一些电子产品。

最后实在不知道送什么，就去挑了两个不错的玉佩。

之前从婉清姐口中得知，她有两个孩子，一儿一女，是个龙凤胎。

叫了两辆出租车直达此行的目的地——北郊庄园6号庄园。

北郊庄园实际是一个区域，里面共有36幢庄园。

张婉清的丈夫华杰是华清影业的老板，多年前凭借敏锐的商业洞察力买下了这里的一栋庄园。

如今，这座庄园的价值已经飙升至四个亿。

不过这点钱对于他来说都是小钱。

他的华清影业占据了全国60%的院线市场份额，财富实力雄厚。

这也是婉清姐之前提到她并不缺钱的原因。

钱对于她来说多到用不完。

开车的司机听到这几人要去北郊庄园怔了一下。

这几个大学生模样的人居然能进得去那种地方。

江月白几人刚下车准备打电话联系张婉清，就看到张婉清坐着接送车从庄园里出来。

“婉清姐……”看到张婉清众人齐声道。

张婉清看到几人非常高兴：“你们来啦，陈伯说门口来了几个孩子我就知道是你们。”

“婉清姐，你家就在这啊，大庄园哎！”苏莺儿虽然知道婉清姐家很有钱，但没想到住的是这么大的庄园，从门口的牌子看占地足有15亩。

庄园的大门装饰着绚丽的彩带和气球，金色的“Happy Birthday”字样在阳光下闪闪发光。

门前的车道两旁摆放着精心修剪的灌木和花坛，花坛中绽放着五颜六色的鲜花，为这个特别的日子增添了一抹生机。

“别站着了，快上来吧。”

众人随即上了车。

“陈伯，走吧。”

“好的，夫人。”

路上，张婉清又跟几人讲解了庄园的一些设施和景观。

从张婉清口中得知，此次生日并没有邀请太多人，除了一些自己家的亲戚还有孩子的一些同学，就没有其他宾客了。

远远地，他们就看到庄园门口站着两个孩子，一男一女，年纪大约十三四岁。

这就是婉清姐的孩子：华正则和华雅楠。

“妈！”

“老妈。”

看到江月白等人下了车，两个孩子立马迎了上来。

“正则，雅楠。”

“来，我给你们介绍一下。”

两个孩子一听到眼前的人是镜花水月乐队的成员，立刻激动地尖叫起来。

十三四岁，正是青春洋溢、充满梦想的年纪，他们自然也有自己心目中的偶像。

而镜花水月，在他们心中无疑是最耀眼的那颗星。

这江月白和乐队的其他成员们，将手中的礼物递给了两个孩子。

由于礼物数量颇多，陈伯立刻上前帮忙接过。

二人表现得都很喜欢，这份来自偶像的礼物，与他们以往收到的任何礼物相比，都显得格外特别和珍贵。

意义非凡！

之前张婉清就说过不用带礼物，人到就行。

但众人还是觉得，礼物是表达心意的一种方式，该有的还是要有的。

毕竟婉清姐对他们来说就像是家人一样亲切。

接着龙战又从口袋里掏出一样东西递给二人，并附在耳边说了几句话。

两个孩子的眼睛立刻亮了起来，喜悦之情溢于言表。

龙战给他们的就是乐队在06休息室第一次演奏的录像。

当初在选择礼物时，大家一筹莫展，夏紫苑突然想起了这个录像，但又不确定是否还能找到，于是这才拜托龙战回新娱大厦一趟。

最终龙战也是不负众望，将那时的录像带了出来。

也为孩子们带来了一个难忘的惊喜。

----------------------------------------

第107章 品茶

华正则和华雅楠对于江月白几人送的礼物非常喜欢。

尤其是那段影像，他们更是珍视如宝，小心翼翼地将其收藏。

对于他们而言，江月白几人能来就已经是最好的生日礼物了。

起初，当他们的母亲提及此事时，他们并不相信，怀疑是不是在开玩笑。

毕竟，镜花水月的真实身份一直是个谜，母亲怎会知晓？

还是他们的经纪人。

然而，当张婉清展示了镜花水月的微博账号，他们才确信这一切。

原来，他们与偶像的距离如此之近。

走进庄园，宽敞的大厅被布置成了一个温馨的庆祝场所。

墙上挂着彩灯和生日横幅，中央摆放着一张装饰精美的长桌，上面摆满了各式各样的美味佳肴。

从精致的小点心到丰富的主菜，每一道菜都透露着厨师的匠心独运。

“正则、雅楠你俩好好带哥哥姐姐们玩一玩，妈妈还有事要忙。”

“知道啦。”

两个孩子拉着几人上了楼。

他们的同学还没到，所以准备先到楼上聊聊天。

两人都是镜花水月的忠实粉丝，华正则特别喜欢龙战，华雅楠则对每个人都很喜欢。

华正则正是从《启程》开始认识镜花水月的。

他们也被张婉清告知要保守秘密，不能将镜花水月的身份告诉其他人。

对此两个孩子都明白其中的缘由，纷纷点头。

过了一会，江月白等人也见到了刚从公司回来的张婉清的老公——华杰。

他身穿一套剪裁得体的定制西装，既展现了他的社会地位，又不失谦逊与专业。

眼神深邃，微笑温暖而真诚，身材匀称，彰显出他对自己严格的自律和自我管理。

无论是外表的修饰还是内在的修养，都彰显着他作为成功人士的独特魅力和风采。

在张婉清的介绍下，华杰逐一认识了在场的每个人。

“你就是月白？”

华杰作为华清影业的老板，也算是娱乐圈的人，自然知道这段时间火热的镜花水月，也从其他人的口中经常听到“月白”这个名字。

“是的，华叔。”江月白说出口自己都觉得尴尬。

明明是夫妻两个，一个让叫姐，一个让叫叔。

这辈分关系算是被他俩玩明白了。

华杰面目和善，没有一点架子：“不要那么拘谨，坐，我们聊聊。”

“老公，那你们俩聊着，我带他们出去看看。”张婉清领着几人和自己的孩子出了大门。

“行，你们去吧，我跟月白随便聊聊。”他知道在这群人中，江月白无疑是最关键的人物。

可以说是整支乐队的核心或者是领袖。

华杰先用少量热水预热茶壶和茶杯，然后将预热的水倒掉。

取适量的茶叶放入茶壶中。

用热水冲泡茶叶，迅速倒出，将热水再次注入茶壶中。用盖子轻轻盖住茶壶，让茶叶在适宜的温度下充分释放香气和味道。

茶水如丝线般从壶嘴流出，随着茶水的注入，茶杯中的茶叶缓缓展开，茶水的颜色逐渐变得浓郁。

华杰倒了一杯茶递给江月白：“喝茶。”

“满披白毫，如银似雪，入口甘甜，清香怡人。”江月白轻轻抿了一口，便立刻知道了这是十大名茶之一的“白毫银针”。

白毫银针的汤色为浅杏黄色，透亮且具有良好的明亮度。

虽然之前没有喝过茶，但是因为有茶艺傍身，根据脑海中的知识还是迅速识别出这款茶的品级。

“哦？月白你也懂茶？”华杰来了兴致，一般人可说不出这些话。

即使是经常喝茶的人也未必懂这么多，还能如此精准地描述出茶的特点。

“略懂一点。”

之前江月白对茶这个东西并没有多大的兴趣，但今天品尝了这杯茶后，才发现茶有种独特的香气和味道。

它会逐渐渗透到情绪中，带来一种宁静、放松的感觉。

这是一种精神上的享受，让人感到愉悦和满足。

没想到茶的味道如此奇妙，江月白有点喜欢上喝茶了。

有了这个感受江月白已经在考虑回去买点茶叶自己泡泡看了。

之前没有喝过也就算了。

如今体会过了这种感觉，才觉得老祖宗留下的东西还真是美妙绝伦。

难怪古时候的文人墨客如此喜爱品茶！

“喜欢吗？”看到江月白脸上的表情，华杰问道。

“嗯，口感层次丰富，香气纯正。”

第一次喝茶，给江月白的感觉是前所未有的。

“喜欢就拿点回去，”华杰侧头喊道：“陈伯，拿几罐白毫银针让月白带回去。”

“好的，先生。”

江月白没想到华杰这么客气，连忙说道：“不用了，华叔。”

“没事，难得遇到一个懂茶的人，又不是什么好东西，你就拿着吧。”

在这个年纪喝茶又懂茶的人几乎没有。

而江月白只是喝了一口就道出了茶的品种和名字，可见他定是爱茶之人。

“好吧。”

品茶是一种审美活动，文人墨客通过品茶来追求精神上的愉悦和审美上的满足，在品茶时往往能获得灵感，激发创作。

并且有助于修身养性，通过品茶来培养自己的性情和修养，寄托情感，表达自己的情感和心境。

总之，文人墨客喜欢品茶，是因为茶与他们的文化追求、生活态度、审美情趣、情感表达等方面有着高度的契合。

品茶不仅是一种生活方式，更是一种文化态度和精神追求。

两人就茶论道，聊了许多关于茶艺的东西，从华杰口中江月白也了解了品茶的好处。

同时也聊了很多乐队的事情。

华杰发现江月白在茶这一块的认知远超自己。

一个大学生居然能够对茶了解到这个地步，这不禁让华杰刮目相看。

在娱乐圈的领域中，华杰的经验和知识显然比江月白要丰富得多。

很多潜规则的东西华杰也一一告诉了江月白。

江月白受益良多。

华杰非常看好镜花水月，更准确来说是看好江月白。

一个能让文学泰斗赞扬，泱视夸赞的人，前途自然不可估量。

今后的成就难以想象。

随着夜幕的降临，庄园的灯光逐渐亮起，将整个场地照得分外温馨。

生日蛋糕被推到了中央，蛋糕上点燃的蜡烛在微风中轻轻摇曳。

当两位小寿星在众人的祝福声中许下愿望，吹灭蜡烛的那一刻，整个庄园都沉浸在幸福和喜悦之中。

----------------------------------------

第108章 入冬

距离生日会过去已经十天了。

回来之后江月白就爱上了茶，对茶的兴趣愈发浓厚，为此他特地去买了一套茶具摆在了阳台上。

好东西总是分等级的，茶叶亦不例外。

华夏茶叶也分等级，其中最好的就是特级茶。

华杰送的这三罐白毫银针就是特级茶。

茶叶细嫩，色泽银白，香气清幽，味道甘醇。

白毫银针属于白茶，有祛湿，退热，降火的功效。

除了白茶，最常见的就是绿茶和红茶，此外还有黄茶、青茶、黑茶。

这六种是华夏的六大茶类。

江月白准备过段时间再买点其它茶回来尝尝。

这几天江月白也开始练起了八极拳。

从最基础的站桩开始，每天的锻炼量逐渐增多。

站桩是八极拳的基础功，也是培养身体素质的重要手段。

练习站桩可以增强身体的协调性、平衡感和耐力，同时有助于提高精神集中能力。

站桩的姿势要求身体正直、两脚平行站立，宽度与肩同宽或略宽于肩，手臂自然下垂。

呼吸要保持自然，意念集中在丹田部位。

江月白从最初的五分钟开始，逐渐延长练习时间，练习速度远超常人。

彩铃大赛如火如荼地进行着，尽管将持续一个月，江月白却已不再过多关注。

最后的名次是高是低也不重要。

目前三个任务都没有时间限制，这让江月白轻松了许多。

镜花水月乐队的微博账号粉丝数已经突破千万大关，正朝着两千万的目标迈进。

不过，要达到任务设定的5000万粉丝标准，还有很长的路要走。

江月白音视的个人账号也有了千万粉丝。

至于演唱会，目前还遥遥无期。

随着12月的到来，气温逐渐降低，冬日的气息愈发浓厚。

北方过冬靠暖气，南方过冬靠一身正气。

北方的冷是物理攻击，穿的厚点回到家就好了。

南方的冷是魔法攻击，还带法穿，穿的再多也能感觉到寒风刺骨。

回到家，更像是进到了冰窖。

南方过冬的必备神技就是抖腿、抖全身，只有通过肌肉剧烈的运动才能带来一点点温暖。

就是在这样的极端天气，江月白依然坚持每天按时起床，进行跑步锻炼和八极拳练习，严格要求自己。

现在就连文夕岚都很少来了。

考虑到温度的原因，江月白现在出门也不带糖宝了。

糖宝也怕冷，不愿意出门，还是自己的小窝暖和。

糖宝同样怕冷，更愿意待在温暖的家中，江月白为它准备了厚毯子、电热毯和电暖器，小家伙整天蜷缩在温暖的小窝中。

随着时间的推移，网上的粉丝们开始感到不安。

怎么十二月份已经过去快一周了，镜花水月还一点动静没有。

别的歌手不是发布新歌，就是发布新专辑，各方面都在宣传推广。

然而，镜花水月的微博账号却静悄悄的，没有任何消息，仿佛消失了一般，也没有发布任何声明。

数不清的粉丝们在微脖账号下留言。

“上班了上班了，速速发歌。”

“这都几号了，看看这都几号了？”

“乐队解散了？怎么都没动静了？这个月不发歌了？”

“赶紧来三首，不要让别人瞧不起。”

“不要吓我，隔壁粉丝已经开始嘲笑我了，你也不想我们被看不起吧。”

“不要懈怠了，速度发布新歌，万人血书……”

“是谁不发歌我不说，但是我希望某些人有自知之明。”

“……”

然而每个人的音视账号下却是另一番景象。

如今乐队里除了江月白每个人账号的粉丝数量都逼近千万，

“阿战快去催催你家月白。”

“月白，你这是最近没有灵感了？”

“莺儿，你们这一天天都在干什么？这个月还发不发歌了？”

“告诉我，是不是你们考试挂科了？”

“外面说你江郎才尽，我不信，月白你快打他们的脸（滑稽）。”

“不是，你们来真的啊，真就不发歌了？”

“……”

当然，有粉丝也就有黑子，有不少人说镜花水月是怕了十二月份的诸神之战。

毕竟年底的十二月份是各大歌手争相发布新歌的日子。

仅仅这几天内，就有五六位天王歌后、几十位新生代的歌手同时发歌。

当其他歌手都在积极推广自己的新作时，镜花水月却似乎从公众视野中消失了。

十二月份前几天的新歌数量就已经超过了任何一个月。

有些人觉得是镜花水月没有把握拿下诸神之战的第一，所以才没有发歌。

总之，网上众说纷纭。

然而粉丝们发出的消息却石沉大海，没有任何的回复。

“你们说这个月镜花水月还会不会发布新歌？”张远突然问道。

食堂里，江月白和全善飞几人正围坐一桌用餐。

“不知道，等等看吧，这个月才刚开始，说不定后面会有。”韩浅扒拉了一口饭。

“希望下首歌是莺儿的歌。”

“大神，你听过镜花水月的歌吗？”

“嗯…听过。”江月白随口回应。

“我觉得也是，现在哪还有人没听过他们的歌，话说回来，还真是巧，大神你的名字也叫月白，镜花水月里也有个月白。”

“呵呵…”江月白只是轻声一笑，没有多说什么。

有些事情还是不要透露为好，以后终会真相大白。

“哎，新歌也不发，彩票也不中，这日子要怎么过啊？”张远仰天长叹。

全善飞一听抬头问道：“你又买彩票了？”

“"昨天路过彩票店，就随手买了一点。”

“我看你还是省着点花吧，别刚月初就又把生活费用完了。”江月白劝道。

“放心吧，大神，我就买一点玩玩。”

张远在这一块还是有自知之明的，他也只是偶尔买一次玩玩，买的还是刮刮乐。

他主要享受的是刮开彩票那一刻的惊喜感。

“我以前也买过，最多就中过几十块，我一直想问，你们身边真的有人中过几百万吗？”韩浅十分好奇，彩票这个东西到底都是谁在中啊？

这时，全善飞一本正经地说道：“有啊，我中过七百万，领的现金，然后没找到箱子装，急醒了。”

----------------------------------------

第109章 元旦

在众人翘首以盼中，备受瞩目的十二月诸神之战终于圆满落幕。

然而，镜花水月乐队直到最后一天依旧没有发布新作。

这让粉丝们深感失望。

原本抱有的一线希望，在月末之时化为泡影。

对于习惯了每月都有新歌的粉丝们来说，突然的空白让他们感到一丝失落。

没想到整整一个月一首新歌都没有。

镜花水月自从出道以来，每个月三首歌曲好像已经成了粉丝们默认的了。

面对这一变化，一时间很难适应。

十二月的金曲榜第一被江山音乐的许邕拿下，而千鸿娱乐的韩琦，尽管有金牌作曲人的支持，也只能屈居第二。

归根结底还是许邕的实力稍强一些，歌曲更适合市场。

倒是彩铃大赛，镜花水月凭借着一首《犯错》力压众多歌曲拿下了第一。

这首仅有八句词的歌在听众中掀起了一股浪潮。

自此之后，镜花水月就没有任何动静了。

除了宋浅云和苏莺儿偶尔在音视平台上分享一些日常生活片段。

镜花水月小群中

莺儿：元旦快乐！（烟花鞭炮）

婉清：大家新年快乐！

月白：元旦快乐

龙战：同乐同乐！

……

新年伊始，万象更新。

江月白迎来了为期三天的元旦假期，他选择回家一趟。

已经有一段时间没有见到陈叔、高姨和嘉欣了。

昨晚刚到家就被陈嘉欣拉着一起跨了年。

尽管如此，江月白今天早上依然按时起床，外出锻炼。

外面银装素裹，白茫茫一片，大雪覆盖了上都。

只有小区的走道被物业清理出了一条走道。

但这并不影响江月白。

目前，江月白已经不仅限于站桩练习了，他还在同步练习八极拳的一些基本招式。

“月白，今天有空吗？”刚回到家，江月白就收到了张婉清的电话。

“有啊，怎么了，婉清姐？”

“有件事，我们见面再说吧。”

“行。”

“那下午一点我在新娱大厦楼下咖啡店等你。”

挂掉电话，江月白盯着手机陷入思考。

这个时候婉清姐会有什么事呢？

……

“哥，你做的这个酸菜鱼绝了。”

“喜欢就多吃点。”

中午江月白下厨做了一桌子菜。

原本高姨想亲自下厨，但被江月白拦了下来。

放假还是让高姨多休息休息。

“陈叔、高姨，我待会出去一趟。”

高姨有点心疼：“外面这么冷还出去啊？”

“嗯，有点事。”

“出门多穿点衣服。”陈叔嘱咐道。

陈嘉欣眼睛一转：“哥，你要出去约会啊！”

“吃你的吧。”江月白夹起一筷子鱼片塞到陈嘉欣嘴里。

“唔……”

……

寒风凛冽，地铁站内人迹罕至，地铁车厢内却温暖如春。

当江月白抵达新娱大厦，他远远地就瞥见了咖啡店里的张婉清。

在熙熙攘攘的咖啡店内，她依旧能轻易地吸引所有人的目光。

就像一朵盛开的牡丹，无需言语，便能散发出令人无法忽视的高贵气质。

“婉清姐。”

“来啦，冷不冷？”

江月白在张婉清对面坐了下来：“还好。”

“喝点什么？”

“都行。”

自从开始喝茶后，江月白就很少喝外面的东西了。

就连以前很喜欢的奶茶也慢慢戒了。

喝来喝去，还是茶更有味道，醇厚而回味无穷。

喝茶既可以提神醒脑、助消化，又可以修身养性。

“服务员，来一杯生椰拿铁。”

周围的人看到张婉清对面坐了个“小鲜肉”，不禁投来好奇的目光。

“婉清姐，这次是什么事？”

“你知道刘喻之吗？”张婉清说出了一个名字。

“刘喻之？”江月白听到这个名字愣了一下，“你是说那个香江天王？”

“没错，就是他。”张婉清点了点头，这个名字在当今可谓是家喻户晓。

江月白的好奇心被勾起：“他怎么了？”

张婉清向江月白详细说明了情况：“他的经纪人昨天联系到我，刘喻之希望你能给他写一首歌，价格这方面好说。”

“约歌？”江月白微微挑眉。

实际上，江月白对“约歌”这种事情并不排斥，他手上的歌曲数不胜数，各种风格应有尽有。

有些作品并不适合他所在的乐队演唱，也不符合他们的音乐定位，倒不如成人之美，做个顺水人情。

虽说江月白有系统给的无敌唱功，不过近期并不准备发歌，大家都希望能够歇一段时间。

主要还是想把时间留给学习，毕竟马上要期末了。

重心还是要放在学习上。

乐队的众人都有提前毕业的想法，尤其在确定文夕岚会提前毕业之后，这种想法更为强烈。

不出意外的话，江月白也会提前毕业。

在他们之中，江月白是成绩最好的，高考状元可不是闹着玩的。

想要提前毕业那考试的成绩就不能差，自然就要多复习。

“嗯。”张婉清喝了一口咖啡。

江月白想了想问道：“婉清姐，你认识刘喻之？”

“他我还是比较熟悉的，曾经打过一些交道，为人是很好的。”

接着，张婉清将自己知道的情况告知了江月白。

原来，以前张婉清还在做独立制作人的时候，就与他们有过交集，而且刘喻之的经纪人和她还是好朋友。

得知张婉清重返行业并成为镜花水月乐队的经纪人后，刘喻之的经纪人便找上了她。

希望张婉清能够帮忙。

从张婉清口中，江月白了解了具体的情况。

刘喻之今年收到了春晚导演组的邀请，需要在晚会上献唱。

但是，导演组提供的歌曲并不符合刘喻之的风格，经过一番思索，也没有找到其他合适的曲目。

最后才把希望寄托在江月白身上。

碰巧他的经纪人冯缘和张婉清是好朋友，这才有了这桩事。

“行，没问题。”对方既然都找到婉清姐这了，那这个事情江月白还是得答应的，婉清姐对乐队众人的好，大家都是看在眼里的，这点小事可不能让她难做。

刚刚江月白也大致在网上搜索了一下，之前也只是听说过这个人，但对其了解并不多。

刘喻之是影视音乐两开花的明星。

影视方面，凭借出色的演技多次获得电影奖项。

在音乐方面，以其深情的嗓音和感人至深的歌词赢得了广大歌迷的喜爱。

除此之外，刘喻之还热心公益，积极参与慈善活动，展现出强烈的社会责任感。

刘喻之在华语娱乐圈的地位举足轻重，他的作品和人格魅力影响了一代又一代的观众和歌迷。

----------------------------------------

第110章 给刘喻之写歌

看到刘喻之的详细信息后，江月白觉得这件事自己应该答应下来。

出于对他在慈善事业上杰出贡献的敬意，这首歌就得写。

刚刚听了刘喻之的声音后，脑海中立马出现了一首歌。

这首歌与刘喻之非常匹配，还十分适合在春晚这个大舞台上演唱。

像春晚这样的舞台，不是什么歌曲都能够上的，不是什么歌曲都能够通过审核的。

春晚歌曲的主题通常需要表达积极向上的情感，传递正能量，弘扬主旋律。

春节是华夏最重要的传统节日，所以春晚上的歌曲往往需要符合节日的喜庆、团圆和祥和氛围。

作为面向全国乃至全球观众的节目，歌曲需要有广泛的吸引力，能够引起不同年龄层、不同地域背景观众的共鸣。

并且春晚是一个大型的现场直播节目，因此歌曲需要适合舞台表演，能够与舞蹈、灯光、视觉效果等元素相结合，形成精彩的视听盛宴。

春晚的节目需要经过严格的筛选和审查过程，确保节目内容和表现形式符合晚会的整体要求和标准。

因此演唱者的形象和声誉也是考虑因素之一，春晚倾向于邀请形象正面、有良好公众形象的歌手参与。

刘喻之就是这样的一个人，他在大众的印象中一直是一位才华横溢的艺人，更是以一个热心公益的慈善家。

这样的一个人想要让自己帮他写一首歌，没理由不答应。

网友们对今年的春晚非常期待，特别是镜花水月的粉丝们。

他们都希望看到镜花水月能够登上春晚这个舞台。

镜花水月的歌曲很多都符合春晚舞台的要求，比如《万疆》、《天地龙鳞》、《启程》等。

网上对镜花水月参加春晚的呼声日益高涨，但当春晚节目单爆出后，粉丝们却傻了眼。

今年最火的乐队居然没能够登上春晚。

这是粉丝们不能接受的。

虽然这只是小道消息，但还是有很多人把它当成真的。

往年，大火的歌手大概率是会受邀参加春晚的。

镜花水月作为今年最炙手可热的乐队，创作了众多广为传唱的歌曲，这样的成绩居然没能够入选。

随着争议声不断高涨，一些博主开始剖析背后的原因。

首先是镜花水月自身的问题，至今为止，他们都没有真正的在大众面前露过脸，也就是说他们本身就没有想过去面对观众，或者说太早地出现在大众视线中。

其次从之前的采访中也知道，镜花水月的每个成员都是大学生，而大学生最主要的还是要以学业为重。

最后，春晚是个现场直播节目，容不得半点差错，博主觉得镜花水月这种没有现场实战经验的乐队能否保证稳定的发挥也是个问题。

这些因素综合起来，可能是导演组未邀请镜花水月的原因。

对于该博主的分析，众多网友还是比较赞同的，觉得说得很有道理。

事实上，前两点分析得确实一点毛病没有。

可能镜花水月人家自己就不想在大众前露脸。

那也不好强迫。

只能说希望以后可以在春晚的舞台上见到镜花水月。

期待在这一盛大舞台上见证他们六人的风采。

“先生，你的生耶拿铁。”

江月白接过咖啡，礼貌地道了声谢。

尝了一口，也就那样，还是茶好喝。

“婉清姐，这事你跟他们说我答应了，歌曲的话，嗯…我回去发给你。”

“好。”张婉清回应得干脆利落。

上次见识过江月白一个晚上写出《天地龙鳞》后，张婉清对江月白说的话就已经不惊讶了。

江月白这个人，就不能用常理来看。

他说回去把歌发给自己就一定会做到。

“对了，我这写的歌春晚导演组还是要审核的吧。”

“嗯，大多数是这样的，但刘喻之的影响力非一般艺人所比，所以导演也表示只要歌曲整体上没有太大问题就可以。”

由此可见，春晚导演组这次能够邀请到刘喻之这样的天王定是煞费苦心。

接下来，江月白和张婉清聊了一些今后乐队的发展方向和路线。

至于和刘喻之的合作就全权交给婉清姐了，这种事情他就不掺和了，他只要负责把歌写出来就行。

剩下的一切婉清姐会搞定。

考虑到学业的问题，江月白觉得还是有必要跟婉清姐说明一下。

对此，张婉清也表示理解。

加上，之前发布新歌也比较频繁，现在放缓一下也没问题。

只要保证每年有个几首新歌的发布就行。

此外，江月白还谈到了演唱会的计划，虽然时间上没有限制，但准备工作是必要的。

像演唱会这种大事，仅凭几个人的力量是远远不够的。

张婉清在这方面拥有丰富的经验，江月白想听听她的意见。

“演唱会这个我来解决，你们不用操心，我在这一块还是有点人脉的，”张婉清在娱乐圈待了十几年，天王歌后都带出来过，更别提小小的演唱会了，“不管什么时候举办，只要提前跟我说一声，到时候你们只需要上台表演就行。”

听到这样的回答，江月白安心了许多。

看来当初找婉清姐来做这个经纪人还真是找对了。

要是换做其他人远不能做到婉清姐这个地步。

“那婉清姐，我先走啦。”事情也谈完了，天色也不早了，冬天还是早点回家比较好。

“等等，外面冷，我送你。”张婉清这时起身拿起包，用手机发了条信息。

“那多麻烦婉清姐啊。”江月白还想推辞，但张婉清已经拉着他走出了咖啡店。

“麻烦什么，听话，跟我来。”

“好吧。”

跟着张婉清下了地下停车场，这时一辆保姆车开了过来。

具体是什么牌子江月白倒是不清楚，只知道是国产的。

“夫人。”开车的正是张婉清家的管家陈伯。

张婉清看向江月白，做了个手势：“上车吧。”

这样的车江月白还是第一次坐，内部非常宽敞，不仅内饰豪华，乘坐体验也相当舒适。

“陈伯，先去江南学府，把月白送回去。”

“好的，夫人。”

----------------------------------------

第111章 敲定歌曲

“喻之，喻之。”冯缘从外面急匆匆地走进休息室。

刘喻之五官端正，面容俊朗，散发着一种难以言喻的男性魅力。

他气质独特，既有硬汉的阳刚之气，又不失绅士的儒雅风度。

“怎么了冯姐？”

最近，冯姐因为春晚的筹备工作忙得焦头烂额。

一开始他们并没有想过去找镜花水月的月白。

只不过后来找了一圈也没有找到合适的作曲人，正当他们一筹莫展的时候。

听到了业内传出镜花水月的经纪人是张婉清后，冯缘便萌生了找她问问看的想法。

没想到一番询问下，居然是真的。

于是便有了之前找月白约歌的事情。

“婉清那边来消息了。”

“怎么说？”

“月白同意了，并且歌曲已经发过来了。”冯缘难掩激动，因为至今为止，还没有人能从月白手中求得一首歌。

据传，许多歌手都渴望找月白写歌，却苦于没有门路。

“已经发过来了？这么快！”刘喻之惊讶不已，这效率也太高了吧。

冯缘比刘喻之还要兴奋：“我看过了，歌曲没有问题，非常适合你。”

“快，让我看看。”

冯缘将平板电脑递给刘喻之，上面正是张婉清发过来的歌曲。

“恭喜发财！”

看到歌名的一瞬间，刘喻之眼前仿佛浮现了新年的热闹景象。

他跟着乐谱轻轻吟唱：“我恭喜你发财，我恭喜你精彩，最好的请过来，不好的请走开，礼多人不怪……”

“怎么样？”

“好，好啊，这才是春晚上该唱的歌。”

“那就这么定了？”冯缘确认道。

“嗯。”

……

“哥，你这就要走了吗？”

元旦假期临近尾声，江月白也准备返回学校了。

江月白正在整理自己的行李，还有糖宝：“嗯，正好现在没下雪。”

“月白，让你陈叔送你。”高玉兰还是有点担心。

“高姨不用，我自己坐地铁去就行了，不麻烦陈叔了。”

这外面冰天雪地的，路面又滑，开车也很不方便。

“那行，那你路上注意安全。”高姨再三叮嘱。

“知道啦，高姨陈叔嘉欣，我先走啦。”

江月白背着猫包，手里提着行李前往地铁口。

下次回来应该就是放寒假的时候了。

比较可惜的是，驾照还没来得及考。

之前都已经练的差不多了，结果天有不测风云。

上都遭遇了近年来最大的暴风雪，导致考试计划泡汤，只能来年再考了。

“小白，你回学校了吗？”

江月白刚迈进公寓的门，就接到了龙战的电话。

“刚到，怎么了？”

“蹭个饭，我马上到。”

江月白刚想表示公寓里什么菜都没有，龙战就已经把电话挂了。

算了，大不了下面吃吧。

把家稍微打扫了一下，东西还没收拾好，龙战就到了。

龙战的两只手各拎了一个大袋子，里面满满的全是菜，荤素皆有：“快快快，帮我拿一下。”

“你怎么还买这么多菜？”

“我是谁啊，我就知道你这肯定没菜，这大雪天的，出去也不方便，就从我家带了点过来，都是新鲜的，我妈今早刚去菜场买的。”

“你这是把你妈买的菜都带过来了。”这两大包的，少说也得大几百块。

“没有，家里还有呢。”

“你先坐会吧，我来做饭。”

“没事，我来帮你。”

……

“魏导，刘天王那边的歌曲定下来了。”

“哦？这么快，我看看。”

作为今年春晚的总导演，魏暄和大胆创新，打破传统，并邀请来了香江天王刘喻之。

这在以前是从未有过的，因为刘喻之以前从未登上过春晚的舞台。

虽然历届导演都曾尝试邀请他，但刘喻之总是以除夕夜要陪伴家人为由婉拒。

这次魏暄和也是好说歹说、费了很大一番心思才把刘喻之请了过来。

主要还是魏暄和之前和刘喻之合作过很多次，两人的关系非常好。

这次自然要拉着刘喻之来捧捧场。

此次春晚看点十足，不像之前的春晚，毫无新意，观众连看的欲望都没有。

融合传统与现代的创新节目形式，利用新媒体和明星效应吸引年轻观众。

高科技手段的运用，如VR、3D投影等，就是为了给年轻观众带来震撼的视觉体验。

还有各种各样的互动参与、节目包装、跨界合作。

可以说今年的春晚比之往年更加令人期待。

“《恭喜发财》？作曲人……月白！”魏暄和有些惊讶。

“月白”这个名字他可太熟悉了。

作为创新派的导演，春晚怎么可能不邀请今年最火的乐队。

然而联系到对方时，却被暂时不希望露面以及以学业为重给拒绝了。

这也成了他的一大遗憾。

“我也没想到他们居然请到了月白。”

“既然是月白，那就没问题了，让他们抓紧排练吧。”

虽然没有邀请到镜花水月乐队，但有月白的歌曲也不错。

起码这次春晚又多了一个看点。

只要把这个消息放出去，相信镜花水月的粉丝们一定会买账的。

今年的春晚一定要给它办好！

……

#节目名单最终确定，备受瞩目的天王刘喻之携才子月白新歌亮相春晚#

消息一经发出，立即引发广泛关注，尤其是镜花水月乐队的粉丝们。。

原本大家还因为之前透露的节目名单中没有镜花水月而感到失望，没想到却迎来了意外的惊喜。

“我看到了什么？我没看错吧？”

“今年春晚居然有天王刘喻之。”

“竟然能把刘天王请过来，今年的春晚很有看头啊。”

“难以置信，刘天王唱月白的歌。”

“这牌面拉满了吧。”

“我就想问一句，还有谁？”

“本来不准备看春晚的，现在看来不得不看了。”

“刘天王和月白能擦出什么样的火花？我已经迫不及待了。”

“虽然春晚没有镜花水月，但是有月白的新歌也能接受。”

“春晚今年的规格高，比之前的好太多了，真正体现了泱视的档次。”

“赶紧快进到除夕夜吧，这个破B班是真的一点也不想上了。”

----------------------------------------

第112章 颁奖典礼

#华语乐坛年度颁奖典礼将于1月8日在京举行，届时将会在多平台进行直播，敬请关注#

华语乐坛年度颁奖典礼，是华语音乐界的一大盛事。

这一年度盛会不仅汇聚了华语乐坛的顶尖歌手、音乐制作人和行业领袖，也是展示华语音乐最新成就和发展趋势的重要平台。

此次颁奖典礼规模空前，来自全国各地的音乐人将齐聚一堂，共同见证和庆祝华语音乐在过去一年里取得的辉煌成就。

颁奖典礼上，将颁发多个奖项，包括最佳歌手、最佳专辑、最佳音乐制作人等，旨在表彰那些为华语音乐做出杰出贡献的个人和团队。

为了让更多的音乐爱好者能够参与和观看这一盛事，主办方特别安排了多平台直播，包括但不限于各大视频网站、社交媒体平台以及音乐专属频道。

无论身处何地，都能通过这些平台实时观看颁奖典礼的盛况，感受华语音乐的魅力。

消息一出，立即吸引了无数音乐爱好者的目光，这是属于他们的狂欢时刻。

“你们说今年会是哪些人得奖？”

“我说一个名字：镜花水月。”

“那必须得有镜花水月！”

“我觉得许邕和韩琦应该可以，还有顾西洲。”

“就是不知道镜花水月的人会不会现身颁奖典礼，我好期待啊！”

“以镜花水月的这个劲头拿个奖应该不费劲吧。”

“这奖项我家哥哥是势在必得。”

“这三十多个奖项，镜花水月怎么说也得拿个几个吧。”

“别的我不说，《万疆》不拿奖好像说不过去吧。”

“……”

网友们纷纷表达了自己的看法，今年的华语乐坛颁奖典礼规模之大，盛况空前，远超往年。

颁奖典礼为新晋音乐人提供了展示才华的机会，有助于发掘和培养新一代的音乐人才。

获奖的音乐作品和艺术家们往往能因此获得更多的商业机遇，包括演出邀约、品牌代言以及合作机会，这无疑将提升整个音乐产业的商业价值。

总之，音乐颁奖典礼不仅是对过去一年华语音乐成就的庆祝，也是推动整个行业向前发展的重要力量。

通过这样的活动，华语音乐界能够持续进步，不断创作出更多杰出的音乐作品，并培养出更多卓越的音乐人才。

“婉清姐，那就拜托你了。”

“交给我吧，放心。”

江月白挂断电话后，目光转向了电脑屏幕。

屏幕上赫然显示着华语乐坛颁奖典礼的相关信息。

原来，早在几天前，张婉清就收到了颁奖典礼工作人员的邀请。

虽然江月白一行人无法亲自出席这场盛典， 但既然收到了邀请，出于对华语乐坛最高荣誉的尊重，他们也不能轻易拒绝。

毕竟在这个圈子里，或多或少都会有所交集。

于是，江月白就和张婉清商量着让她代为出席典礼。

刚刚的电话，正是在和张婉清商讨颁奖典礼的相关事宜。

……

1月8日，华语乐坛的年度盛事—颁奖典礼如期盛大开幕。

红毯上，华语乐坛的明星们身着华丽的礼服，带着精致的妆容，一一亮相。

闪光灯如繁星闪烁，记者和粉丝的尖叫声此起彼伏，现场气氛热烈。

每一个微笑，每一个挥手，都成为媒体镜头捕捉的焦点。

随着典礼的正式开启，一段震撼人心的开场视频映入眼帘，带领观众回顾了过去一年华语音乐的辉煌瞬间。

紧接着，一位著名主持人以幽默风趣的开场白，点燃了现场的气氛。

颁奖典礼的高潮无疑是各类奖项的颁发。

每当主持人宣布获奖者时，现场都会爆发出热烈的掌声和欢呼声。

“接下来获得华语乐坛年度最佳乐队的是……镜花水月！”

当听到“镜花水月”四个字的时候全场开始躁动，细语声不断。

各大直播间在听到这四个字后瞬间沸腾起来，观众的热情被彻底点燃。

“来了，我就知道，这奖肯定是镜花水月的。”

“最佳乐队除了镜花水月我想不到还有其它哪支乐队可以拿这个奖。”

“第一个！”

“让我看看还有什么？”

“看直播就为了这一刻。”

“……”

在万众瞩目下，张婉清身着一袭红色长裙，优雅地走上舞台。

在场的不少歌星艺人都认出了张婉清，毕竟她也在娱乐圈待了十几年，只要不是新人多多少少对她都有点印象。

“她是谁啊？”对于一些刚入行的新人来说，张婉清的名字可能还略显陌生。

看到周围人对她的熟悉和尊敬，这些新人不禁好奇地低声询问。

“张婉清，曾带过天王李云一、天后虞文心和天后秋佳月。”

“这么厉害！”新人吃了一惊。

“没想到她现在是镜花水月的经纪人。”

“镜花水月不是说不加入任何公司吗？”

“她属于独立经纪人，不隶属任何公司。”

冯缘看到张婉清，脸上露出了喜悦之情，算起来她们俩也有好长时间没有见过面了：“喻之，快看，是清姐。”

刘喻之在入场时就已经注意到了张婉清，所以并没有表现出太多惊讶。

因为颁奖典礼是在京举行，同在京排练春晚的他也被邀请参加这次的盛会。

想着耽误不了多少时间，便过来了。

张婉清上台领取了奖项，发表了简短而得体的致辞，就回到座位了。

五分钟后，现场再次响起了“镜花水月”的名字。

中间有一个“年度最佳说唱歌手奖”被一名新人歌手拿下。

“获得华语乐坛年度最佳作曲人的是……月白-《稻香》。”

张婉清再次起身上台。

“第二个了。”

“让我看看能拿几个。”

“我还是觉得《万疆》更好一点。”

“嘘，别吵！”

“……”

“获得华语乐坛最佳作词人的是……月白-《但愿人长久》。”

“第三个了。”

“这是要成神啊。”

“别吵，认真看。”

“……”

“获得华语乐坛最佳新人的是镜花水月。”

“获得华语乐坛最佳国风歌曲的是镜花水月-《万疆》”

“……”

“华语乐坛年度十大金曲分别是许邕-《时光沙漏》、叶菁-《心海的涟漪》、沈雨霏-《秋千上的夏天》、韩琦-《梦》、凌恒-《风中诺言的回响》、镜花水月-《红豆》、镜花水月-《稻香》、镜花水月《万疆》、镜花水月-《但愿人长久》、镜花水月-《曾经的你》。”

----------------------------------------

第113章 出尽风头

当年度十大金曲榜单揭晓时，现场观众无不为之震撼。

直播间内，弹幕如潮水般涌动，密密麻麻地覆盖了整个屏幕，赫然是四个字：镜花水月。

在这备受瞩目的十大金曲中，镜花水月乐队竟有五首歌曲入选。

即使这样，粉丝们仍觉得少了。

还有一些歌曲在他们看来完全有资格入选十大金曲。

紧随其后的年度十大热歌榜单揭晓。

镜花水月仍旧有三首歌曲入选，分别是《起风了》、《大雨还在下》、《犯错》。

这三首歌入选的原因粉丝们也都能猜到。

毕竟金曲和热歌还是有区别的。

金曲评选侧重于音乐的专业评审、艺术价值、创新性以及对音乐产业的贡献。

这些歌曲往往被视为经典之作，具有深远的影响力，旨在表彰音乐创作和制作上的成就，鼓励音乐人追求艺术上的卓越。

热歌更多地侧重于市场表现，如下载量、播放量、流行度、社交媒体热度等指标。

这些歌曲可能因为旋律上口、易于传唱或者与当前流行趋势紧密相关而受到大众的热烈追捧。

更多地反映了大众的喜好和市场趋势，是流行文化的一种体现。

评选过程也有所区别。

金曲往往由音乐协会、专业评审机构或者具有一定权威性的音乐奖项进行评选，因此具有较高的行业认可度。

热歌则是更贴近大众口味。

往往能在各种平台、视频中听到。

总的来说，"十大金曲"更注重音乐的艺术价值和专业认可，而"十大热歌"则更侧重于市场表现和大众喜好。

两者都能从不同角度展示音乐的魅力和多样性。

在场的音乐人对张婉清上台领奖这件事已经麻木了。

好好的颁奖典礼似乎变成了“镜花水月”的个人秀。

一支乐队拿下了足足13个奖项。

张婉清一开始上台还会说几句，后来干脆就不说话了。

实在是拿的奖太多了，该说的已经说完了。

奖杯多的根本拿不下。

拿奖拿到手软。

张婉清也没想到会是这个情况，早知道是眼前这个情况，她就带个行李箱过来了。

看着满满的奖杯，她哭笑不得。

自己这怎么拿回去？

这群孩子，下次得让他们自己来。

奖杯被她暂时性的放在了地上。

幸好，有工作人员及时伸出援手，帮她把奖杯拿到一旁一一摆放好。

刘喻之虽为天王，但是还从来没有见过这样的场面。

一个乐队。

以一己之力颠覆了整个音乐界，成为了众人瞩目的焦点。

“冯姐，看来我们的选择是正确的。”刘喻之看向冯缘，镜花水月能够在国内最有含金量的颁奖典礼上获得这么多奖项，无疑是对他们才华和实力的最好证明。

冯缘也没想到镜花水月能闹出这么大的动静：“嗯，我们这次来还真是来对了。”

在此之前，还没有人能够做到如此地步。

一个晚上听了十来次的“镜花水月”。

“我见证了一个传奇的崛起。”

“我愿称为镜花水月年。”

“我就想知道这样的壮举还有谁能够做到？”

“这什么来头？啊？谁啊？居然能拿这么多奖？哦，原来是镜花水月啊，那没事了。”

“果然，事实证明了一切，月白的才华如皓月当空，无人能出其右。”

“看了这么多年的颁奖典礼，从来没有见过今天这样的盛景。”

“为什么没有我家哥哥？有黑幕，绝对的黑幕。”

“一年的好歌可以顶以前好几年。”

“月白是真的牛。”

“还好我对象拉我看了这次的颁奖典礼，差点错过了这壮观的场景。”

“……”

随着最后一项大奖的揭晓和一段感人肺腑的闭幕词，华语乐坛的年度颁奖典礼圆满落下帷幕。

观众们怀揣着对华语音乐的热爱和对未来的无限憧憬，依依不舍地离开了现场。

#华语乐坛颁奖典礼圆满结束#

#华语乐坛颁奖典礼，镜花水月独揽13项大奖#

#长江后浪推前浪，镜花水月的崛起已势不可挡#

颁奖典礼刚一结束，各大媒体便纷纷争相报道这一盛况。

今年的华语音乐盛会堪称空前绝后，未来估计也很难再有如此壮观的场面。

“镜花水月”这个名字在颁奖典礼上可谓是出尽了风头。

很多人都是抱着希望去参加这个典礼的，毕竟奖项那么多，说不定自己就入选了。

三十二个奖项外加十大金曲、热曲，获奖的概率并不低。

然而，四分之一的奖项都被镜花水月收入囊中。

这让许多音乐人感到既羡慕又无奈，一个个捶胸顿足。

虽然大家都预料到镜花水月会获奖，但谁也没想到他们会获得这么多的奖项。

颁奖典礼的效应让镜花水月的微脖账号粉丝量急剧上升。

已然突破2000万。

这样的增长速度让其他歌手望尘莫及。

其他歌手非常羡慕镜花水月能够有这样的影响力，他们中的一些人出道多年，粉丝量也不过几百万。

归根结底，还是因为镜花水月的歌曲种类丰富，能够满足不同年龄段听众的需求。

乐队每个人的音视账号，粉丝量也涨了一大截。

新娱大厦06休息室

休息室进门正前方的桌子上，赫然摆放着13座奖杯。

张婉清看着这一排的奖杯，满意地笑了笑，紧接着拿出手机拍了几张照片发到群里。

昨天颁奖典礼一结束，她便乘着当晚的飞机回到了上都。

但因为时间已经太晚了，所以先回了家。

今天一大早，张婉清便将所有奖杯带到了06休息室。

为了不引人注目，她还特地用一个大型行李箱装了起来。

婉清：{图片}

战：哇，这是我们获得的奖吗？这么多？

莺儿：没想到我们居然能够拿这么多的奖

夕岚：这么一看还挺壮观的

月白：婉清姐，辛苦你了！

婉清：小事，这次我也算出尽了风头（哈哈哈）

战：必须请我们的婉清姐吃顿大餐，好好感谢一下。

张婉清看着手机，微微一笑。

说感谢的应该是她才对，正是这些孩子让自己重新站上了那个奖台。

也许自己多年来的梦想，能够在这些孩子身上得以实现。

----------------------------------------

第114章 除夕夜

“终于考完了，累死我了。”全善飞伸了一个懒腰，长舒一口气。

转眼间，就来到了学期末，江月白也结束了本学期的最后一门课程的考试。

“终于可以回家好好休息了。”

“感觉元旦过来就没上几天学。”

由于今年的春节来得特别早，学校也相应地提前了放假时间，从一月十三号开始，学生们便迎来了期待已久的寒假。

“你们什么时候回去？”江月白知道他们当中有三个不是上都本地人，放假肯定是要回老家的。

“明天吧，不急，月白你呢？”

“我应该也是明天。”

“我买的后天的车票，明天的车票都卖光了，根本抢不到。”

“回去好好补一下《死神》。”张远已经好久没有看《死神》了，就为了等到放假之后再看。

一点一点地看不过瘾。

“你也看《死神》？”江月白没想到自己身边就有死神迷。

“何止啊，我们宿舍都看，我可太喜欢剑八了。”

“我喜欢蓝染，就是被关起来了。”全善飞有些惋惜。

江月白不经意地说道：“没事，会被放出来的。”

“大神，你也看《死神》？怎么知道的？”四人全部看向江月白。

“呃……我猜的，毕竟这么厉害的人物不可能没有戏份的。”

江月白没想到就是随便说了一句，差点就把自己给暴露了。

说起来，《死神》今天好像也有更新。

按照每周两卷的进度，今天的剧情应该能够让死神迷们大吃一惊。

……

“卧槽，卧槽，山本总队长怎么被嘎了？”

“最强死神就这么死了？又来一次剧情杀。”

“这些灭却师太变态了，一个个比队长都还厉害，怎么打？”

“还是我剑八霸气，一人单挑三名圣文字。剑八：不愧是我自己，尽管有些棘手，但只要变得比那家伙装成的我再强一点儿也就行了。”

“这友哈巴赫怎么跟斩月大叔那么像？”

“看到总队长的卍解，特别残火太刀南-火火十万亿死大葬阵，还以为要秒杀了，没想到是被秒杀。”

“虽然山本总队长有点剧情杀，但是不得不说，总队长的卍解还是让人震撼的。”

“我的白哉被打得好惨。”

“啊……我的蓝大终于再次出现了。”

“蓝染这个造型有点好笑。”

“我涅大的造型永远那么潮。”

“什么鬼，黑崎一护是友哈巴赫的儿子？”

“说个笑话，死神会死。”

“没想到在护廷十三队之上还有个零番队。”

“最后这个灵王好像很厉害的样子。”

“看这五个人的样子，就知道不好惹，胖和尚，胖大妈，飞机头，和风美人，爆炸头大叔。”

《死神》的故事正逐渐步入高潮，更热血的剧情已经到来。

与之前蓝染篇不同，这是尸魂界内部的权力斗争，并且持续了千年之久。

千年血战篇的剧情更为宏大，角色发展更为广泛。

情感层面也更为复杂，涵盖了家族纠葛、忠诚考验、背叛与信任，以及生与死等深刻主题。

这次是全新的对手，面对一些完全未知能力的敌人，即使是队长级别的死神也有点难以应付。

在这样的剧情推动下，再次吸引了一大批的死神迷。

“陈叔，你怎么来了？”江月白之前在群里说过自己放假了，但是也说了不用来接自己。

这时，陈学霖的身后探出一个头，是陈嘉欣：“来接你回家啊？啊…糖宝，快过来让姐姐抱抱。”

“嘉欣！”

“我怕东西多，还是决定过来一趟。”陈学霖说道。

实际上，江月白刚刚也有点发愁，东西确实有点多。

衣服，电脑、糖宝和一些其它乱七八糟的东西，本来江月白想着既然带不回去就不带了，把糖宝和电脑带回去就行了。

现在陈叔来了，正好不用纠结了。

在公寓里仔细检查了一遍，确认没有遗漏任何东西后，江月白便跟随陈学霖的车踏上了归途。

“哎呀，月白回来啦，快进来。”高姨看到江月白回来喜出望外，说着想要接过他手中的行李。

“高姨，我自己来就行。”

“没事，给我吧，你先去洗把脸。”

……

放假回到家已经一周。

这一周里，江月白的生活相当简单，除了坚持锻炼外，大部分时间都在家中度过。

新娱大厦最近也没有去，主要还是到了放假的时候，那里也没什么人了。

期间倒是一家人一起去外面采购了年货。

临近春节，整个城市都沉浸在节日的喜庆氛围中。

街道两旁挂起了红彤彤的灯笼，商店橱窗贴上了喜庆的窗花，家家户户的门前都贴上了寓意吉祥的对联。

空气中弥漫着鞭炮的火药味和各种美食的香味，混合着冬天的寒冷，形成了一种独特的年味。

市场上人声鼎沸，人们忙碌着采购年货，挑选各式各样的食材，准备年夜饭。

孩子们兴奋地挑选着新衣服和玩具，期待着春节的到来。

大人们则忙着打扫房屋，准备迎接新的一年。

在外地工作的人们纷纷踏上归途，火车站和机场变得异常繁忙。

每个人都带着对家的思念和对团聚的渴望，脸上洋溢着期待的笑容。

春节，不仅仅是一个节日，更是家人团聚、朋友相聚的时刻。

这是一个充满希望和祝福的时刻，每个人都在为新的一年祈祷和准备。

无论是城市的繁华街道，还是乡村的宁静小巷，都能感受到春节带来的温暖和喜悦。

“哥，你看我包的这个饺子怎么样？”陈嘉欣将手中刚包好的“饺子”举到江月白面前。

看着面前形状奇特的“疙瘩”，江月白一时间有些语塞，但很快便回应：“不错的创意饺。”

今天就是除夕，农历一年的最后一天的晚上。

江月白主动承担起了准备年夜饭的重任。

往年都是高姨来做的，今年也不例外，但是却被江月白拦下了。

现在年夜饭所有的菜均已准备就绪，就剩下过年不可或缺的饺子。

一家四人围坐在餐桌旁，享受着包饺子的温馨时光。

屋内弥漫着面粉和馅料的香味，伴随着家人的欢声笑语。

一切在此刻是那么的和谐美好！

……

（求礼物！）

----------------------------------------

第115章 《恭喜发财》

“哥，你做的这个红烧肉真的太好吃了，比我妈做的还要好。”

“呵呵……月白，你这手艺真是从网上学的吗，比那些五星级大厨烧的都要好。”高玉兰对江月白的厨艺同样好奇，内心也涌动着几分感慨。

眼前的这个孩子好像自从去年开始就变得活泼了许多，也结识了许多志同道合的朋友。

就好像变了一个人。

哎！

那些女孩子月白到底喜欢哪一个呢？

虽然每一个都很漂亮，但却是不同的类型。

也不知道这孩子怎么想的。

“月白，我在网上看到消息说，今年的春晚有你的歌？”陈学霖好像是想到了什么。

“嗯，是写了一首。”江月白气定神闲地包着饺子，手中的速度非常之快。

“那待会的春晚可要好好看看。”

溪语悦庭

“岚岚，老公，干杯！”周慧月举起手中的酒杯。

文夕岚一家三口坐在饭桌前，享受着这难得的家庭团聚时光。

一个是著名的钢琴家，一个是古典音乐方面的教授。

他们平日里都极为忙碌，周慧月还要全国到处跑，三人相聚的日子很少。

像除夕这种最重要的节日，自然是要和家人们一起度过。

“干杯！岚岚明年记得带个男朋友回来。”文晨林虽是古典音乐的教授，但是在思想上却很开放。

文夕岚举起酒杯，只不过里面是饮料：“爸，你喝多了。”

梨园雅韵，戏曲大院

“爸，妈，新年快乐！”自上次与母亲冰释前嫌后，夏紫苑和母亲的关系越发亲密了。

“小槿，新年快乐。”能够以这样的关系一起过除夕，秦思君已经很满足了，现在的她非常幸福。

“新年快乐，小槿，还有我最爱的老婆。”姜枫心中喜悦难以掩饰，他和秦思君一样，同是传统戏剧的传承人。

进而导致常常需要外出表演，心中对自己的妻女一直有所亏欠。

所以每次回到家，他都会好好陪伴妻子和女儿。

目睹妻子和女儿的关系已经和好如初，他由衷地感到欣慰。

一家人又可以坐下来，共同迎接这个充满歌声与欢笑的春节。

年华里小区

“姐，今年你们没上春晚真是太可惜了，呼呼呼……。”宋轻月往嘴里塞进一个刚出锅的饺子。

“无所谓啦。”宋浅云并不在意这个。

“听说导演组邀请了你们？”鹿清芷好奇地问道。

“嗯，不过我们现在都不太想露面，就拒绝了。”

“这样也好，还是先把重心放在学习上。”宋君认可地点了点头。

“好了，你们别聊了，快吃呀，待会就凉了，呼呼……”宋轻月看着父母和姐姐都不动筷子，催促的同时还不忘又吃一个饺子。

新娱大厦

“老爸，你怎么还在工作，今天是除夕哎。”龙战走进龙绍恒的办公室。

“你这臭小子又不敲门，还有最后一份文件，马上就好，”龙绍恒笑骂道，“对了，你妈呢？”

恰在此时，楚梦涵的身影出现在门口：“我好像听见有人在叫我。”

“你们两个还真是母子啊，进来一声不吭的。”看着眼前的二人，龙绍恒心中涌起一股温馨和幸福。

“抓紧工作吧，诗晴她们一家还在等我们吃饭呢！”楚梦涵微微一笑。

龙绍恒点了点头：“好！”

巴蜀

老妇人静坐在柔和的灯光下，她的目光时不时投向窗外，希望可以看到熟悉的身影出现。

饭桌上，精心准备的年夜饭摆放得井井有条，散发着诱人的香气。

“老头子，你说他们怎么还没回来？”

“你这都问了十来遍了。”

就在这一刻，车灯的光芒划破了夜色，透过窗户，在墙壁上投下了一道温暖的光晕。

两位老人激动地站起身，走向门外。

“爷爷，奶奶，我们回来啦！”待到车子停稳，苏莺儿立马就冲向两位老人。

“我的乖孙女。”老妇人抱着苏莺儿喜笑颜开。

“爸，妈。”一对中年夫妇也紧随其后，手里提着满满的礼物，向老人问好。

“回来就好，快进屋快进屋，外面冷。”

两位老人脸上露出了久违的笑容。

“年夜饭都准备好了，就等你们回来了。”

……

“陈叔，高姨，新年快乐。”江月白从房间提出两个精心包装的袋子，这是他在放假前特意邀请乐队的女生们一同前往商场挑选的礼物。

对于服装搭配，江月白并不在行，所以他特别请文夕岚和其他女生们帮忙挑选。

在他印象中，陈叔高姨好像好几年都没买过新衣服了。

两人拿到江月白送的礼物，相视一笑，眼中流露出深深的欣慰和喜悦。

“哥，那我的呢？不会把你这个妹妹忘了吧？”这时，陈嘉欣窜了出来。

“哎呀，还真忘了。”江月白装作一副才想起来的样子。

“啊？”

“骗你的，”江月白从房间里再次拿出一个袋子递给陈嘉欣：“喏，你的。”

“哇，谢谢哥。”

一家四口坐在餐桌旁，笑声和祝福声交织在一起。

年夜饭不仅仅是一顿饭，更是家人之间情感交流的纽带。

年夜饭的结束，也预示着新的一年即将到来。

“快来快来，春晚开始了。”陈嘉欣坐在电视前大声喊道。

陈叔高姨赶紧坐到沙发上，江月白也从房间里走了出来。

他刚才正和乐队的其他人聊着天，大家都在分享着自己家的年夜饭。

“华夏中泱电视台，华夏中泱电视台，最最亲爱的观众朋友们，春…节…好！”四位主持人身着华丽的礼服，面带微笑，为观众带来了新年的一声问候。

热情洋溢的话语，将新年的祝福传递给每一位观众，温暖和喜悦充满了整个晚会现场。

随着节目的进行，主持人们巧妙地引导观众的情绪，让晚会的气氛高潮迭起。

“爆竹一声除旧，桃符万户更新，在这美好的除夕之夜，让我们放飞所有的梦想，联欢晚会上欢乐随你飘。”

主持人话音刚落，便响起了喜庆的音乐。

屏幕上也显示出歌曲的详细信息。

“《恭喜发财》

演唱：刘喻之

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“出来了，真是刘喻之哎，哥，没想到你还能给天王写歌。”尽管陈嘉欣早已得知消息，但亲眼目睹这一刻，她的内心依旧激动不已，无法抑制的喜悦在她眼中闪烁。

江月白听了给了他一个白眼。

什么叫我还能给天王写歌？

明明是天王向自己邀歌。

……

（《恭喜发财》 歌曲原唱：刘德华；作词：刘德华/李安修；作曲：陈德建；编曲：温昊翁。）

----------------------------------------

第116章 新年快乐

“新年快乐！”刘喻之穿着喜庆的红色长袍，梳着大背头，从舞台人群中自信地走出。

欢快的节奏，迅速吸引了听众们的注意力。

“耶咿耶咿耶咿耶啊喔 耶咿耶咿耶咿耶啊喔”

简洁悦耳的旋律，让人一听就能联想到春节的欢乐和团圆。

“我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

礼多人不怪”

锣鼓与笛子等传统华夏乐器的和谐共鸣，营造出了一种喜庆而浓厚的节日气氛。

歌词满载着对新年的美好祝愿，传递着温暖与希望。

它们表达了一个简单而纯粹的愿望：在新的一年里，愿好事接踵而至，不幸之事远去。

直白而真挚的语言触动了每一位观众的心，让所有观众倍感亲切。

作为一首新年贺岁的歌曲，它在此刻的演唱显得尤为适宜。

“我祝

满天下的女孩

嫁一个好男孩

俩小口永远在一块

我祝

满天下的小孩

聪明胜过秀才

智商充满你脑袋

我祝

尊敬的姑奶奶

三十六圈的比赛

气不喘面容不改

我祝

三叔公的买卖

生意扬名四海

财运亨通住豪宅”

天王刘喻之脸上洋溢着笑意，随着音乐的迈着步伐，不时地撩着长袍。

这是华夏传统文化对家庭和睦、智慧、长寿和财富的重视。

通过这些具体而生动的祝愿，营造了一种温馨、和谐的气氛。

这是一首欢乐、祈福兼具的新年歌曲。

现场观众无一不被刘喻之台上的演唱所感染，他们跟随着旋律，自然而然地打起了节拍。

“大摇大摆

乐天替你消灾

恭喜发财

要喊得够豪迈

恭喜发财

我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

礼多人不怪”

刘喻之配合着歌曲做出了摇摆的动作，带动了观众们的热情。

整首歌曲传递了积极乐观的豪迈精神。

歌词使用了一些独特的表达方式，具有鲜明的文化特色和寓意。

刘喻之的歌声鼓励着人们以开放的心态和积极的情绪去迎接新的一年，希望每个人都能够拥有幸福和繁荣。

接着刘喻之撩开长袍，和伴舞的人群跪在舞台上，晃动着双手。

“祝大家笑口常开

用心把爱去灌溉

明天呀我们更厉害

我祝在世界的舞台

跑得比那黑人更快

岁岁年年出人才

大摇大摆

乐天替你消灾

恭喜发财

要喊得够豪迈

恭喜发财

我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

礼多人不怪

……”

歌词和旋律搭配极好，具有浓郁而又鲜明的民族特色。

句句都通俗易懂，都有着有落，深入人心。

妇孺都能听懂，并且趣味横生，适合口耳相传。

将“恭喜发财”这样比较忌讳的讨彩词语，放到歌里来进行歌颂，让人听上去有善解人意、愉快的感觉，分享了新年那份实实在在的喜庆。

“听到这首歌感觉年味更浓了。”

“哎…刘天王也在慢慢变老了。”

“个人感觉刘喻之岁数越大越有魅力。”

“刘天王风采依旧，跪着唱歌第一人。”

“没想到月白也能写出这么接地气的词。”

“不得不说，月白和刘喻之的搭配居然有意想不到的效果。”

“我已经被洗脑了。”

“气氛都到这了，祝大家发大财行大运。”

“期待月白和其他歌手合作。”

“我恭喜你发财，我恭喜你精彩！”

“可惜今年镜花水月没上春晚。”

“歌声一响气氛就来了，今年必发财。”

“……”

一首《恭喜发财》唱完，观众们的情绪逐渐进入状态。

“哥，这是你写的歌？”陈嘉欣有点不敢相信。

“怎么了？不像吗？”

“还是第一次看你写这种风格的。”

“我觉得就挺好，学霖你觉得呢？”高玉兰还是很喜欢这首歌的，更加贴近生活。

陈学霖赞同地点了点头：“我也觉得这首歌最好听。”

“好听是好听，就是不符合我哥以往作曲的风格。”

听了父母的发言，陈嘉欣有点无语。

好吧，父母这个年纪的音乐品味和自己果然有点差别。

今年的春晚因为导演组的创新尝试，后续节目内容精彩纷呈，一改往年的单调乏味。

小品和相声节目摒弃了传统的煽情教育方式，转而致力于带给观众纯粹的欢笑。

笑声和掌声证明了此次春晚的成功。

随着主持人的倒计时，江月白也迎来了自己在这个世界的第一个春节。

夜空被五彩斑斓的烟火点亮，伴随着震耳欲聋的爆竹声。

原本已经入睡的糖宝被响声惊醒，它蜷缩在江月白的怀中，寻找安慰。

乐队的小群里大家互相道着新年祝福。

几个人在群里疯狂地发着红包。

每看到一个红包，江月白和陈嘉欣都会立即点开。

抢多少钱不重要，重要的是享受抢红包的快感。

就像有些人路上的五毛钱没人捡，一分钱的红包却抢的乐此不疲。

几天前陈嘉欣缠着让江月白把她拉进了群里，和她一起的还有宋浅云的妹妹宋轻月。

这个群也扩大到了十个人。

高姨和陈叔过了12点后便去睡觉了，只有江月白和陈嘉欣两人一直看到春晚结束。

……

第二天江月白被窗外连绵不断的鞭炮声吵醒。

看来这个世界不限制放鞭炮也是有弊端。

高姨陈叔早就已经起床，只有陈嘉欣还在被窝里。

直到七点早饭稍好才将陈嘉欣叫起来。

吃完饭江月白的手机就没停过。

不断地有人打电话进来送新年祝福。

本来江月白还准备一一打过去的，结果发现根本没有空闲时间。

乐队的每个人、婉清姐，全善飞四人，次元漫社的编辑赵季明，甚至连天王刘喻之都打了电话过来。

陈嘉欣调侃道：“哥，你比米国总统还忙。”

“吃你的早饭。”江月白在陈嘉欣头上来了一个毛栗子。

“啊！”

《恭喜发财》这首歌也在共享音乐平台上线，不少听众们就为了等此刻。

昨夜春晚的精彩表演依旧历历在目，给人们留下了深刻的印象。

“家人们谁懂啊，我现在去逛街，店里面放的全是这首歌。”

“昨晚没看春晚，我就是被各个店放的这首歌吸引过来的。”

“刘天王宝刀未老啊！”

“希望月白多创作一些这样的歌曲。”

“既然都这么恭喜我了，希望今年能够发大财。”

“老爸，快别唱了，我害怕。”

“祝大家新年快乐，恭喜发财。”

“感觉以后每年都要听到这首歌了。”

“耶咿耶咿耶咿耶啊喔，耶咿耶咿耶咿耶啊喔！”

“这歌听几遍我也会唱了。”

“代入感很强，我已经在超市了。“

“谢谢，人在超市，已经把手插进米里了。”

……

（求礼物）

----------------------------------------

第117章 驾照到手

镜花水月微脖下的评论如同潮水般涌现。

粉丝们都在催促着发布新歌。

江月白难得登录一次账号，就看到了这样一幅景象。

心中也在考虑是不是也应该发一首歌曲了。

不止是微脖下面，音视账号下也是同样一番情况。

等春节后乐队其他人都回来，就录一首吧。

至于哪一首江月白心中早有打算。

即使是春节，江月白也没有松懈，依旧坚持日常锻炼。

沿途，他意外地发现不少店铺都在播放《恭喜发财》。

看来无论在哪，这首歌的魔力都不会减少。

时间一天天过去，假期也即将结束。

赶着假期的最后几天，龙战约上了江月白准备去考驾照。

在上都，科目二三四是可以连着一起考的。

哪怕上午科目二没过，下午也可以继续考科目三。

但只有科目二和科目三全部通过，才能去考科目四。

为了这次考试，江月白在家的时候把科目四的题目全部刷了一遍。

有过目不忘这个金手指，科目四就是小菜一碟。

龙战原以为自己很聪明，想着过年这段时间应该没有多少人。

没想到跟他一样的“大聪明”还不少。

车管所人头攒动，看样子预约人数是满了。

因为离车管所较近，两人都是自己去的，没有跟教练一起。

八点整，科目二考试正式开始。

江月白和龙战前面还有几个人。

“4号车开始考试，4号车不要拜了，赶紧开始考试。”考场的喇叭突然出声提醒。

看着4号车的考生，江月白和龙战一时间没有绷住。

那位考生居然站在车前弯腰拜了起来。

“小白，你说待会考试前我们要不也拜一拜？”龙战此时有些紧张。

“你拜吧，我丢不起那人。”

很快就轮到了江月白二人。

整个过程他都是以一种平常心去对待，并没有出什么失误。

考试全程也是一把过。（实际上我自己科二考了四次……）

回到等候大厅，江月白等了几分钟才看到龙战从考场走了出来。

“怎么样？”

“有惊无险，前面那吊毛差点就给我搞挂了，停在S弯半天不动。”虽然考过了，但龙战仍心有余悸。

江月白看龙战有点不对劲，视线逐渐向下：“阿战，你这腿怎么一直在抖啊？”

“太紧张了，扶我一把。”

“呵呵…你还会紧张，这倒是稀奇。”江月白上前扶着龙战。

“我们现在去哪？”

“找个地方吃午饭呗，等下午的科目三考试。”

江月白在附近找了个餐馆，和龙战随便吃了点。

下午的科目三需要上路考试。

江月白反而觉得更加简单，没有科目二那么多条条框框。

最终江月白和龙战也顺利地通过了科目三的考试。

最后一项科四则需要回到车管所。

科目四对于二人来说都是小意思。

最终在下午四点钟，两人拿到了自己的驾照。

龙战拿着驾照看了看：“这考驾照也不是特别难嘛！”

“那之前是谁腿在抖？”

……

考完驾照，没几天，学校便开学了。

苏莺儿提前了几天回来，乐队众人在06休息室完成了他们新年的第一首歌。

星辰公寓

江月白独自一人打扫着房间，糖宝安静地趴在猫架上。

其他人本来还想过来帮忙的，但被江月白制止了。

这点活自己一会就能搞定。

“月白！”

“大神，你终于来了，想死你了。”

江月白刚到教室，就看到了全善飞四人。

明天才是正式开学，今天只是提前开个班会。

“我信你个鬼。”

学生们在教室等待着辅导员的到来。

“昨天《死神》新更新的一话看了没？”

“当然看了，我八爷依旧霸气十足。”

“剑八的始解就这么猛了，要是会卍解还得了。”

“可惜了我的花姐。”

“为什么八千流不见了？”

“花姐又是个意难平。”

“……”

趁着辅导员没来的空隙，周围的人竟然讨论起了《死神》。

一提到《死神》，男生们一个个跟打了鸡血一样。

露琪亚的最美卍解——白霞罚，狛村献祭心脏的卍解——断铠绳衣，恋次全新的卍解——双王蛇尾丸，每个人都让他们热血沸腾。

江月白最近并未过多关注《死神》，而是在次元漫社后台设置了定时发布功能。

原来《死神》的剧情已经到这了，那应该还有一个多月就要完结了。

随着辅导员踏入教室，众人也安静下来。

紧接着就是讲解了新学期的一些事项。

回到公寓的江月白看了下《死神》的进度，三月份中旬差不多应该就能全部结束了。

对了，还有《三国演义》，也差不多该找个时间发布了。

目前文言文版的已经码出来了，白话文版的也只剩下一点。

看来又要有的忙了。

……

翌日

镜花水月在悄无声息下，发布了新年后的首支单曲。

在此之前，镜花水月的微脖账号并没有发布任何的通知。

一点消息都没有。

只有当新歌上线时，平台自动推送的消息。

这突如其来的通知打了粉丝们一个措手不及。

总的来说，他们还是高兴的，毕竟盼了这么久，终于把新歌盼来了。

“好好好，这么玩是吧。”

“怎么就我的偶像玩另类，喜欢搞突然袭击。”

“等了近三个月终于等到了，可太难熬了。”

“要不是中间还有首《恭喜发财》，我都以为你们解散了呢！”

“开始懈怠了，以前一个月三首歌，现在三个月一首歌。”

“希望这次的新歌不要让我失望。”

“每天起床第一件事就是检查有没有新歌发布，这已经成为我的日常了。”

“什么时候月白能给我家雨霏也写一首歌啊？”

“以后可不许这样了，知道吗？最好还是一个月三首新歌。”

“你能发新歌，叔很高兴，但是你这发歌的速度，叔不喜欢。”

“……”

听众们纷纷点开了新歌，单从歌曲的名字就已经能想象到新歌是什么类型的了。

他们等这一刻等了太久了。

“红尘客栈——镜花水月

演唱：月白

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

----------------------------------------

第118章 《红尘客栈》

“天涯的尽头是风沙

红尘的故事叫牵挂

封刀隐没在寻常人家

东篱下

闲云野鹤古刹”

开头的钢琴旋律非常吸引人，文夕岚将钢琴的优势发挥得恰到好处。

听众们从中听到了清新和洒脱，一种释然的情绪就得到了释放，有一种身处江湖的感觉。

这首歌曲就是四级小用的真神，降六作根音，跟旋律二音一起听起来非常和谐，构成了一个4m6，前后连接起来新颖、高级。

曲中大量运用了五声音阶，这就是听起来很华夏风的原因。

五声音阶是华夏风歌曲的特色之一，用有限的音写出不一样的旋律，十分考验创作能力。

歌词描绘了一个经历了风沙洗礼的侠客，决意退隐江湖，封刀在东篱下，只为与自己的爱人对座饮茶，与世无争的唯美画面。

“歌曲旋律一出就直接爱上了。”

“卧槽，这前奏好听！”

“仅听前奏，就能感受到浓厚的华夏风味道。”

“这应该就是天才吧。”

“已路转粉。”

“镜花水月的每首歌都能给人不一样的惊喜。”

“……”

歌词苍凉而深邃，仿佛重现了“古道西风瘦马”的意境，再配上江月白那独特的嗓音，两者相辅相成，完美融合。

曲调跌宕起伏，情感深沉。

千回百转，荡气回肠。

“快马在江湖里厮杀

无非是名跟利放不下

心中有江山的人岂能快意潇洒

我只求与你共华发”

歌词以古典的笔法勾勒出对江湖生活的无限向往，以及对世俗名利的超脱态度。

江湖中的快意恩仇和佳人在侧就是最朴素的向往。

“快马”、“江湖”、“江山”一个个词汇勾勒出一幅古代武侠世界的画卷。

“共华发”三字传递出对与爱人携手到老的渴望，这是一种深沉的情感。

“剑出鞘恩怨了 谁笑

我只求今朝拥你 入怀抱

红尘客栈风似刀

骤雨落宿命敲

任武林谁领风骚

我却只为你折腰

过荒村野桥寻世外古道

远离人间尘嚣

柳絮飘执子之手逍遥”

为一人横刀立马，也为一人归隐田园的浪漫，这种浪漫情怀，只有真正理解的人才能深刻感受到其动人之处。

独特的华夏风韵味将听众们的思绪带入了武侠的世界。

丰富的华夏传统文化元素，营造出浓厚的武侠世界氛围。

通过这些词汇听众们仿佛看到了一位超脱世俗、追求真爱的侠客。

“檐下窗棂斜映枝桠

与你席地对座饮茶

我以工笔画将你牢牢 的记下

提笔不为风雅

灯下叹红颜近晚霞

我说缘份一如参禅不说话

你泪如梨花洒满了纸上的天下

爱恨如写意山水画”

大量的华夏风词汇，构筑了一个宁静而古典的意境。

这就是华夏文字的独特魅力。

"参禅"来比喻缘分的深奥和难以言说。

禅宗讲究的是"不立文字，教外别传"，意即真理无法用言语来表达，只能通过个人的体验和领悟。

"不说话"强调了缘分的神秘和不可言传。

一幕幕宛若一幅华夏风古典侠客美人画，同时也体现了华夏传统文化中对情感的含蓄和内敛。

相比之前的歌曲，《红尘客栈》唱出了一个更为宏大的江湖传说，视野更加开阔，气势愈发恢宏。

“任武林谁领风骚

我却只为你折腰

你回眸多娇我泪中带笑

酒招旗风中萧萧 剑出鞘恩怨了”

与佳人分别后的凄苦，只能等下画美人。

回忆起那离别的瞬间，依旧刻骨铭心。

终究情深缘浅，只得作别于萧萧冷风中。

整体而言，这些歌词借助武侠元素和古典诗意，描绘了即使在刀光剑影的江湖中，真挚情感依旧存在的意境。

它们传达了一种情感的纯粹和深刻，以及在纷扰世界中对真爱的追求和守护。

整首曲子由钢琴、古筝、二胡、巴乌组成，结尾的二胡更是神来之笔，如诗如画。

带着平实而朴拙味的江湖味道，铁骨铮铮，似水柔情。

随着结尾二胡的旋律，一幕幕江湖的爱恨情仇逐渐浮现在听众眼前。

词曲描摹出江湖儿女的浪漫爱情故事，听起来洒脱又不乏真挚的江湖情意，和为美人折腰的眷恋不悔。

“红尘”是常见的词汇，“客栈”也是，但是这两个词汇一旦结合之后，它就具备了原创性。

字句的排列组合，让听众们第一时间能够记住。

但是如果排列组合是比较少人用过的，那就是最好的选项。

《红尘客栈》就是如此。

这又是一首传统乐器与现代音乐元素结合的歌曲，拥有独特的音乐风格。

“太太太绝了！”

“骤雨落宿命敲，这是什么神仙句子？”

“无非是名跟利放不下。”

“喝茶的时候听这首歌感觉像经历了一部武侠爱情片。”

“卧槽，我想把镜花水月的歌放给全世界听。”

“俺是一个俗人不懂怎么评论，但俺觉得这首歌很好听，点个赞。”

“听来听去，还是镜花水月的歌最有味道。”

“歌如其名，又是一首华夏风的歌曲，个人非常喜欢这种味道的歌曲，一听就很有月白标志性的味道，一下子把人带入到了那个画面里。”

“@晨曦，我只为你折腰。”

“哎呦不错哦！”

“……”

评论区议论不断。

“毒舌”马初阳再次罕见地对这首《红尘客栈》发表了自己的评价。

【“我说缘份一如参禅不说话，你泪如梨花洒满了纸上的天下，爱恨如写意山水画。”中“三如”用得极妙，有种不一样的美。

曾经仗剑走天涯的侠士，为了红颜从此封刀归隐，不理江湖世事，只为终身相守。

一句“在江湖里厮杀，无非是名跟利放不下”真可谓点睛之笔，一针见血。

多少人一生奋斗，不就是为了名利二字？】

另一位著名音评人姚光也点评了这首歌曲。

【月白以时而潇洒，时而感叹，时而悲壮的唱腔，吟诵这生死契阔的《红尘客栈》。

他的歌声中，既有为爱人放弃天下的深沉情感，也有超脱尘世的自在潇洒。

而词自不必多说，古意绵绵，悠扬清爽的江南韵味儿，。

你似人间不食烟火的仙子，我如你人间红尘中的客栈。】

粉丝们纷纷在二人的微脖下留言，夸赞二人很有品位。

两人也凭借着点评镜花水月的歌曲涨了不少粉。

……

（《红尘客栈》 歌曲原唱：周杰伦；作词：方文山；作曲：周杰伦；编曲：黄雨勋。）

----------------------------------------

第119章 漫改

《红尘客栈》的发布无疑是一场音乐盛宴。

作为一首典型的华夏风歌曲，《红尘客栈》展现了丰富的中华文化元素，也吸引了许多在华外国友人对传统文化的浓厚兴趣。

月白的歌曲向来以创新和艺术性著称，这让粉丝们对他的音乐才能更加钦佩。

《红尘客栈》的推出也激发了粉丝们在社交媒体、音乐论坛和粉丝社区中的热烈讨论和互动。

粉丝们分享着自己的听后感、创作翻唱、讨论歌词含义，甚至有人以这首歌为灵感创作绘画和文学作品。

特别值得一提的是，有一个团队为了这首歌专门拍摄了一段视频，这段视频在音视频平台上获得了极高的播放量。

时隔三个月，镜花水月再次推出新歌，短短三小时内下载量就突破了一千万。

这主要得益于镜花水月在音乐盛典上的惊艳表现。

在获奖过后，镜花水月就没有再发布过歌曲，这一度让粉丝们感到可惜。

等了这么久，如今终于来了，粉丝们自然热情高涨。

粉丝们原本期待这首歌之后，镜花水月能够恢复以往的发歌频率。

却不曾想在此之后就没有了动静。

……

上学的时间对于江月白来说过得很快，转眼间，开学已满一个月。

又逢周五，下了课的江月白刚走到公寓楼下，一辆凯迪拉克CT6停在了他的面前。

他本想绕过车辆继续前行，却意外地看到车内的龙战缓缓摇下了车窗：“小白，上车。”

“阿战？什么时候买的车？”这驾照才考了一个多月。

呦，还是浴皇大帝！

“驾照到手不买车干嘛，你真就准备用来加学分？”

“呃…那你现在准备去哪？”

“吃个大餐庆祝一下。”

“就我们俩？”

“当然还有我们。”这时，后排的车窗放了下来，露出坐在后排的五个女孩。

乐队的四个人以及龙战的对象王诗晴。

没想到都已经齐了。

江月白打开车门坐在副驾驶上。

龙战买的是CT6七座四驱豪华型，估计是算好了的七个人。

乐队成员已经很久没有好好聚在一起了，正好今天趁此机会给自己放个假。

因为有了车，大家提议到别的地方吃饭。

以往由于交通不便，几乎每次聚餐要么是在公寓，要么就是去旁边的商场。

最后一致决定去一家很有名气的烤肉店。

餐桌上，七个人有说有笑，气氛热烈，食欲也随之大增。

江月白发现，这几个女生好像从来不担心长胖，该吃吃，该喝喝。

“大家下个月10号有空吗？”夏紫苑轻轻抚摸着糖宝，小家伙是越来越可爱了。

苏莺儿看了看日历：“10号，周末，有空啊！”

“怎么啦紫苑？”宋浅云关心道。

“不是什么大事，就是请大家看一出戏。”夏紫苑解释道。

下个月十号在梨园雅苑，母亲的戏曲班子会有一场戏曲演出，她想邀请大家一起去观看。

这次母亲也将登台表演。

在此之前，通常都是徒弟们登台演出，秦思君一年中也仅出演几次。

正好又是周六。

“看戏？有八卦？”龙战第一想法就是有什么八卦。

其她人也是差不多的反应。

“不是那个看戏，是真看戏。”

这时，大家才回想起夏紫苑之前提到的，她的父母都是戏曲艺术的传承者。

对此，大家自然都非常乐意。

“那到时候给你们留个最好的位置。”

……

时间飞逝，又是一个新的周一。

江月白刚踏入教室，就看到四个显眼包。

四人围坐在一起，闲聊着。

“哎，我就是在最无能无力的年纪遇到了想照顾一生的人。”

江月白一走进教室，就听到了韩浅满含感慨的话语。

“呦，这是恋爱了？”江月白好奇心上来了。

“大神！”

“什么恋爱，单相思罢了。”韩浅倒也实在。

全善飞一听来了劲：“哪家的姑娘啊，我们认识吗？说来听听，为父上门给你提亲。”

“认识，名字叫文夕岚，你去吧。”韩浅这时也不想反驳。

“噗……”江月白刚喝的一口水，直接喷在了一旁张远的脸上，“咳咳。”

“大神……”张远一脸幽怨地看着江月白。

“不好意思不好意思。”江月白赶紧拿出餐巾纸替张远擦了擦。

“咳咳…这个为父有点难办，还需好好斟酌斟酌。”全善飞没想到自己这个室友看上的居然是音乐女神文夕岚。

付荣光突然想起了什么：“话说回来，我上周放学的时候好像看到文夕岚上了一辆CT6。”

江月白一听，这不就是龙战来接自己去吃烤肉的那天嘛。

“人家不会是已经有对象了吧。”

“不会的。”韩浅立即说道。

“可能是她父母来接她的吧。”江月白只好向他们解释道。

“也许吧。”

没多久，老师来了，又是一节理论课。

江月白听得很认真，就是旁边这几个的心早就不在课堂上了。

一节课很快结束。

“远儿，你这上课看动漫离那么远看得清吗？”全善飞问道。

刚才，张远将手机放在课桌里架好，靠在椅子上看了一节课的动漫。

“还行啊，挺清楚的。”

“那么大点字幕你也能看清？”

“这不是有耳机嘛！”

“我没记错的话这是部日漫吧，你听得懂吗？”

“小看我？我哪天不接触点日语？”

江月白已经听不下去了，正好这时来了个电话，借此机会跟几人告了别。

“喂您好。”

电话是次元漫社的编辑赵季明打来的，主要讲了三件事。

首先，赵季明提醒江月白，漫画《死神》即将在后天迎来完结篇，意味着只剩下最后一卷内容。

他询问江月白是否已对下一部作品有所构想，如果有初步想法，可以提前与他分享，次元漫社愿意提供宣传支持。

第二点，赵季明建议江月白开通一个社交账号，这将有助于缩短与粉丝之间的距离，满足粉丝的期望。

有些粉丝甚至已经打电话到客服那了。

最后，也是最关键的一点。

尽管外界尚未得知《死神》即将完结的消息，但已有多家动漫制作公司对这部作品表现出浓厚兴趣，有意将其改编成动漫。

由于江月白没有社交账号，这些公司只能通过赵季明来接触和传达合作意向。

赵季明也非常看重这件事，漫画改编成动漫可是个大事，要是做的好，不仅可以吸引更广泛的观众群体，还可以扩大影响力和商业价值。

毕竟他亲眼见证了《死神》从最初到如今辉煌成就的全过程，深知其价值，自然对此事格外上心。

----------------------------------------

第120章 王道漫画

“谢谢，麻烦你了。”江月白说完便挂掉了电话。

江月白自己都没想到《死神》这么快就要完结了，至于下一部作品他心中其实已经有了想法。

下部作品早于《死神》，是前世在华夏影响最广的漫画之一，它的影响力甚至改变了后续漫画的发展方向和格局。

这两部作品都属于“王道”漫画的范畴。

所谓“王道”漫画，指的是那些以“梦想、奋斗、胜利”为核心主题的少年漫。

主角往往是天赋异禀的热血少年，出于某种契机或远大理想，和朋友一起踏上了危机四伏的冒险旅程。

浪漫的爱情、紧张刺激的战斗、强大的敌人，以及在旅途中不断成长和收获感动的自我……这些都是王道漫画中不可或缺的元素，它们激发着读者的热血与激情。

王道漫画因其极强的代入感风靡全球。

有句话说得好：每个人的内心，都住着一个王道漫主角。

至于第二件事，倒也好办。

他以“空白”为昵称，迅速注册了一个微博账号，并成功获得了官方认证。

紧接着，他发布了“空白”的第一条微博消息。

“大家好，我是《死神》的作者空白，今日正式入驻微脖。

《死神》的故事即将完结，最后一卷将于后天发布。

完结并不意味着结束，我相信这些角色和故事会继续在你们的心中生长。

同时，我也在继续地创作中，希望能够给大家带来更多精彩的作品。”

江月白发布微博后，便将注意力转移到了更为关键的事情上。

对他而言，漫画的改编工作才是真正的大事，这才是重中之重。

尽管江月白的漫画是在次元漫社平台上连载，但该平台仅拥有漫画的版权。

其他相关的版权仍然牢牢掌握在江月白自己手中。

面对众多希望获得《死神》改编权的公司，每一家都各有千秋，这让江月白不知该如何选择。

赵季明主动提出帮助江月白筛选出当前业界最顶尖的动漫公司。

作为业内人士，赵季明对二次元领域了如指掌，对知名动漫公司也颇为熟悉。

因为有了前世的印象，改编过后的《死神》能否达到前世的高度，这还是一个未知数。

江月白绝不希望看到这部作品在改编过程中失去原有的精髓，最终沦为一部失败的作品。

因此，漫画改编是一项巨大的挑战。

粉丝通常希望改编作品能够忠实于原作。

任何对原作的偏离和改动都可能触动原著党的敏感神经，引发不满。

再加上江月白看过动漫，对这方面的要求就更高了。

《死神》漫改需要较高的制作成本，预算限制可能会影响最终作品的质量，所以要考虑动漫公司的财力。

最好是业内知名的公司。

这其中还涉及许多技术挑战，如动画质量、特效、配音、配乐等，这些都可能影响最终作品的效果。

由于制作团队与前世的不同，最终的动画作品难免会有所差异。

江月白需要考虑的是如何尽可能地缩小这种差异，并在现有基础上追求更完美的制作效果。

同时，文化差异也是不容忽视的因素，毕竟《死神》是一部背景设定在东瀛的漫画。

在这些前提下，想要将《死神》漫改到江月白心中的地步，是有很大难度的。

但也不是没有办法，江月白好歹是看过动漫的，可以在此基础上针对性地提出意见。

而且自己可以用“月白”的名义为《死神》制作主题曲和配乐。

这件事有了赵季明的帮助，江月白也可以轻松许多。

起码不用自己去一个个查哪个公司更符合他的要求了。

只需要将要求告知赵季明便可。

江月白开通微脖后便发消息告诉了赵季明。

次元漫社的动作很快，当即就在网站主页宣传了起来。

粉丝们看到这个消息，立马跑到“空白”的微脖底下留言。

无数漫迷们通过点赞、转发和评论来表达自己对“空白”的支持。

然而，当粉丝们看到“空白”发布的《死神》即将完结的消息时，心情瞬间变得沉重。

没想到陪伴了他们的《死神》即将画上句点，心里就好像丢了什么似的。

“空白大大，再画一点吧。”

“这也太突然了，我还没准备好说再见呢。”

“希望能够有个完美的结局吧！”

“以后会不会出续集啊，什么时候发布新的作品？”

“不知不觉，《死神》居然已经更新了这么多了。”

“期待作者的下一部作品。”

“看到这个消息，心里空荡荡的，没想到已经到最后一卷了。”

“……”

赵季明效率极高。

一回到办公室，他便着手筛选手头有意参与《死神》改编项目的动漫公司名单。。

名单上满是动漫界的龙头企业，其中不乏华夏乃至国际市场的领军者。

赵季明细致对照江月白提出的标准，经过几日的审慎筛选，最终锁定了两家公司。

第一个是东瀛的动画公司，名为“动画工坊”。

这是一家位于东瀛首都的动画制作公司，以其高质量的动画作品而闻名。

它不仅在本土上有相当高的知名度，在全球范围内都有大量的粉丝和支持者。

“动画工坊”的作品风格鲜明，具有辨识度，这使得它在动画领域中独树一帜。

它在人物设计、画面设计和演出意图上都获得了业界的高度评价。

总的来说，“动画工坊”是东瀛乃至世界动画产业中一个非常重要和有影响力的公司。

它的作品不仅在艺术上达到了很高的水平，在商业上也取得了巨大的成功。

第二家则是国内的优秀动画公司。

名为“星辰魔方”。

作为一家二维和三维数字内容制作的高新技术企业，“星辰魔方”专注于非低幼动画领域，并拥有多个自有原创动画品牌。

此外，“星辰魔方”还承接了大量小说、漫画的改编项目。

该公司不仅在动画制作领域有着显著成就，还致力于通过动画作品展现中华文化的独特魅力，推动国内动漫产业的繁荣发展。

“星辰魔方”之所以成功，在于其对原创内容的深度挖掘，以及对动画技术不断探索与创新。

其作品往往融合了中华传统文化元素和现代审美观念，展现出独特的艺术风格，在国际上同样获得了广泛的认可和赞誉。

很多作品都被翻译成多种语言，并在全球多个国家和地区发行，在国内外动漫节和奖项中屡获殊荣。

是华夏动画行业的一张亮丽名片。

----------------------------------------

第121章 对钱不感兴趣

“随着这部漫画的完结，我感到既满足又不舍。它陪伴了我许多时光，给我带来了欢笑、泪水和思考。”

“没想到会是以这样的剧情完结。”

“我一直以为一护会和露琪亚结婚呢。”

“感谢作者创造了这些令人难忘的角色。他们的故事和冒险，将永远留在我的心中。”

“哎，一部漫画居然这么多的意难平。银、总队长、花姐、狛村队长还有虚竹。”

“还是我蓝大帅，居然能用出破道九十九。”

“虽然这部作品已经完结，但我对作者的下一部作品充满期待。我相信，新的旅程将同样精彩。”

“空白无愧于现代诗人这个称号，漫画中好多语言都富有哲理，文字功底深厚。”

“《死神》的完结象征着一个时代的结束。”

伴随着《死神》最后一卷的发布，这部作品终于落下帷幕。

在一户、蓝染和石田雨龙的协力下，他们成功击败了强大的敌人友哈巴赫，尸魂界也归于平静。

在故事的尾声，漫迷们见证了恋次和露琪亚带着他们的孩子前来拜访一护，而一护与井上也有了他们爱情的结晶。

两个同为死神的小孩子却意外的相遇了。

至此，也就全部结束。

历经九个月，《死神》讲完了它的故事。

……

星辰公寓

江月白抚摸着怀里的糖宝，目光专注地盯着电脑。

在接到赵季明的电话后，江月白便开始在网上查找起了两家动画公司的信息。

不得不说，赵季明对此事真的很上心，效率很快，最后给的选项也十分符合江月白的要求。

这两家公司在业界均享有盛誉，实力雄厚，影响力广泛。

特别是“星辰魔方”，在三维动画领域的成就尤为显著。

江月白在线观看了这两家公司制作的几部动画作品，每一部都展现了极高的制作水准。

在征得江月白同意后，赵季明也将他的联系方式发给了两家公司。

很快，两家公司都给予了回复，表示将立即派代表前往上都，与江月白商讨合作的可能性。

“叮咚！”这时，门铃响了起来。

江月白这才想起来今天是周末，大家在群里说好了会来自己这玩。

“小白，你这开门也太慢了，偷偷在房间里做什么呢？”一进门，龙战便开始调侃。

“在想要不要把你们关在外面。”江月白笑着回答，“你们不是有密码嘛？还要我开门干嘛？”

“那不一样，这是你的公寓，没有特殊情况，我们哪能随便开门。”苏莺儿直接躺倒在了沙发上。

宋浅云也跟着起哄：“就是，万一你一个人在做什么见不得人的事，被我们撞见了多尴尬。”

文夕岚和夏紫苑两人一直在旁边偷笑。

糖宝跳到两人的中间静静看着，时不时地舔着自己的爪子。

“中午你们自己烧饭吧。”江月白靠在墙上淡淡说道。

“别别别，错了错了。”

“我们开玩笑的。”

“就是，撞见了我们也会装作没看见的。”

“中午让阿战给你们烧饭吧。”

……

最后，午饭还是江月白做的。

之前的只是玩笑话罢了。

午餐过后，大家围坐一起，开始玩起了扑克牌，气氛轻松愉快。

然而，游戏才刚开始不久，江月白的手机突然响起了铃声。

“好的，麻烦稍等一下，我现在就过去。”

江月白没想到对方动作这么迅速，说是这几天过来怎么今天就来了。

“你们先玩，我出去一趟。”说着，江月白穿上外套。

“这才刚开始，小白你这是要上哪啊？”龙战看着江月白急匆匆地样子，不由问道。

“出去见个人。”

龙战好像想到了什么，眼神中带着惊讶：“你小子不会偷偷谈恋爱了吧？”

其她人听到龙战的话全部看向了江月白，眼神中满是好奇和疑惑，都在等着江月白回答。

“还偷偷谈，我犯得着嘛！”想了想，为了以防万一，江月白又戴了个口罩：“是动画工坊的人，好了，我先去了。”

看着江月白关上了门，其他人还愣在原地。

“动画工坊，怎么听着这耳熟？”龙战嘴中念叨着，脑海中想着是在哪里听到过。

苏莺儿作为资深二次元，却很清楚：“能不熟吗？东瀛最大的动画公司就是动画工坊。”

“哦……对对对，想起来了。”龙战恍然大悟。

“这么说来，《死神》要改编成动漫了？”夏紫苑眼中闪过一道光，她可是《死神》的忠实粉丝，花姐当初被江月白画死的时候，她还特地找过江月白。

“卧槽，还真有可能。”

……

江月白下了楼挥手招来了一辆出租车。

考虑到公寓内并不适合接待来宾，江月白便建议在附近商场内的咖啡店进行会面。

那里环境好，又安静，很适合谈合作。

跟前台的服务员说了一声，对方就将他带到了二楼，接着用手一指。

顺着服务员手指的方向，江月白看到了一位中年男子和一位青年。

江月白走过去问道：“请问你们是动画工坊的吗？”

“没错，您就是空白老师？”佐藤悠人表现得毕恭毕敬。

“是我。”

“您好您好，没想到您这么年轻就能画出《死神》这样的作品，实在是天赋异禀。”虽然江月白戴着口罩，但是依旧可以看出大致年龄。

“过奖了，你们是华夏人？”江月白听二人说着一口流利的汉语，忍不住问道。

“不不不，我们是东瀛人，我是负责华夏区的经理佐藤悠人，这是我的助理高桥翔太。”

“那你们的汉语说得很棒。”在这短暂的交流中，对方的汉语与华夏人无异。

“谢谢，现在全世界都在学汉语，我们自然也要懂一点。”一旁的高桥翔太认可地说道。

佐藤悠人点了点头表示认可：“呦西，华夏文化博大精深，我很喜欢。”.

江月白刚落座，对方已经为他点了一杯咖啡，随即双方便切入正题，开始了关于合作事项的深入讨论。

佐藤悠人是华夏区的负责人，他的权限不可谓不大。

为了能够得到这部现象级的动画版权，佐藤悠人开出了一个令人难以拒绝的高价，这个价格远远超出了江月白的预期。

然而，对于江月白来说，金钱并不是他最关心的问题。

他对钱并不感兴趣。

他真正关心的是“动画工坊”愿意在《死神》这部作品上投入多少。

----------------------------------------

第122章 提前准备的合作

“这个您放心，只要您把《死神》交给我们，什么要求我们都能答应。”佐藤悠人听了江月白的顾虑立马表示。

他此行的使命是不惜一切代价拿下《死神》的动画版权。

这也是“动画工坊”总部给他下达的命令。

业界的同行都清楚这部漫画的价值和巨大潜力。

这无疑是一部经典的漫画作品。

据可靠消息，今年次元漫社的“五神”榜单，“空白”已是板上钉钉了。

次元漫社每年都会在六月底根据漫画的各项数据评选出当年最受欢迎、最具影响力的五位漫画家。

这五位漫画家被称为“五神”。

往往想要拿到这个称号，需要经过多年的经验积累。

大多数获此殊荣的漫画家都在三四十岁，并且拥有丰富的创作经验和多部优秀作品。

对于一部新作品来说，想要获得这样的成就几乎是不可能的任务。

在次元漫社设立这一奖项的20年里，仅有两位漫画家凭借一部作品实现了这一壮举。

他们的作品都是感人至深的催泪漫画，与江月白的热血王道风格截然不同。

今年，《死神》的横空出世打破了各项记录。

作者“空白”成为“五神”几乎已成定局。

没有人会觉得空白拿不到这个成就。

要是连他都拿不到，那其他人更没有资格拿。

也因此，动画工坊的人才会这么着急。

收到江月白的回复后，他们立即赶来与他见面。

迟则生变，越早确定合作，心中就越踏实。

江月白陷入了沉思。

说实话，对方诚意十足，自己的一些要求对方都全部答应。

最终，江月白还是答应了对方。

《死神》的漫改版权也正式交由“动画工坊”。

佐藤悠人听到江月白同意将版权卖给他们之后，高兴地差点跳起来，赶紧让助理把合同拿出来。

“嗡嗡……”就在这时，江月白的手机铃声打破了周围的宁静。

他向在场的二人做了个抱歉的手势：“不好意思，接个电话。”

然后走到角落接通了电话。

电话那头是“星辰魔方”的负责人，声音中带着一丝急切。

对方告诉他，他们已经抵达目的地，并希望能尽快与江月白见面，讨论合作的具体事宜。

这倒是让江月白很意外。

这家动作也很快啊！

只是来晚了一步，不过还好自己留了一手。

江月白将咖啡店的地址告诉了对方，并表示自己会在这等他们。

“抱歉，久等了。”江月白回到座位上。

“没关系，我们还是先把合同签了吧。”佐藤悠人刚刚隐约从江月白的通话中听到了“星辰魔方”，这让他心中掠过一丝忧虑。

他担心会被“星辰魔方”搅局，现在只想尽快与江月白签署合同。

同为动画界极具影响力的动画公司，他们之间在业界的竞争从未停歇，彼此的动向自然也是了如指掌。

“行。”江月白倒是没有受影响，毕竟已经答应了对方。

在心中，江月白还是偏向于把《死神》交给动画工坊的。

一是因为对方是东瀛的公司，而《死神》也正是东瀛背景，可能制作出来的更符合原著。

其二，也是最主要的原因，那就是前世《死神》中很多的主题曲和配乐都是日文，要是换了反而没有那味了。

在刚刚的沟通过程中，江月白表示漫改后的全部配乐都要由他来决定，对方在犹豫片刻后便答应了。

对他们来说，只要能拿下动漫的版权，这都是小事。

这其中肯定会有人质疑江月白是否懂音乐。

但这些江月白并不担心。

到时候只需要以“月白”的名义将歌曲给对方就行了。

要是有人问起为什么会认识月白？

不好意思，月白也是《死神》的粉丝。

“那空白老师，我们先走了，公司那边还等着我们。”佐藤悠人现在只想赶紧离开，这样江月白就没办法反悔了。

事实上，公司内部也确实等待着自己的好消息。

“好，慢走。”

佐藤悠人和高桥翔太向江月白鞠了个躬便快步走下楼。

恰巧，在楼梯转角处，他们与“星辰魔方”的负责人陶鸣以及他的助理何叶碰了个正着。

看到两人，陶鸣眼中闪过一丝惊讶，心中又有些懊悔，自己应该再早点来的：“没想到你们的动作这么快。”

对于佐藤悠人，陶鸣并不感到陌生，两人经常打交道。

“彼此彼此。”佐藤悠人笑着回应。

“这么看来，你们好像有了不错的收获。”

“呵呵……我们还有事，先走了。”佐藤悠人不愿透露太多，急匆匆地离开了，心中暗自庆幸自己来早了一步。

“经理，看样子他们好像拿到了《死神》的动漫版权，那我们还要去见空白吗？”何叶有些忿忿不平。

心中暗自思忖，这作者的做法实在令人费解，既然已经将版权出售给了“动画工坊”，却还让他们过来。

“当然要见，目光要放长远一点。”陶鸣释然一笑，他看重的不是《死神》，而是“空白”这个人。

“陶总？”江月白刚刚看到了他们和佐藤悠人的对话，大致也猜的出来。

陶鸣虽然想过对方会很年轻，但真见到了依旧惊讶：“是我，您就是空白？”

“对，快请坐，服务员。”江月白打了个响指，“两位喝点什么？”

“都行。”两人都随便点了一杯咖啡。

“那我们就开门见山了，相信此次我们的来的目的您也知道。”之前陶鸣在电话里也已经说过了。

“嗯，我知道。”

紧接着陶鸣将公司给到的条件全盘托出。

在这一刻，保留任何信息都已无益。

谈话间，双方都很愉快，很有相见恨晚的感觉。

“星辰魔方”给到的好处不比“动画工坊”差。

甚至价格方面还比“动画工坊”高。

只可惜晚来了一步。

“那《死神》的动漫版权……”

“哦，那个刚谈完，合同还在这呢！”

“果然。”陶明其实在看到佐藤悠人的时候就有了预感。

何叶一听立马就急了，立马表示：“麻烦您考虑一下我们，我们给的条件不会比他们差的。”

“何叶！”陶鸣出声制止。

何叶看了一眼陶鸣，意识到自己有些失态。

说到底，陶鸣的眼光更加长远，他觉得空白是一个非常有才华的人，不然也不会写出那么多富有诗意的句子：“没关系，这次来就当交个朋友，我相信今后我们还是会有合作机会的。”

“能够有陶总这样的朋友是我的荣幸，至于合作，其实现在就有一个机会。”既然对方这么有诚意，江月白也不好让他们空手而归。

“现…现在！？”陶鸣和何叶两人惊讶地看向江月白。

----------------------------------------

第123章 《秦时明月》

“没错，就是不知道能不能入陶总的眼。”说着，江月白打开手机递到陶鸣面前。

陶鸣接过手机，映入眼帘的是一张张精美绝伦的画作。

这是江月白前几天闲暇时精心绘制的。

整体是一个三维的效果，人物形象和表情更为立体和生动。

既保留了华夏古典美学的特点，又加入了现代审美的元素，使得角色形象既有古典韵味又不失现代感。

首先是三个小孩，两男一女。

一位梳着棕色马尾，看上去古灵精怪的少年；另一位有着向山竖起的帅气发型，衣着鲜艳，英气十足。

女孩则穿着朴素的服饰，乖巧可爱的形象带着小小的忧郁。

陶鸣何叶俩人一下子就被吸引住了，继续翻看，是两位剑客的图片。

一位手持长剑，眼神深邃，面容坚毅；另一个一头白发，头戴发带，身着厚重的大衣，目光如炬，双手立剑站立。

看到这，陶鸣对江月白已经是佩服得五体投地。

每个人物都有鲜明的个性特征，面部表情细腻，服饰设计非常考究，融入了华夏古典服饰的元素，色彩的运用既和谐，又体现了古代色彩的审美。

这些作品正是他们公司擅长的3D形象设计。

陶鸣继续欣赏着，之后的每个人物都让陶鸣眼前一亮。

身穿浅蓝露腰缀雪花舞裙的白发女子。

气质忧郁高雅，容颜俊美的忧郁剑客。

身材魁梧，手持巨型铁锤的壮汉。

全身为修身金属战斗服的女子。

拥有紫色长发与眼瞳，以纱遮容的萝莉。

……

每一个人物都刻画的极其细腻，各有特色。

陶鸣和何叶已经完全沉浸在这其中，越往下看他们的心情愈发激动。

不说别的，就冲着人物形象，无疑会是一部难得的神作。

俩人看得很仔细，每张图片都要停留很久。

江月白则不急不躁，静静地坐在一旁，耐心等待他们观看完毕。

过了大概半小时，俩人才回过神来。

面对江月白的卓越才华，陶鸣觉得任何语言都显得苍白无力。

他原本以为江月白擅长的只是漫画创作，却未曾想到，他笔下的三维人物竟如此逼真而精美，令人叹为观止。

“这些是？”

“这是我最近构思的一部小说中的人物形象。”

“小说？ ”

“嗯，书名叫《秦时明月》。”

没错，江月白给俩人看得正是前世的3D武侠动画《秦时明月》。

这部作品，无疑更适合以动画的形式呈现给广大观众。

他将动画中出现的大部分人物都一一画了出来，并且还是按照最优的模型，人物形象更加栩栩如生。

平心而论，《秦时明月》的第一部确实存在一些不足之处。

第一部制作的时候，动画技术还不是很成熟，在画面质量、角色塑造、色彩光影、人物动作等细节处理上存在局限。

有些人物形象还是略显粗糙。

虽然江月白并不擅长建模，但他凭借精湛的绘画技艺，还是可以还原脑海中的形象。

最终呈现的效果与动画中的原貌几乎无异。

但有些他也采取了之前的模型，比如新的雪女，江月白总觉得哪里怪怪的，不如老版的建模。

他绘制的这些人物大约有七八十位，几乎涵盖了已发布的六部作品中的大部分角色。

除了身份不确定的，没有台词的角色（少司命例外），以及一些路人甲之外，其他的悉数在内。

“不知这小说能不能让我看看？”陶鸣十分迫切。

“当然。”

陶鸣和江月白迅速交换了联系方式，江月白随即将小说文件发送给了陶鸣。

说是小说，但实际上更像是一个详尽的分镜头剧本。

江月白将动画中每一幕都详细描述了出来。

每一个场景、每一个动作、每个人物的话术，全部以分镜头剧本的形式写了出来。

当然，故事的简介和主线剧情还是有的。

陶鸣怎么也没想到，江月白竟然直接给了他一个完整的剧本。

故事有了，分镜头有了，人物形象也有了。

这几乎就是一个现成的动画制作蓝图！

“百家争鸣的中华古文化在此激烈冲突碰撞，大时代恢宏磅礴的战争场面在连天烽火中震撼重现，江湖儿女的侠骨柔情于动荡乱世间绽放光华……

少年荆天明如杂草般顽强生存于时代变革的乱世之中，面对强暴的政权、险恶的敌人，勇敢地与侠士们进行反抗，经历了一段不俗的遭遇。”

只是看了个简介，再结合之前的人物形象，陶鸣内心便涌动着难以抑制的激动之情。

潜意识告诉他必须要拿下这部作品。

陶鸣当下拍板决定：“这部作品我要了。”

“不用回去再商量商量？”

“不用，这事我能做主。”陶鸣立刻表示。

陶鸣在星辰魔方公司中地位显赫，拥有相当的决策权，这也是公司派他来与江月白接触的原因。

公司就是希望他此行能够拿下《死神》，结果没想到被“动画工坊”抢了先。

尽管如此，陶鸣也意外地发现了另一部潜力巨大的作品。

这部作品不仅深植于华夏传统文化，而且更贴合国内观众的审美口味。

在陶鸣看来，这部作品甚至比《死神》更为优秀。

“行，那我们谈一谈具体的合作事宜。”

江月白直截了当地表达了自己的想法。

他将《秦时明月》的版权授权给“星辰魔方”，制作公司根据江月白提供的分镜头剧本和人物形象进行创作。

在整体内容上，不得擅自进行修改。

而费用则采用分成的方式进行结算，根据作品的播放情况和市场表现进行分成。

江月白作为监制人将共同参与项目的开发，以求能够保证作品的质量。

当然，之后他也会参与到作品的推广活动中。

还有最重要的一点，就是资金的投入。

江月白不希望最后制作出来的动画不堪入目。

因此，资金必须充足，且必须由最有经验的制作团队来完成。

只有这样，才能充分展现《秦时明月》的魅力。

这些要求，陶鸣毫不犹豫地答应了。

他相信只要将江月白画的这些人物给公司里的那些人看一眼，一个个肯定都会抢着参与制作。

江月白的绘画水平，足以让公司里的大多数人望尘莫及。

有了江月白的剧本和人物形象，那么动画的制作过程也会简单许多。

敲定了合作事项，陶鸣的助手何叶立马去商场里打印了一份合同。

模版用的就是“星辰魔方”对外的合作协议，只是稍微修改了一些地方。

待到江月白签字的那一刻，陶鸣才真正知道了他的名字。

整个签约过程非常快。

至此，江月白与“星辰魔方”的合作正式达成。

----------------------------------------

第124章 齐头并进

本来江月白还想留对方吃个饭的，但陶鸣表示他需要尽快回到公司汇报情况。

他本人也急切地想要将《秦时明月》这部作品介绍给公司的其他成员。

见此江月白也不再挽留，只能下次有空再约。

“服务员结账。”

哎，这两伙人太不礼貌了，一个个走得这么急，最后连账都没结。

下次一定要从他们手中连本带息收回来。

“嘀！”

江月白回到公寓，打开门，发现几人还在打扑克。

“一个3。”

“要不起。”

“一个3你都不要？”

“真要不起。”

“……”

文夕岚坐在沙发上，并未参与牌局，看到江月白回来便好奇地问：“怎么到现在？”

“昂，刚聊完又来了另一伙人。”江月白随意地将两份合同放在茶几上。

夏紫苑微微一笑：“看来小白你挺忙啊。”

“让我看看都是什么。”这时，其他四人地扑克牌也打完了，龙战好奇心来了，顺手拿起了茶几上的合同。

“秦时明月？星辰魔方？”龙战看到合同上的字有些不敢相信，他倒是知道星辰魔方，只是怎么跟出门前说得不一样，“这又是什么？”

“这个啊，算是新写的小说。”一时间，江月白也不知道怎么跟他们解释。

“小说？小白你又跑去写小说了？”宋浅云诧异道。

“写着玩的。”

“我靠，你这也不像写着玩的啊，都和星辰魔方签合同了，这是……动画改编的版权。”龙战看向江月白，怎么他口中所谓的写着玩的，就能随随便便跟国内最大的动画公司合作呢。

“我还以为是《死神》要漫改了呢。”夏紫苑有些失落，她是《死神》迷，自然希望看到《死神》漫改。

“也有啊，下面一份就是。”江月白从龙战手中抽出一叠合同，展开给众人。

“真成了？”

众人迫不及待地从江月白手中接过合同，上面清清楚楚写着“动画工坊”将负责《死神》的动漫改编创作。

比起没看过的《秦时明月》，《死神》明显更能提起他们的兴趣。

只是不知道等《秦时明月》出来，他们会不会还是这个想法？

“没想到你小子不吭不响地就跟两家大公司签约了，今晚必须好好庆祝一下，你做饭。”

其他人也纷纷附和：“我同意！”

“附议。”

就连文夕岚和夏紫苑也跟着起哄：“合理。”

江月白轻叹一口气，“哎！”

为了省事，龙战就在外卖平台上买了菜。

这平台效率还是很高的，没多久就把全部的菜送了过来。

在此期间，几人也对江月白口中的小说有了兴趣，纷纷表示希望一睹为快。

考虑到这并不是真正的小说，而只是分镜头剧本，江月白只好实话实说。

众人听后有些失落。

“不过……可以给你们看看我针对小说中的人物设计的角色形象。”说完，江月白便在电脑上将文件打开。

“卧槽，这个白毛大叔好帅。”

龙战手指着其中一张图片：“小白，这个这个，这个紫色头发的叫什么？”

“少司命。”

“我喜欢这个。”

“你说什么？”王诗晴的手落在了龙战的耳朵上。

“啊…啊啊…”

……

当江月白还在准备晚饭的时候，“动画工坊”的已经把通告发了出去，并且迅速登上了热搜。

#“动画工坊”宣布获得《死神》动漫改编权#

一石激起千层浪。

无数粉丝兴奋不已，为之疯狂。

他们想象着漫画中的场景和角色以动画形式呈现。

但也有一些粉丝可能会担心动漫是否能够忠实地再现漫画的精髓，或者担心改编过程中可能出现的质量问题。

“我只希望动画制作公司能够尊重原作，不要改动太多。”

“听说这个制作团队之前的作品质量很高，我对他们改编这部漫画很有信心。”

“不知道他们会选谁来给蓝大配音。”

“等了好久终于等到今天。”

“改编总是有风险的，希望他们不要毁了原作。”

“希望他们不要让我们等太久。”

“……”

星辰魔方公司大厦

公司高层会议室中坐满了人。

“看来陶鸣那边失败了。”

“可恶，是动画工坊的人”

“算了，事已至此，大家也不用过于气愤。”

本来他们每个人对拿下《死神》是很有信心的，这样一部现象级的作品，是家动画公司都想要得到。

然而，他们万万没想到，一直以来的竞争对手竟然抢先一步。

在座的十多个人，有公司的领导层、项目组的组长和各个部门的经理。

此时的心情或多或少都受到了影响。

“好了，会议继续吧。”身为公司的总裁，俞谦必须稳住局面。

“本季度的任务……”

“好消息，好消息。”俞谦旁边的人刚准备汇报工作，却被急匆匆冲进会议室的陶鸣打断了。

在“星辰魔方”，陶鸣深受总裁俞谦的赏识。

不仅仅因为他的办事能力，还有他身为项目总监的独到眼光。

“星辰魔方”许多成名作品都是陶鸣慧眼识珠，看中了它们的价值和市场潜力。

因此，他在公司中的地位非常高，几乎仅次于俞谦。

再加上陶鸣平时和同事相处得都很愉快，对每个人都是以诚相待。

公司里的人同样十分喜欢陶鸣。

俞谦惊喜地站了起来看着气喘吁吁的陶鸣：“老陶，你怎么这么快就回来了？”

“老陶，难不成是《死神》的事有转机？”动画总监厉云锡期待地看着陶鸣。

“不是，是…是…是《秦时明月》。”陶鸣刚刚回来就听到公司在开高层会议的事，立马就赶了过来。

“什么秦时明月，老陶你说清楚点。”俞谦听得一头雾水。

“何叶，把电脑投到大屏幕上。”

“好的。”

紧接着，陶鸣把和江月白谈判的全过程详细说了一遍，着重介绍了《秦时明月》。

会议室的大屏幕上，投出了江月白绘制的分镜头和人物形象。

为了不耽误时间，在回来的路上，陶鸣就把大致情况整理成了一个PPT。

这些分镜头和画作让在场的每个人在震惊的同时又感到无比的佩服。

分镜头的绘制，人物的塑造，对细节的把控，无一不是顶尖水准。

即使不看剧本，这几十个人物的形象就足以让他们竖起大拇指。

这种风格的绘画和他们公司的制作理念不谋而合。

这就是他们等待了许久的优秀作品。

----------------------------------------

第125章 谁身材最好

“星辰魔方”在全面审视所有内容后，迅速作出决策，决定将今年的工作重点放在《秦时明月》上。

“老陶，你那边跟空白沟通好，可以适当地催一催接下来的剧情，跟他搞好关系。”俞谦对《秦时明月》有很大的信心，这将是极具品牌价值和商业潜力的ip。

目前，江月白仅提供了第一集的分镜头脚本，剩下的剧情还不得而知。

接着，“星辰魔方”公司立马就发布了官方声明。

“我们非常高兴地宣布，星辰魔方已经与知名漫画家空白签订了《秦时明月》的动画改编协议。

我们团队正在紧密合作，以确保这部作品能够以最高的质量呈现。

作者空白也将以监制人的身份参与到创作中。

目前，动画制作正处于初期阶段，预计将在明年与大家见面。

请大家继续关注我们的官方渠道，以获取最新的更新和信息。

感谢作者空白的信任与合作，我们期待着与大家一同分享这部令人激动的作品。”

空白的粉丝们在听到这个好消息后，又迎来了另一个惊喜。

只是这《秦时明月》怎么从来没听说过。

要不是前面说了是漫画家空白，粉丝们还以为是另一个人。

“这个《秦时明月》是什么东东？”

“有人能告诉我，《秦时明月》讲的是什么？”

“刚刚去搜了，没搜到。”

“还没发布？”

“不是，这在哪能看啊？”

“是同一个人吗？”

“难不成还有两个空白？”

“……”

有些聪明的人已经到空白的微脖下艾特他了。

这种情况江月白也早有预料。

直接发了一条微脖告知，表示《秦时明月》是自己一部原创小说，并未发表，将会以动画的形式和大家见面。

并且，江月白还将《秦时明月》中几个主要角色的图片发了出去。

天明、少羽、高月、盖聂、卫庄和端木蓉。

透露太多反而不好。

留给粉丝们一些想象的空间。

这些也是《秦时明月》第一部中的主要人物。

实际上，当初在有这个想法之后，还是有其它选项的。

那就是《画江湖之不良人》。

这是一部围绕唐代从事侦缉捕盗职务的官差“不良人”这个组织所隐匿起来的太宗龙泉宝藏而展开。

跟《秦时明月》有着相同之处，同样具有浓厚的传统文化色彩和武侠风格。

与之不同的是，《画江湖之不良人》是以唐朝末年，五代十国时期为背景。

故事围绕唐代从事侦缉捕盗职务的官差“不良人”这个组织所隐匿起来的太宗龙泉宝藏而展开。

更加注重主角李星云的成长历程。。

不过再三思考下，江月白还是选择了《秦时明月》这部动画。

相比较而言，《秦时明月》作为一部群像剧，每一个角色都在自己的故事里成为了自己的主角，每个人都有自己为之奋斗的信念。

两部作品各有特色，都在国产动画领域占有一席之地，并为推动动画产业发展做出了贡献，很难评价到底谁更好。

最终选择《秦时明月》是因为其融合了丰富的历史元素和传统文化，在享受故事的同时，也能领略到华夏古代文化的魅力。

并且这部作品传递了忠诚、勇敢、正义等正面价值观，对观众尤其是年轻观众有着积极的引导作用。

不仅如此，该作还展现了华夏古代的文化和哲学思想，有着教育意义。

不过《秦时明月》有一个缺点，这部动画经常断更，后续也是遥遥无期。

前世《秦时明月》动画更新的时长，甚至比秦朝的存在的时间还要长。

“好像很不错的样子。”

“作者大大写小说还自己配图啊。”

“这些人物造型看起来很好看呀。”

“这个白发的大叔真的好帅，是我喜欢的类型。”

“到底哪个才是主角？”

“除了这个有点傻傻的，其他的好像都适合当主角。”

“看样子好像是武侠类型的。”

“这个风格我可太喜欢了。”

在看了江月白发的图片后，众多粉丝纷纷涌向"星辰魔方"的官方网站，留言催促，希望加快制作速度。

得益于空白的超高人气，《秦时明月》尚未播出就已经备受瞩目。

未播先火！

……

“男生一千五百米，女生一千二，男生先来。”体育老师站在前方大声说道。

大一是一周两节体育课，每节体育课的内容还不一样。

“哎呦，怎么又跑1500，上次累死我了。”

“就是，上个月跑的1500，我到现在都没缓过来。”

“我想去当女生。”

“我觉得可行，记得造福兄弟们。”

“……”

一听也要跑步，学生们一个个都哀声怨道的。

如果换做以前，江月白肯定也少不了抱怨几句。

不过如今学习了八极拳，平日里锻炼了身体，这区区1500米对他来说就是小菜一碟。

即使再后面加一个零他都可以轻松跑完。

“大神，你怎么跑完一点事都没有？”张远弯着腰喘着粗气。

整个跑步过程中，江月白始终保持着快速的步伐。起初，还有几个人跑在他前面。

但很快，江月白就超过了所有人，拉开了与其他人的距离，最终以第一名的成绩冲过终点。

全善飞虽然跑得也有点吃力，但远没有张远喘得那么厉害：“让你平时少做点手艺活你不听，1500米就把你累成这样。”

“还说我呢，你自己不也喘得跟狗一样。”

“平时多锻炼锻炼就行了。”江月白面不改色地靠在栏杆上，这点运动量对他来说只是热身。

其他人也没想到，平时文质彬彬的江月白，竟然还有这样出色的运动天赋。

“女生1200米准备。”

“善飞，你说咱们班谁身材最好。”张远坐起身来看着奔跑的女生。

“月白。”全善飞不假思索地回答。

“我特么说的是女生。”

“哦，女生啊……那不清楚，我又没看过。”

听到这话的江月白，看了看眼前的四人，然后默默地往旁边挪了挪。

还是离远一点比较好。

----------------------------------------

第126章 那我走？

“大神，打荣耀不？”张远问道。

“你们玩吧，我不会。”江月白笑着回应。

他们口中的荣耀是一款名为“荣耀联盟”的游戏，是一款5V5团队竞技MOBA手游。

江月白之前看妹妹陈嘉欣玩过，就是操控个角色在地图里瞎溜达放放技能。

不过前世江月白因为学业繁忙也没有接触过游戏。

其他人一听江月白居然不会玩荣耀，顿时来了劲：“不会玩不要紧，我们教你，一起来嘛。”

“对啊对啊，很有意思的。”

他们好不容易找到江月白的一个弱项，怎么可能轻易放过，誓要在他面前好好发挥一下。

“行吧。”江月白无可奈何，只能下载了荣耀联盟。

下载完后进入游戏居然还要更新。

江月白实在搞不懂为什么下载的时候不是最新的版本。

全善飞给江月白跳过了新手教程，直接邀请开始了五黑。

他们宿舍四个人加上江月白，正好组成一支队伍。

江月白选了一个英雄，是个女射手，拿着弓箭的。

“大神，你随便玩，我带飞，我可是复交第一打野。”张远拍着胸脯信心十足。

别的不行，玩游戏他还是一等一的。

进入到游戏，全善飞和付荣光不时地教江月白如何操作，需要注意哪些事项。

但玩着玩着，江月白发现了一个问题。

自己这玩的跟陈嘉欣玩的不一样。

每次看她的屏幕怎么都是黑白的？

自己这是彩色的呀！

难不成不是同一个游戏？

江月白这时发现自己打人不掉血：“我怎么打不出伤害？”

“大神，你要回去买装备，没有买卖就没有伤害。”

“月白，这波肉身勾引得漂亮。”

“大神，这一箭射的好啊，他为了躲你大招直接撞我怀里了。”

“大神这波抗塔抗的好啊。”

“……”

在江月白全程梦游中，另外四人艰难地推掉了对方的水晶。

由于江月白的原因，一局平均时长十分钟的游戏，愣是打了二十五分钟才结束。

游戏打完都已经下课了。

大家纷纷离开操场。

下午还要报名英语四六级考试，对于英语江月白还是有把握的，只要通过了又可以拿4点学分。

不过考试要到六月份，时间还早。

“大神，一起去吃饭？”韩浅邀请道。

“不了，你们去吧。”

江月白拒绝了，他得去趟“驿站”，网上买的东西刚刚到。

随着锻炼的持续，江月白感到越来越轻松，于是他决定在网上购买一些铅块。

这样一来，在跑步时可以增加一些负重，进一步提升训练效果。

……

“小白，你怎么还玩荣耀？”龙战无意中瞥见江月白手机上的“荣耀联盟”。

江月白回到公寓，刚报完四六级的名，龙战卡着点就来了。

“同学喊我玩的，挺有意思的。”

“早说嘛。”

“你也玩？”江月白看向龙战。

“不玩。”

“你这样容易挨揍。”

龙战猛然想起：“对了，差点忘了正事，小白，你会不会唢呐？”

“唢呐？会啊，怎么了？”江月白不解地看向龙战。

“教我教我。”龙战拉着江月白的胳膊急切地说道。

“怎么突然又要学唢呐了？”

江月白有点猜不透龙战的想法，不是刚学了二胡嘛。

这才多久，几个月的时间，现在又想着学唢呐了。

“我觉得唢呐的声音很有穿透力，很好听啊，你要是走在我前面，我还可以吹给下面的你听。”

江月白立即笑着回应：“你走了我一定写个安魂曲好好祭奠一下你。”

原来，前段时间龙战在刷视频时，偶然看到了唢呐的演奏，一下子就被其独特的声音吸引住了。

那种冲破云霄直达天灵盖的感觉，是其它乐器所无法比拟的。

“莺儿她们现在私底下一有空闲时间就练习各种乐器。”

“我怎么不知道这事？”江月白满脑子的问号。

“你这么努力，大家自然也不能拖后腿。”

前段时间，江月白比较忙，龙战和其他乐队成员也就没有过多打扰。

但是私底下会针对乐器的各种问题进行探讨，彼此间也会互相指导学习。

现在他们已经不满足于现状了，一年的相处让他们认识到了江月白的才华。

如果自己停滞不前，很有可能会拖乐队的后腿，只有不断地学习新东西，才能跟上脚步。

掌握的技能越多，乐队能够尝试的音乐风格和形式就越多，江月白的创作风格和形式也就更加丰富。

回想起初次见面时，他们立志成为全世界最棒的乐队。

现在看来，这个目标并非遥不可及。

为了实现这个宏伟的目标，每个人都在努力提升自己，不断进步。

江月白此时也知道，自己并不是一个人在战斗，而是一个团队在共同努力。

“大家……”

“别哭别哭，不要太感动。”

江月白白了龙战一眼：“你怎么不去找个老师学？”

“他们哪有你教的好，而且平日里还有上课，来你这不是更方便嘛！”

“我就不要上课吗……下次来的时候把唢呐带过来，我有空就教你。”

“好嘞。”龙战一口应了下来。

江月白继续完成《秦时明月》的剧本，目前他已经写到了第四集。

他计划先完成第一季《百步飞剑》的剧本，然后再逐步完成后续内容。

第一季总共有10集，旧电视版将其分成了20集。

江月白还是按照10集来写，分成20集的话一集太少了，根本不够看，观众会骂娘的。

江月白写完一集抬头愣了一下：“你怎么还在？”

原来江月白之前听到了关门的声音，以为龙战说完这事就走了，写剧本写得太入迷也就没有注意。

这一抬头发现龙战居然还在。

“瞧你这话说的，不欢迎我？那我走？”龙战站起身装作要离开的样子。

江月白嘴角微微扬起，就这么看着龙战，眼中流露出一丝玩味。

他了解龙战。

“你也不挽留一下我。”龙战走到门口回头说道。

“你脸皮厚，”江月白看都不看一眼，转身盯着电脑：”晚上吃什么？”

“嘿嘿，就毛血旺吧，其它的你随便弄点。”龙战笑嘻嘻地回到客厅。

“行，我先去买菜。”

“等等，”龙战从椅子上拿起外套披在江月白身上：“我跟你一起去。”

----------------------------------------

第127章 看戏

月白：你们到哪了？

浅云：我们早就到了，就差你一个了

莺儿：小白你又是最后一个哦。

夕岚：我们在门口。

紫苑：你们等我一下，我来接你们！

江月白原以为自己会是最早到达的，没想到却是最后一个。

“都让你快点了，你看，大家都在等我们。”江月白看向身边的人。

“好啦，哥你别啰嗦了，我们赶紧过去吧。”陈嘉欣拉着江月白的手，快步向前走。

梨园雅苑不仅是夏紫苑的家，也是她母亲秦思君的戏班子唱戏的地方。

梨园雅苑这个地方在当地还是小有名气的，而秦思君作为华夏戏曲的传承人，在全国戏曲界也是响当当的人物。

今天到场的人数比往常更多，大多数人是听说秦思君今天会亲自登台表演，才特意赶来的。

放眼望去，附近几乎都是中老年人，年轻人就没有几个。

在戏院的大门口，江月白看到了龙战等八人。

除了陈嘉欣，宋轻月、王诗晴和婉清姐也都来了。

“小白，你太墨迹了。”龙战远远地就看到了江月白，大声喊道。

“怪我怪我。”江月白立马表示歉意。

“好了，人齐了，大家跟我进去吧。”夏紫苑领着大家走进了戏院，对着门口的人说道：“琼哥，这些都是我的朋友。”

“行，进去吧。”叫做琼哥的男子点了点头，示意他们可以进入。

梨园雅苑内部别具一格，是一座规模宏大的古民居和私家园林。

整个宅院三座连体，共九进，俗称“九落透后”，分为正落、中落及侧落。

其中除正落基本按中轴线对称布局外，其余两落的花厅、客厅、书房、戏台、鱼池、楼阁等多属园林式建筑，布局灵活自由。

梨园雅苑中的水榭楼台则是整个建筑群的精华所在。

戏台依水而建，好似凌波微渡般轻盈空灵。

另外三面则是观众落座的地方，分为两层。

“紫苑，没想到你家这么大。”苏莺儿语气中带着羡慕。

她虽然和夏紫苑是闺蜜，但还没有来到她的家。

之前夏紫苑都是自己住在外面的，主要还是高中的学校离这太远了。

龙战四处张望：“以后有钱了，我也要盖这样的园林。”

夏紫苑将众人带上了正对着戏台的阁楼上，这里视野开阔，角度绝佳，是观赏戏曲的最佳位置。

江月白甚至注意到，居然还有摄像机正对着戏台进行拍摄。

“大家就先在这坐会，戏还有一会才开场。”夏紫苑将大家安顿好，她还要去后台看下母亲。

“紫苑，今天这是什么戏？唱的哪一出啊？”开场之前，龙战还不知道今天的戏叫什么。

夏紫苑回眸一笑：“黄梅戏——女驸马。”

“黄梅戏？”江月白喃喃自语。

后台充满了忙碌的身影，演员们在化妆、穿戴戏服、练习动作，尽管人来人往，但一切都井然有序。

“妈。”

“小槿，你怎么来这，你朋友呢？”秦思君此时正在化妆。

夏紫苑走到帮母亲身后扶着肩膀：“我已经把他们带过去了，就过来看看有没有什么能帮忙的。”

“我这里没什么要帮忙的，你去陪朋友吧，人家既然来了，要好好招待。”

“知道啦，妈，我来给你梳头发。”

秦思君面带欣慰的微笑，目光始终停留在镜中夏紫苑的身上，眼中充满了慈爱。

随着夜幕的降临，观众逐渐增多，戏院内座无虚席。

目光所及之处，尽是期待观看表演的观众。

即便是他们所在的这一层阁楼，也早已被热情的观众填满。

就在这时，夏紫苑款款走来。

“紫苑你来啦。”

“马上开始了。”夏紫苑坐在众人旁边。

随着一声锣响，戏曲正式开始。

身着戏服的女子走上了台。

“那就是我妈。”夏紫苑向众人介绍着，言语中带着喜悦，她也已经很久没看过母亲登台唱戏了。

众人的目光汇聚于舞台，虽然化了妆，但依旧能够感受到她身上的风华绝代。

夏紫苑紧随母亲秦思君，轻启朱唇，缓缓吟唱：“春风送暖到襄阳，西窗独坐倍凄凉……”

自从和母亲闹掰后，她就再也没有唱过戏了。

然而今天，她似乎重新找回了那份久违的感觉和热情。

江月白听到了夏紫苑的声音，看了看台上的秦思君，若有所思。

《女驸马》是一部极富传奇色彩的戏曲，改编自传统剧目《双救主》。

讲述了冯素贞女扮男装参加科举，高中状元，经历重重危机后，化险为夷，最终救出夫婿双双把家还的故事。

冯素贞这一角色栩栩如生，充满智慧和勇敢，与封建时代下被禁锢的女子形成鲜明对比，在一定程度上挣脱了时代的枷锁。

在古代具有石破天惊的意义，在封建礼教束缚下，冯素贞女扮男装入考场，展现了女性的自由和成就伟业的可能性。

黄梅戏以其曲调婉转抒情、韵味悠长而著称，唱腔优美流畅，如同行云流水，余音绕梁，令人心醉神迷。

秦思君的表演赢得了观众的喜爱，她将冯素贞这一角色演绎得淋漓尽致，无论是扮相还是剧情表现，都极具特色。

黄梅戏《女驸马》的舞台戏演出时间长达两个多小时，且没有中场休息，这对演员的体力和耐力是一个很大的考验。

同时，又非常考验演员的表演功底和职业素养，对演员的舞台经验有一定要求，需要有足够的舞台表演经验来驾驭角色。

演员需要在整个剧目中保持高度的情感投入，将角色的情感变化真实地表现出来，这对演员的情感控制能力要求很高。

并且需要记住大量的台词、动作和舞台走位，长时间的演出对演员的记忆力是一个挑战。

在整个剧目的演出过程中，演员需要保持表演的连贯性，即使在长时间的演出中也不能出现失误或中断。

《女驸马》这出戏对演员的考验是全方位的，不仅考验演员的专业技能，还考验演员的心理素质、团队协作能力。

可以说，这是一部集艺术性、思想性和观赏性于一体的黄梅戏经典之作。

也是每个黄梅戏演员做梦都想要参与的戏目。

因此，不是每个黄梅戏演员都有机会或条件演出《女驸马》，这需要演员具备相应的技能、才华和机遇。

但对于那些有志于在黄梅戏领域深耕的演员来说，这戏无疑是一部极具吸引力的剧目，它不仅是对个人技艺的挑战，更是一次展现自我、实现艺术理想的宝贵机会。

----------------------------------------

第128章 《女驸马》

《女驸马》这出黄梅戏虽然时长颇长，但观众席上鲜有离席者，偶尔几人起身，也是因为要去上厕所。

黄梅戏以其婉转抒情的唱腔，深深触动人心，一些老一辈的观众在听到某些唱段时，感动得泪眼朦胧。

观众们全神贯注地观看着，生怕错过任何一个细节，特别是对于表情和身段的变化。

对于不太熟悉黄梅戏的观众来说，观看黄梅戏是一种全新的文化体验，他们对戏曲的服饰、化妆、音乐等方面表现出浓厚的兴趣。

至于老年观众，黄梅戏唤起他们的怀旧情感，让他们回忆起了年轻时的美好记忆。

他们带着孙子，小孩们则兴奋地在人群中穿梭，寻找着最佳的观赏位置。

年轻的情侣们手牵手，享受着这难得的文化盛宴。

一些情感丰富的观众随着剧情的发展而情绪起伏，完全投入到剧中的世界。

文夕岚等人同样看得十分入迷。

在场的除了夏紫苑和江月白，其他人还没有真正听过戏曲。

江月白也只是听过一些片段。

“好！”

周围的观众们时不时地还会拍手叫好。

直到四十多分钟的时候，《女驸马》也迎来了高潮片段，也是著名的唱词。

“为救李郎离家园

谁料皇榜中状元

中状元着红袍

帽插宫花好啊好新鲜

我也曾赴过琼林宴

我也曾打马御街前

人人夸我潘安貌

原来纱帽罩婵娟

我考状元不为把名显

我考状元不为作高官

为了多情李公子

夫妻恩爱花好月儿圆”

就连江月白就跟着这段轻轻哼唱，在他印象中这段唱词太熟悉不过了。

即使没有看过黄梅戏的人，相信也听过这几句。

“小白，你还会唱戏呢？”文夕岚听到了声音，转头诧异地看向江月白。

“只会这一点。”

文夕岚轻声笑道：“呵呵……我还以为你什么都会呢。”

“我又不是神，怎么可能什么都会。”江月白两手一摊。

文夕岚用纯洁干净的眼神看着江月白。

“可我觉得你是啊！”

……

《女驸马》逐渐接近尾声。

主人公冯素珍，由于她出众的才华和外貌，被皇帝选为驸马，从而陷入了一系列复杂的情感和道德的纠葛之中。

最终，通过她的智慧和勇气，冯素珍不仅救出了自己的爱人，还获得了皇帝的赦免，与李兆廷终成眷属。

秦思君饰演的冯素珍角色深入人心，优美唱腔、婉转曲调和精湛的表演，为观众提供了高水平的艺术享受，成为了黄梅戏中的一个经典形象。

因此获得了满堂喝彩。

这出戏通过冯素珍的形象，传递了一种积极向上、追求自我价值的精神，对后世人产生了深远的影响。

这部经典之作为后来的戏曲创作提供了灵感和借鉴，影响着新一代戏曲创作者的艺术追求和创作方向。

时至今日，《女驸马》仍然具有广泛的影响力和深远的意义。

它不仅是一部艺术作品，更是一部具有深刻社会意义和文化价值的作品，它的影响远远超出了戏曲舞台，成为中国文化宝库中的瑰宝。

“唱得真好。”

“是啊，唱得真不错。”

“真不愧是获得过梅花奖的人，唱得是真好啊。”

“还好今天没有错过这出好戏。”

周围的观众发出悉悉索索的讨论声。

对他们而言，今天是难得一见的场面。

平日里他们也难以欣赏到秦思君的表演。

“紫苑，你妈妈唱得真好。”第一次看黄梅戏，宋浅云还是觉得很新奇的。

“第一次感受到戏曲的魅力。”

“紫苑，我们以后还能过来看戏吗？”

“当然可以，你们想来随时都可以来。”能够得到朋友们的认可，夏紫苑自然很高兴。

相比较专注的中老年人，年轻人好像对这种艺术形式并不是很感兴趣。

现在年轻人接触到了更多元的文化和娱乐形式，使得他们对传统戏曲的接触和兴趣相对减少。

他们觉得传统戏曲内容不够新颖，缺乏与现代生活紧密相关的主题和创新.

戏曲中使用的方言或古汉语也是理解上的一大障碍。

夏紫苑自然是希望有更多的人接触到黄梅戏，不仅仅是老一辈的戏迷，更包括年轻一代。

只有年轻人感受到黄梅戏的美，理解它所传达的情感和价值，才能将这一艺术形式传承下去。

众人还是第一次这么近距离的观看戏曲。

虽然不熟悉黄梅戏使用的方言，有一些语言上的障碍，但这并不妨碍他们欣赏表演的艺术魅力。

黄梅戏的音乐旋律优美，唱腔独特，对于喜欢音乐的人来说，这无疑是一次非常愉悦的音乐享受。

每个人对戏曲的感受都是独特的，它触动了他们内心深处的某些情感，让他们对传统文化有了更深的认识和理解。

“贫贱不移夫妻情

生生死死结同心

麒麟成双人成对

并蒂花开满园红”

两对新人手牵手，红绸花绳轻舞飞扬中达到顶点，他们向观众席投来深情的微笑，这一幕温馨而感人。

至此，《女驸马》这出戏全部结束。

“好！”

戏曲舞台上，随着最后一个音符的落下，整个剧场陷入了短暂的静谧。

紧接着，观众们的情感如同被点燃的烟火，瞬间爆发出热烈的欢呼声。

许多观众在演出结束后站立起来，向舞台上的演员致敬。这是一种无声的支持和尊重，是对演员辛勤付出的最好回报。

观众席上，掌声如潮水般汹涌，一波接着一波，经久不息。

每一个掌声都充满了对演员精湛表演的赞赏和对戏曲艺术的热爱。

一些热情的观众挥舞着手中的彩带，为戏曲的演出增添了一抹亮色。

这些声音汇聚成一股强大的力量，传递着观众的热情和激动，也彰显了戏曲艺术的独特魅力和深远影响。

“这就结束啦，我还没看够了。”

“下次再来咯。”

“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。”

“太精彩了！”

“这唱腔真有韵味，听得我都入迷了。”

“华夏戏曲还真是博大精深，这出戏让我对传统文化有了更深的认识。”

“黄梅戏真是美的艺术，希望能够一直传承下去。”

戏曲虽然结束了，但观众们的掌声、欢呼声、喝彩声仍然在剧场内回荡，久久不散，仿佛在诉说着戏曲艺术的不朽传奇。

这些回声是戏曲艺术魅力的延续，也是观众情感的延续。

……

（《女驸马》 歌曲原唱：慕容晓晓；作词：田一龙/何欣；作曲：田一龙/何欣；编曲：华顺文化。）

----------------------------------------

第129章 谢谢你

“妈，他们就是我的朋友。”

表演结束，夏紫苑将众人带到后台，其实也就是旁边用来休息的屋子。

此刻却因忙碌而显得有些喧嚣，大家正忙碌地整理着道具。

秦思君温柔地抚摸着女儿的头发：“你们好，我是小槿的妈妈秦思君，非常感谢你们一直以来对小槿的照顾。”

“小槿？”众人疑惑。

“小槿是我的小名。”夏紫苑随即解释，也只有父母才会这么叫她。

“没想到紫苑你的小名都这么好听，嘿嘿，那我以后也叫你小槿。”苏莺儿眸子弯成了月牙。

这个小名，连苏莺儿也是第一次听说。

事实上，夏紫苑很少在朋友面前提起自己的父母，更别说这个只有父母喊的小名了。

“妈，这是婉清姐，我之前跟你说过的。”夏紫苑在除夕夜的时候把乐队的事情向父母全盘托出了。

这次，秦思君没有再反对，反而给予了支持。

她意识到孩子已经长大，不再是她们那个年代的人了。

有些事情，不能强求。

过分的逼迫只会适得其反。

现在夏紫苑做什么，秦思君都是无条件支持，她也想通了，孩子有自己的想法，自己不应该去阻止她追寻自己的梦想。

只要夏紫苑能够平安快乐，作为母亲的她就心满意足了。

秦思君也在私下里去了解过夏紫苑所在的乐队“镜花水月”，她认真地听过他们的每一首歌。

其中有些歌曲她自己也非常喜欢。

“非常感谢你今天能够过来捧场。”

“能够听到著名的戏曲艺术家的戏，是我的荣幸，应该是我说谢才对。”张婉清面带着微笑。

虽是娱乐圈的经纪人，但秦思君这个名字她还是听过的。

在她独立经纪人的岁月里，“秦思君”这个名字就频繁出现在各大新闻媒体上，因为她的成就在戏曲界是无与伦比的。

秦思君的唱腔靓丽沙甜、委婉动听、韵味浓郁，她吸收京剧、越剧、评剧、评弹、民歌等唱腔之长，将其融会贯通并自成一家。

她是华夏黄梅戏的发展缔造者之一，其主演的多部作品都成为了经典，其中就包括这《女驸马》。

是真正的黄梅戏大师。

二人相对而立，宛如一幅精致的油画，身姿优雅，气质高贵。

她们一个身着清雅秀丽的戏服，另一个穿着紫色的长裙，二者的裙摆轻轻摇曳，如同盛开的花朵。

“来，我们到后面去，这里没地方坐。”秦思君热情地引导大家前往后厅休息，因为后台空间有限，且人流穿梭，实在不是个适合长时间停留的地方。

众人坐在椅子上，轻松地聊着天，时不时爆发出阵阵欢笑声，气氛愉悦而融洽。

今天也算是开了眼界，见识到了黄梅戏的魅力，也看到了难得一见的“水榭楼台”。

这在全国都是很少见的。

“秦姨，唱戏时摆放的摄像机也是你们的嘛？”江月白问出了心中的疑惑。

秦思君点了点头：“是的，现在我们唱戏的时候都会将过程录制下来，以便发现自己的不足，也能留作纪念。”

“那能不能把录像发我一份？”

“小白，你要录像干吗？”龙战十分不解。

江月白卖了个关子：“我自有妙用，先保密。”

“没问题，到时候我发一份给小槿。”这录像本来也不是什么宝贝，秦思君也不介意别人看到。

“谢谢秦姨。”

江月白这次准备用自己的方式为黄梅戏这一传统艺术做点贡献。

众人一直聊到十点，眼看时间也不早了，便提出离开。

门口，秦思君叮嘱道：“那你们慢走，路上小心。”

除了苏莺儿，其她人都准备回家。

本来因为天色已晚，秦思君和夏紫苑是想让大家就住在梨园雅苑的，毕竟房子够多，十个人还是能住得下的。

但最终，只有苏莺儿选择留下，其他人还是倾向于返回自己的家中。

在组乐队之前，苏莺儿和夏紫苑的关系就很好。

之前就曾经睡在一起过。

对苏莺儿来说睡在哪都一样，反正她家里也没人。

回去也只有自己。

龙战则是自己开的车。

“放心吧，我会把他们安全送到家的。”张婉清这次自然也是陈伯过来的。

好在车的空间宽敞，座位多，即使再多几个人也能坐下。

江南学府

“婉清姐，那我们先回去了。”江月白招了招手。

“好的。”

“拜拜。”

“拜拜……”

张婉清还要把宋浅云姐妹和文夕岚送回去。

“也不知道糖宝在家乖不乖。”走在小区路上，陈嘉欣蹦蹦跳跳的。

“放心吧，糖宝很乖的。”糖宝还是很喜欢高姨的，平时在家从不给高姨添乱。

……

“紫苑，有空吗？”

06休息室中，江月白看夏紫苑正在拨弄着琵琶。

休息室里显得有些空旷，除了夏紫苑和苏莺儿，其他人都尚未到来。

这时，苏莺儿去了洗手间。

“有啊。”夏紫苑眼神中带着一丝疑惑。

“这个给你。”江月白将一份曲谱递了过去。

夏紫苑看到歌名怔了一下，抬头惊讶地看向江月白：“《黄梅戏》 ？”

“我觉得没有人比你更适合这首歌了。”昨天在看了黄梅戏以及听到了夏紫苑的声音后，江月白脑海中就浮现出了这首曲子。

黄梅戏！

女驸马！

这首歌的创作过程充满了情感和个人意义。

江月白坚信，由夏紫苑来演绎这首歌曲，必将呈现出令人惊艳的艺术效果。

他希望通过这首歌，让更多的人了解并欣赏到黄梅戏这一华夏的传统艺术瑰宝。

同时，这首歌也是对夏紫苑母亲秦思君的致敬。

对于这么一名伟大的戏曲艺术家，江月白觉得自己应该做点什么。

夏紫苑被江月白的心意深深感动，她带着满心的喜悦，情不自禁地扑向江月白。

她的头靠在他的肩膀上，嘴角挂着一抹甜美的微笑。

夏紫苑这突如其来的举动，让江月白一时间有些手足无措。

他的双手在空中徘徊，不知该放在哪里。

这是他们之间纯粹而温暖的情感交流。

周围的空气仿佛被这份情感所感染，变得静谧而凝固，只留下他们彼此的心跳和呼吸，交织成一曲无声的旋律。

“小白，谢谢你。”

----------------------------------------

第130章 歌曲MV

#由于剧本修订、技术调整和演员档期协调等多方面因素，原定于5月1日的《绮罗旧梦》不得不延期播出。新的开播日期，我们将在确定后第一时间公布，感谢您的理解与支持。#

江月白刚打开电脑，就在弹出的新闻界面看到了这则消息。

这么说来这部电视剧的主题曲好像还是自己乐队的。

当初，他为了完成这个任务而录制了这首歌曲。

如果不是今天偶然看到这则新闻，江月白几乎忘记了这件事。

就是不知道这次又要推迟到几时。

最近这段时间，江月白逐渐将《秦时明月》的剧本完善了，整体内容和前世并无太大区别。

主要还是看“星辰魔方”那边制作的怎么样了。

目前制作进度还是很快的，而且《秦时明月》第一季只有10集。

“小白，你在看什么呢？”宋浅云轻拨琴弦，注意到江月白正专注地盯着电脑屏幕，便好奇地询问。

她最近想尝试一些新的东西，于是便向夏紫苑请教起了琵琶。

“看动画。”江月白答道。

“真羡慕小白你，考试随随便便就能考个九十多。”苏莺儿翻动着手中的书籍，一脸颓废。

实际上，江月白正在观看“星辰魔方”发送过来的动画制作片段。

由于距离上的原因，江月白没办法到现场，只能用这种方式给出自己的建议。

“星辰魔方”确实曾邀请江月白前往他们的总部参观，但由于学业的约束，他不得不婉拒。

不过等到制作完的时候倒是可以去看看，顺便看看“星辰魔方”的办公楼是什么样子的。

看到视频中的人物模型和场景设计，江月白满意地点了点头。

这些作品的制作质量已经超越了他记忆中的前世版本，毕竟《秦时明月》第一季时的技术还不成熟。

然而，在这个世界中，动画技术已经非常先进，只是缺少优秀的剧本，没有好的故事。

而“星辰魔方”又是数一数二的动画公司，做出来的效果已是行业内最高标准。

看到画面中的细节，江月白不禁将其与《天行九歌》相比较。

两部作品在艺术表现上各有千秋，旗鼓相当，都展现了高水平的制作质量和创意。

甚至在某些方面，“星辰魔方”的作品更胜一筹。

环境场景设计极为细致，每一处布景都透露出精心雕琢的痕迹。

从宏伟的宫殿到细腻的自然风光，每一个角度都美得令人窒息，仿佛是真实世界的一个缩影。

特效的运用更是绚丽夺目，光影、色彩、动态效果的结合，创造出了令人难以置信的视觉盛宴。

每一个特效都恰到好处，增强了故事的表现力，同时也为江月白带来了震撼的感官体验。

每一帧都是一幅画，足以用来当作壁纸。

“中午吃什么？”龙战站起来眼睛扫过众人。

“火锅！火锅！火锅！”一提到吃，苏莺儿立马就精神了。

“可以。”文夕岚点了点头。

“我也想吃火锅了。”宋浅云摸着自己的肚子。

“那就火锅吧。”江月白也跟着附和。

“那走吧，楼下火锅店。”

好像也确实有段时间没有去楼下吃过火锅了。

众人刚到火锅店，店里的老板就认出了他们。

还说江月白他们好久没来了。

“要上学啊，老板娘。”

“里面请，正好还有个包间。”

坐在包间里，江月白这时才想起来：“婉清姐呢？”

“给她发消息了，马上到。”

文夕岚刚说完，张婉清就推门走了进来。

“不好意思，来晚了。”

“没事，还没点菜呢。”

“你们先点菜。”江月白朝着张婉清使了一个眼神。

张婉清心领神会。

两人走出了包间。

“怎么了月白？”

“婉清姐，你有没有拍摄视频这方面的人脉？”江月白这次想给《黄梅戏》做一个MV，但是在这一块还得是专业人士，所以只能问张婉清了。

“拍视频？”一时间，张婉清没有搞懂江月白的想法。

“就是歌曲的MV。”

“下首歌你想发MV？”

“嗯。”江月白心中早已萌生了这个想法。

歌曲MV的用处不仅限于音乐产业，它们还对文化、艺术、教育和社会交流等多个领域产生深远影响。

他之前特意向夏紫苑的母亲索要的录像，就是为了拍摄MV。

录像中的一些画面，完全可以无缝融入MV中，与音乐完美融合，毫无违和感。

只靠歌曲的文字演绎是无法让观众们感受到戏曲的独特魅力的。

只有通过视觉元素来增强音乐的表达，才能给听众们带来更丰富的感官体验，同时可以帮助观众更好地记忆歌曲的旋律和歌词。

听众也可以通过MV中的故事更深入地理解歌曲的情感和主题。

可以传达特定的文化元素和价值观，对观众产生教育和启发作用。

成功的MV可以增加歌曲的下载量，提升歌曲的商业价值和市场影响力。

江月白也想尝试新的艺术形式，而且《黄梅戏》这首歌如果能有MV定能更上一层楼。

“行，这事交给我吧。”张婉清二话不说直接应了下来。

“小白，婉清姐，你们在聊什么呢？开吃了。”宋浅云看到两人不见，就从包间中出来寻找。

“来了来了。”

一群人围坐在热气腾腾的火锅旁，气氛热闹而温馨。

汤底在炉火的加热下翻滚沸腾，散发出令人垂涎的香气。

火锅的热气和笑声交织在一起。

……

北郊庄园6号庄园

“阿清，找什么呢？”华杰一回到家就看到张婉清翻箱倒柜地找些什么。

张婉清手上的动作没有停下，话语中带着些苦恼：“老公，我之前放在这里的一个盒子呢，我记得放在这的呀。”

“阿清你问问王妈，她应该知道。”

“夫人，是这个盒子吗？”王妈从柜子中拿出一个小巧的盒子。

“对，是这个。”张婉清看到盒子立马露出了笑容。

“阿清，里面放的什么东西啊，看你这么着急。”华杰也有点好奇。

张婉清慢慢打开盒子：“没什么东西，就是我之前工作的时候留下的一些东西。”

“哦。”

张婉清轻轻地从盒子中取出一张手机卡。

这是她以前做独立经纪人时候的手机号，这么多年来，一直被妥善保存在这个盒子里。

这个手机号里都是娱乐圈行业内的一些人物，导演、歌手、工作室还有很多从事业内各项工作的人员。

虽然很久没用过，但张婉清还是照常为其充话费。

为的就是有朝一日可能会用到里面的联系人。

张婉清将手机卡装到手机中，翻出其中的一个手机号码。

“喂，阿南！”

----------------------------------------

第131章 春雨

光影工作室

“清姐，是你吗？”楚南惊喜地朝着电话喊道。

作为“光影工作室”的负责人之一，只要不拍摄视频平时的工作就很轻松。

“光影工作室”总共有二十六人，大家各司其职，平时就是拍一些商业广告、微电影、MV和纪录片之类的。

工作室在业界已小有名气。

公司与员工共同成长，相互促进，共同进步。

所有员工无论职位高低，都受到平等对待和尊重，就像是一个大家庭。

就在刚刚，他光明正大的摸鱼时，身边的手机突然响了起来，没想到居然是多年未联系的张婉清。

“好，好好。”

“阿南，是谁啊？”时衡玉从电脑后探出一个脑袋，他也是光影工作室的创始人之一。

平日里他比较自由散漫，但一到工作的时候就像是换了一个人，认真严谨的态度感染着工作室的其他人。

“嗯，我知道了，好。”楚南挂掉电话，兴奋地朝着众人说道：“是清姐。”

“清姐！？”

“真的是婉清姐吗？”

“不是你这家伙，也不让我跟婉清姐说两句。”

众人一听电话那头的人居然是张婉清，一个个都十分惊喜，同时也在抱怨楚南没有让大家跟婉清姐说几句话。

都是娱乐圈的人，“光影”工作室自然知道前段时间张婉清代替镜花水月上台领奖的事。

当时还有人正在看直播，一眼就认出了张婉清。

张婉清对他们来说就像是大姐姐一样的人，当初她还在娱乐圈发展的时候，就非常照顾大家。

他们也曾一直跟随张婉清。

后来她结婚回家相夫教子后，他们这才出来组建了“光影工作室”。

凭借着之前攒下来的名气和声誉，做得也是风生水起。

楚南一边收拾东西，一边说：“放心吧，以后有的是时间说。”

“什么意思？”其他人全部看向楚南。

“来活了，收拾东西，让大家都回来，清姐让我们过去。”

“好耶！”

“动作快。”

“小海，你来通知其他人。”

“收到。”

……

“今天这雨真大呀，打着伞身上都淋湿了。”

“谁说不是呢，你看我。”

“远儿，你怎么尿了？”

“滚犊子。”

全善飞四人结伴来到教室。

“你们没打伞吗？”江月白看着四个落汤鸡不禁发问。

“打了啊，就是这雨有它自己的想法。”付荣光攥紧衣角一扭，立马流下来不少水。

几人从怀里拿出书本：“这不是怕把书打湿嘛。”

江月白不由庆幸自己趁着雨小提前来了。

“不好，肚子疼，要不我还是跟辅导员请个假得了。”张远突然捂着肚子。

“装，继续装，你也有大姨妈是吧？”

全善飞一脸戏谑：“刚淋了雨你就肚子疼，你这很难让人信服啊。”

“你懂什么，每个人体质不一样。”

“老师来了。”

赵雪琴走了进来：“这两节大家就画一些自己喜欢的，随意发挥。”

随意发挥？

江月白看了看窗外，又看了看桌上的纸，心中有了想法。

他站立于画桌前，姿态自然，手中握着毛笔，动作流畅自如。

眼神专注而深邃，目光紧紧锁定宣纸，思索着每一笔的落点与力度。

手指灵活地调整毛笔的角度和压力，细腻地控制着墨色的浓淡和线条的粗细。

呼吸平稳，心无旁骛，完全沉浸在自己的艺术世界中。

毛笔在宣纸上游走，宛若龙蛇般灵动，展现出水墨画独特的韵味。

这不仅仅是在画物，更是在表达一种意境和情感。

江月白巧妙地运用墨色的变化，赋予画面丰富的层次感和立体感。

“大神，你这动作也太快了，我们跟不上啊。”张远几人的眼睛看向江月白的画。

“是啊，眼睛学会了，手没学会。”

江月白没有受到任何打扰，继续着自己的创作：“你们自己随便画就行，不用按照我的来。”

不知何时，一位老人走进了教室。

赵雪琴注意到后立刻迎上前去。

两人交谈了几句，随后赵雪琴指向江月白。

“就是他？”老人问道。

“嗯。”

来者正是复交大学国画专业专攻山水画的老教授杨文澜。

他今天正好没事，就想着出来溜达一下，没想到看到了赵雪琴。

之前从赵雪琴口中听说过江月白的名字，自然对其人充满了好奇。

杨文澜悄无声息地靠近江月白，不引人注意地观察着。

他的目光一落到江月白的画作上，便立刻被深深吸引。

江月白画的是一幅江南春雨图。

春雨细腻如丝，在水面上形成的圈圈涟漪。

简洁的笔触和墨色，生动地传达出春雨带来的清新与生机。

一层薄薄的雾气，缭绕在山间和田野上，增添了几分朦胧美。

宁静的农舍，袅袅炊烟，与细雨交织，构成一幅和谐的乡村图景。

山色与雨雾交织，如同仙境。

江月白用细腻的笔触捕捉春雨的每一个细节，让人仿佛能感受到雨滴落在肌肤上的清凉。

图中的色彩以淡雅为主，不张扬，却能展现出春天的清新和宁静。

这幅水墨画让杨文澜为之动容。

每一笔，每一墨，都像是春天的跳动。

那淡淡的墨迹，如同神仙住所，朦胧而神秘，使杨文澜沉浸其中，无法自拔。

时间在不知不觉中流逝，直到江月白完成了最后一笔，落款完毕，才注意到自己身边还站了一个人。

“年轻人很有天赋嘛。”

江月白此时也认出了眼前的人。

都是一个学校的，又都是国画专业的，想不知道都难。

“杨教授，您过奖了。”

“不知你师从哪位何人呐？”

“我没有师父。”

“哦？没有师父？”杨文澜一时间起了爱才之心：“不如你来做我的学生，我可以保你本硕博连读。”

一切确实需要亲眼见识了，才能知道事物真正的样子。

江月白在山水画领域的造诣，早已超越了常人所及。

旁边的其他人均被震撼到了，没想到院里鼎鼎大名的杨文澜杨教授居然想要收江月白做学生，还是本硕博连读。

这是他们做梦都不敢想的事情。

在大学里，一个好的导师就是一个巨大的人脉。

对于学生的成长与进步，导师的影响力是不可估量的。

杨教授的赏识，无疑是对江月白才华的肯定。

“杨教授，感谢您的好意，只是我现在还暂时没有读硕士的打算。”这种事情江月白肯定是不能答应的，只不过对方是老教授，当然不能直接拒绝。

“这样啊，可惜，”杨文澜略有些失望的摇了摇头：“我这里会一直对你敞开大门，你要是有这个想法了随时可以来找我。”

“好的。”

杨文澜走了，带着些许的失望离开了。

“大神牛哇。”

“不愧是大神，对方可是杨教授。”

“大神，你怎么不答应啊？”张远十分不解，要是他可能立马就能给杨教授跪下。

“我本来就没有读研的打算。”

本科都可能要提前毕业，更别说读研了。

江月白看着窗外的雨出了神。

有人怪雨急，有人等烟雨。

----------------------------------------

第132章 骨子里的血脉

今天对于镜花水月的粉丝们来说，今天无疑是个值得纪念的喜庆日子。

因为镜花水月不仅发布了一首新歌，更令人惊喜的是，这次新歌还附带了MV。

要知道，在此之前，镜花水月虽然已经发布了近20首歌曲，但无一例外，全都没有MV。

这样的惊喜，怎能叫粉丝们不兴奋！

“黄梅戏？好奇怪的歌名。”

“我没记错的话，这黄梅戏是华夏五大戏曲剧种吧。”

“用这个当歌名，倒是新鲜。”

“你们难道没发现这次居然还有MV嘛？”

“管它什么歌名，只要好听就行了。”

“这次是紫苑唱得哎，我最喜欢的歌手。”

“DNA动了。”

“废话不多说，先听为敬。”

点开《黄梅戏》，歌曲以黄梅戏曲调开头，瞬间将听众们带入了充满江南水乡特色的意境之中。

笛子清脆悦耳的声音刺激着观众们的神经。（好像笛子和唢呐的都有，这个就不要较真了。）

前奏一响起，勾起了许多人的回忆，那是他们曾经在家乡听过的黄梅戏。

“黄梅戏——镜花水月

演唱：紫苑

作词：月白

作曲：月白

编曲：月白”

有些人则是点开了MV。

画面一开场，便是一个充满历史感的戏台。

一位妇人正对着一位身着戏服的小女孩低声细语，似在传授着什么。

小女孩认真倾听，乖巧地点头，那纯真可爱的模样让人心生怜爱。

随后，小孩子走上戏台，有模有样地摆弄着手势，舞动着身段，开始模仿黄梅戏中的动作和姿态。

年纪虽小，但模仿起黄梅戏中的身段动作来，却是惟妙惟肖。

动作虽然稚嫩，却也不失戏曲的韵律和节奏。

每一个手势，每一个转身，都透露出对黄梅戏的热爱和对艺术的尊重。

“从小爸妈就对我讲

黄梅戏可不是很好唱

模仿着大人身段模样

实现了我的愿望”

结合MV和歌词，粉丝们终于深刻理解了这首歌曲的内涵。

夏紫苑以其独特的嗓音，为这首歌注入了别具一格的韵味。

她的演唱充满了情感，其中又加入了新的理解和创新，使得这首传统戏曲在现代音乐中焕发了新的生命力。

歌声中有着对童年的怀念和对未来的憧憬。

这也是夏紫苑当初看到这首歌时感到欣喜的原因。

这首歌，正是她真实情感的写照。

曾经有段时间她不想去回忆往事，但如今看到母亲的身影，心中的想法却更加坚定。

尽管她和母亲之间有过一些不愉快，但她对黄梅戏的热爱从未减退。

对黄梅戏的热爱，始终如一，从未消失。

她用自己的方式，让黄梅戏在当代焕发出新的光彩，让更多人感受到传统文化的魅力。

“面对这爱情的考量

冯素珍是我学习的榜样

女驸马的故事伴我成长

我的公子又在何方”

通过巧妙融入黄梅戏的经典元素，深刻地传达了对爱情的追求与忠贞不渝。

冯素珍是黄梅戏《女驸马》中的主角，她为了爱情勇敢地女扮男装，参加科举并成为驸马。

听过黄梅戏的人自然不会不记得这个名字，同时也感觉十分亲切。

MV中巧妙地在小女孩和妇人扮演的冯素珍之间切换画面。

小女孩的表演虽然略显稚嫩，却自然真挚，让人感受到黄梅戏最朴素无华的美。

而妇人的动作则细腻入微，步伐沉稳有力，简单的手势就深刻地展现了角色的内心世界。

这些画面，都是从秦思君在台上的表演录像中精心剪辑而来。

粉丝们透过这些画面，仿佛穿越了时间，看到了黄梅戏艺术的传承,好像看到了传统文化的未来。

“为救李郎离家园

谁料皇榜中状元

中状元着红袍

帽插宫花好啊好新鲜”

粉丝们终于明白为何这首歌曲会命名为《黄梅戏》。

夏紫苑将黄梅戏的唱腔与现代流行音乐融合在一起，为听众们带来了一种新颖的听觉体验。

这几句唱词，正是黄梅戏中广为流传的一段。

旋律悦耳流畅，悠扬婉转，夏紫苑的演唱独具特色，搭配上戏曲的唱腔，使得整首歌曲更添韵味。

“卧槽，这歌还可以这么唱吗？”

“很好，已经跟着唱起来了。”

“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。”

“这就是黄梅戏吗？”

“这个小女孩好可爱。”

“我妈说声音开大点，她也想听。”

“……“

MV中，小女孩和妇人也都戴上了宫花，换了一套服装，变成了鲜艳的红色官袍。

脸上尽是喜悦。

小女孩的动作也越来越自然。

她不再像刚开始时那样生疏，而是越来越得心应手，每一个动作都显得那么自然而富有表现力。

“这是一段经典的旋律

让我醉怎么能够忘记

多想再回到当初的年纪

伴着音乐让我唱起

这是一段经典的旋律

把我带回那个世界里

多想再和你继续这爱情

不管前途多少风雨

再回到梦里”

小女孩在这样的环境中慢慢长大，而妇人也渐渐变老。

终于，小女孩接过了妇人的衣钵，穿上了那件象征传承的戏服，站在了戏台上。

她的脸上是对传统文化的热爱和自信。

没有任何杂念，心中只有想唱好戏这一个想法。

一出戏唱罢，台下的观众们全部站起身给以掌声和欢呼。

女孩看到这样的景象终于露出了笑容，眼泪也不自觉地从眼角流了下来。

妇人在后台看着台上的女孩，心中满是柔情。

夏紫苑将自己对黄梅戏的热爱全部注入到歌声中。

仿佛真的回到了儿时的世界，那时的自己无忧无虑，有的只是对黄梅戏的热爱。

这是音乐与戏曲的完美结合，凸显了黄梅戏的柔美和张力，同时也展现了音乐的多样性和宽广性。

优美的旋律让粉丝们沉醉其中，难以忘怀。

歌词中隐含了对黄梅戏这一传统艺术形式的尊重和传承。

在此之前，歌曲与戏曲似乎是两条平行线，从未有过交集。

还没有谁能够将歌曲和戏曲融合在一起。

而镜花水月开创了这一先河。

并且最终的效果让众人都沉迷其中。

由此可见，戏曲和音乐只要结合得好，依旧可以打动听众。

“听到这个旋律，我好像回到了小时候，和爷爷奶奶在村头听戏。”

“有品，赏。”

“雅，实在是雅。”

“00后喜欢听这个正常吗？”

“我好像理解为什么爷爷奶奶都喜欢听戏曲了。”

“人呐，到了一定年纪，就觉醒了骨子里的血脉。”

“越听越上头，好听爱听。”

“没想到紫苑还有这一手，中间那一段戏曲唱得也好好听。”

“黄梅戏真的是从小就刻在我的心底了，记得原来小时候，村里经常有戏班子搭台唱戏，然后奶奶就领着我去听。”

“把公屏打在好听上。”

“我才17岁就喜欢听听这个了，我是不是老了？（捂嘴哭）”

“我的工资又在何方？”

“……”

----------------------------------------

第133章 传承

整部《黄梅戏》MV有一大半的画面是从录像中截取下来的，而其余的片段以及小女孩的镜头，则是在之后特别重新拍摄的。

整个MV的制作，完全由"光影工作室"一手包办。

“光影工作室”本身就在上都，在和张婉清见面后，就立马开始了拍摄剪辑工作。

在非常有限的时间内，"光影工作室"完成了这部MV的制作。

“光影工作室”以其精湛的制作成功将歌曲的内涵和氛围提升到了一个新的高度。

导演巧妙地运用了色彩、光影和构图，创造出一个既梦想又真实的视觉世界，与歌曲的旋律和歌词完美融合。

视频中小女孩的表现极具感染力，她的眼神、表情和肢体语言都与歌曲的情感完美同步，使得观众感同身受。

“已经听了5遍了。”

“没想到紫苑还会戏腔。”

“我太奶听了都说好。”

“怎料皇榜中状元，好凡尔赛的发言。”

“我说听着怎么这么熟悉呢，原来是《女驸马》。”

“下次KTV来一首@老衲让你受精了。”

……

徽州

一处宅院中响起了《黄梅戏》的旋律。

“从小爸妈就对我讲

黄梅戏可不是很好唱

模仿着大人身段模样

实现了我的愿望

面对这爱情的考量

冯素珍是我学习的榜样

女驸马的故事伴我成长

我的公子又在何方

为救李郎离家园

谁料皇榜中状元

中状元着红袍

帽插宫花好哇

好新鲜哪”

一位老妇人坐在椅子上，看着院中的一颗桃树。

“兮兮啊，把声音调大一点，给奶奶听听。”老妇人听到熟悉的旋律变得有些激动。

“好的奶奶。”名为兮兮的女孩子应道。

“为救李郎离家园

谁料皇榜中状元

中状元着红袍

帽插宫花好哇

好新鲜哪”

老妇人跟着旋律慢慢唱了起来。

“奶奶，你以前不也是唱黄梅戏的嘛？”兮兮一脸天真地看着奶奶，眼睛纯真无瑕。

老妇人嘴里不停地念叨着，她仿佛看到了自己年轻时的模样：“是啊，黄梅戏，黄梅戏……”

“那后来怎么不唱啦？”兮兮不解地看着奶奶，她年纪还小，不懂大人的世界。

“奶奶老咯。”老妇人伸手将兮兮揽进怀里，现在的她没有了当年的花容月貌，也没有了甜美唱腔。

“奶奶不老。”兮兮伸手摸着奶奶的脸。

“哈哈，兮兮说不老就不老。”老妇人被逗得开怀大笑。

“奶奶，你能唱黄梅戏给我听嘛？”兮兮用她那纯净的眼睛盯着奶奶。

老妇人自己也没想到孙女会提出这样的要求，愣了一下，看到孩子清澈的眼神，她点了点头：“好，奶奶唱给你听。”

“好耶！”

老妇人缓缓起身，步入一间充满回忆的房间。

她的目光落在墙上挂着的戏服上，心中涌起无尽的思绪。

她伸手抚摸着清雅秀丽的戏服，感慨万分。

尽管已多年未曾穿戴，这些戏服却依旧保持着原有的光彩，没有沾染一丝尘埃。

老妇人穿着自然隽永的戏服从屋里走了出来，一下子就把兮兮吸引了过去。

她仿佛又回到了那个风华正茂的年代，再次成为了舞台上那个光彩照人的女主角。

这件戏服，不仅是她青春岁月的见证，更是她对黄梅戏艺术热爱的寄托。

“哇，奶奶好漂亮。”

兮兮坐在小板凳上，一脸认真，期待地看着奶奶。

“为救李郎离家园

谁料皇榜中状元

……”

不知何时，一对夫妇出现在了门口，看到这一幕愣在原地。

这一幕，仿佛打破了时间的界限，将他们带回到了那个充满艺术气息的年代。

兮兮看向奶奶的眼神中充满了光。

“奶奶，你教我唱戏吧！”

……

《黄梅戏》这首歌曲，以黄梅戏曲调为基石，巧妙地融入了现代节奏，展现了一次大胆而成功的创新尝试。

通过这种创新的融合，黄梅戏这一传统艺术形式得以跨越时空，被越来越多的人所了解和喜爱。

网络上，黄梅戏的演员们也开始发声，他们呼吁大家深入了解黄梅戏，共同传承这一艺术瑰宝。

江月白悠闲地坐在公寓阳台的椅子上，目光穿透雨幕，凝视着外面淅沥的细雨。

此时的雨势已经减弱了许多，但街道上的积水仍提醒着人们不宜外出。

在他的右手边，一张小桌上摆放着一杯热茶，茶香随着热气缓缓升腾，为这宁静的午后增添了一抹温馨。

“嗡嗡……”

战：小白开门。

月白：你不是有密码嘛，自己开

此时，月白身后的门被推开。

“小白，哥哥来看你了。”

江月白回头看了一眼，拿起边上的茶杯喝了一口：“下雨你还来我这？”

“我下午和明天都没课，闲着也是闲着。”龙战从熟练地从洗手间拿了一条毛巾擦拭着头发。

“诗晴呢？”

“她请假回老家了，最近几天没来学校。”

“我说呢。”江月白一副原来如此的样子，“空着手来的？”

“没看见外面这么大的雨嘛！”龙战一边说着，一边搬了张椅子到阳台，学着江月白的样子给自己倒了杯茶，“你这也太惬意了，喝茶看雨，提前步入养老生活。”

说着，龙战还拍了个视频发到群里，又引得其她人一阵羡慕。

“你这什么茶，还怪好喝的。”

“明前龙井，前些天华叔让人送来的。”江月白轻描淡写地说道。

“华叔还特地给你送茶来？”龙战惊讶地看着江月白，“原来这就是明前龙井，怪不得我爸总喜欢喝。”

江月白点了点头。

华叔让人送来的龙井还不是一般的龙井，而是狮峰龙井。

龙井共有西湖、钱塘、越州三大产区，其中西湖产区只占所有龙井的2%。

狮峰龙井是西湖龙井中的一个品种，产于狮峰山。

色泽黄嫩，高香持久，只需沏上一壶，便可见汤色清冽，被誉为“龙井之巅”。

根据采摘时间的不同又可以划分为明前龙井、雨前龙井和雨后龙井。

从春分到清明这20天是明前茶，从清明到谷雨这15天是雨前茶，谷雨之后就是雨后茶。

明前龙井因为产量少、采摘标准高，内含物质丰富，所以格外珍贵。

明前茶贵如金，属于茶中珍品。

华叔送来的茶正是明前的狮峰龙井，价格极其昂贵，有价无市。

实际上江月白自己都很意外，那天华叔给自己发了一条信息表示刚到了点好茶，要送点自己尝尝。

当江月白从陈伯手中接过这份礼物时，他才意识到，这竟是闻名遐迩的狮峰龙井。

今天早上，上完课后回到宿舍，江月白便迫不及待地沏上一壶，沉浸在茶香与春雨交织的美妙感官之中。

“你这才叫生活啊！”龙战突然感慨道。

江月白不以为然地看了他一眼：“我看你是身在福中不知福。”

“嘿嘿。”

----------------------------------------

第134章 聚餐

“叮咚！”

“来了。”龙战听到门铃声立马喊道。

江月白脸上浮现出疑惑的表情，一头雾水地看着门的方向。

这个时候还有谁会来？

有谁会跟阿战一起吃饱了撑的下雨天往自己这跑？

“好嘞，谢谢您了。”

谢？

看样子也不是乐队里的人。

“小白，赶紧过来，帮我抬一下。”

江月白走向门口，看到门口放着一个巨大的箱子。

“你这买的什么？这么大一件。”江月白双手一抬，一个人就将箱子搬进了屋子。

“你小子力气什么时候变得这么大了？”龙战有些吃惊，在他印象里江月白虽谈不上柔弱，但也绝不和强壮搭边。

“锻炼出来的。”

“我首先说明，我可不是空手来的，今天我们就吃这个。”龙战指着箱子说。

“里面是啥？”

“你打开看看不就知道了。”

江月白见龙战不愿说，只好用剪刀将箱子打开：“我去，还真是有你的，连这个都搞来了。”

箱子里居然是烧烤架和一堆无烟炭。

“嘿嘿，突然就想吃了，就从网上买了一个。”

“你还真是会玩，公寓里搞BBQ。”江月白嘴上说着，手上的动作却没有停下，开始组装起烧烤架。

“放心吧，我问过了，在阳台上搞没问题的。”龙战摆了摆手。

“别在那站着了，过来帮忙。”

花费了十来分钟，两人终于将烧烤架组装完成。

“大功告成！”龙战扭了扭腰。

“那么问题来了，吃什么？”

“烧烤啊！”

“废话，食材呢，难不成吃炭？”

“哎呀，我忘了，别急，我去饿了吧上买一点，直接送货到家，”龙战一脸轻松，“不过先等会，先让我拍个照。”

“嗡嗡……”

江月白拿起手机：“你发群里了？”

龙战贱笑着：“馋死她们。”

“有你受的了。”江月白继续坐在阳台的椅子上。

“什么意思？”

“你自己看。”

原来是苏莺儿在群里看到了图片，知道江月白二人要搞烧烤，在疯狂艾特龙战。

莺儿：好啊，你们两个吃独食

莺儿：我也要吃

莺儿：@战，快来接我们

莺儿：（馋，流口水）

“你再问问其她人有没有空，一起接过来吧。”江月白轻笑一声。

“造孽啊！”

江月白悠哉悠哉地喝了一口茶：“哎…”

还是雨天好！

“我去接她们了，东西我已经买了，待会你接收一下。”还好自己买了车。

“知道了。”

半个小时后，外卖到了。

江月白看着桌子上的食材自言自语：“这就是所谓的一点？”

这些食材别说他们几个，就是再来几个人也足够吃了。

各种各样的蔬菜，鸡翅、猪牛羊肉、生蚝、鱿鱼还有几斤小龙虾。

糖宝好奇地跳上桌子，凑近闻了闻。

突然，一只小龙虾伸出它的大钳子，把糖宝吓了一跳。

“小白，我们来啦。”苏莺儿在门口喊道。

由于宋浅云和文夕岚下午都有课，只能晚点再去接她们。

“来得正好，这些教给你们了，把它们串串，我去处理小龙虾。”

说实话，这个时候吃小龙虾还有点早，才四月底，个头都不大。

“交给我们。”

“我来帮你吧。”夏紫苑走到江月白身旁，轻声细语道。

江月白挥了挥手：“不用不用，紫苑去帮他们吧，龙虾还是我来吧，这东西比较难搞，别再夹着你。”

“行。”

……

“哇，好香啊！”

“你们动作这么快？”

文夕岚和宋浅云两人跟在龙战身后，一进门就闻到了烧烤的孜然香味。

“就等你们俩了，快尝尝。”苏莺儿将手中的肉串递给三人。

阳台上的桌子已经被江月白挪开，取而代之的是烧烤架。

江月白正专注地站在烧烤架前，手中熟练地翻动着烤串。

“嗯…香。”

“小白你这手艺烧烤也是一绝。”宋浅云朝着江月白竖起了大拇指。

“想吃什么自己拿，这里还有小龙虾。”江月白给自己烤了一串大鸡翅，这是他每次吃烧烤必点的。

窗外细雨淅沥，室内却洋溢着欢声笑语。

烧烤的香味弥漫在空气中，清新的空气和室内的烧烤香气交织在一起，简直就是享受。

“小白，你尝尝这个，这个脆骨绝了。”苏莺儿将脆骨串伸到江月白面前。

“不错，这个辣度正好。”

不愧是自己烤的串，以后想吃了就自己在家搞。

在忙碌的学习空余时间，大家还能像现在这样坐下来享受美食确实是一件美事。

众人聚在一起，气氛温馨和谐，格外舒心。

能有这样一群好友相伴，人生足矣。

“噔…铛……”

文夕岚不知什么时候弹起了古琴。

这古琴还是之前江月白买来自己闲来无事弹着玩的。

江月白耳边响起了熟悉的旋律。

“翻手为覆手为雨

金盆洗手止风雨

不恋红尘却难舍回忆

每一段都有你”

先是苏莺儿和宋浅云打着拍子跟着旋律轻轻哼唱，紧接着另外三人也加入到其中。

屋外的雨势渐渐增强，好在没有什么风，雨点也吹不进阳台。

江月白靠在栏杆上，看着外面朦胧的雨景。

他也不禁被大家的歌声所感染，轻声跟着大家唱了起来。

“柳下闻瑶琴起舞和一曲

仿佛映当年翩若惊鸿影

谁三言两语撩拨了情意

谁一颦一笑摇曳了星云

纸扇藏伏笔玄机诗文里

紫烟燃心语留香候人寻

史书列豪杰功过有几许

我今生何求惟你

我今生何求惟你”

“好！鼓掌！”苏莺儿兴奋地喊道。

“有美食、有美景、有美女，还有悦耳的旋律相伴，真想时间一直停在这一刻。”龙战感叹道。

江月白突然问道：“那诗晴怎么办？”

“小白你真会破坏气氛，我正诗兴大发，准备吟诗一首，被你这么一打断，灵感全没了，”龙战埋怨着，嘴里还不忘吃小龙虾。

“我肯定还是要跟我家诗晴在一起，你们这些单身狗是不会体会到谈恋爱的滋味的。”龙战突然挖苦众人。

“你可想清楚了说，我们可是五个人。”江月白提醒他。

“五个人怎么啦？五个人我说得也……哎哎哎，你们干嘛？”

“扁他！”

----------------------------------------

第135章 《三国演义》

“小白，吃早饭怎么也不叫我？”龙战打着哈欠从楼上走了下来。

昨晚龙战将其她人送回去后就睡在了江月白的公寓。

“你自己睡得跟死猪一样。”江月白盛了一碗粥推到龙战面前。

龙战讪讪地摸了摸头：“昨晚睡得太晚了。”

“你又熬夜了？跟浅云学的？”

“瞎说，我跟她可不一样。”

江月白不是很能理解：“你把晚上的事情放到白天做不就行了吗？熬夜有什么好的。”

“熬夜给你的不多。”龙战喝了一口粥继续说道，“只有快乐。”

“……”

外面的雨还在下，但已经变得柔和了许多。

根据天气预报，未来几天将持续阴雨。

正值南方的梅雨季节，这连续的雨幕似乎也给这个季节增添了几分诗意。

江月白打算趁这几天把《三国演义》的文稿整理好，准备发布。

写出来也有段时间了，一直在自己手中。

近期江月白大概了解了一下这个世界的文学发展。

在这个世界里，文学并没有传统文学和网络文学之分，而是根据时间划分为古代文学、近代文学和现代文学。

现代文学中其实也跟前世的网络文学没什么两样，唯一的区别就是多了一些文学大家的作品。

值得庆幸的是，因为没了传统文学和网络文学之分，读者对网络小说也就没有了那么多的偏见。

只要作品能够吸引人，人物刻画生动，情节引人入胜，就是一部好书。

就比如江月白前段时间写的《秦时明月》的剧本，要是整理成小说发布，相信市场反响也会相当不错。

目前，关于历史题材的小说仍然拥有广泛的读者群体。

这背后的原因，在于历史的神秘和不透明，许多秘闻轶事不为大众所熟知，而小说家们却能挖掘出其中的精华。

因此，许多对历史感兴趣或从事相关专业的学生和教师，都倾向于创作历史题材的小说。

江月白也查了查有关三国的书籍。

关于三国时期的历史记载并不详尽，多数资料以人物传记的形式呈现，且内容并不全面。

他相信《三国演义》的出现定可以对这段历史产生重大的影响。

至于书中出现的一些内容历史上有没有真实发生这不是他需要考虑的事情。

反正自己写的是小说，有一些编造杜撰也很正常。

况且前世《三国演义》也是由明代小说家罗贯中根据历史记载和民间传说整理创作而成。

正如前世的《三国演义》，明代小说家罗贯中也是在历史记载和民间传说的基础上，结合《三国志》及其注解等史料，融入自己的创意，最终完成了这部文学巨著。

因此，这些并不影响作品的文学价值。

江月白相信，当《三国演义》中那些具有鲜明个性和人格魅力的人物出现时，定能俘获大量读者的心。

以仁德著称的刘备。

忠义的化身关羽。

智慧的代表诸葛亮。

忠勇双全的赵云。

人妻控曹操。

被誉为“三国第一猛将”的吕布。

英俊潇洒、才华横溢的周瑜。

蜀汉的五虎上将，曹魏的五子良将和八虎骑，东吴的四大都督和十二虎臣。

他们在各自的阵营中扮演了重要角色，对三国时期的政治和军事有着不可忽视的影响。

文学的小说网站不像音乐和漫画那样一家独大，竞争远比音乐和漫画市场要激烈。

音乐领域几乎被共享音乐平台垄断，其它的小平台几乎活不下去，也出现过不少，但最后都倒闭了。

而在二次元这一块，“次元漫社”独领风骚，毕竟是全球性的网站，远不是那些小网站能比的。

大部分的优质漫画家都会选择去“次元漫社”。

对他们来说“次元漫社”才是证道的地方。

相比之下，文学小说网站如雨后春笋般涌现，各大平台通过提升用户体验、增加原创内容、举办活动等方式争夺市场份额。

不同的平台之间既存在竞争也存在合作。

大型的平台更加重视作者，随着版权意识的加强，小说网站越来越重视作品的版权保护。

其中占据市场份额最高也是名气最大的三家分别是书海网、墨香以及幻想领域。

这三家已经开始拓展国际市场，将中文小说翻译成其它语言，吸引了大量的海外读者。

三家各有优势，平分秋色。

一番斟酌之下，江月白最后还是选择了幻想领域。

倒不是为了别的，只是因为幻想领域这个平台近期正在历史小说的征文。

奖金虽然不高，第一名只有十万。

这点奖金对江月白来说可有可无。

他看中的是曝光。

第一名不仅会获得大量的宣传，还有机会被改编成影视。

其实江月白完全可以用“空白”的账号发布这篇小说，那样曝光率可能更高。

但是考虑到后续可能会牵扯到一些合同纠纷和版权问题， 他还是决定重新开个马甲。

相较于其它的网站，“幻想领域”好歹有个征文活动，多多少少有点作用。

况且“次元漫社”的小说专区几乎只有同人，其它类型的小说在里面根本没有出路。

“空白”那个马甲还是专心搞漫画吧。

有了想法，江月白立马开始行动。

他首先在“幻想领域”注册了账号，并申请成为作家。

经过一番思考，他选择了“墨白”作为新的笔名。

就是不知道会不会有人将这三个马甲联想到一起。

应该不会有人能猜到……吧！

完成身份证和银行卡的绑定之后，江月白将《三国演义》的第一章上传到了平台上。

两个版本的都有，也是为了方便读者观看。

《三国演义》共有120回，考虑到读者需要消化和其它原因，江月白准备一周更新两回。

完成这一切后，江月白松了一口气。

总算是把《三国演义》发布了。

就是不知道什么时候能够审核完。

书名的审核倒是很快，但书的正文内容却要慢很多。

这是因为大型平台通常会对新书的前几章进行人工审核，以避免敏感内容的出现。

“小白，你又在捣鼓什么呢？”龙战有些好奇。

“喝你的粥吧，我去上课了，你看家，还有看好糖宝。”

“放心，交给我。”

----------------------------------------

第136章 顾平生

江月白一进教室就看到了F4，这四个家伙实在是太显眼了，想看不见都难。

“你们说《死神》都完结这么久了，这作者怎么一点动静都没有？”

“之前不是说《死神》要漫改也不知道什么时候能看到，新漫画也迟迟没有消息。”

“哎！”

“真想给作者寄点礼物。”

江月白刚走近，就听到几人正在讨论漫画的事。

听到最后一句话，脚下忍不住一个踉跄，差点摔倒。

《死神》三月中旬完结的，现在才四月底，怎么还急了？

难道作者不需要休息吗？

“月白。”

“大神你来啦。”

“对了，大神你不也看《死神》嘛！你对作者一直不出新作这件事怎么看？”张远突然发问。

“咳咳，这个嘛，这个嘛，我觉得吧……”江月白一时语塞，面对四人的目光，只能假装痛恨地说一句：“这作者真该死！”

说完，江月白心中也在暗自思忖，是不是该把第二本漫画提上日程了。

……

幻想领域

顾平生是“幻想领域”的编辑，其日常工作便是审阅稿件并签约作者。

作为文学网站中的佼佼者之一，"幻想领域"每天收到的投稿量高达数千份。

想要从中发现好的作品也不是件容易的事。

“《三国演义》？墨白？新人作者？”

看着这样的书名，顾平生心中泛起一点好奇。

三国他倒是知道，是东汉后的一个时期。

这一时期中央政权衰弱，群雄并起，军阀割据一方，最后变成了蜀汉、曹魏、东吴三个政权并存的情况，也叫“三国”。

不过对里面的人物他了解并不多，只知道少许的人物，比如刘备、曹操、诸葛亮等一些稍有点名气的。

主要还是三国时期的文献太少，大部分都被损毁了，留下来的文献又鲜有人整理，从而导致知道的人少之又少。

在历史题材的文学作品中，也鲜少有人选择三国作为创作背景。

而且，为了吸引读者，现代作品往往在书名上大做文章，书名通常较长。

简短的书名通常是那些已经拥有粉丝基础的作者的专属。

对于新人来说，使用这样的书名，大概率会扑街。

顾平生看《三国演义》这本书的作者还是个新创建的账号，这让他预感到这部作品的前景并不乐观。

新人作者、简短的书名、历史题材，buff叠满了。

然而，这反而激发了顾平生的好奇心。

“演义”指的是一种文学形式，以历史事件或人物为基础，通过艺术加工和想象，创作出具有一定历史背景的虚构故事。

这种文学形式通常包含有戏剧性、传奇性和文学性。

这一文学形式在华夏古代文学中占有重要地位，具有很高的艺术价值和历史价值。

没有一定的历史知识储备，作者不太可能选择这样的书名。

而且这样的书名要是写不好很容易挨喷。

这样的书名顾平生已经很久没有遇见过了，这让他不禁产生了浓厚的兴趣。

他倒要看看这部小说有什么不一样的见解。

看到第一回的章节名，顾平生的兴趣更浓了。

“宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功？这章节名取得有点意思。”

顾平生饶有兴致地看下去。

词曰：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。

“好！”

看到这句话，顾平生激动得拍腿叫好。

他这一声把其他编辑的吓了一跳，纷纷朝他投来了疑惑的目光。

面对同事们的注视，顾平生连忙双手合十，表示歉意。

大家都心知肚明，顾平生只有在看到佳作时，才会如此激动。

想必这次又发现了什么好书。

短短几行文字，就让顾平生感受到了作者深厚的文学功底。

万里滔滔江水永不休，任凭江水淘尽世间事，化作滔滔一片潮流。

这段文字，生动地描绘了历史的滚滚洪流，不断向前推进，不受个人意志的影响。

逝者如斯，谁也留不住时光的脚步。

“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”

顾平生不由得读了起来。

“好一个古今多少事，都付笑谈中。”

一句话就道尽了古今多少英雄豪杰的是非成败，最终都沦为后人的笑谈。

仅仅通过一首词，顾平生便被作者的文采深深折服。

现如今，还有多少人可以写出这样慷慨悲壮、豪气冲天的词句。

就冲这首词，他也要看下去。

“文言文？”往下看，顾平生发现了问题，这居然是一篇文言文版的小说，这可太少见了。

【话说天下大势，分久必合，合久必分。……】

顾平生毕竟是这一行的老编辑了，基础的文言文还是能看懂一点的。

黄巾起义爆发时，朝廷号召天下英雄共同讨伐叛军。

刘备、关羽、张飞在桃园结义，成为异姓兄弟，并肩抗击黄巾军。

他们在涿郡招募义勇军，英勇作战，斩杀敌将，立下赫赫战功。

三人的英勇事迹迅速传遍天下，声名远扬。

在阅读过程中，顾平生还发现文章中穿插了不少诗句。

比如赞叹关羽、张飞的诗句。

“英雄露颖在今朝，一试矛兮一试刀。

初出便将威力展，三分好把姓名标。”

还有称赞刘备的。

“运筹决算有神功，二虎还须逊一龙。

初出便能垂伟绩，自应分鼎在孤穷。”

第一回只有五千多字，但顾平生看完却用了一个多小时。

实在是文中的词句太难懂了，即使是他这种阅书无数的人，想要看懂也要费一番功夫。

为此还上网查询了大量的资料。

看到最后张飞大怒提刀入帐想要杀董卓，顾平生也是大快人心。

“毕竟董事性命如何，且听下文分解。”

“这就没了？哎？这后面还有白话文版的？那我刚刚费那劲查资料干嘛……”

顾平生刚开始看完了还觉得有些失落，接过发现后面居然还有一版白话文版的，顿时觉得自己被戏弄了一番。

这作者似乎有些调皮啊！

怎么不把白话文版的放在前面，而且还没个提示。

偏偏自己看完了才知道，气不打一处来。

但抛开这些不谈，这本书的质量确实上乘，作者能够用文言文来叙述故事，这样的文字功底在当代实属罕见。

顾平生当即将此书揽到自己名下，并向作者“墨白”发去了消息。

并且为了让读者能够一眼看懂，顾平生特地在书名的旁边注解了看不懂文言文的可跳至后面的白话文版。

做完这一切，他只需耐心等待作者的回复即可。

----------------------------------------

第137章 《龙珠》

江月白结束了一天的课程，回到公寓，就看到龙战正在和糖宝玩耍。

“课上完了？”

“嗯。”

糖宝一见到江月白，便立刻兴奋地跑向他。

“中午吃什么？”江月白将糖宝抱在怀里。

江月白将糖宝抱在怀里，小家伙越发显得可爱而圆润，尽管四肢短小，但行动却异常敏捷。

“随便弄点吃的，昨天不是还剩不少食材嘛。”只要是江月白做的菜，龙战都喜欢，至于吃什么倒是无所谓。

午餐过后，江月白登录了他的“幻想领域”账号，发现后台有一条消息。

原来是“幻想领域”的编辑，想要和江月白签约。

“咦？《三国演义》的作者回我了？”

顾平生露出了笑容，他有预感，这本书一定能够大火。

在与顾平生取得联系后，江月白按照网站的要求完成了签约流程。

他还向对方说明了，由于个人原因，更新频率可能只能达到每三到四天一次，对方对此表示理解。

毕竟，文言文版本就有五千多字，更不用说还有白话文版本。

这些作品的创作比其他小说要复杂得多，需要投入更多的精力。

即使是一周更新一次，顾平生也觉得完全可以接受。

解决了《三国演义》的签约事宜后，江月白感到了一种释然。

这些稿子在自己手中放了好久，如今也算是有了结果。

做完这一切，江月白登陆上了“空白”的微脖账号，并发布了一张图片，并配上了一句话：6月1日见。

图片中是一个小孩，有着棱角分明的脸颊，黑色的头发呈现蓬松的状态，身穿红色武道服，手里拿着橙红色的棍子，十分可爱。

身下还骑着一条绿色的神龙。

随后，江月白联系了“次元漫社”的编辑赵季明，并把即将发布新作的消息告诉了他。

“空白老师，您是说新的漫画已经构思好马上就能发布了？”赵季明很激动，他可是盼了好久了。

甚至比那些粉丝都还要兴奋。

他不仅是“空白”的编辑，还是《死神》的忠实粉丝。

自从《死神》完结以来，他一直在热切地期盼着新作的消息。

他手下的漫画家很多，但是凭借一部作品直接封神的只有“空白”。

《死神》的影响深远，催生了众多类似风格的漫画。

但连《死神》十分之一的高度都达不到。

可以说，一部《死神》让它在公司里也是出尽了风头，现在公司内部谁都知道《死神》是在他手底下的。

因此，他对于“空白”的新作格外关注。

“嗯，前面的内容我这边已经构思好了，发布时间初步定在6月1日。”

这个时间是江月白经过深思熟虑后决定的，既给自己留下了充足的准备时间，又不会干扰到他的正常生活和学习。

“那太好了，粉丝们都在等着您的新作呢。”

“这部更新速度上我不能保证，而且每次只能更一话。”江月白事先说明。

在漫画中，“话”和“卷”是两个不同的概念。

“话”通常指的是漫画故事中的一个章节或情节单元，“卷”则是漫画的集合形式，通常包含了多个话。

就比如之前的《死神》每一卷都是包含了好几话的。

这也是考虑到自身的原因，现在他自身的事情太多了，没办法更新太快，但故事剧情又不能太拖拉，于是就想了个折中的办法。

“好的，这个没问题，”赵季明知道“空白”还在上学，所以在更新频率这一块也没有再要求。

毕竟依靠《死神》已经积累了大量的粉丝，即使更新的慢一点，粉丝们也会买账的。

赵季明想起了什么再次问道：“对了，还不知道您这部新的作品叫什么？”

在他心中也满是好奇。

“《龙珠》。”

……

“我没看错吧，这不是在做梦吧，空白大大居然要发布新作了。”

“这新漫画看上去好像不怎么样啊，主角是这个小屁孩？”

“我倒是觉得挺不错的，还有这条龙，很有我们华夏的风格。”

“冯管它看上去怎么样，有的看就行了。”

“怎么也没个名字？就放出一张图片。”

“这个小孩好可爱啊，我喜欢。”

“不愧是空白大大，这画风这人物造型简直绝了。”

“作者这是准备在六一儿童节给大家一个惊喜吗？”

“你别说，还真有可能，儿童节，这图片又是个小孩。”

“作者大大有心了。”

“就冲这份心，怎么也得支持一下。”

与此同时，富二代李尚和吴致远也在群里讨论着。

他们所在的群已经演变成了“空白”的忠实粉丝群，成员不再局限于富二代，人数已超过千人。

这些天来，群里的人都在期盼着“空白”的新作品。

今天，终于有消息传出了。

空白的小迷妹：“你们说，这新漫画是什么类型的？

一夜情：看上去像是冒险类型的。

致远：管它是什么类型，好看就完事了。

礼尚往来：我还没看过主角是小孩的漫画呢！

空白的小迷妹：你们不觉得这个小孩很可爱吗？还有这条龙，好帅。

礼尚往来：我只希望作者可以延续《死神》的风格，最好是战斗热血番。

红尘：哎，你们说今年次元漫社的五神会有空白大大吗？

致远：这还用问？一部《死神》谁人能敌？

……

江月白此时也开始着手于《龙珠》的创作。

这是一部讲述了将散落在世界各地的七颗珠子全部集齐后，便可以实现任何一个愿望的秘宝——龙珠，和以主人公孙悟空为中心所展开的关于冒险，努力，热血，友情于一体的长篇漫画。

这部漫画在前世的影响力不可谓不大。

它连载时，杂志的发行量创下了历史新高。

此外，它还成为了世界上被改编成游戏次数最多的漫画，因此被载入了吉尼斯世界纪录。

之后，这部作品还入选了“华夏60年最具影响力的600本书”。

当初《龙珠》在日本流行后，作者因居住地送稿不方便而准备迁离原居地，当地政府为了挽留他，特地在作者家到机场之间修了一条高速公路。

由此可见，《龙珠》的魅力和影响力有多大。

值得一提的是，《龙珠》里的人物名字很多都源自于华夏。

例如，孙悟空、天津饭和饺子、乌龙和普尔，以及龟仙人的师傅“武泰斗”，后者的名字更是取自“泰山北斗”。

----------------------------------------

第138章 人情势利古犹今

“作者是不是历史教授，竟然能写出这样的文言文。”

“看不懂，看不懂一点，我还是去看白话文吧。”

“这就是桃园三结义？”

“黄巾起义计划是缜密的，爆发是突然的，平叛是迅猛的，结局是惨淡的，影响却是深远的。”

“还是这张翼德更得我心，该杀就得杀，要我说直接把那董卓一刀剁了。”

“苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉，兄弟们随我起义推翻公司。”

“刘备原来长这样，双耳垂肩。”

“这块历史我之前看到过，正史确有记载。”

“毫无疑问，张角是成功的。”

“《太平要术》是一部逻辑缜密严谨的道教经典著作，虽然有流失，但传下来也不少。”

“我觉得这都是局势所迫，官逼民反，不得不反。”

“作者这文学功底没得说，当为现世第一人。”

“这就是读书的力量。”

“此作可堪文学巨著，应细细品读。”

由于《三国演义》第一回才刚发布没多久，看的人并不多，大多数都是被“三国”二字吸引进来的。

尽管有顾平生的推荐，真正点进去阅读的人依然不多。

然而，那些坚持阅读下去的读者，无一不被故事中的人物所深深吸引。

在此前，关于三国时期的书籍并不多，流传下来的故事更是寥寥无几。

人们对三国的印象，往往只有一个字：“乱”。

至于三国时期的知名人物，大多数人也只知道寥寥数人。

许多读者最初对作者采用文言文的写作方式感到震惊，但随后又被白话文版的故事情节所吸引。

第一回的出场人物并不算多，主要的也就张角三兄弟，刘关张三兄弟，还有曹操和董卓。

关羽一招半式便将程远志击败的场景，让读者对这位武艺高强的英雄充满敬佩；而豪爽直率的张飞，则赢得了读者的喜爱。

开篇的《临江仙·滚滚长江东逝水》更是以强烈的历史感，烘托出了历史的厚重与沧桑。

“写得非常好，我要摘抄下来，这作文的素材不就有了。”

“把时间拉长，从历史维度看，没有人是主角，都是历史长河中的沙。”

“当代才子。”

“无论再看多少遍，古今多少事，都付笑谈中，这句词都让人感慨万分。”

“这首词好有押韵感。”

尽管全文以文言文书写，但大多数读者仍能大致理解其含义，即便不借助随后提供的白话文版本，也能把握故事的大致脉络。

在读者群体中，许多人围绕"黄巾起义"这一历史事件展开了热烈讨论。

黄巾军作为一支农民起义军，而刘备、关羽、张飞等人则是协助镇压起义的力量，这一点在读者中引发了不小的争议。

此外，文中出现的诗句，在一些热心读者的诠释下，被赋予了深刻的意义，甚至被视为至理名言。

“人情势利古犹今，谁识英雄是白身？”

古往今来的人都是看重势利，在置身草莽的时候又有谁能发现？

这句话戳中了许多读者的内心。

时代在变，人心不变。

顾平生看着这数据有点伤脑筋，到目前为止，也仅有几千的阅读量，但是这个阅读人数还是太少了，这还是在自己这个编辑的推荐下。

这要是换成一本书名有噱头的，现在起码已经有上万的阅读量。

看来还是吃了书名的亏啊！

书名缺乏吸引力，导致许多潜在读者并未点击进来。

顾平生坐在座位上，陷入了沉思，思索着如何才能让更多人欣赏到这部杰作。

就在这时，他的脑海中突然闪过一个人，随即翻出手机中的联系方式拨打了过去。

“喂，老师，是我。”

顾平生联系的是他大学时期的导师朱怀瑾教授，也是京都大学中文系的资深教授。

朱教授在学术界享有崇高的声誉，是一位备受尊敬的学者。

按理说以他的学历完全可以找一个更好的工作，但是从小喜欢看小说的他还是选择了从事编辑这一行，为了梦想。

“是平生啊，怎么有空给我打电话？”在京都大学的办公室里，朱怀瑾教授脸上露出了亲切的微笑。

顾平生在大学期间就展现出了非凡的才智，经常能针对学术问题提出独到的见解。

朱教授本想在毕业后为他推荐一份更好的工作，但顾平生最终还是选择了加入"幻想领域"成为一名编辑，这让朱教授感到有些遗憾。

虽然由于工作繁忙，顾平生平日里很少给朱教授打电话，但他每年春节都会带着礼物上门拜访，表达对恩师的敬意和感激。

“一本历史的演义小说？你的意思是让我帮忙推荐推荐？”朱怀瑾还以为自己听错了，怎么现在小说都要让自己来推荐了。

“你是说这本和其它的完全不一样？”

“行吧，你先发过来我看看。”

见顾平生说的这么玄乎，朱怀瑾有些期待了。

什么作者文学功底之深厚，对历史的见解独到，还有天马行空的想象力……

不多时，朱怀瑾的飞讯上就收到了顾平生分享来的小说。

“《三国演义》？文言文？”

点进去朱怀瑾第一眼就看到了一首词。

“滚滚长江东逝水……”

“好词啊！”

“妙啊妙啊！”

“苍天已死，黄天当立……”

“桃园豪杰三结义……”

“不知又是哪位大家的作品？墨白？没听说过呀！”

在不知不觉中，朱怀瑾教授已经完整地阅读了《三国演义》的第一回。

当他发现后面还有对应的白话文版本时，两者结合阅读，让他更加感受到这本书的精妙之处。

读完第一回他已然成了《三国演义》的书迷，只可惜作者只发布了第一回。

他已经迫不及待地想要将这本书分享给其他人。

“喂，老周，我这里有本书你看看……”

“是秉文吗？对对对，是这样的，我这发现一本好书，想让你也看看……”

“喂文隆，我给你发本书你看一下，放心，没多少字，看看很快的……”

“……”

打完几通电话，朱怀瑾还有点意犹未尽。

想了想，紧接着打开飞讯里的学生群，作为京都大学的教授，手底下带了好几个班级的学生。

“（文件），所有同学把这篇小说看一下，认真看，明天我们课上讲这个。@全体成员”

……

----------------------------------------

第139章 褒贬不一

《黄梅戏》如今可谓是大火，不少网红为了吸引关注蹭热度纷纷翻唱这首歌。

在音视短视频平台上，这首歌的热度俨然已经超过了其它任何歌曲。

随着歌曲的走红，黄梅戏这一中国传统艺术形式也开始受到更多人的关注。

期间还有黄梅戏大师发声：“黄梅戏是华夏戏曲的瑰宝，源远流长，韵味悠长。它不仅是华夏戏曲的骄傲，更是中华民族文化自信的体现。希望有更多的年轻人走进黄梅戏，感受它的魅力，传承它的精神，让这门古老艺术在新时代焕发出更加璀璨的光彩。”

与此同时，镜花水月的微脖下和江月白的音视下面有一堆人艾特他，想要让他出更多这种类型的歌曲。

对此江月白只是轻轻一笑。

出肯定会出，但不是现在，每首歌都有它消化的时间。

他心中确实有很多传扬戏曲的歌曲，只不过得一步一步来。

《三国演义》这段时间也已经更新到了第十六回。

吕布、袁绍、赵云、贾诩等人相继出现。

吕布的英俊勇猛，四世三公的袁绍，智勇双全的赵云。

如今的《三国演义》在读人数已有上百万，越来越多的人开始知晓这部小说，被其中的故事人物情节吸引。

之所以在短时间能够有如此好的成绩，编辑顾平生功不可没。

在顾平生给老师朱怀瑾打过电话后，朱怀瑾就意识到了此书的不一般。

紧接着给自己的好友一一去了电话，让他们看一看此书做一些评价。

没想到每位大佬看完之后无一不称赞，无一不佩服作者的才华和文学功。

他们纷纷在微脖上、音视上发布消息和视频，力荐《三国演义》这本书，并表示“不看三国不知天下事”。

“这不仅是一部历史小说，更是一幅波澜壮阔的历史画卷，无论是历史爱好者，还是文学艺术的追求者，亦或是希望从历史中汲取智慧的读者，《三国演义》都能给你带来深刻的启示和无尽的思考。”

“幻想领域”紧接着便大肆推荐这本书。

在这样强大的宣传攻势下，《三国演义》开始在全国范围内掀起热潮，无数人开始接触并深入了解那段被尘封的历史。

六月一日，这个国际儿童节，也是《龙珠》正式发布的日子。

"空白"的粉丝们已经期待这一刻多时。

上午十点，《龙珠》如约而至，准时发布。

“龙珠？”

“这就是新的作品名字？”

“这个龙珠指的是什么？”

“看下去不就知道了。”

“……”

发布仅过去五分钟，观看人数就已经达到了500万。

这不只是华夏境内，而是全球范围内。

只要作品上过国际专区的作者，后续的作品也会默认在国际专区发布。

粉丝们首先看到的是"空白"之前在微博中发布的那张小孩图片。

当时大家可能没有太留意图片的细节，现在重新审视才发现，这个小孩竟然长有一条尾巴。

“很久很久以前，在距离城市数千公里以外的一座深山里，开始了这个天马行空的故事……”

粉丝们继续往下看。

这个小屁孩居然朝着一颗珠子叫“爷爷”。

“难不成这就是龙珠？”这是所有粉丝心中共同的疑问。

紧接着，画面中出现了一个开着小汽车的女孩。

而那个小孩则在思考着下一顿饭要吃什么。

从他的自言自语中，粉丝们惊讶地得知，他上次竟然吃了一只熊，并且还在遗憾没能抓到老虎。

这究竟是一个怎样的熊孩子？

继续往下看，粉丝们忍不住笑出声来。

这小孩子居然把衣服脱光了用尾巴钓鱼，作者“空白”甚至把坤坤都清晰地画了出来。

“噗噗……”

“什么少女不宜的画面？”

“我怎么觉得这么可爱呢？”

“竟然没被和谐，哈哈哈。”

“坤坤露出来了。”

接着小孩遇到了女孩，从没见过女孩子的他误以为来的是妖怪，还不认识汽车，一下子就把汽车举了起来丢向远处。

在一番解释下，小孩才放下警惕。

“这小孩也太可爱了。”

“好天真的小孩。”

“哈哈哈，在妖怪里还藏着个妖怪，我不行了。”

“这小孩居然不怕枪。”

“空白大大到底画个什么玩意啊，这么搞笑。”

两人相识之后，小孩带着女孩回到了自己家中。这时，女孩惊讶地发现，最初被称为“爷爷”的珠子，竟然就是传说中的“龙珠”。

更令她惊讶的是，女孩自己竟然也拥有两颗龙珠。

粉丝们至此才恍然大悟，原来漫画名称中的“龙珠”指的是这些神秘的宝珠。

据传，这样的龙珠共有七颗，每颗龙珠上分别刻有一到七颗星星。

如果能够集齐这七颗龙珠，并且念出特定的咒语，神龙就会出现，并帮助人实现任何一个愿望，但每次只能实现一个。

然而，想要集齐这七颗龙珠绝非易事，这七颗龙珠分散在世界各地。

经过一番商议，小孩最终同意与女孩一同踏上寻找龙珠的冒险之旅。

“这个设定有点意思哦。”

“所以这是个冒险收集龙珠的故事？”

“原来这个小孩子叫孙悟空啊。”

“这个胶囊好方便啊，为什么我们现在没有这样的东西？”

“这个不就是图片上的棒子吗？原来叫如意棒，还能伸长。”

“这就没了？这一话也太短了吧。”

“但从这个设定和世界观上来看，好像还是挺不错的。”

“我有点想知道接下来会发生什么故事了。”

“孙悟空真的好可爱，天真活泼。”

“作者大大，快更新。”

得益于之前积累的粉丝基础，《龙珠》首日的观看人数直接突破了2000万大关。

许多粉丝被其独特的画风和孙悟空的纯真所吸引，尤其是漫画中的幽默场景，常常让他们捧腹大笑。

当然，也有少数观众认为《龙珠》与《死神》相比逊色不少，他们觉得除了一些搞笑的片段之外，《龙珠》在其他方面都不如《死神》。

这些观众在体验过《死神》的深度和紧张感后，再来看《龙珠》时，感觉就像是出自不同作者之手。

他们觉得是“空白”水平下降的原因，在《死神》之后没有了好的点子，才另辟蹊径，画出了这样一部漫画。

对此，有不少衷心支持作者的粉丝表示。

“如果每部作品都千篇一律，那还有什么意思？”

“不要把其它作者的那一套用在空白身上。”

“人就是要走出舒适圈，尝试一些新的东西。”

“就是，我就觉得这《龙珠》比《死神》好看。”

“没错，我对象看了都说喜欢。”

“这个风格很不错啊，还有坤坤看。”

“……”

----------------------------------------

第140章 《天若有情》

《龙珠》的发布已将近一个月，时间也来到了六月底。

随着剧情的推进，漫迷们开始发现《龙珠》的有趣，对于漫画里各种新奇的设定和事物充满了兴趣。

一些粉丝甚至在社交媒体上@科技公司，希望他们能够将漫画中的万能胶囊制造出来。

在六月底，次元漫社的年度评选中，“空白”毫无争议地被选为“五神”之首，这标志着它在漫画界的卓越地位。

真正做到了一部封神。

今年共享音乐平台的毕业季征文镜花水月并没有参加，江月白觉得还是把这个机会留给其他人比较好。

在六月份举办的英语四级考试中，江月白获得了非常高的分数。

对他而言，英语易如反掌。

就是六级只能下半年再考了。

“小白，要不要我来帮你？”电话那头的龙战问道。

江月白连忙拒绝：“不用不用，陈叔来接我。”

今天是学期的最后一天，明天就将迎来暑假，大一的生活就这样画上了句号。

自从《黄梅戏》之后，镜花水月乐队就再也没有发布新歌曲。

这种情况自然让粉丝们很是苦恼。

他们不断地在社交媒体和音乐平台上艾特江月白。

对此江月白也没有出面解释，最近确实没空。

然而，江月白并没有对此作出回应，因为他最近确实很忙。

不是他个人忙，而是乐队的其他成员都忙于期末的考试。

江月白在今年也完成了一些课程的考试，并且分数优异，远超提前毕业的70分标准。

其中一些科目甚至是大二的课程。

回到家的江月白看到了躺在沙发上的陈嘉欣。

“哥！”

“你们放假这么早？明年就高二了吧。”

“对啊，哥你要不要来一个？”陈嘉欣吃着手里的冰淇淋。

“我就不用了。”

“糖宝，来让姐姐抱抱，姐姐想死你了。”陈嘉欣从江月白怀里把糖宝抢了过去。

“喵……”

接下来的暑假生活就相对比较平淡。

龙战和他对象王诗晴出去旅游了，表示想趁这个暑假放松一下自己，下个学期的全部精力就要放在学习上了。

文夕岚回了老家羊城，据她所说，她也已经好久没回去过了，现在就连春节都是在上都过的。

这次是因为老家有事，她父母又抽不来时间，便让文夕岚代为参加。

苏莺儿一看大家都有安排，也录不了歌，也回了巴蜀。

夏紫苑现在每天跟随父母学习戏曲，有时还会登台表演。

宋浅云则是每天和她妹妹待在家里，有的时候还会一起来江月白家玩，主要还是被轻月拉过来的。

就这样，暑假已经悄然过去了大半。

这天，江月白闲来无事登录镜花水月的微脖账号，发现居然有人艾特自己。

一看原来是《绮罗旧梦》剧组，这部电视剧的主题曲还是镜花水月所唱。

由于种种原因，剧集的开播时间曾被推迟，如今剧组已经全部拍摄完毕，后期制作也已完成，正式发布了通告。

《绮罗旧梦》剧组为了能有更大的流量，在通告下面还加了一句：此部电视剧的主题曲由“镜花水月”倾情献唱。

众人没想到消失了三个月的镜花水月竟然会以这样的一个方式出现。

这对粉丝们来说确实是个意外之喜。

《绮罗旧梦》这部剧他们听说过，是根据小说进行改编的。

小说本身就有着大量的粉丝，再加上这次剧组请的演员又都是重量级的，因此备受期待。

之前开播时间延迟，还有不少粉丝感到惋惜，甚至跑到剧组下面大骂。

如今剧组再次发布了公告，显然是已经确定了开播时间。

“什么时候偷偷摸摸又跟剧组合作了？”

“别人跟剧组合作都是很早就宣传了，你们倒好，一声不吭。”

“期待一手。”

“镜花水月好像还是第一次和电视剧合作吧。”

“再来一首戏腔吧。”

“绮罗终于要开播了吗？我可是等了好久了。”

“我最喜欢的绮罗霍铮终于要来了吗！”

“这波叫强强联合。”

“这冲这首歌，这部剧就算是屎我也得尝尝咸淡。”

看到此消息，江月白面露喜色。

总算是来了。

这样也可以应付一下粉丝们。

“哥，《绮罗旧梦》的主题曲真是你们的？”陈嘉欣期待地看着江月白，脸上露出一丝激动。

“是啊。”

“什么时候的事啊，怎么一点消息都没有？”

江月白正过身子：“我自己都快忘了，怎么，你也看这剧？”

“肯定啊，我跟你说啊，这本书真的巨好看，这里面……”一提到这，陈嘉欣就来劲了。

看陈嘉欣这么幸福的样子，江月白也不好打断她，硬着头皮听她讲了二十分钟。

“哥，你们的新歌叫什么名字？谁唱的？好不好听？”陈嘉欣一连三问。

“歌名叫《天若有情》，紫苑唱的，至于好不好听，到时候你听了不就知道了。”

“紫苑姐唱的呀，那肯定好听。”陈嘉欣听后认真地点了点头。

这话一出，江月白皱起了眉头：“嘶…你这话里有话啊，你觉得谁唱的不好听？”

“嘿嘿，都好听都好听。”陈嘉欣嬉皮笑脸的。

陈嘉欣离开后，江月白打开了手机，屏幕上是他和张婉清的聊天记录。

如果粉丝们看到这些聊天记录，一定会感到惊讶。

聊天记录中，江月白和婉清姐讨论了未来的计划。

在接下来的一年里，镜花水月乐队决定不再发布新歌。

一方面，是因为学业的原因。

乐队的每个成员都有提前毕业的想法，他们希望能够在毕业后全身心地投入到音乐中。

另一方面，是关于乐队本身。

乐队的表演形式舞台表现力更强，更能吸引观众。

但现在他们更多是以幕后的形式存在，乐队的概念并没有给粉丝们留下深刻印象。

现场表演才是乐队的魅力所在，能够让观众直接感受到乐队的氛围。

乐队的现场表演不仅仅是音乐的展示，更是一种艺术和文化的体验。

能够给观众带来独特的情感共鸣和难忘的体验。

所以在商量过后，便决定暂时停止发布新歌，先以学业为主，最次也要将课程习完大半。

待到时机成熟，便是镜花水月现身之时。

……

（《天若有情》 歌曲原唱：A-Lin；作词：纪茹璟；作曲：黄义达；编曲：袁伟翔。）

（改了个地方，陈嘉欣由之前的高一改成初三。）

----------------------------------------

第141章 天若有情亦无情

随着《绮罗旧梦》的开播日逐渐临近，该剧的热度也在持续攀升。

这部作品在早些年的时候就传出要改编成电视剧的消息，之后便一拖再拖，随后便杳无音信。

去年，传出消息说《绮罗旧梦》剧组正式成立开拍，预计会在今年上半年拍摄完成。

然而，开播时间却一再推迟。

如今，这部备受期待的电视剧终于要与观众见面了，各大平台的热搜榜上都出现了与之相关的话题。

而剧组官方也已经放出了预告片，单单预告片的播放次数就已经超过了千万。

“妈，快来，马上就开播了。”陈嘉欣躺在沙发上，兴奋地大喊。

高玉兰穿着睡衣，端着果盘从厨房走了出来：“来了，来了。”

“月白，你不看吗？”看到江月白走回房间，高姨问道。

“高姨你们看吧，我就不看了。”

江月白对这种类型的电视剧完全提不起兴趣。

此外，他并不喜欢追剧的感觉。

看到一两集就没了，就跟上厕所上到一半，来了个人让你夹断一样。

他更喜欢等剧集全部更新完后，一次性看完。

“妈，你别管老哥了，他不爱看这个。”陈嘉欣拉着高玉兰的胳膊。

“这剧好看吗？”

“好看，绝对好看。”

与此同时，无数观众守在电视机和电脑前。

《绮罗旧梦》是一部网台联动剧，可以同时在电视台和网络平台上播出。

不过，电视台的播出时间会比网络平台提前20分钟。

晚上八点，《绮罗旧梦》在泱视8频道准时开播。

随着悠扬的琴声，电视剧正式开播，画面中出现了两个人深情对视，正是绮罗和霍铮。

“风扬起时繁花落尽

谁执笔为你绘丹青

月下独影泪湿青衣

流水不付一世深情

只身回望太匆匆

此生多少情与仇

只愿与你长相守

无边丝雨细如愁

朝来寒雨几回眸

你在哪一方停留”

“嘉欣，这歌唱得真好。”听到歌曲，高玉兰心中仿佛展开了一幅凄美的爱情画卷。

“不愧是老哥创作的歌曲，紫苑姐唱得也好好。”

绮罗和霍铮之间的天定情缘，宛如渐入高潮的旋律，缓缓揭开了故事的序幕。

随着片头一幕幕画面的流畅衔接，两人情感发展的轨迹被清晰地勾勒出来。

从萍水相逢，到成为彼此共经生死考验的挚爱，再到最后相拥殉情，两人演绎了一段矢志不渝的旷世爱恋。

此外，尽管片头中仍然上演了残酷的杀戮和复杂的爱恨情仇等戏码，但二人这份情意在夏紫苑饱含深情的歌声的渲染下，愈发显得弥足珍贵、婉转动人。

夏紫苑对歌声感情的拿捏十分精准到位。

主歌部分中，“泪湿青衣”等刻骨铭心的部分，夏紫苑用饱满的中音，细腻地传达出那份淡淡的忧伤，就像雨滴轻轻拍打在肌肤上，带来一丝清凉。

而在高潮部分，她那极具穿透力的高音，唱出了深沉而热烈的爱，让人感受到那份荡气回肠的情感，余音绕梁，久久回荡在耳边。

“天若有情亦无情

爱到最后要分离

你轮回的印记

落在我眉宇

直到有一天不能呼吸”

此时，各大网络平台的弹幕已被填满。

一条条弹幕如同流星划过夜空，密密麻麻地布满了整个画面。

“终于等到了这部剧了。”

“这歌曲跟故事好配。”

“李峰启好帅啊，就是我心目中的霍铮。”

“李峰启和灵儿好配啊！”

“紫苑的声音真的很绝了。”

“这歌还是月白的风格。”

“天若有情亦无情，爱到最后要分离！”

“我是来听歌的，没看过小说，有人能告诉我这剧好看不？”

“……”

夏紫苑深情的嗓音丝丝入扣的诠释出一段荡气回肠的感情故事。

为了配合时而风云诡谲，时而痴缠虐心的情节，江月白特地让夏紫苑来演唱这首歌曲。

“天若有情亦无情……”收到感染的高玉兰嘴中不禁呢喃。

整首歌曲的歌词优美动听，意境深远，情感真挚动人。

即使天意有情，但爱情最终仍可能面临分离的无奈和哀伤。

精心编排的音乐为歌曲增添了丰富的层次，使得整首歌曲更加立体，感人至深。

夏紫苑的演唱和江月白的编曲，共同赋予了这首歌曲独特的魅力。

它不仅与剧情完美融合，更触动了每一个听众的心灵。

这首歌曲，就像剧中的爱情一样，虽然充满了波折与挑战，但那份真挚的情感，却能触动人心。

它让人们相信，即使爱情之路坎坷，但真挚的爱情，永远值得人们去追求和珍惜。

这首歌曲，就像《绮罗旧梦》这部剧集一样，以其独特的魅力，赢得了观众的喜爱和赞誉。

“天若有情亦无情

万丈红尘我等你

用你的牵挂染尽我白发

咫尺天涯你终未远离”

究竟是怎样的爱情，才能让人发出"万丈红尘我等你"的誓言？

无论世事如何变迁，那份等待的决心始终坚如磐石。

即使在茫茫人海中迷失，即使相隔千山万水，那份牵挂与等待的情感始终不变，如同岁月染白了青丝。

结合《绮罗旧梦》这部剧来看，这首歌的意境与剧情完美契合。

歌词完美呈现了绮罗与霍铮两人的爱情故事。

就如同歌中所唱“天若有情亦无情，爱到最后要分离”。

而霍铮则用他的行动，诠释了"万丈红尘我等你"的深情与执着。

这是一曲动人的爱情赞歌，让人们为之动容，为之感动。

“天若有情亦无情

爱到最后要分离

你轮回的印记

落在我眉宇

直到有一天不能呼吸

天若有情亦无情

万丈红尘我等你

用你的牵挂染尽我白发

咫尺天涯你终未远离”

《天若有情》无疑是一首情感深刻、旋律优美的歌曲。

许多观众最初是被镜花水月乐队的名声所吸引，但当他们聆听完这首歌曲后，却情不自禁地被剧情所吸引。

几乎所有的观众都沉浸在片头的歌曲之中，即便正片已经开始，仍有许多人的心绪依然被这首歌曲深深牵引，难以自拔。

“这首歌的成功，得益于月白优秀的词曲创作，精心的编曲以及紫苑深情的演唱，无疑是一首成功之作。”

“天若有道，自不会让有情人分离。”

“天若无道，人就该遵循天命。”

“是我最喜欢的紫苑，唱得真是太棒了！”

“看了那么多，这是唯一一个让我觉得歌曲和剧情很配的剧。”

“看小说的时候哭得稀里哗啦的，现在听歌又忍不住流眼泪。”

“有情人终成眷属，虽然很虐，but很爱，就是结局凄美了点。”

“明明相遇，明明能在一起，回眸那一刻，还是各自一方了，此生拥有过足矣。”

“都说烂剧配好歌，希望这部剧不要让我失望。”

“真不知道作者怎么想的，幸福地在一起不是挺好的嘛！非得搞得这么悲惨。”

“我三舅瘫痪十四年，听到这首歌突然跃起，飞檐走壁，下落不明。”

“还没看就先把自己感动了……”

----------------------------------------

第142章 时光飞逝

#《绮罗旧梦》开播一小时，电视直播收视率突破2.56%，市场份额超过13.1%#

#《绮罗旧梦》开播98分钟，在飞讯视频平台热度突破30000，打破历史记录#

#爆款IP，千万粉丝，《绮罗旧梦》势如破竹，剧王诞生#

江月白一早醒来，就看到了这些消息。

各大平台的热搜榜已经被这部剧霸屏，讨论热度空前高涨。

他揉了揉眼睛，甚至怀疑自己看错了。

这种剧这么有市场吗？

这样的剧情也能破纪录？

真是小刀喇屁股——开了眼了。

随着《绮罗旧梦》的热播，其主题曲《天若有情》迅速走红，这首歌也被大众所铭记。

在共享音乐平台上，这首歌曲的下载量已经突破千万大关，稳居榜首。

其他歌手们目睹这一现象，纷纷感叹"狼来了"。

他们也没想到一直没什么消息的镜花水月会跟《绮罗旧梦》展开合作。

通常情况下，热播剧的主题曲，即使质量一般，其下载量也不会低到哪里去。

但是偏偏《天若有情》这首歌的质量却出奇的高。

二者相辅相成，共同推动了歌曲的下载量。

这一现象也再次证明了优秀作品的力量，无论是剧集还是音乐，都能凭借自身的品质赢得观众的喜爱和认可。

“叮咚……”

这大早上的会是谁？

难道是高姨陈叔落东西了？

江月白打开大门。

“小白早啊！”

门外面是宋浅云和宋轻月。

两人穿着休闲装，看起来十分靓丽。

“浅云轻月，你们怎么来啦？”江月白露出一丝疑惑。

“过来找嘉欣玩，她人呢？”

“估计还在床上，要我去叫她吗？”

这丫头昨晚又不知道玩到几点。

“不用，我们自己去。”

宋浅云和宋轻月进入到陈嘉欣的房间，不多时，房间里就传来了欢声笑语。

“哥，早！”陈嘉欣被两人从房间里架了出来，还打着哈欠。

“赶紧洗漱吧，早饭都要凉了。”

“哦。”

江月白回到自己的房间开始今天的任务。

他需要将《秦时明月》第一部的最后一集剧本写出来。

“哥，我们出去啦。”

房间外传来了陈嘉欣的声音。

“你们这是准备去哪？”江月白走出房间问道。

“去逛街啊，你要一起吗？我们还约了紫苑姐。”

“你们去吧，我就不跟着掺和了。”

她们都是女孩子，自己一个男的跟着一起稍微有点尴尬。

不如待在家里。

况且自己还有事。

“那我们可走咯。”

江月白挥了挥手：“去吧，注意安全。”

经过两个多月的连载，《龙珠》和《三国演义》的故事情节都已逐渐展开。

《龙珠》已经进展到了激动人心的"天下第一武道会"阶段。

在这一章节中，龟仙人化身为"程龙"。

孙悟空也将第二次变成“大猩猩”。

之前首次变身时，可是让一众粉丝们直呼“卧槽”。

而神龙的登场更是让粉丝们眼界大开，为《龙珠》的世界增添了一抹神秘色彩。

在江月白的笔下，神龙的形象更加威武、灵动，充满了灵性。

神龙不仅是《龙珠》中的一个标志性象征，更是推动剧情发展的关键。

它的存在为《龙珠》的世界带来了无限的可能性和想象空间。。

谁也没有想到，天真可爱的孙悟空看到月亮后居然会变成这么可怕的怪物。

这也引发了许多人对孙悟空身份的猜测和讨论。

《三国演义》的剧情也已经到了三顾茅庐的地方。

三英战吕布，曹操煮酒论英雄，关羽千里走单骑，官渡之战……

每一个剧情都让读者们大呼过瘾。

读者们也被这些故事深深地吸引，陷入其中，无法自拔。

书中的人物不仅以其军事才能和政治智慧让人敬佩，更以其鲜明的个性和丰富的情感打动人心。

每个人物都栩栩如生，各具特色。

通过这些鲜活的人物，读者仿佛穿越时空，亲历那个风云变幻的时代。

这些人物的命运交织在一起，构成了这部史诗般的历史小说的丰富内涵和深刻主题。

而即将登场的诸葛亮，更是让读者们充满期待。

究竟是什么样的人物能够让徐庶成为“奇士”。

“若得此人，无异周得吕望，汉得张良也。”

读者对这两人十分熟悉，吕望即是姜子牙，辅佐周朝四代周王。

而张良更是汉高祖刘邦的左膀右臂。

两人在历史上都是极其重要的人物。

由此可见，诸葛孔明的才华。

后又提到：“卧龙、凤雏，两人得一，可安天下。”

这句话无疑将读者心中的好奇心推向了高潮。

这卧龙凤雏竟有如此之大的才能！

回顾之前出场的人物，每一个都以其独特的魅力让读者着迷不已，如今竟还有更为厉害的人物出现。

正是这些人物，使得《三国演义》成为了一部跨越时空的经典作品。

读者们怀着激动的心情，期待着下一章节的发布，渴望一睹卧龙的风采。

目前，几乎所有的文学大家都在研读这部《三国演义》，对其赞不绝口。

看过之人无不说好。

历史学家们也证实，书中的人物和故事大多有史可依，确有其事。

在这种趋势的推动下，《三国演义》的影响力不断扩大，越来越多的人开始向身边的朋友推荐这部巨作。

这样的热潮中，《三国演义》的在读人数突破了2000万大关。

超过了所有网站的任何一部小说。

暑假转眼即逝，又到了新学期。

江月白步入了大二。

星辰公寓的房子他又续租了两年。

这些对他来说都是小钱。

这个学期乐队的众人全部把心思放在了学习上。

虽然没有发布新歌，但他们私下里仍会定期聚会。

就连国庆假期，乐队几人也只是在06休息室一起学习。

张婉清在这段时间里轻松了许多。

只不过她自己也在做着一些准备。

近期她联系了许多曾经的朋友和合作伙伴，为的就是给今后的镜花水月铺路。

其中就包括之前有过合作的“光影工作室”。

对“光影工作室”而言，张婉清就是他们的大姐，几乎是有求必应。

今年的迎新晚会众人都没有参与，全善飞四人因为有了之前的阴影，也变得格外老实。

他们可不想再火一把。

要是再像去年一样，那可太丢人了，还是在学弟学妹面前。

不过受到江月白的影响，这四人的学习成绩也提升了不少，特别是那些专业课程。

时间总是在不经意间悄悄流逝，众人也在岁月的长河中逐渐成熟。

----------------------------------------

第143章 夕岚毕业

“没想到时间过得这么快。”

“大神，你怎么这么拼？大三的课程都考得差不多了。”张远带着一丝好奇询问。

“闲着无聊给自己找点事。”

江月白自然不会把真实原因告诉他们。

总不能跟他们说自己想在大三提前毕业吧。

“回家过年咯。”

“不知道今年的春晚有没有镜花水月。”

“别想了，官方节目单都已经出来了，没有。”

“好可惜。”

听到这些，江月白没有接话。

今年的春晚导演换了一个人。

去年的春晚收视率是近年来最高的，受到了观众们的一致好评。

明明是最被认可的导演，今年却被换了下来。

许多民众表示不理解。

跟之前一样，镜花水月再次收到了邀请，只不过还是婉拒了。

今年的华语乐坛盛典又是由张婉清代为出席。

也顺利地拿下了几个奖项。

今年发布的几首歌全部入选了十大金曲。

……

“这龙鳞却曾经 铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心 故事飘摇我不忍听

……”

“哥，今年春晚怎么不是你们唱《天地龙鳞》？”年夜饭后，一家人围坐在沙发上，陈嘉欣一边嗑着瓜子一边观看春晚，此时屏幕上的明星正在演唱镜花水月的《天地龙鳞》。

“人家不是唱得蛮好的嘛。”江月白剥了一个砂糖橘放入口中。

镜花水月虽然没有上春晚，但是春晚也还是向江月白要了《天地龙鳞》的授权。

毕竟是龙年春晚，要是没有这首歌，不止是粉丝，就连导演自己都觉得不够完美。

既然镜花水月不愿意上台，那么由其他歌手来演绎也是可以接受的。

看着电视中站在台上又唱又跳的歌手，江月白内心不免有些波动。

谁不想站在国内最大的舞台上？

只是，对他来说，现在还不是最佳时机。

“一般般，跟哥你唱的差远了。”陈嘉欣嘟囔着嘴。

“呵呵…”

第二天，热搜上果然出现了《天地龙鳞》。

#范嘉恒春晚演唱《天地龙鳞》#

#镜花水月以另一种方式出现在春晚#

然而，热搜下的评论区却是一片争议。

“唱的什么玩意，一点气势都没有。”

“我家哥哥唱得多好，是你们不懂欣赏。”

“我只能说和原唱相差甚远。”

“四个字评价：不如月白。”

“唱得好不好你管得着吗？我们嘉恒可是上了春晚的，你们月白上了吗？”

“就是，嘉恒我们永远支持你。”

“来碰瓷的是吧，唱的别人的歌还有理了？”

“看到歌名我还以为是镜花水月要上春晚了，结果没想到是……哎。”

对于这一切江月白并不是很在意。

这种事情在娱乐圈屡见不鲜。

“月白，听嘉欣说，你准备申请提前毕业？”陈学霖随意地说出口。

“嗯，目前大三的科目我基本已经自学完了，考试也都过了，”江月白坐到陈学霖旁边，“不出意外的话下个学期就可以把所有课程全部结束。”

“你自己心里有数就行。”陈学霖轻轻点头。

……

随着新学期的到来，乐队众人都在努力地学习。

文夕岚在六月份成功申请了提前毕业，成为了乐队中第一个完成学业的人。

相比较正常毕业提前了整整一年。

文夕岚的专业课程相对较少，加上她自身的优势，考试对她来说轻而易举。

学分对她来说更是不在话下。

“恭喜岚岚毕业。”苏莺儿兴奋地扑向文夕岚。

“谢谢大家。”

为了庆祝文夕岚毕业，江月白特地在公寓做了一大桌子的菜。

本来大家是准备一起出去吃一顿的，但是文夕岚表示想吃江月白做的菜。

没办法。

江月白只好亲自下厨，好在有龙战帮忙，做起来也很快。

“没想到夕岚你这么快就毕业了。”宋浅云感叹道。

“是啊，不知道我什么时候才能毕业。”龙战心里其实是有些着急的，按照目前这个情况，其他人提前毕业只是早晚的事。

“没事，你可以正常毕业。”江月白轻轻拍了拍龙战的肩膀，给他安慰。

“那不行，不行不行，我得再努力一点。”

龙战不想成为拖后腿的那一个。

在最近聊天中，龙战也清楚婉清姐正在为正式出道做准备。

只差一个合适的机会。

王诗晴看到后夹了一筷子菜递到龙战嘴边：“努力也是明天再努力，先乖乖吃饭。”

“小白你呢，准备什么时候申请毕业？”饭桌上，夏紫苑问道。

其他人全部看向江月白。

“我准备大三开学申请论文答辩。”

江月白目前已经把大学四年所有的课程全部学完了，考试也全部通过了，还都是以高分通过的。

就剩下最后一个论文答辩了。

“那你这不是和紫苑莺儿同一时间了嘛？”龙战露出惊讶之色，按照这个速度，江月白只用了两年多一点就完成了学业。

巧的是苏莺儿和夏紫苑也预计在下学期毕业，也就是大四。

“差不多。”

“你们都要毕业了，就剩我一个。”龙战心里非常难受，大家都是一起入学的，结果江月白才上了两年就要毕业了。

“不是还有浅云嘛！”

“对哦。”

“可惜今天婉清姐没来。”夏紫苑有些遗憾地说。

“婉清姐好像有事，让待会我们去找她，先吃饭吧。”江月白一边解释一边催促大家吃饭。

……

下午时分，龙战驾驶着车辆，载着乐队的成员们前往张婉清的住处——位于北郊的庄园。

车辆刚一停稳，陈伯就从庄园内迎了出来。

“陈伯！”乐队成员们热情地打招呼。

“陈伯……”

“快进来吧，外面热，夫人就在客厅。”

庄园大厅内，张婉清坐在沙发上，通过手上的平板电脑不时地和一些人交流着。

前段时间张婉清在听江月白他们说了迎新欢会的事情后，立马就有了想法。

既然江月白、苏莺儿和夏紫苑都要在下学期毕业，那不如就趁着这次迎新晚会搞点大的。

九校联合晚会的规模可不比那些歌手的演唱会小。

毕竟，哪个歌手的演唱会能有十几万人？

除了一些成名已久的老牌歌星，其他人根本没有这样的号召力。

要是能在迎新晚会上正式亮相，那视觉冲击和震撼力绝对是史无前例的。

正是基于这个考虑，张婉清最近一直在忙碌着相关的准备工作。

她计划到时候先把“光影工作室”安排进去，当然前提是节目能够顺利入选。

----------------------------------------

第144章 选歌

“你们觉得怎么样？”张婉清说完，看向乐队众人。

刚刚张婉清把她的计划跟大家和盘托出。

文夕岚已经提前毕业，江月白、苏莺儿和夏紫苑也即将申请毕业。

这为镜花水月乐队提供了一个向公众正式亮相的绝佳机会。

还有更为主要的原因，那就是自从《天若有情》之后，镜花水月便没有再发布任何歌曲。

这中间相隔已有整整一年。

这一年里粉丝们无论怎么说怎么催，镜花水月就是没有动静。

他们感到不安，经常检查社交媒体账号，寻找任何关于新歌的线索。

在粉丝群中，讨论变得更加热烈，只希望镜花水月能够尽快发布新歌。

随着时间的推移，关于镜花水月的猜测和谣言开始在粉丝之间流传。

一些人声称掌握了内部消息，而另一些人则开始编造各种故事。

这些未经证实的信息让粉丝们的情绪变得更加复杂，心中充满了担忧。

正是因为这些原因，张婉清才做了这个决定。

“我这没问题。”江月白的论文答辩一个月绰绰有余，他完全可以在迎新晚会前完成毕业。

“我都行。”文夕岚已经毕业，自然也就没有了这方面的顾虑。

而且，她之前在各种舞台上都有过表演经验，对此早已驾轻就熟。

“这个你们决定就好了，我和小槿反正在学校也待不了多久。”苏莺儿发表自己的看法。

夏紫苑随即点头表示同意。

随后，所有人的目光都集中在了龙战身上。

龙战被众人盯着有些发毛：“不是，你们都看我干嘛？这不是还有浅云嘛！”

“我无所谓的。”宋浅云迅速回应，经过两年的成长，她已经变得更加成熟稳重。

虽然时间不长，但在这样的环境氛围下，人的成长速度是很快的。

这个成长不止是心境上的，还有身体上的。

宋浅云的身材是四个女生最好的，腰身纤细，匀称美观，凹凸有致。

妥妥的御姐形象。

之前，大家出于对个人正常生活可能受到的干扰以及心态变化的考虑，选择保持低调。

但现在，宋浅云已经能够很好地应对外界的影响。

“那我肯定也没问题啊，你们都知道，我可是咱们乐队里的大心脏，KTV里的superstar。”龙战自信地表示。

“好的，既然大家都没有异议，那我们就按计划来，接下来你们要做的就是确保节目能够入选。”张婉清的计划终于可以开始实施。

她已经迫不及待等着那一天的到来。

张婉清又想到了什么：“对了，今年的晚会是由哪个学院负责举办？”

“是上都戏曲学院。”文夕岚脱口而出。

这所学院与文夕岚所在的上都音乐学院一样，都是艺术类院校，学生人数虽不多，但都有着深厚的艺术底蕴。

“上都戏曲学院？他们校长是不是叫许琼？”张婉清突然问道。

“是啊，婉清姐你认识？”

“何止是认识，行了，一切交给我吧，走，先吃饭。”

张婉清招呼大家上桌。

“呦，都在呐。”此时，华杰从门外走了进来。

“老公，你回来啦！”

“收到你发的信息，我立马就赶回来。”华杰脱下外套交给陈伯。

“正好吃饭，快过来。”

“华叔……”江月白等人向华杰打招呼。

“坐坐坐，不用客气。”华杰压了下手势，“对了，月白，我那边到了点好茶，一会带点回去尝尝。”

“华叔……”

江月白刚想说些什么就被打断。

“好了，不要推辞，就这样，吃饭。”

……

晚上，张婉清躺在床上，华杰洗完澡后轻轻走进房间。

“老公，你最近有跟许琼许院长联系吗？”

“有啊，我们前几天还在一起喝茶，怎么？”华杰有些意外，不明白自己的老婆为何突然提起这个话题。

“你看看能不能帮我约一下他？”

随后，她将自己的想法和计划详细地告诉了华杰。

“你是说今年的九院联合晚会是由许琼他们学院主办，想要安排人进去？”华杰很快明白了张婉清的意图。

“嗯，我想让阿南和老时他们过去，反正他们也没有专业的团队，这有个免费的团队他们应该不会拒绝吧。”

阿南和老时就是“光影工作室”的负责人。

“行啊，没问题，我约他明天出来喝茶。”说着，华杰拿出手机就要联系。

张婉清制止道：“唉…都这么晚了，就不要打扰人家了，明天早上再说吧。”

“行，听你的。”

……

回到家中，江月白便开始着手准备。

“月白，早点睡。”高姨的声音在门外响起。

江月白随口回应：“知道了，高姨。”

他现在有些纠结。

既然已经决定了要参加迎新晚会，接下来就需要考虑表演的歌曲。

但到底选择哪首歌？

虽然可以演唱之前的歌曲，这样观众们也比较熟悉。

但是他还是觉得用新歌更为合适。

这样可以加深观众们的印象。

而且，乐队确实已经很久没有发布新歌了，这次正好是一个好机会。

九院联合迎新晚会也算是个大舞台，总不能随随便便选个歌曲。

此时，江月白面前的纸条上密密麻麻写着许多字。

这些都是前世耳熟能详的歌曲。

随便拿出一首都能打爆现在的歌曲。

他将所有想到的、适合在迎新晚会上演唱的歌曲全部写了下来。

看着纸上的三十多首歌曲，江月白陷入了沉思。

这其中有一些在前世各大学校的晚会上演唱过，剩下的则是非常适合在学生面前演唱的歌曲。

江月白的眉头紧锁，手中的笔在纸上轻轻敲打，思考着每一首歌曲背后的意义和可能带来的影响。

经过一番思考后，划去了其中一些选项。

经过层层筛选，最终只留下了三首歌曲。

他的目光在三首歌曲名上徘徊，每首都有其独到之处，每首都承载着不同的故事和情感。

他起身走到窗边看着外面的夜色。

夜幕低垂，窗外的世界被一层神秘的黑色笼罩。

星星在夜空中闪烁，仿佛在为江月白的选择提供指引。

夏夜的微风透过窗户，带来一丝凉爽，树叶的沙沙声和远处的虫鸣构成了一曲自然的交响乐，为他的思绪伴奏。

江月白的内心逐渐平静下来，走到桌边，毫不犹豫地将纸上剩下的三首歌曲全部划去。

然后又缓缓在纸上写下了一首歌。

----------------------------------------

第145章 当立忠孝仁义之身

“差点忘了，没想到都已经完结了。”

江月白在家中闲暇之余，打开了电脑，登录了自己的"幻想领域"作家账号。

可以说他现在是真的无事一身轻。

学业不用担心，漫画的存稿也足够。

只是没想到《三国演义》已经完结了两周了。

自己之前将存稿全部上传到了作家后台，并且按照一周两回设置好了发布时间。

此外，江月白还精心绘制了三国时期的地图，并将其上传到了作品页面。

也不知道这本书的数据目前怎么样？

看到5000万的在读人数，江月白自己都吃了一惊。

不是说“幻想领域”总用户也才一个亿吗？

难道有一半的用户都看过这本书？

江月白感到难以置信，这份数据远远超出了他的预期。

实际上，"幻想领域"平台之前确实只有一亿用户。

江月白不知道的是，在这本《三国演义》火了之后，吸引了众多其他平台的读者。

在孔秉文、周乔松、朱怀瑾等文学大家的大力推荐下，越来越多的人开始阅读起了这本文学巨著。

甚至有许多学校将《三国演义》列为必读书籍。

在这种趋势的推动下，书籍的热度持续攀升，阅读人数也随之不断增加。

那些阅读过《三国演义》的人，无不对作者深厚的知识储备和卓越的文学素养表示钦佩。

在这个政治动荡、英雄辈出的时代背景下，《三国演义》塑造了众多性格鲜明的人物形象。

诸如智勇双全的诸葛亮、勇冠三军的赵子龙、诡谲奸诈的曹操、美艳动人的貂蝉……

书中战争场面宏大，战术变化多端，如赤壁之战、官渡之战等，充分展现了丰富的军事智慧和战略布局。

小说情节跌宕起伏，悬念丛生，戏剧性十足，具有极强的吸引力和可读性。

书中体现了儒家的忠、义、仁、智等道德观念，对人物的行为进行了道德评价，传递了正面的价值观。

融入了大量的华夏传统文化元素，如诗词歌赋、哲学思想等，这不仅增添了作品的文化底蕴，也使读者能够更深入地了解和体验华夏古代的文化精髓。

书中包含了许多治国理政、人际交往的智慧，对现代人有着重要的启示和教育意义。

这虽然是一部文学作品，但它以生动的笔触反映了三国时期的历史风貌，具有极高的历史研究价值和文献参考意义。

众多文学界和学术界的重量级人物在阅读完这部作品后，纷纷在社交媒体上分享了自己的感悟和评价。

文学泰斗孔秉文评价说：“这不仅仅是一部历史小说，更是一部真正具有丰富人民性的杰作。”

京都大学的朱怀瑾教授表示：“虽然目前还不能证实书中事情是否是真实存在的，但其文学价值已经远超其它历史小说。”

历史学教授狄文隆认为：“作者运用了丰富的想象力和深刻的思想内涵，使得作品不仅具有很高的历史价值，也具有极高的文学艺术成就。”

文学大家周乔松感慨道：“看完此书，感触良多。初觉天道无常，汉室忠臣良多，亦难改其气运，甚觉可惜。后又觉天道亦有迹可循，夫何进、董卓莽夫之流，又曹操、曹丕、司马懿、司马炎等篡逆之人，或祸及自身、或祸及子孙，皆受天道轮回报应之苦！然诸葛亮、关羽等忠义之人，虽死犹生，故当立忠孝仁义之身以报国家！”

就连《人民日报》也对《三国演义》给予了重点报道。

【三国演义，气势磅礴，主要人物所言所行，其形及性塑于纸上。大势剖析，长谋远策，吾辈所向。寥寥古言，虽简但意志……】

“这绝对是历史小说的巅峰之作。”

“作者的文笔不得不让人佩服，能够塑造出这么多人物形象。”

“诸葛亮、关羽、曹操这几个人物刻画得简直绝了。”

“我还是喜欢赵子龙，简直就是完美人物。”

“英雄所见略同，子龙一身都是胆。”

“赵子龙真是满足了我对将军的所有幻想。”

“我喜欢曹操，宁教我负天下人，休教天下人负我。能说出这种话的人才是真正的枭雄。”

“我看你喜欢曹操是因为其他原因吧！”

“一炮害三贤，曹贼，哪里跑！”

“曹操在宛城会所一共消费了一个儿子，一个侄子和一个爱将。”

“不知阁下是卧龙还是凤雏？”

“吾复观之，叹打酱油者甚多！”

“全文看下来，想做贾诩，智商却像刘禅，想交刘关张为兄弟，身边全是司马懿，想有个赵云忠心耿耿，结果自己比诸葛亮还累。”

《三国演义》的故事和人物迅速成为了人们日常生活中的热门话题。

人们常常聚在一起，热烈讨论书中的人物和情节，有时甚至因为不同的观点而争得面红耳赤。

书中塑造了众多鲜明的人物形象，每个人物都拥有庞大的粉丝群体，他们对这些角色的热爱和讨论从未停歇。

江月白看到后台编辑给自己发了不少的消息。

江月白在后台收到了编辑发来的许多消息。

随着《三国演义》的完结，编辑主要是在询问他下一本书的计划和情况。

对此江月白只能回复还没有想好，新书目前还没有构思好。

编辑顾平生也表示理解。

只说了后续有新书可以直接联系他。

实际上，江月白的确没有后续的打算，这本《三国演义》是他最想呈现给世人的作品。

同时也是为了一些歌曲作铺垫。

许多歌曲的创作灵感都来源于三国时期的故事，如果没有这本书的背景，那些歌曲也就失去了依托。

不过后续要是有其它想法，也可以再写小说。

但目前，他更希望将精力集中在乐队上，更具体地说，是集中在三个月后即将到来的迎新晚会上。

为了达到最佳演出效果，他们需要付出更多的努力和准备。

这次可与以往不同，迎新晚会是在十几万人面前表演，还有音视直播的那么多网友。

虽然不是什么重要的节目比赛，但还是要减少失误，最好不要出差错。

趁着暑假期间，有充裕的时间来排练。

江月白看着手中的曲谱，心中有了主意。

明天就把歌曲带过去，让大家熟悉熟悉。

最好提前先把歌曲录制好。

这样等到晚会结束后，就可以直接发布歌曲。

“哥，明天我和轻月去看电影，你去吗？”陈嘉欣从门缝中探出头。

江月白笑着摇了摇头：“你们去吧，我就不去了，明天乐队还有事。”

“你们又要发布新歌啦？”陈嘉欣听后有些欣喜。

她自己就是镜花水月的粉丝，自然也希望听到新的歌曲，经常能够在群里看到他人讨论一些关于镜花水月的话题，有时候还会情不自禁地加入辩论。

“还早。”

……

（求礼物！）

----------------------------------------

第146章 只欠东风

“小白，这段要怎么唱？”苏莺儿指着曲谱中的一段问道。

“这个只要……”

“小白！”就在江月白给苏莺儿讲解之时，龙战从门外冲了进来。

“你不是去找你爸了吗？怎么又回来了？”

刚刚龙战想着有必要把迎新晚会的事情跟自家老头子说一下，毕竟也是晚会的受邀对象。

“我爸他想跟你聊一聊。”

“行，在哪？”

“不用，他已经来了，就在后面。”

不多时，龙绍恒就来到了06休息室。

龙绍恒热情地打着招呼：“小家伙们！”

眼前这群孩子所达到的高度，是许多歌手和艺人毕生追求而难以企及的。

龙绍恒自己也未曾预料到，他们能够取得如此辉煌的成就。

之前虽然觉得这支乐队有搞头，但没想到会做到如此之大的影响力。

在这个年纪，无人能出其右，达到他们这样的成就。

回想他们当初那六张略显稚嫩的脸庞，如今每个人都已成熟蜕变。

若非亲眼目睹了他们的成长历程，实在难以置信，世间能够有这样和谐默契的团队。

尤其是江月白。

这个孩子的才华异于常人，言行举止都透露着不与众不同的气质，就像是一颗璀璨的星辰，照亮了周围的世界。

总是保持着谦逊的态度，对待每一个人都充满尊重和友善。

他的存在，本身就是一种奇迹。

“龙叔……”众人齐声喊道。

“哎！”龙绍恒轻声应下，随即便说出了此行的目的。

原来在听到乐队准备在迎新晚会亮相后，便有了想法。

既然乐队有了这个打算，那么自己不如再加把火。

龙绍恒打算在晚会当天让公司旗下的一些知名娱乐主播和网红到大学城进行现场直播。

这样不仅可以带动自家公司的热度，还可以为镜花水月增加曝光。

一举两得。

对此，乐队几人欣然同意。

谈完事情，乐队众人便开始了今日的练习。

乐队成员们围坐在各自的乐器旁边，有的在调试吉他的弦音，有的在敲击鼓点，每个人都全神贯注。

龙战坐在鼓组前，双手灵巧地在鼓面上跳跃，每一次敲击都准确而有力。

江月白三人弹着吉他，手在吉他上快速地滑动，发出清脆悦耳的旋律，每个人的眼神专注而自信，完全沉浸在音乐的世界中。

夏紫苑的手指在琴弦上游走，发出低沉而富有弹性的音符，为乐队的音乐增添了厚重的低音部分。

文夕岚双手在键盘上飞舞，弹奏出丰富而多变的旋律。

接着江月白唱出了歌曲的第一句词。

按照事先分配的词，乐队每个成员都将自己的声音发挥到极致。

乐队成员们在练习中不断交流和磨合，他们互相倾听，互相配合，力求将每一个音符、每一个节奏都演绎得完美无缺。

随着练习的深入，这首歌呈现的效果越来越美妙，音乐在排练室里回荡，每一个音符都充满了生命力和感染力。

……

天奉茶楼

茶楼的门面古朴典雅，木质的招牌上雕刻着岁月的痕迹，每一道刻痕都似乎在讲述着一个古老的故事。

茶楼内部，散发着一股淡淡的茶香，与木质家具的香气交织在一起，营造出一种温馨而宁静的氛围。

“我就说突然叫我们出来喝茶肯定有什么事，我猜对了吧！”上都戏曲学院许琼抿一口茶，笑呵呵地说道。

“我们的华总可是个大忙人。”秦云舟跟着调侃。

说完，其他人哄然大笑。

华杰反驳：“怎么，我就不能是想和你们聚一聚？”

“那你怎么会带着老婆来呢？”另外一人看向华杰身边的张婉清。

华杰听到此话看了看张婉清一笑而过。

“此次确是我……”张婉清此时说出了所求之事。

……

悠扬的吉他旋律在06休息室内回荡，营造出一种和谐的氛围。

乐队的六位成员在录音室里投入了整个下午的练习，歌曲的旋律和歌词已经深入他们的心灵。

每位成员的演唱都带有自己独特的风格和韵味。

这首歌江月白准备让每个人都参与演唱，到时候如果真能够入选，那观看人数一定不在少数。

不说别的，现场的十几万学生，直播间的几十万网友。

所以在团队配合上要求会更高一点。

现在还要加上主播网红们的粉丝。

在如此盛大的场合中，任何小小的失误都可能被放大，因此乐队必须确保万无一失。

“今天就先到这吧，休息会。”江月白温声提议道。

“练习结束了？我请大家吃饭。”龙绍恒再次出现在门口。

他已经在门口站了有段时间了，之前一直在安静地欣赏乐队的表演。

“龙叔！”

“爸，你怎么没点声，跟个贼一样。”龙战揶揄道。

“你小子，没大没小的。”

……

天奉茶楼

“这件事好说，我相信免费的不会有人不同意的。”许琼平心和气道。

仅仅是更换了负责现场管理的团队，并且他们提供的服务是无偿的，这无疑大大减轻了我们的负担。

在过去的迎新晚会中，录像、后台等各项工作都是由校内教师带领学生团队来共同筹备的。

尽管学生们尽了最大努力，但与专业团队相比，他们的工作成果肯定无法达到专业水准。

“那就麻烦您了。”张婉清礼貌地回应。

实际上也并非是真正的免费，只不过这笔费用已经由乐队出了，就是从乐队基金中拿出一部分付给了“光影工作室”。

“小事，不过你们这大费周章地是准备做什么？”

“这个嘛，先保密……对了，到时候可要给我们夫妻俩留个位置。”华杰先是卖了个关子，接着提醒道。

“哦？这次你们也要来？”秦云舟显然有些惊讶，语气中又带着点好奇。

华杰，作为华清影业的掌门人，在国内影视界享有盛名，是位颇具影响力的人物。

他通常只出席一些慈善性质的晚会，至于学校的迎新晚会，过去从未见过他的身影。

尽管之前曾有几次邀请，但华杰都婉拒了。

然而，这一次他竟然主动提出要参与。

“反正闲着无事，正好跟婉清回母校看看。”华杰和张婉清均是从九院中毕业的，只不过不是同一所学校。

“也好。”

其他人并不知道镜花水月的事，虽然心中对张婉清想要安排人负责现场的事有点疑惑，但也没有多问。

至于竞选名单的事情，张婉清相信江月白等人能够搞定。

相较于投身于晚会的现场调控工作，老师和学生们更倾向于作为观众，享受精彩的表演。

现在有机会让他们从组织工作中解脱出来，学校方面似乎没有理由反对这一安排。

----------------------------------------

第147章 你猜！

时间如同流水般静静流淌，在不经意间悄然过去。

一两个月的时间，对于忙碌的人来说，是转瞬即逝的，而对于等待的人来说，却是漫长的。

“好折磨，没有新歌的日子好折磨。”

“这都一年多了，也没个消息。”

“是不是解散了？”

“又重新回味了一下镜花水月之前的歌，再听感触颇深。”

“狗仔队去哪了？这次怎么这么不争气。”

“也不知道什么时候才能再听到镜花水月的新歌。”

“镜花水月凉了，散了吧散了吧！”

“快来粉我家哥哥吧。”

“思之令人发笑！”

“……”

网络上对"镜花水月"长时间未有新动作的情况引发了热烈的讨论。

在官方消息缺席的情况下，网络上充斥着各种未经证实的猜测和流言。

有不少媒体和音乐评论家们则从专业的角度进行分析，探讨歌手沉寂的原因。

歌手的社交媒体账号成为了粉丝们关注的焦点。

任何微小的动态都有可能是粉丝们所期待的。

在各大音乐论坛和粉丝社群中，相关的讨论尤为热烈。

镜花水月某粉丝群

【定南老鬼：什么时候才能等到新歌啊？】

【广洲包租婆：谁有镜花水月成员的地址，我给他们寄点土特产。】

【一叶知秋：真有地址，哪还轮得到你。】

【菊花一紧：咱们这些镜花水月的粉丝好憋屈啊！】

【零陵上将军邢道荣：咱们万人血书让镜花水月发歌。】

【波波奶：还得是你啊，上将军！】

……

小雨忽至，淅淅沥沥落在窗沿上。

江月白坐在窗边看着外面的景象。

再过几天就是新的学期了，江月白也将迎来他大学的第三个年头。

大一入学时的场景就好像是在昨天，记忆深刻。

雨水在地面积水中形成倒影，将周围的景物映射其中，创造出一种梦幻般的对称美。

雨后的植物显得更加生机勃勃，叶子和花瓣上挂着晶莹的水珠，展现出一种湿润的绿意。

江月白用手机记录下了窗外的雨景。

想了想稍微P了一下然后发到了“月白”的音视账号上。

这个账号已经有段时间没有登录过，发的视频也只有寥寥几个。

遥想起上次发视频还是在上次。

江月白没想到自己只是随手发了个视频，却引发了粉丝们的热烈讨论。

“这视频什么意思？来个人给朕翻译翻译。”

“母鸡呀，谁知道这是什么意思。”

“一年多没发视频的人突然发个视频，难道另有他意？”

“景色不错，这个地方是哪里？来个吊人分析一下。”

“据我推断，这应该是在华夏境内。”

“听君一席话，如听一席话。”

“这是不是有着什么特殊的含义？”

“该发布新歌啦！这都多久了。”

“你们要是解散也吱一声啊！”

“快去看莺儿的音视，她也发了视频，有情况。”

一条评论将众多吸引到了苏莺儿的音视账号下。

原来是苏莺儿将前些天在录音室练习的现场视频发了出去。

当然，这个视频照样用到了之前的剪影效果。

这让一众粉丝们情绪高涨。

他们都知道这条视频意味着什么。

这可不是莺儿平时发的日常生活片段，而是乐队的现场视频。

视频中，乐队的六位成员都在，各自专注地弹奏着自己的乐器，场面充满活力，令人心潮澎湃。

唯一的遗憾是，苏莺儿并没有放出现场的原声，而是选用了另一首歌曲作为背景音乐，这无疑增加了几分神秘感，也激发了粉丝们的好奇心。

“@莺儿，是不是要发布新歌了？”

“快说快说!”

“终于等到你！”

“还得是我家莺儿，一上来就来这么劲爆的内容。”

“莺儿不愧是乐队里的一股清流，以后你也是我的偶像。”

“我真的太喜欢莺儿这个性格了，爱死她了。”

“速速速，赶紧去买点鞭炮庆祝一下。”

“这个必须给你点个赞。”

苏莺儿还给第一条评论回复了一句话：你猜！（调皮）

……

翌日。

雨过天晴，整个小区内皆是虫鸣鸟叫声。

小径依旧潮湿，树梢坠着几颗要滴不落的雨珠。

江月白带着糖宝前往丁医生的宠物诊所，他准备给糖宝做一次简单的检查。

看着已经长得像个球的糖宝，江月白在考虑是不是应该给它找个伴。

正常猫咪一年左右就可以生育了，糖宝在自己身边也已经两年多。

倒也不是说一定要下崽，陪糖宝做个伴也是挺好的。

之前因为上学的原因，所以也没有往这方面想，但现在自己马上就可以毕业了，多养一只猫好像也没有什么。

“丁医生！”江月白推开门一眼就看到了熟人。

此时时间尚早，宠物店内并没有什么客人，就连一些宠物都还在睡梦中。

丁医生抬头一看，便瞧见了来人：“月白好久不见，这是糖宝？都已经这么大了，越来越可爱了。”

江月白向丁医生明确地表达了此行的目的，丁医生立即着手安排相关事宜。

与两年前相比，糖宝变得更加温顺，即便有陌生人接近，也不再显得那么惊慌。

由于诊所内客人不多，丁医生和同事们并不急躁，他们细致地进行着检查。

江月白的目光在诊所内游移，开始观察周围的其他宠物。

诊所中的宠物以猫和狗为主，但也不乏仓鼠、兔子等小型宠物。

江月白甚至还看到了一只小花猪。

有些宠物看得江月白都有些想养的冲动。

“月白，糖宝的检查做好了。”

“来了。”江月白从丁医生手中接过糖宝，“麻烦丁医生了。”

“小事。”丁医生摆了摆手。

糖宝如今体型长大了许多，但依旧喜欢趴在江月白的肩膀上。

出门的回头率相当高，常常有女孩子逗弄糖宝。

“行，那丁医生，我们先回去了。”江月白将此次的费用付了过去。

“好的，慢走。”

回去的路上，江月白意外发现有家店铺放着自己乐队的歌。

“我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假 不做挣扎 不惧笑话

……”

听到熟悉的歌曲，江月白有些出神。

仔细一想，这首《起风了》已经是两年前的歌了。

时间过得还真快啊！

----------------------------------------

第148章 王妍

盛夏天里，难得多云，从从云层将烈日团团围起，敛了半数暑气。

转眼间，又是一个新的学期。

“小白，你就带了这点东西吗？”龙战瞟了一眼江月白手上的两个包。

“嗯。”江月白应了一声，现在是夏天，天气还很热，没必要带太多的衣服。

其它东西公寓里也都有。

龙战摸了一把餐桌:“两个月没来，你这公寓居然没有灰尘。”

“高姨昨天过来打扫过了。”

昨天正好是周六。

“真不错。”

两人已经在网上报过了名也交了学费，方便了许多，不用在跑到报名处排队。

“叮咚。”

“去开门，夕岚来了。”江月白处理着手中的菜，头也不回地说道。

“你怎么知道是夕岚不是其她人？”龙战起身走向大门的同时忍不住问道。

“猜的。”

江月白随口一说，实际上他是靠门铃声辨别的。

虽然她们都有这的密码，但每次来还是会按门铃。

龙战和苏莺儿一般按门铃的同时都会加上喊叫声。

夏紫苑往往都是跟着苏莺儿一起来的，还从来没有一个人来过。

宋浅云按门铃就比较急促，会连按好几下。

只有文夕岚才会是这种按一次停好久的门铃声。

“还真被你猜对。”龙战打开门一看果然是文夕岚。

“猜对什么？”文夕岚不明所以。

“小白听到门铃就知道是你来了。”

“是嘛！”文夕岚笑盈盈地看着江月白。

她虽然已经毕业了，但一个人闲着也是闲着，正好趁着开学聚一下。

快到饭点的时候，另外三人结伴而来。

“好久没尝到小白做的菜，今天有口福了。”苏莺儿看到一大桌子的菜眼睛都放光。

用手捏起一只大虾就塞到嘴里。

“你看你。”宋浅云拿起一张纸巾把莺儿嘴边的油渍擦干净。

饭桌上，众人谈到九院迎新晚会的竞选名单。

这件事，文夕岚表示她可以试一试。

虽然她已经毕业，但是她如果想要上台表演的话，负责这件事的人应该不会拒绝。

事实上，去年迎新晚会的评审团队就曾希望再次邀请文夕岚登台，但她当时以礼貌的方式谢绝了。

“行，那就交给夕岚你了，如果不行，我们再想办法。”

实在不行的话，走竞选的路子也不是不行。

九院中不乏一些有名气又有才艺的学生，这些人是可以跳过竞选，直接进入节目名单的。

这需要经过负责该事务的校领导的审批。

文夕岚过去就属于这一类情况。

……

上都音乐学院

文夕岚推开前年负责迎新晚会的老师办公室。

“文夕岚同学？”常鸿看到文夕岚明显有些惊讶。

他清楚地记得，文夕岚在上个学期就已经顺利完成学业，毕业的消息一度成为许多老师茶余饭后的热门话题。

就连校长都感到有些惋惜。

学生提前毕业是一件值得高兴的事，但“文夕岚”这个名字已经是学校的招牌。

“常老师。”文夕岚微微弯腰表示尊敬。

“快坐快坐。”

前年的迎新晚会的总负责人就是常鸿，办得不可谓不漂亮。

也正是他向院长提出邀请文夕岚参加晚会。

“你是说想要参加这次的迎新晚会？”

毕业生参与迎新晚会的情况并不罕见。

经常会有事业有成，大红大紫的毕业生回到学校，以表演的形式报答母校的教育之恩。

但大多数都是当年举办迎新晚会学校的学生。

就比如今年是由上都戏曲学院承办，那他们学校就会邀请该学院的有为的毕业生。

文夕岚点了点头。

“这样，我把王妍老师的电话给你，你跟她联系。”

王妍是上都戏曲学院此次负责晚会的老师。

她曾不止一次的在公众场合称赞过文夕岚。

对于文夕岚最终选择了上都音乐学院，她还曾感到有些遗憾。

戏曲学院和音乐学院是九院中仅有的两所艺术类院校，当初为了争取文夕岚的加入，两所学院的院长都亲自出面进行游说。

最终，文夕岚被秦云舟说服，选择了报考上都音乐学院。

“谢谢常老师。”

从上都音乐学院出来，文夕岚直接前往戏曲学院。

在路上，文夕岚已经与王妍老师通了电话。

接到文夕岚的电话，王妍老师显得非常高兴，并热情地表示随时欢迎她的到来。

日落西斜，疏散的阳光从枝叶的缝隙里透下。

办公室里略带着室闷，却又花香泗溢，蕴含着甘醇的味道。

“这个没有问题，我还求之不得呢，我来安排。”对于文夕岚的请求，王妍毫不犹豫地答应了。

这种好事哪能拒绝！

“王老师，这次有点不一样。”

“不一样？哪里不一样？”王妍面露疑惑。

“这次我们是六个人。”文夕岚随后向王妍老师详细说明了情况，包括她们的真实身份。

一个月后这件事也就不再是什么秘密了，跟王妍提前说一声很有必要。

只要提醒一下，对方作为老师，作为这次晚会的负责人是不会随意外泄的。

果然，王妍听完后整个人都愣住了。

脸上的表情由平静转为震惊，再到欣喜。

文夕岚对王妍老师是有印象的，之前曾经见过好几次，相信她的为人。

“包在我身上，等我安排。”知道了具体情况，王妍稍稍有些激动。

她已经可以预见到时候的晚会现场会是怎样的景象。

必将成为众多学子心中最难忘的一天。

此外，王妍还回忆起前几天许琼校长提到的，届时将有专业团队负责晚会的拍摄和舞台协调工作，这无疑将为晚会增色不少。

专业人士拍摄出来的效果和他们这些临时工还是有很大差距。

呈现给直播间观众的效果也截然不同。

看着文夕岚离开的背影，王妍感慨万千。

没想到超人气的学生乐队居然全部在九院之中。

之前还觉得文夕岚和镜花水月的夕岚只是巧合，没想到就是同一个人。

可惜这件事不能提前预热。

不过无伤大雅，今年的“九院联合迎新晚会”必将成为大学城历史上最为成功的晚会之一。

此刻，王妍的心中有了主意。

……

（求礼物！）

----------------------------------------

第149章 毕业

随着盛夏的余热渐渐退去，那曾令人难以忍受的高温开始变得温和，微风中带着初秋的凉意，轻轻拂过。

九月的日历即将翻至最后一页，学生们心心念念的国庆长假正悄然临近。

张远的声音带着一丝错愕，他呆呆地问：“大神，你要走了吗。”

其他三人也露出了惊讶的表情。

没想到大三才刚开始一个月，江月白却已经准备离开。

“嗯，答辩已经过了，我已经申请提前毕业了，这几天结果应该就会下来了。”前几天江月白刚刚过了论文答辩，过程没有任何瑕疵。

并且答辩过程还得到了老师的真真夸赞。

对于江月白独到的见解给予了肯定。

学分也在去年的时候修满了。

为了这些宝贵的学分，他的生活几乎被各种活动、志愿服务和专业考试所填满。

“我好舍不得你。”张远突然扑上前抱住江月白。

“哎哎哎，你干嘛？男男授受不亲，起开让我抱会月白。”

“让开让开，让我来。”

“搂搂抱抱成何体统。”

“你们几个这是干嘛？”江月白被这四个活宝搞得有些手足无措。

教室里的其他学生看到这个场景愣住了。

这什么情况？

好刺激啊！

大早上就来这么激情的画面。

每个人脑补了n个画面。

“他们这是怎么了？”

“不知道，可能是失恋了吧。”

“难道是谁得绝症了？”

“会不会是有大瓜？”

“感觉可以写一部小说了，名字我都想好了，就叫：激情四射的大学生活。”

“这基情四射的场面我可太喜欢了，拍下来拍下来。”

“四男争一女，哦不对，四男争一男。”

“我也好想上去抱一抱月白。”

“别犯花痴了！”

“CPU给我干烧了，这里面的信息量有点大啊！”

就在这时，教室的门悄无声息地被推开，辅导员苏言辙的身影悄然出现在门口。

众人看到后立马安静下来，目光不约而同地转向他，原本喧嚣的教室瞬间安静了下来。

苏言辙走上讲台，环视了一圈下面的学生，目光在江月白身上停留了片刻：“跟大家宣布个事！”

学生们听到辅导员如此认真，全都静了下来看向他。

辅导员苏言辙向来言简意赅，他们全都屏住呼吸，目不转睛地看着他，等待着下文。

"我们班的江月白同学，"苏言辙顿了顿，继续说道，"已经修完了所有课程，提前毕业的申请已经通过，将正式毕业。"

苏言辙的话语刚一落下，教室内的空气仿佛被点燃，瞬间爆发出一阵喧嚣。

学生们的脸上写满了震惊，他们开始交头接耳，窃窃私语。

议论声如同波浪一般，一波未平一波又起，打破了教室原有的宁静。

这突如其来的消息让每个人都感到意外，他们的情绪如同被搅动的湖水，难以平静。

学生们的议论声中夹杂着惊讶、好奇甚至是怀疑，各种情绪交织在一起，形成了一种复杂的氛围。

苏言辙站在讲台上，看着下面的学生们，他知道这个消息对他们来说是多么的震撼。

“江月白提前毕业了？”

“什么？今天不是愚人节吧。”

“同是一个班级的学生，差距怎么就这么大？”

“啊？提前毕业？还有这说法？”

“你不是大学生？连这个都不知道。”

“怪不得刚才他们几个抱在一起，应该是提前知道了这件事。”

“怎么感觉突然有些伤感呢？”

“我也是，突然有些舍不得。”

“这就是天才吗？”

“大三刚开学就毕业，想都不敢想。”

“……”

江月白静静地坐在座位上，耳边是同学们此起彼伏的议论声，心中五味杂陈。

见大家都看着自己，江月白只能报以微笑。

教室里的议论声渐渐平息，但每个人心中都留下了深刻的印象。

他们知道，这是一个值得纪念的时刻，也是一个激励他们继续努力的契机，而江月白的提前毕业，将成为他们心中永远的记忆。

苏言辙出口提议：“江月白同学，你要不跟大家说两句？”

当感受到众多目光的聚焦，江月白轻轻站起身，面对同学们的目光，他只能以一个温和的微笑回应：“我也不知道该说些什么，虽然我毕业了，但是……”

煽情的话他也不会说，他的话语朴实无华，却字字真诚，句句发自肺腑。

江月白刚说完，教室内就响起了热烈的掌声。

同学们用掌声表达着对他的敬意和祝福，也表达着对这段友谊的珍视。

看向一个个熟悉的脸庞，江月白心中也有几分触动。

他看到了同学们眼中的不舍和祝福，也看到了他们对未来的憧憬和期待。

江月白依旧陪同学们上完了最后一天的课程。

最后之际，江月白和每个同学都拥抱了一下，以此来纪念这大学时光。

晚上，全善飞四人想请江月白吃个饭，还非要出去吃。

看他四人如此坚持，江月白也不再推脱。

众人在外找了个烧烤摊。

夜幕下，烧烤摊的灯光显得格外温暖。

饭桌上，大家欢声笑语，畅谈着各自的未来和梦想。

张远和韩浅兴致勃勃，啤酒一杯接一杯，脸上泛起了微醺的红晕。

“回去路上慢点。”

“好嘞。”在全善飞和付荣光的搀扶下，四人踉踉跄跄地向宿舍走去。

江月白目送着他们的身影渐渐远去，直到他们消失在学校的夜色中，才转身回到自己的公寓。

……

江月白提前毕业的消息除了同班同学并没有引起太大的影响。

倒是乐队的其他人听了非要吃顿大餐庆祝一下。

弄到最后还是江月白自己下厨。

正好明天又是国庆节，这次大家准备就待在一起。

国庆节就不去其它地方了。

趁着最后一点时间再多练习几遍。

“干杯！”

乐队众人站起身来，目光交汇，酒杯轻轻相碰。

饭后，文夕岚宣布了一个好消息。

此次迎新晚会的节目名单已经全部筛选完成。

负责人王妍老师将众人的表演安排在了最后一个。

现在只等时间一到，上场表演即可。

“真的吗？”

“不愧是我们家岚岚。”苏莺儿一边赞叹，一边亲昵地搂住了文夕岚的脖子。

如此一来，东风也有了。

现在就是真正的万事俱备。

这次迎新晚会在10月11日，同样是周五。

距离现在也仅有最后的10天。

----------------------------------------

第150章 白鹤图

细雨如丝，轻敲着地面，仿佛是大自然在弹奏一曲悠扬的琴曲。

又是一个雨丝缠绵的日子。

虽然江月白现在已经毕业，但仍住在公寓里。

公寓的房租江月白之前续了两年，这才第二年刚开始。

看着外面的景象，江月白突然想出去走走。

撑上伞，漫步在没有多少人的街道上，江月白感到十分惬意。

不知不觉中竟走到了复交大学内。

看着在雨中奔跑的学生，江月白走向教学楼。

看之前的课程表，知道这个时候今天是国画课，

江月白走到教室前，透过窗户看着里面熟悉的同学，心中不禁涌起一丝感慨。

正准备离开之时，教室内的一个同学看到了自己，大喊了一声：“江月白！”

听到声音的同学们全部凑到窗边看向走廊上的江月白。

赵雪琴同样走了出来。

她现在专门负责教学生们花鸟画。

“江月白同学。”赵雪琴看到江月白还是有点高兴的，“听说你已经毕业了。”

江月白朝着赵雪琴微鞠一躬：“是的，赵老师。”

“月白！”

“大神……”

当全善飞一行四人看到江月白时，他们立刻爆发出一阵欢呼，激动之情溢于言表，仿佛比任何人都要兴奋。

自国庆假期结束以来，已经过去了三天。

在这短暂的分离之后，他们四人对江月白的缺席感到了些许不适应。

赵雪琴这时提议道：“不如就让江月白同学再给大家上一课，大家觉得怎么样啊？”

“好！”

“好啊。”

“……”

“这……”江月白有些迟疑。

“江同学有事？”

江月白摇了摇头：“那倒没有。”

“大神，你就再上一课吧！”

“是啊！”

“那好吧。”

反正闲着也是闲着，江月白走进教室，入眼依旧是那些熟悉的脸庞。

其他学生看到后立马围了上去。

桌子上已经铺展着一张宣纸，旁边摆放着整齐的笔墨纸砚。

江月白看着宣纸思考着画点什么好。

周围的同学们就这么静静地看着，没有发出一点声音。

江月白轻轻拿起一支狼毫笔，蘸上墨水，开始在宣纸上勾勒出轮廓。

他的笔触既稳健又流畅，每一笔都透露出自信与从容。

笔尖在宣纸上轻盈跳跃，随着墨迹的流转，一只只仙鹤的身姿渐渐显露出来。

它们或展翅欲翔，或低头觅食，或彼此嬉戏，姿态万千，生动传神。

随着时间的流逝，画面上的仙鹤愈发丰富，它们在水墨的映衬下，若隐若现，仿佛在仙境中轻盈起舞。

最终，江月白在画的空白处添上了连绵的群山和郁郁葱葱的树木，远处一轮太阳高悬，带着朦胧的美感。

整个创作过程中，江月白的动作都显得格外沉稳，一边作画一边向同学们传授着绘画的技巧和心得。

江月白在画面的一角题上了一句诗，留下落款，整幅仙鹤图便宣告完成。

他退后几步，端详着自己的作品，脸上露出了满意的微笑。

“月白画得也太好了吧，这鹤就跟真的一样。”

“简直就是栩栩如生。”

“我要是能有他一半的技术就好了。”

“这么多的鹤，每只鹤的神情形态又各不相同，太厉害了。”

“我画的跟这一比，就是一坨。”

“我什么时候能画成这样啊？”

“看到这画仿佛身临其境。”

“太美了，这画不比那些所谓的画家差吧。”

整个教室沉浸在一种宁静而祥和的氛围中，江月白的仙鹤图仿佛将学生们带入了一个超凡脱俗的境界，让人感受到艺术的魅力和生命的美好。

赵雪琴走上前，看着画上的文字轻声念出来。

“自古逢秋悲寂寥，

我言秋日胜春朝。

晴空一鹤排云上，

便引诗情到碧霄。”

其他学生也凑到画前仔细欣赏起来。

他们还从来没见过江月白画过鹤，这还是第一次。

“这是谁的诗？”

“没有听过啊！”

“书到用时方恨少。”

“让你多看读点书你不听。”

“你知道？”

“那肯定……不知道。”

“好诗好诗！”

赵雪琴出口问道：“这诗是？”

“随意之作。”江月白画完这幅画后，第一反应想到的就是这首诗，不由得就写了出来。

“江月白同学，这画我想把它放在展示厅里，不知道你愿不愿意？”

“展示厅？当然愿意。”江月白听后立马答应了下来。

本来有些同学还想将这幅画私下收藏，现在看到是没戏了。

展示厅，这座位于复交大学心脏地带的独立建筑，不仅是校园内一处引人入胜的地标，更是学生们创造力和才华的展示窗口。

里面陈列的都是历届学生们的优秀作品，不止是画作，还有雕塑、曲谱、论文以及其它艺术品。

通过这些优秀作品的展示，复交大学展示了其深厚的文化底蕴和创新精神，激励着更多的学生追求卓越，勇于创新。

平时展示厅只对校内学生开放，只有少数时间会对外开放。

每次对外开放，预约人数都会瞬间被哄抢一空。

江月白悄悄撤出人群。

“赵老师，您看我这课也上了，画也画了，是不是可以走了?”江月白嘴角扬起一抹淡淡的笑容，双眼却一直看着其他同学。

其他同学也注意到江月白的话语。

“呵呵…当然可以了。”赵雪琴被江月白逗笑了，连忙回应。

“那我先回去啦！”江月白跟赵雪琴说了一声，又跟同学们告了别。

同学们虽有不舍，但也没有办法。

看着江月白离开的背影，全善飞突然想到了什么，朝着江月白大喊：“月白，明天晚上的迎春晚会你会来吗？”

“来！”江月白挥了挥手，没有回头。

明天就是迎新晚会了，肯定得来。

不止是要来，还要上台！

就是不知道这雨明天会不会停。

希望天空作美一次。

江月白从没像现在这样期待雨停。

以前的他都是盼着下雨。

江月白撑着伞，走在学院的鹅卵石路上。

走出校门，转身看了许久的校园。

车灯在不远处的地面上闪烁，雨水在灯光的照耀下，宛如一幅璀璨的织锦在空中铺展。

随着雨势的加大，远处的行人变得朦胧，学生们也加快了脚步，急匆匆地穿梭在雨幕之中。

----------------------------------------

第151章 既生洲，何生白！

阳光透过云层的缝隙，洒下金色的光辉，给大地披上了一层清新的外衣。

上都市的天空中，难得一见的彩虹横跨天际，仿佛搭建起了一座梦幻般的桥梁。

持续了整晚的大雨终于在昨夜停歇。

江月白站在阳台上眺望远处，可以看到晚会的场地已经开始布置，雏形可见。

简单吃过早餐后，便开始了今天的锻炼。

……

红升传媒

“新歌怎样了？”顾西洲翘着二郎腿坐在沙发上，看着手机里的《三国演义》。

最近，他迷上了这三国，书中的那些人物看得他热血沸腾。

尤其喜欢周瑜，他感觉自己的命运和周瑜极为相似。

既生洲，何生白！

曾经，“镜花水月”乐队是他心中的阴影，但随着时间的流逝，乐队已经一年多没有发布新歌，乐坛上也鲜有月白的消息。

在这一年的时间里，顾西洲终于实现了自己的梦想，获得了金曲榜榜首的荣誉。

雄姿英发！

“放心吧，目前稳坐第一，只要保持这个状态，拿下榜首不是问题。”经纪人看着音乐平台上的数据。

顾西洲新歌《新的开始》的增长趋势相对比较稳定，没有什么大幅的增长，但照这个样子第一基本上已经提前锁定了。

这个月没有什么老牌歌手发布新歌，只有一些新生代和一些口水歌。

“西洲，你怎么知道这个月那些人都不发歌的？”

“你看九月份的新歌，几乎所有叫得出名的新一代歌手都发歌了，一个个想着在开学季拿下头筹。”顾西洲放下手机顿了顿，继续说道，“至于那些老牌歌星发歌肯定会提前宣传。”

还有就是他这首新歌的质量够高，即使有个别一线歌手发歌，他也有信心从他们手中拿下第一。

“还是你有先见之明。”经纪人竖起了大拇指。

顾西洲原本计划在九月份推出自己的新歌，然而，一次偶然的机会，他在苏莺儿的音视账号上看到了乐队的练习视频。

这个发现让他心中泛起了一丝忧虑：难道"镜花水月"会在九月份突然发布新歌？

出于这种担忧，顾西洲决定将发歌计划延后。

结果，事实证明这只是一场虚惊，对方并没有发布任何新歌，于是他最终决定将新歌发布时间定在了十月份。

“镜花水月”的消失，开心的当然是那些娱乐公司和歌手。

没有了“镜花水月”的搅局，他们每一家起码还能分到几个第一。

回想起当初“镜花水月”六连冠，那简直是其他歌手的噩梦。

只要他们一发布新歌，那这个月的第一基本上就不用想了。

尽管"镜花水月"暂时淡出了人们的视线，但业内对他们的讨论和猜测从未停止。

但没有人会觉得他们已经解散了。

只不过可能是因为学业的事情暂时蛰伏，待时而动。

……

迎新晚会场地

一群身穿蓝白色制服的人员指挥着现场的舞台的搭建，虽然忙碌却井然有序。

“叮铃铃……”

“喂，清姐。”楚南接通了电话。

“放心，我们已经开始布置了，你就瞧好吧。”

“好的好的，没问题。”

楚南挂掉电话，朝着众人拍了拍手：“大家动作快一点，不要出任何差错。”

“阿南，给衡玉打个电话，让他那边动作快一点。”

“知道了，加把劲，待会清姐要过来。”

……

“莺儿紫苑呢？”宋浅云走进江月白的公寓环顾四周只看到了龙战和文夕岚。

江月白递给她一个果盘：“她们早上还有课，要晚点过来。”

“浅云，你来怎么也不提前说一声，我好去接你。”龙战坐在阳台上学着江月白的样子喝着茶。

“我坐同学的车来的，她正好顺路。”

文夕岚看向龙战：“阿战，晴晴呢？怎么没来？”

“她啊上课呢，放心吧，她晚上会来的。”

龙战看着远处已经成型的舞台，心中激情澎湃。

今晚，他们就将站在那里，面向观众。

这时宋浅云也凑到龙战旁边，趴在栏杆上。

“一转眼都已经过去两年了。”

“想想还有点小激动。”

正在做菜的江月白回头说道：“别在那感慨了，去开门，莺儿和紫苑来了。”

“我来吧。”文夕岚站起身。

“累死我了，这早八真不是人上的。”苏莺儿刚进门就趴倒在沙发上。

江月白此时也做好了最后一道菜：“来得早不如来得巧，快过来吃饭吧。”

“耶！吃饭。”提到吃饭，苏莺儿又满血复活。

众人刚坐下准备动筷子，门铃却再次响起。

“叮咚！”

“这个时候会是谁？”

“不知道啊！”

几人均是一脸懵。

江月白起身：“我去开门。”

“婉清姐！”

门外站着的居然是张婉清。

“怎么不欢迎啊？”张婉清柔声道。

其他人听到声音纷纷探出头。

“欢迎欢迎，快进来。”

“婉清姐……”

众人看到张婉清非常高兴。

“原来在吃饭啊。”

“婉清姐你坐，我给你那双筷子。”

“不用，我吃过了来的。”张婉清摆了摆手。

“吃过了再吃一点。”

“就是，小白做的菜可好吃了。”

“说来婉清姐你好像还没有尝过小白做的菜吧。”

眼见江月白都已经将碗筷递到自己面前，张婉清也不再推辞：“那好吧。”

“好吃哎！”刚吃一口，张婉清便发现江月白做的菜居然比自家聘请的大厨都好吃。

“我说的吧。”

张婉清肯定地点了点头。

“对了，差点忘了，我这次过来是过来通知你们一声，乐器什么的我已经安排人带过了。”张婉清放下筷子，“现场我也安排了人，到时候你们只需要上台表演就行了。”

“还有，今天这事完了，我想安排你们和光影那边的人见一面，当然，主要还是看你们。”

“行。”

“没问题。”

“那就暂时先安排在明天好了。”

张婉清心中一直有个想法，就是将“光影工作室”作为镜花水月的御用团队。

随着未来乐队活动和演唱会的增多，拥有一个专业团队无疑将大大节省时间和精力。

而且，她与“光影工作室”的成员们早已建立了深厚的工作关系，长时间的合作让他们之间形成了不言而喻的默契。

此外，“光影工作室”的人都很好，相处起来肯定比其他人更愉快。

----------------------------------------

第152章 那我们走吧

“清姐，你来啦！”楚南、时衡玉等人看到张婉清立马围了上来。

“清姐……”

“嗯，大家辛苦了，阿南、衡玉，准备得怎么样了？”从星辰公寓出来，张婉清直接就来了晚会的现场。

为了以防万一，她觉得还是过来看一下比较好。

“基本上都差不多了，还剩最后一些调试工作。”

“行，辛苦了。”

张婉清在两人的带领下参观了现场。

一切场地布置、舞台搭建和现场管理均已圆满完成，井然有序。

沿途，师生们纷纷驻足观看，他们对这场迎新晚会的专业程度感到新奇和赞叹，他们还是第一次见迎新晚会搞得这么专业。

至于现场的安保工作，则由校方精心安排，以确保活动的顺利进行和观众的安全。

随着黄昏的降临，天边的夕阳渐渐沉沦，云朵被染上了一层绚丽的橙红色，为这美好的时刻增添了几分浪漫与温馨。

“陈伯，还要麻烦你去把正则和雅楠接过来。”张婉清给家里的管家陈伯打了个电话。

她知道自己两个孩子对镜花水月的热爱，若今晚不带他们参加晚会，回家后定会闹得不可开交。

“九院联合迎新晚会”是可以让外人进入的，也是一种宣传。

这可比那些招生宣传有用多了。

……

上都某高中

“轻月快走。”陈嘉欣牵着宋轻月的手准备离开教室。

今天最后一节是数学课，说是讲完最后一道题就放学。

结果一道题愣是讲了半个小时。

同学们一个个都哀声怨道的。

最着急就属陈嘉欣和宋轻月二人了。

她们可是知道今晚的九院迎新晚会上会很精彩，不容错过。

“嘉欣轻月你们这么着急干什么？”班上的其她女生不解地看向二人。

这与她们平时的形象大相径庭，还从来没看见她们两个现在这个样子。

陈嘉欣微笑着，将食指轻轻放在唇间，神秘兮兮地回答：“秘密。”

“好啦，快走吧，回去还要一会呢！”宋轻月催促道。

“来了。”

其她女生看着两人离去的背影一头雾水：“神神秘秘的。”

……

溪语悦庭

“慧月快来快乐，马上要开始了。”文晨林坐在电脑桌前朝着自己的老婆招着手。

周慧月穿着丝质睡衣端着果盘从房外走了进来：“急什么，这才五点半。”

梨园雅韵

“老婆，看什么呢？”姜枫凑近一看，居然是直播，“老婆你什么时候开始看起直播了？”

“这是小槿学校的迎新晚会。”秦思君头也不回地应道。

“迎新晚会？还有直播？有什么好看的？”姜枫十分不解。

秦思君将姜枫拉到自己身边：“你也过来陪我看。”

年华里

“轻月这丫头怎么还不回来，这直播都要开始了。”宋君很早之前就从自己女儿口中知道了她们要上台表演这件事。

今天特地早早地回家就为了看这直播。

“你急什么？小云她们的节目不是在最后吗？”鹿清芷问道。

“也是哦。”

华东某酒店

“成飞，帮我看一下手机。”余馨刚洗完澡正用吹风机吹着头发。

“知道了。”经过一天的辛勤工作，苏成飞感到身心俱疲，此刻正舒适地躺在床上，享受着片刻的宁静。

由于他和妻子的工作性质需要经常出差，他们夫妻俩不得不奔波于全国各地。

这种生活方式，虽然让他们的事业蒸蒸日上，但也让他们鲜少有时间陪伴心爱的女儿苏莺儿。

苏成飞拿起手机，屏幕上显示的是他女儿发来的消息——一个直播间的链接。

下面还有一段话，大概意思就是他们两人有空的话可以看下这个直播。

“咦？”

这倒是稀奇。

自己这女儿还从来没给自己发过这东西。

“是谁啊？”余馨此时也从卫生间里走了出来。

“女儿。”苏成飞将手机递给余馨。

“晚会直播？”

江南华府

“嘉欣回来啦。”

“妈，直播开始了没？”陈嘉欣将书包放到椅子上。

“还没呢，不过有现场画面了。”

他们直接将直播接在了投影仪上。

还是大屏幕看上去更舒服。

……

距离迎新晚会开始已不到二十分钟。

学生们早早占好了好位置。

与此同时，校领导和一些受邀的外界嘉宾也陆续步入会场，为这场盛会增添了几分庄重与期待。

“老公，怎么没看到阿战他们？”楚梦涵环顾四周，刚刚她也去后台看过了，都没有看到自己的儿子。

“你先安心地坐着，待会节目开场了不就能看到了。”龙绍恒汗颜，这现场十几万人，怎么可能找得到。

“好吧。”楚梦涵坐在座位上，突然眼睛一亮，“老公，你看，那是不是清姐？”

“我看看，还真是，不过也不奇怪，今天大的事，肯定要过来看看的。”

龙绍恒看了一眼发现还真是张婉清，回头看向自己的老婆，却看见她正朝着张婉清挥着手。

“你这样婉清怎么可能看到。”

“谁说的，你看清姐不是过来了嘛！”楚梦涵头一昂示意.

“啊！”

这也行？

“梦涵，绍恒，你们也来啦。”张婉清一手牵着一个孩子。

“我们每年都来，正则亚楠都这么大啦。”楚梦涵摸了摸孩子的头。

“正则亚楠，快叫叔叔阿姨。”

三人就今晚的表演内容进行了简短而深入的交流。

随着晚会的序幕即将拉开，张婉清回到了自己的座位。

“那我们先过去，改天一起吃个饭。”

“行！”

“老公，没想到不止清姐，连华哥也来了。”楚梦涵微微有些惊讶。

“是啊，还真是难得一见。”

……

江月白悠闲地坐在椅子上，手中轻抚着茶杯，目光追随着夕阳的余晖。

远处的晚会场地已经人声鼎沸，灯光逐渐点亮，预示着一场盛大活动的开始。

吃过午饭龙战四人就开始了斗地主。

美其名曰是放松。

其实就是紧张了。

结果一玩又是一下午。

“飞机带翅膀。”

“要不起。”

“晚会要开始了。”文夕岚看着正在打扑克的四人提醒道。

“打完这把就走。”

“一个2，要不要。”

“不要我可就过了，让我看看你们手里还有什么牌，原来是张小瘪三啊！”

“差不多了，快点收拾收拾走了。”

“来了。”

江月白起身将茶具收拾好。

乐队六人整理好房间走到门外。

“没忘记什么东西吧？”江月白看向众人。

“那我们走吧。”

----------------------------------------

第153章 《夜空中最亮的星》

迎新晚会后台

“静佳，张超。”

“王老师，有什么事吗？”方静佳和张超是此次晚会的主持人。

“这是的台词稿，你们两个拿着。”王妍将排列好节目单的纸张交给二人。

“是。”两人应了下来。

“加油。”

“好的。”

王妍之前为二人准备了一份基础的台词草稿，内容包含了一些基础的对话和说词。

而这次，她提供的台词稿更为详尽，不仅包含了节目的详细名单，还融入了更加丰富的表达和细节提示。

……

傍晚六点，校方领导和各界来宾齐聚一堂，现场座无虚席。

放眼望去，人潮涌动，十几万名学生汇聚于此，场面蔚为壮观。

虽然与前两届相比，人数略显减少，这很可能是由于昨日的降雨所致。

华杰和张婉清坐在观众席的第二排，他们的斜后方不远处，便是龙绍恒和楚梦涵。

张婉清怀中抱着一只乳白色的猫咪。

正是糖宝。

上台表演总不能带只猫，只好将糖宝交由婉清姐照顾。

小家伙大大的眼睛里满是好奇。

至于华正则和华雅楠两个孩子，在知道自己偶像的节目在最后一个后，就不知道跑哪去了。

好在有陈伯跟着他们，张婉清也很放心。

“尊敬的各位老师、亲爱的同学们，大家晚上好！

在这金风送爽、丹桂飘香的美好时节，我们迎来了一年一度的迎新晚会。今晚，星光璀璨，我们齐聚一堂，共同庆祝这个充满希望和梦想的夜晚……”

九院联合迎新晚会正式开始。

跟以往一样，晚会前面先是大一新生的节目，先把气氛挑起来。

下方观众区

“善飞，今年你们四个怎么没上去表演节目啊？”全善飞四人身旁的同学调侃道。

他们可还清晰地记得当初四人精彩的表演。

除了音乐女神文夕岚就属他们的节目最出彩了。

喜剧效果拉满。

全善飞摸了摸鼻子：“这不是给学弟学妹们表现的机会嘛！”

“哈哈哈……”

实际上，他们还真有过这个想法。

一宿舍四个全都是母胎单身20年的人，本想着趁此机会脱个单。

这迎新晚会可是脱单的大好机会。

然而，回想起前年发生的那起尴尬的事故，他们决定还是放弃这个想法。

丢一次人就够了。

“这次怎么感觉多了好多外人？是我的错觉吗？”

“不是错觉，我也发现了。”

“我还看到不少主播和网红。”

“真的哎，那边不就有个吗？”韩浅指着不远处说道。

顺着手指的方向望去，只见一个女主播摆着手机，正站在镜头前为直播间的粉丝们介绍着。

“还真是，我好像刷到过她，专门唱歌的。”

“这不是那个…那个那个…”

“我也认识，我还是她的粉丝呢，对了，她叫什么来着？”

“……”

这些主播并非全部来自新娱传媒，还有许多来自其他知名公司的主播。

虽然往届的迎新晚会也曾邀请过主播参与，但与这次相比，数量明显有所不及。

在这些主播中，更不乏一些拥有百万粉丝的知名网红，他们的到来无疑为晚会增添了不少论点。

“怎么还没看见我哥？急死我了。”

“别急别急，这才刚开始。”

……

“成飞，你说女儿要我们看什么？”

“不知道，我只知道这是她们学校的迎新晚会，先看看吧。”

“嗯。”嘴上说着，余馨的眼皮却一直在打架。

……

大学城的直播间

“怎么感觉今年的画质好清晰啊！”

“我也这么觉得。”

“是不是换新设备了？”

“你们真是闲的，讨论这个，台上的妹妹不香吗？”

“这是我看九院晚会的第五年了，每年雷打不动，比那些电视台的晚会好看多了。”

“哎？我好像看到了江泽。”

“你是说那个靠翻唱镜花水月歌曲的网红主播?”

“这么说，我刚刚好像还看到了柚子。”

“今天这是怎么了，我刚刚去他们直播间看过了，还真是在现场直播迎新晚会。”

“说明九院的迎新晚会有热度啊，谁都想来蹭一蹭。”

“白给的流量，与其在那搔首弄姿，不如直播这个，热度更高。”

“不知道今年有没有什么让我眼前一亮的节目？”

“犹记得前年的打嗝四兄弟。”

“欢迎进入直播间的宝宝们，我现在是在上都大学城的迎新晚会上，今天呢，咱们就不唱歌了，主要还是以欣赏表演为主。”

“可以看到我身后都是学生，前面呢有不少娱乐圈的大佬。这样的规模比大部分演唱会的规模都还要大了，咱们这个位置还是不错的，看得很清晰。”

直播间内，“柚子”正向家人们介绍着自己此行的情况。

事实上，她自己也不知道过来干什么。

她只知道这是公司的一项要求，似乎与某种特别的安排有关。

只要这次把晚会完整地播完，公司就会有奖金发放。

因此，这次来晚会的主播不在少数。

除了她们，当然还有其它传媒公司的一些主播。

“柚子今天穿的这么漂亮？”

“这是哪个大学的迎新晚会？”

“旁边那个路过的妹妹腿好白。”

“这不就在我家附近吗？我去偶遇主播。”

“台上的那个小哥哥唱的很不错哎。”

“羡慕了，简直就是免费的演唱会，不说了，我要去私信我们校长。”

“……”

随着几位大三学姐们的精彩表演，晚会的气氛被推向了一个新的高潮。

满屏的大长腿谁不爱？

各式各样的节目轮番上演，精彩纷呈，为观众带来了一场视听的盛宴。

今年的晚会虽没有什么特别精彩的节目，但与去年相比，整体上还是有不少可圈可点之处。

特别是现场的音响和灯光效果，以及直播间的画质，都有了显著的提升，为观众带来了更加优质的观赏体验。

“大家加油！”后台，王诗晴正在给众人打气。

“放心吧。”龙战拍着胸脯道。

“就你最不让人省心。”王诗晴毫不客气地调侃道。

“马上就到我们了吧？”苏莺儿稍微有些紧张，别看她平时很活泼，但真到了这样的大场面还是有些不适应。

宋浅云看到江月白衣角上粘有些许的灰尘，上前将灰尘轻轻掸去。

江月白看了一眼舞台，又看了一眼宋浅云，嘴角绽出一抹笑：“快了，已经是倒数第二个节目了，他们结束就到我们了。”

……

“让我们以热烈的掌声感谢学长学姐们为我们带来的精彩表演……”张超走上台声情并茂地演讲着。

方静佳趁此时间看向台词稿。

当看到最后一个节目名单的时候她愣了一下，眼神中闪烁着难以置信的光芒。

文夕岚？

不是已经毕业了吗？

再看后面的名字：江月白、龙战、苏莺儿、夏紫苑、宋浅云。

这一个个名字怎么这么耳熟？

自己在哪见过？还是同时见到的。

刹那间一个名字出现在了她的脑海中。

她终于知道自己在哪看到过了。

方静佳内心波涛汹涌，有种抑制不住的激动。

她深吸一口气，平复了一下心情。

“接下来，让我们有请上都音乐学院文夕岚、复交大学江月白、上华大学的龙战、上都师范学院的宋浅云，以及上都科技大学的苏莺儿和夏紫苑，为我们带来歌曲《夜空中最亮的星》！”

----------------------------------------

第154章 全场哗然

“爸妈，快看，轮到哥他们了。”

“成飞，我好像听到我们女儿的名字了。”

“惠月，快来，开始了，水果就先别切了。”

“姐出来了！”

“老婆，这不是小瑾吗？”

……

星辰魔方

陶鸣忙了一天终于将今天的工作全部做完，收拾一下准备回家。

作为一家动画制作公司，“星辰魔方”在业界以其独特的企业文化而著称。

与那些常常要求员工加班到深夜或过度压榨员工的公司不同，“星辰魔方”并不鼓励员工加班。

员工们到点就可以走。

工资高，福利待遇好，环境氛围也很和谐。

因此星辰魔方是成为了许多从事动画行业人员梦寐以求的公司。

“小金，还没走呢！”陶鸣走出办公室看到居然还有人在公司。

金鹏看到陶鸣赶紧站起身恭敬地说道：“陶总，马上就走了，看会直播，嘿嘿。”

陶鸣虽是领导，却非常平易近人，没有一点领导的架子，和同事间的关系相处得十分融洽。

对于员工在完成工作后选择做些轻松的事情来放松心情，陶鸣并没有责怪，反而认为这是公司文化的一部分，鼓励员工在紧张的工作之余找到平衡。

“行，早点回去吧，都已经八点了。”

“好的，陶总。”

陶鸣正准备离开，耳边传来了声音：“接下来，让我们有请上都音乐学院文夕岚、复交大学江月白……”

嗯？

江月白？

复交大学！

难道是他？

陶鸣停下了脚步，凑到金鹏旁边。

“陶总？”金鹏吓了一跳。

刚刚不是走了吗？怎么又突然回来了？

“没事，不用管我，我就看一下。”陶鸣示意。

直到看到屏幕中几人登上舞台，陶鸣的目光落在了其中一个男孩子身上。

摄像机似乎也懂得捕捉重点，镜头聚焦在六位表演者身上，缓缓地在每个人身上流转。

当镜头扫过江月白时，陶鸣的目光立刻定格，他一眼就认出了这是当初在咖啡店的江月白。

他不是漫画家吗？怎么去搞音乐了？

“真是镜花水月！”金鹏兴奋地喊了出来。

陶鸣一脸懵：“什么镜花水月？”

“镜花水月是个乐队……”

在金鹏详细解释之后，陶鸣感到十分震惊：这“空白”和“月白”居然是同一个人！

尽管陶鸣平时不太关注音乐界，但他也偶尔听过一些流行歌曲，那些耳熟能详的旋律，竟然都是出自江月白之手。

这一发现不仅让陶鸣对江月白的才华有了更深的认识。

“小金，往那边挪一挪，我也看看。”

“哦，好的。”

……

“夕岚，月白，龙战，紫苑，莺儿，浅云，难道说？”

“这些名字怎么这么耳熟呢，我好像在哪听过。”

“废话，这不就是镜花水月！”

“镜花水月不是从来不露脸的吗？应该不是吧。”

“你们在说什么啊？我怎么一点都听不懂。”

“怎么可能有这么巧的事情，六个人名字都一样，而且这歌名从来就没听说过，刚刚搜了也没有。”

“我是不是起猛了？我听到了什么！”

“真的是镜花水月？”

“听歌识人，好听大概率就是。”

“快来看，有大新闻。@草长莺飞”

“刚刚冲晕过去了，发生了什么？”

当主持人念完名字后，台下的学生和直播间里的观众瞬间沸腾。

在场的十几万学生中没有听过镜花水月歌曲的人寥寥无几。

即使不是他们的粉丝，多多少少也听过一些。

《万疆》、《但愿人长久》、《稻香》……

直播间里铺天盖地的弹幕。

现场台下全是讨论的声音。

“文夕岚，她不是毕业了吗？”

“摇人，快打电话摇人。”

“赶紧给莹莹发信息，跟她说她偶像在这。”

“老二，快看迎新晚会的直播，别问那么，赶紧赶紧。”

“厚礼蟹，今天是什么情况？”

“真替今天那些没来的人感到难过，哈哈哈!”

“文夕岚，我爱你！”

“喂，你到哪了？快回来，你走早了，快回头。”

“……”

江月白站在台上，被台下突然爆发出的喧嚣声弄得有些愣神。

其他几人面面相觑，一时间不确定是否应该开始表演。

张婉清夫妇和龙绍恒夫妻看着台上的六人露出了欣慰的笑容。

自乐队成立之初，龙绍恒便在幕后默默关注着他们的每一步成长。

不仅如此，他还利用自己的资源，安排旗下网红主播在直播中播放镜花水月的音乐作品，甚至翻唱他们的歌曲，以此来推广乐队。

如今，乐队的努力和才华终于得到了认可，他们的名字和歌曲开始在更广阔的舞台上闪耀。

张婉清自从担任镜花水月的经纪人以来，一门心思就放在了乐队上。

她始终心系乐队成员，不遗余力地为他们着想，为他们铺路。

她看出了这些孩子们的潜力。

他们也没有让自己失望。

“卧槽，是大神。”

“还真是月白，我说怎么没看见他。”

“啊…真是江月白！”

“偶像竟在我身边。”

“我和偶像是同班同学！”

“江月白也太牛了吧，国画画得好也就算了，歌还唱得好；歌唱得好也就算了，还会写歌；会写歌也就算了，人长得还帅。”

……

“那不是龙战那小子吗？”

“这小子原来是镜花水月的成员。”

“这丫的居然一直瞒着我们。”

“可要好好的惩罚他一下。”

……

“云舟，那不是你们学校的吗？我记得前年好像有上台表演过。”上都科技大学严徽音问道。

“是她，只是没有想到她也是其中的一员。”

秦云舟作为上都音乐学院的院长自然听过镜花水月的歌曲，其中有一些歌曲他还经常放给自己的孙子听。

……

“那不是紫苑和莺儿嘛！”

“小茵，她们不是跟你同一个宿舍的吗？你是不是知道点什么？”

“我也不知道啊，她们也从来没跟我说过。”

“我之前就怀疑过。”

“那你怎么不说？”

“毕竟只是猜测嘛，而且谁想到真有这么巧的事情。”

……

“是云云哎！”

“还从来没见过宋浅云弹过吉他。”

“御姐风范十足。”

“我可太爱她这个样子了。”

“谁特么的能想到这个啊！”

……

不少学生看着台上的同学，心中的激动之情溢于言表。

打死他们都不会相信相处了两三年的同学居然是镜花水月的成员。

“请让一下，让我过一下。”

“别挤别挤。”

“我要去前面看。”

“我也去。”

“哎，你们慢点，等等我。”

“……”

台上

台上，六位乐队成员各自就位，江月白、苏莺儿和宋浅云手抱吉他，站在舞台前方。

夏紫苑手持贝斯站在江月白的斜后方，文夕岚和龙战则坐在四人后方。

江月白转头与队友们交换了一个眼神，众人都露出了笑容，彼此间的信任与默契不言而喻。

在无声的交流中，一切准备就绪。

江月白给了文夕岚一个眼神，后者立马点了点头。

琴声缓缓响起。

江月白的吉他声紧随其后，清脆的拨弦声瞬间让现场安静了下来。

观众们有一种空旷、纯净的感觉。

“夜空中最亮的星，能否听清……”

……

（《夜空中最亮的星》 歌曲原唱：逃跑计划；作词：李赤/毛川；作曲：逃跑计划；编曲：逃跑计划。）

----------------------------------------

第155章 最亮的星

舞台上，乐队成员们各就各位，他们的目光中闪烁着坚定与自信的光芒。

琴声犹如夜空中划过的流星，打破了四周的宁静。

“夜空中最亮的星

能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息”

江月白的声音一出，观众们心中已经确信了，眼前台上的六人就是镜花水月。

他那独特的嗓音，引领观众穿越至璀璨星空，令人心驰神往。

如同利剑般穿透音乐的每一个角落，直击听众的心灵深处。

他不仅是乐队的灵魂，也是连接观众情感的桥梁。

随着节奏的律动，其他成员也不禁跺脚，敲击出自己的节奏，与音乐融为一体。

苏莺儿、夏紫苑和宋浅云分列江月白两侧，他们的手指在乐器上轻盈跳跃，共同编织着这场音乐的盛宴。

文夕岚和龙战交换了一个会心的微笑，彼此间的默契不言而喻。

观众们的欢呼声和掌声如潮水般涌动。

以夜空中的星星为比喻，表达了人们内心深处的孤独、渴望和对美好事物的向往。

旋律动听，触动了在场观众们的心弦。

“是他，是他，就是他！”

“这声音就是月白。”

“没错，这熟悉的声音。”

“真的是他们！”

“月白，月白……”

当久违的声音再次响起，镜花水月的粉丝们无法抑制内心的激动之情。

他们开始疯狂。

他们终于等到了。

还是以这种方式。

镜头给到龙战。

面对台下数以万计的观众，龙战心潮澎湃，他深吸一口气，然后缓缓开口。

“夜空中最亮的星

能否记起

曾与我同行

消失在风里的身影……”

龙战的演唱充满了真挚的情感，每一个音符都深深触动着听众的心。

当最后一个音符悠长地回荡在空中，整个节奏被推向了高潮，观众的情感也随之高涨。

随着音乐的流动，龙战心中的紧张感逐渐消散，他的身体自然而然地随着旋律摇摆，完全沉浸在音乐之中。

这虽然是他第一次在公众面前表演，却有不一样的感受，就好像他天生就是为了这样的舞台而生的。

第一次在公众面前的表演往往是难以忘怀的，这也将成为他生涯中的一个重要里程碑，一个永远铭记的时刻。

前方一马平川，只待他去闯荡。

心中满满的成就感。

寥寥几句，却蕴含着深深的情感，让人感受到一丝惆怅和忧伤。

星星在夜空中闪烁，就像记忆中的片段，既遥远又清晰。

星星作为夜空中的亮点，象征着那些在人生旅途中留下深刻印象的人和事，即使时间流逝，它们依然在心中占有一席之地。

千鸿娱乐

李鸿谦正躺在椅子上闭目养神。

这几天因为公司的事情忙得不可开交，晚上都没有睡多久，好不容易有个空闲时间，也只能在办公室的椅子上眯一会。

“叮铃铃……”

就在这时，手机铃声响起，将李鸿谦吵醒。

“喂？阿锋啊，这么晚什么事？直播？啥意思啊？”李鸿谦迷迷糊糊中接通了电话，然而接下来电话中郑锋的四个字让他猛然惊起，“什么？你是说镜花水月？在哪？链接发我，快！”

李鸿谦猛然间从睡意中清醒过来，迅速打开电脑，点击进入郑锋发送的链接。

直播间的画面一展开，满屏的弹幕如同繁星般闪烁，令他眼花缭乱。

他迅速调整设置，将弹幕关闭。

镜头前，六位青年男女，他们看起来像是学生，却散发着不同寻常的气质。

这就是他找了许久的镜花水月？

一个个颜值都这么高！

“曾与我同行，消失在风里的身影……”

李鸿谦静静地聆听着歌曲。

吉他弦上响起了清脆而迅速的扫弦声，如同雨滴在水面上跳跃，激起层层涟漪。

从技术层面来看，这一连串的扫弦动作极具挑战性。

必须在保持节奏的精准与稳定的同时，进行快速而有力的下扫，力度的控制要恰到好处，既不能过深也不能过浅，这需要极高的技巧和控制力。

王诗晴站在舞台一侧，她的目光充满了崇拜，紧紧地锁定在龙战身上。

在她的眼中，此刻只有龙战一人，他就像是她世界中的一束光，照亮了她的心。

龙战在台上感受到了王诗晴那充满热情的目光，他转过头，向她投去了一个温暖的微笑。

男声止，女声起。

四个女孩子同时唱起了下一句，她们的声音如同清晨的露水，清新而纯净。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵

和会流泪的眼睛

给我再去相信的勇气

Oh越过谎言去拥抱你

每当我找不到存在的意义

每当我迷失在黑夜里

Oh夜空中最亮的星

请指引我靠近你”

与江月白龙战的声音不同，她们的声音带着空灵和柔和。

给观众不一样的感官。

当歌曲进入副歌部分，情感的张力达到了顶点，这也是整首歌曲的高潮。

音调随之升高，激昂而富有感染力，让人心潮澎湃。

这里面也有着非常多的真假音转换，为整首歌增添了不一样的韵味。

所有人的目光全部聚集在舞台上的六人身上。

这一刻，他们就是照亮这世间的星。

他们的歌声触动了在场每一位学子的心灵，让人沉醉于这美妙的旋律之中。

这一夜，是属于镜花水月的一夜。

“我宣布，从今天开始，我就是镜花水月的粉丝了。”

“坚强和脆弱可以在心中共存，让我在黑夜中也能够勇敢的前行，依然去相信爱情。”

“生活虐我千百遍，我待生活如初恋。”

“月白，你就是我的神！”

“镜花水月的歌词就是诗。”

“我后悔死了，我为什么没去现场，我就在上都。”

“你现在去应该还来得及，可以去收拾场地捡个垃圾。”

“他们的合唱真的太好听了。”

“这应该算是镜花水月的第一次合唱吧！”

“……”

也不知道是谁带的头，学生们纷纷拿出手机，打开手电筒，高举空中，随着节奏轻轻摇晃。

随着晚会的进行，现场的人数不断增加，还有许多学生正从校园的各个角落涌向这里。

负责直播画面的时衡玉迅速反应，巧妙地将镜头切换到无人机，在空中捕捉这壮观的一幕。

从高处俯瞰，这些灯光宛如繁星点点，洒落在漆黑的观众席上，与舞台上的灯光相互辉映，形成了一幅璀璨的星空图景。

灯光在空中划出一道道光的轨迹，仿佛流星划过夜空，留下一串又一串耀眼的光带。

这些光点随着音乐的律动汇聚成一片光的海洋，波光粼粼，充满了动感和活力，整个观众区变成了一片光的森林，每一束光都是观众情感的投射。

在音乐的引领下，这些光点形成了一种无声的合唱，与舞台上的歌声和旋律完美融合，创造出一种独特的视听盛宴。

视觉效果令人震撼。

紧接着，江月白再次接过旋律，轻轻哼唱。

“夜空中最亮的星是否知道

曾与我同行的身影如今在哪里

Oh夜空中最亮的星是否在意

是等太阳升起还是意外先来临”

……

（女声部分可以去听下合唱版本）

----------------------------------------

第156章 最难忘的一夜

江月白的歌声似乎拥有一种无法抗拒的穿透力，它直击每个人的内心深处，触动着每一根心弦。

怀抱着吉他的江月白缓缓走向舞台前沿，他深情地吟唱着，每一个音符都充满了情感的力量。

即便是距离舞台最近的校领导和其他观众，也不禁被这股情感的力量所感染，他们的思绪随着江月白的歌声飘扬，如同微风一般，轻轻飘向遥远的天际。

“妈，真的是太好听了。”年少的华正则此时站在张婉清的身旁，他不知道什么旋律节奏，但他知道这首歌好听就够了。

张婉清柔情地摸了摸儿子的头。

这些孩子还真是了不起！

负责现场光影效果的工作室员工们目睹了这一幕，脸上的笑容更加灿烂。

能够参与这样一场晚会的制作，对他们而言既是挑战也是荣耀。

但是他们做到了，并且还是当着这么多人的面。

这同样是他们首次亲眼目睹镜花水月的风采。

看着这些年轻的面孔，他们仿佛看到了自己年轻时的模样，满怀梦想和希望。

作为这次总负责人的时衡玉看到这幅景象，实际比任何人都更加激动。

江月白的目光扫过每一个角落，他能感受到学生们的热情。

回头看向乐队的其他人，而每个人给他都是肯定认可的眼神。

接下来，镜花水月真正意义上的的合唱开始了。

这是他们第一次在大众面前合唱。

“我宁愿所有痛苦都留在心里

也不愿忘记你的眼睛

给我再去相信的勇气

Oh越过谎言去拥抱你”

六个人的声音各不相同，又各有特点。

融合在一起却是一种震撼人心的力量。

宁愿承受内心的痛苦，也不愿意放弃对某个人的记忆和情感，这显示了一种对情感深度的执着。

从整体来看，这段歌词深刻描绘了情感的复杂性，涵盖了痛苦、记忆、信任、真相和宽容等多重维度。

它触及了人们在爱情和人际关系中可能遭遇的各种情感挑战。

同时，这段歌词也彰显了情感的力量，即使在困难和挑战面前，人们依然拥有去爱、去信任和去拥抱的能力。它激励着人们在面对生活的纷繁复杂时，保持情感的真诚和勇敢。

“每当我找不到存在的意义

每当我迷失在黑夜里

Oh夜空中最亮的星

Oh请照亮我前行

我祈祷拥有一颗透明的心灵

和会流泪的眼睛

给我再去相信的勇气

Oh越过谎言去拥抱你

每当我找不到存在的意义

每当我迷失在黑夜里

Oh夜空中最亮的星

Oh请照亮我前行”

舞台灯光聚焦在六人身上，他们如同夜空中最璀璨的星辰，熠熠生辉。

除了文夕岚和龙战，其他四人分散在舞台的各个方向。

宋浅云和苏莺儿一手紧握乐器，一手热情地向观众挥手致意，她们已经完全沉浸在自己的表演之中，这个舞台就是他们的世界。

学生们心中涌动着难以抑制的激动，能够如此近距离地感受镜花水月的音乐，他们感到无比荣幸和兴奋。

能够近距离地聆听镜花水月的歌曲，他们还是头一批。

这次将会是他们人生中最难忘的经历之一。

观众们手中的光点汇聚成一片震撼人心的光海，随着音乐的节奏起伏。

歌词中反复出现的呼唤，增强了情感的表达，传达了人们在迷茫中对希望的渴望和追求。

星星在这里成为了希望的象征，激励人们在困境中寻找光明，勇敢地继续前行。

这不仅仅是一首歌曲，它是一首能够触动人心、引发共鸣的诗篇，让人在聆听中感受到情感的共鸣和心灵的触动。

这首歌以其恬静的意境和浪漫情怀，触动了许多人的心弦。

它唱出了青春的梦想和年轻的底气，唤起了对梦想和理想的坚持与追随。

许多人在这首歌曲中找到了自己曾经的影子，感受到了对过去的怀念和对未来的希望，它不仅是一段旋律，更是一段旅程，引领我们穿越时光，探索内心深处的情感世界。

“夜空中最亮的星能否听清

那仰望的人心底的孤独和叹息”

当江月白用他那低沉而富有穿透力的声音为歌曲画上句号时，每个在场的人都被深深触动。

他的最后两句歌词，如同温暖的拥抱，让学生们感到自己并不孤单，彼此相连。

整首歌曲中，真假声的转换和气息的控制都显得格外精致。

尽管全曲没有鼓点的伴奏，但镲片的清脆声响为歌曲增添了一抹亮色。

吉他的分解和弦清澈如同夜空，开场时的三连音则如同溪水般流淌，为歌曲营造了一种宁静而深远的氛围。

总的来说，《夜空中最亮的星》是一首情感丰富、充满哲理的歌曲。它以星空为背景，探讨了信任、爱情以及对梦想的追求，触动了每一颗年轻的心。

这首歌唱出了青春的梦想，带着年轻的底气与冲劲，让许多人在这首歌曲中找到了自己的影子，感受到了热爱的力量。

认知里，男性往往被描绘为坚毅、励志、不轻易流露情感的形象，而女性则被看作是脆弱、敏感、情感丰富的存在。

然而，镜花水月通过他们的作品，向观众展示了一种不同的视角：这个世界是多元的，性别角色不应被刻板印象所限制。

他们的作品无意中展现了男性的脆弱和敏感，以及他们不顾一切的付出和情感的流露，这种反差充满了力量，让人动容。

在摇滚乐的世界里，这样的表达是罕见的，它为这个充满力量的音乐类型增添了一抹细腻与深度。

“听着听着想起了前女友。”

“心中无女人，拔刀自然神。”

“我嘞个神泪，这歌怎么这么好听！”

“追寻那颗星星，不管路途艰辛，只要自己用心，不怕结果伤心。”

“努力把自己也变成发光的小星星，才能靠近夜空中最亮的那颗星。”

“心中最完美的作品，直达灵魂深处的共鸣，洗涤心灵的声音。”

“这是一首词曲都很完美的歌曲。”

“我们在经历悲伤和彷徨的时候，一定要坚守希望，相信自己会是夜空中那颗最亮的星。”

“本来已经睡了，结果硬生生被我室友一个巴掌拍醒了，看了直播后，感觉这一巴掌挨得真值。”

“我也是，本来还在玩游戏，结果听室友说有镜花水月，直接就把游戏退了。”

“你们这还算好的，我上厕所信号不好，上到一半夹断了出来的。”

“怎么感觉这迎新晚会成了镜花水月的演唱会。”

“你别说，还真是。”

----------------------------------------

第157章 大合唱

舞台之上，灯光如繁星般璀璨夺目，将整个晚会现场装扮成一个色彩斑斓、梦幻般的世界。

灯光下，每一张脸庞都映照着期待与激动的光芒，空气中弥漫着音乐的魔力和观众的热情。

一曲终了。

随着最后一个音符的落下，镜花水月乐队的第一次演唱也宣告结束。

乐队的成员们站在舞台上，心中涌动着无法言说的情感。

江月白弹吉他的右手缓缓放下，其余五人也放松下来，纷纷看向彼此，脸上洋溢着兴奋和喜悦。

站在舞台上，面对着数以万计的观众，那种紧张与激动的感觉是如此强烈，难以用言语表达。

龙战和其他成员心跳加速，尽管手心微湿，但他们依然保持着镇定。

尽管这只是一场迎新晚会，但它无疑是他们音乐生涯中的一个重要里程碑。

这场演出不仅是他们展示才华的舞台，更是他们向粉丝们宣告自己存在的时刻。

六人一起朝着台下的观众们鞠躬致意。

台下寂静一片。

片刻之后，台下发出轰鸣的欢呼声和经久不息的掌声，这是对他们努力和才华的最好认可。

前排的校领导们也露出了满意的笑容，他们纷纷鼓掌，用掌声表达对乐队表现的肯定和赞赏。

尖叫声、掌声、口哨声和欢呼声此起彼伏，形成了一股强大的声浪。

突然，一位靠前的学生高声喊道：“再来一首！”

这声呼喊像是点燃了火种，反应过来的学子们纷纷加入，呼声越来越高：“再来一首……”

声音一浪高过一浪，不止是现场，直播间同样也是如此。

满屏的弹幕都想让镜花水月再唱一首。

直播间的观看人数创下了新高，首次突破了500万大关。

这一数字不仅代表了观众对镜花水月乐队的支持，也显示了他们的吸引力。

由于事出突然，很多人都还不知道。

大多数都是镜花水月粉丝群里的人。

很多人都是在观看直播的时候发现了镜花水月，随后便在粉丝群中宣传开来，引起了一大批流量进入到直播间。

坐在前排的校领导和贵宾们不约而同地转头望向后方，他们的目光中充满了惊讶和好奇。

这是他们第一次目睹如此震撼人心的场面。

十几万名学生汇聚在一起，他们的声音汇聚成一股强大的力量，齐声呐喊，场面之壮观，让人难以忘怀。

这股声浪如同海啸一般，席卷整个会场。

原本镜花水月的表演安排在晚会的最后，按照常规，他们的演出结束也意味着晚会的落幕。

然而，现实情况却出乎意料，超出了所有人的预期，晚会的气氛和反响比预期中要热烈得多。

“再来一首！”

“再来一首……”

……

“啥情况嘞？”看守校门的老大爷被外面传来的巨大声响惊得一震，他好奇而又警惕地慢慢探出头，透过窗户向外望去，想要弄清楚外面发生了什么。

“地震了？”大爷心中一紧，急忙穿上衣服，冲出屋外。他一脸困惑地看着，“怎么还有这么多人从校外进来？”

走出门卫室，老大爷惊讶地发现，从校外进来的人络绎不绝，而且其中很多人显然不是学生。

在这群人之中，他居然还看到了两个人扛着一台摄像机正往大学城中央跑去。

“邪了门了，这是在拍电影？”老大爷喃喃自语，满脸的不解

晚会现场，学生们的呼声越来越大。

呼声中充满了对镜花水月乐队的热爱和支持。

“今晚是睡不着了。”

“待会一起去后台？”

“难不成你还想去堵他们？”

“嘿嘿，我只想要个签名。”

“这算不算免费听了一场镜花水月的演唱会？”

“赚大发了，以后这也能算是出去吹牛的资本了。”

“俺嘞个娘里，这场面比天王演唱会都壮观。”

江月白和其他乐队成员站在台上，面对着意料之外的反响，一时间显得不知所措。

接下来是应该按照原计划下台，还是顺应观众的意愿继续留在台上？

最后还是上都戏曲学院的院长许琼，朝着舞台旁的王妍使了个眼神。

王妍立即明白了院长的意思。

她拿起麦克风，站在舞台边，她清晰而温和的声音通过麦克风传遍了整个会场：“非常感谢各位的表演，看来观众们还想再听，不如几位就再给大家唱一首？”

乐队的六位成员先是将目光转向王妍老师，然后彼此交换了一个眼神，接着微微点头。

江月白朝着文夕岚比了个手势，后者立马心领神会。

当乐队众人决定满足观众们的要求，再次抱起乐器时，现场的气氛再次被点燃，期待和激动达到了顶点。

“快快快，让老王再回来，还没结束。”

“还是王妍老师懂我们。”

“好耶！”

“耶！”

“不知道会唱哪一首？”

“管他呢，有得听就行。”

“喔喔……”

每个人都怀着热切的期待，等待着接下来的演出，仿佛能听到心跳与呼吸交织成的宁静序曲。

江月白几人的决定，不仅赢得了观众的喝彩，也展现了他们对音乐的热爱和对观众的尊重。

在这个特别的夜晚，音乐成为了连接每个人心灵的桥梁，让每个人都成为了这场演出的一部分，共同创造着难忘的回忆。

文夕岚平复了心情，双手轻柔地落在琴键上，准备开始新的演奏。

随着她手指的灵巧跳跃，一串轻快而悠扬的旋律从琴键中流淌而出，它如同山间清泉般纯净，又似初升朝阳般温暖人心。

这熟悉的旋律迅速在空气中弥漫，让原本喧嚣的会场逐渐安静下来。

此时，龙战手中的鼓槌仿佛被赋予了生命，它们在鼓面上跳动，每一次敲击都精准而有力，如同火焰在鼓面上舞动，点燃了音乐的热情。

紧接着，乐队的其他成员也加入了这场音乐的盛宴。吉他的弦动，贝斯的深沉，每一个音符都与鼓点完美融合，创造出一个和谐而充满力量的音乐世界。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

……”

这一次，镜花水月乐队带来了全员合唱的表演。

当久违的歌声在现场中回荡，台下的学生们仿佛被触动了内心深处的某根弦。

许多人不自觉地张开了嘴巴，轻声跟随旋律哼唱，仿佛每个人的DNA中都刻印着这首歌的旋律。

随着歌曲渐渐推向高潮，越来越多的学生被感染，加入到了合唱的行列，形成了一股声势浩大的合唱浪潮。

镜花水月的演奏，点燃了在场每一位学子的热情。

六人的合唱如同天籁之音，穿透了夜空，回荡在每个人的耳边，触动了每个人的心弦。

在这个特别的夜晚，镜花水月乐队用他们的音乐和歌声，创造了一个难忘的时刻，让每一个人都铭记在心。

学生们对这首《起风了》再熟悉不过，他们不约而同地开口，与镜花水月乐队共同演唱。

“从前初识这时间

万般流连

看着天边似在眼前

也甘愿赴汤蹈火去走它一遍

……”

……

（感谢大家支持，在这统一回复一下，不是不想加更，实在是时间有限，平时还要上班，放假反而更忙。 我也想加更，但是实力不允许。抱歉抱歉！）

----------------------------------------

第158章 起风了

“我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假 不做挣扎 不惧笑话

我曾将青春翻涌成她

也曾指尖弹出盛夏

心之所动 且就随缘去吧

……”

在演唱会上，万人合唱的场景已成为一种常态，人们对此早已不再感到新奇。

然而，当十万人的声音汇聚在一起，形成震撼人心的合唱，这样的场面却是极为罕见，几乎可以说是前所未有。

况且这还不是演唱会，只是一个学校迎新晚会。

只是这迎新晚会的规模稍稍大了一点。

学生们挥舞着手中的手机，如同点点星光在夜空中闪烁。

这些星光与台上的江月白等人的歌声交织在一起，共同创造出一个热烈而感人的场面。

万人齐声高歌，每一个声音汇聚成海，形成一股强大的共鸣，震撼着在场的每一个人的心灵。

直播间的观众们虽然不能亲临现场，但通过屏幕，他们同样能够感受到这份热血澎湃的情感。

音乐的力量是如此神奇，它能够穿越空间的限制，让每一个观众都仿佛置身于现场，与现场的人们共同分享这份难忘的体验。

“从前初识这世间

万般流连

看着天边似在眼前

也甘愿赴汤蹈火去走它一遍

如今走过这世间

万般流连

翻过岁月不同侧脸

措不及防闯入你的笑颜”

江月白和乐队的其他五位成员与在场学子们的合唱，赢得了校领导们的一致好评和频频点头的赞赏。

这个夜晚，镜花水月乐队与学生们共同谱写了一曲属于他们的音乐传奇。

这将是一个被永久铭记的夜晚，一个充满了激情与感动的夜晚。

《起风了》这首歌曲自发布以来已逾两年，它的旋律和歌词早已深入人心。

在场的几乎每一个人都能随口哼唱几句，即便是那些未曾刻意搜索过这首歌的人，也在日常中不经意间听过它的旋律。

这首歌曲的普及度之广，可见一斑。

在音乐视频和短视频平台上，这首歌更是频繁出现，成为了人们耳熟能详的经典。

消失了一年半之久的镜花水月乐队，如今在这个特殊的舞台上重新亮相，他们的回归无疑为这个夜晚增添了更多的期待和惊喜。

对于长久以来翘首以盼的粉丝们而言，这次重逢不仅仅是一个简单的见面，更是一场令人心潮澎湃的视听盛宴。

乐队的回归，宛如久旱逢甘霖，唤醒了粉丝们沉睡已久的热情与期待，让他们的情感得到了彻底的释放。

在此之前，江月白和其他乐队成员从未预料到会有这样的场面。

他们或许低估了自己在粉丝心中的影响力。

这次难忘的经历，无疑将成为他们音乐旅程中一个珍贵的篇章，被永久地铭记。

各大娱乐媒体如同猎豹般迅速捕捉到了这一爆炸性新闻，纷纷开始着手编写报道。

在社交媒体上，关于镜花水月的话题如同烈火燎原，迅速升温并占据了热搜榜首。

粉丝们的热情和讨论如同潮水般汹涌，每一个关于乐队的动态都成为了热议的焦点。

镜花水月的回归对音乐界来说是一个巨大的震动，许多同行和音乐制作人都对此表示了热烈的欢迎和高度的期待。

对于许多歌手而言，这是一次难得的机会，能够接触到镜花水月，与他们合作。

只要能够从江月白手中获得一首歌，就有机会一飞冲天，实现音乐事业的飞跃。

一年多前，江月白为著名歌手刘喻之创作的《恭喜发财》在今年春节再次成为各大店铺和超市的热门循环播放曲目。

这首歌曲以其欢快的旋律和应景的歌词，几乎成为了春节不可或缺的标志性音乐。

随着镜花水月的露面，不少粉丝开始兴奋地猜测，这是否预示着一场期待已久的演唱会即将到来。

公众们对镜花水月消失了这么久的原因充满了好奇。

这一夜，无疑是属于镜花水月的辉煌时刻，也是属于他们忠实粉丝的不眠之夜。

“我终将青春还给了她

连同指尖弹出的盛夏

心之所动 就随风去了

以爱之名 你还愿意吗”

一首歌很短，在这样的情况下，观众们更觉得时间飞逝。

当最后一个音符在空气中回荡消逝，江月白和乐队成员再次站起身来，向观众深深鞠躬致谢。

这一次，他们没有给观众留下再次呼唤的机会，鞠躬之后迅速离开了舞台。

如江月白所料。

鞠完躬现场又响起了呼声，还想让他们继续唱。

还好溜得快。

这要是再不走，真成演唱会了。

尽管现场学生们一直在呼喊，但江月白等人已经决定离开。

见此情况，主持人立马上台宣布了此次迎新晚会的顺利落幕。

还没等主持人说完，学生们纷纷跑向舞台方向。

然而，主持人的话音未落，学生们已经迫不及待地涌向舞台，心中只有一个念头：可不能让这几人就这么走了。

但当他们到达舞台后方时，却发现镜花水月的成员已经悄无声息地离开了。

他们在附近四处寻找，却始终没有找到乐队成员的踪迹，仿佛他们已经融入了夜色之中，只留下回荡在空气中的音乐和观众们心中的美好回忆。

“老许啊，你们这一届晚会办的漂亮啊！”秦云舟笑眯眯地感叹。

“运气运气。”许琼拱手而道。

实际上，他自己也不知道是什么情况。

此次在现场的布置上确实比之前更为出色，但他知道的也仅限于一个光影工作室。

“老公，我们也差不多该回去了。”张婉清对江月白等人的表现十分满意，第一次登台就能够有这样的表现已经很棒了，“正则，雅楠，别乱跑，我们准备回去了。”

华杰看着几人离开的方向说道：“阿清，看来我今天还真是来对了。”

“感觉怎么样？”

华杰没有说话，只是竖起了大拇指。

“走吧，我们回去，今晚应该不会太平静。”

事实确实如此，

成千上万的学生在校园里寻找着镜花水月的身影。

然而并没有什么发现。

镜花水月六人就好像消失了一样。

星子点点，夜风微寒。

楚梦涵轻挽着龙绍恒的手臂，两人悠然自得地在校园的小径上漫步。

他们并不着急回去，现在才八点多，时间还早。

他们也好久没有像现在这样悠闲地散步了。

“梦涵，今晚还挺凉快。”

“是啊，起风了。”

----------------------------------------

第159章 我的新歌！

此时，镜花水月的成员们已经悄然离开了校园。

演出结束后，他们迅速地离开了舞台，随后搭乘龙战的车，悄无声息地驶出了学校。

他们的身影如同夜色中的幽灵，来去无踪，只留下舞台上的余音和观众们心中的美好回忆。

“小白，你什么时候买了套房？”看着眼前的独栋别墅，宋浅云瞪大了眼睛。

“这风景很不错呀。”

“我喜欢这里的环境。”

离开学校后，龙战驾驶着车辆，依照江月白提供的导航指引来到了郊外。

这里是一个远离城市喧嚣的别墅区，四周环绕着自然美景，空气清新，环境宜人。

而且与其它不一样的是，这里的每一栋别墅都散发着中式建筑的独特韵味，并且各自拥有一个雅致的名字。

众人眼前展现的是一座典型的中式合院别墅，整体风格典雅而古朴，门楣上刻着"秋水台"三个大字。

江月白轻轻推开院门，庭院的灯光随即亮起：“暑假的时候买的，进来吧。”

刚进入首先映入眼帘的是一个宽敞而精致的庭院，中央设有一个清澈的池塘，四周环绕着各种花草树木，假山流水，亭台楼阁。

再往前就是一栋中式建筑，屋顶覆盖着青灰色的瓦片，屋檐微微翘起，展现出华夏传统建筑的韵味。

建筑共有四层，地上三层，地下一层，每一层楼都有其独特的功能和设计。

“哇！”

“这别墅也太美了吧。”

“老实说，小白你花了多少钱？”龙战搂住江月白询问。

“没多少。”江月白穿过庭院，进入到室内，其他人则在庭院中悠闲地漫步，享受着这里的宁静与美丽。

暑假期间江月白和婉清姐在一次聊天中无意间聊到过今后乐队的规划。

原来新娱大厦的06休息室肯定是不够用了，再加上人流也多。

商量过后江月白将自己的要求告诉了婉清姐，拜托她找一找符合要求的地方用来做乐队的基地。

而当张婉清带江月白来到“秋水台”时，江月白一见到这栋充满传统韵味的中式别墅，便立刻被其吸引，毫不犹豫地决定将其买下。

本来只是打算找个地方用来给乐队平时练习用的，结果却是自己买了来。

不过地下一层的部分空间被江月白打造成了录音室，这个录音室空间宽敞，设备先进，为乐队提供了一个优质的录音环境。

至于价格这方面对他来说确实没有多少。

这两年他赚到的钱虽然没有仔细算过，但几个亿还是有的。

其中音乐这一块只是一小部分，大头还是漫画和小说。

单单《死神》和《秦时明月》的动画版权就卖了不少，而《三国演义》这部作品更是拥有千万级的读者群，每天都在为他带来源源不断的收入。

相比之下，音乐方面的收益可能只占他总收入的一小部分。

由于别墅太大，江月白给每个人都留了一个房间。

反正明天也是周六，这两天就准备在这躲一躲清净。

“明天再看吧，我先带你们去房间看看。”

听到江月白的话，众人才走进室内。

客厅、厨房、茶室以及卧室等空间，每一处都透露着传统与现代的完美融合。

一楼设有两间卧室，而二楼则分布着八间卧室。

江月白带着众人上了二楼，让他们自己挑选。

主卧是自己的，乐队成员加上王诗晴六个人，还能剩下一间。

每间卧室都布置得十分温馨舒适，床上用品如被子和枕头等都已经准备妥当，这些都是婉清姐安排她家的王妈几人精心准备和布置的。

本来江月白是准备请个保姆的，但被张婉清拦了下来。

她家的北郊庄园离这并不远，想要打扫的话，可以随时让王妈她们过来。

王妈她们也十分乐意，本来在张婉清家就比较闲，工资给的又高，待遇又好，让她们觉得很过意不去。

不过江月白还是单独给她们算了工资。

这一码归一码，劳动获得报酬是最正常不过的事情。

在其他人挑选房间的同时，江月白正在楼下准备晚饭。

他们从中午到现在还没怎么吃东西，只是在后台吃了点零食。

一个个早就饿了。

“休息好了下来吃饭！”江月白将所有食材准备好，朝着楼上喊道。

他就简单地弄了一下，吃个火锅，食材冰箱里都有。

是江月白拜托王妈今早才采购的。

“小白，你动作很快嘛！”看着满桌的美食，龙战食欲大增。

“今天吃火锅啊！”

“小白你这刚入住第一天哪来的食材？”

“让人送来的，吃吧，那边有调料自己弄。”

“毛肚，毛肚。”

“给我留点。”

……

当大多数人已沉浸在梦乡之中，一首名为《夜空中最亮的星》的歌曲在午夜12点悄然登陆共享音乐平台。

对于这种情况，大多数人并不知道。

他们没有想到镜花水月会在夜里12点突然发歌。

只有一些夜猫子发现了新歌的发布。

……

夜幕即将收起，天边渐渐变亮，霞光扫过暗淡的天际，带来一丝光亮。

红升传媒

顾西洲一大早就来到了公司，喝着领导送的茶。

在这个行业中，像他这样备受欢迎的歌手，还能保持每天清晨准时到达公司的习惯，实属罕见。

“西洲，听说了吗？”经纪人急匆匆地从外面跑进来。

顾西洲一头雾水：“听说什么？”

“你还不知道？”经纪人将昨晚迎新晚会的热搜视频调了出来。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵……”

视频中播放的正是晚会现场的画面。

“这真的是？”

“千真万确。”经纪人顿了顿继续说道：“而且他们的新歌昨天晚上已经发布了。”

“新歌？不好，我的新歌！”顾西洲瞬间想起自己这个月发布的新歌，连忙起身打开电脑上的音乐平台。

“还好还好。”看到自己新歌还在第一的位置，顾西洲松了一口气。

旋即又想起镜花水月的新歌，在榜单查找起了歌名。

在金曲榜第九的位置终于看到镜花水月的名字。

就在这时，《夜空中最亮的星》的排名从第九名上升到了第八。

见此状况，顾西洲也没有在意，淡定地喝了一口水。

也就才上升了一名而已。

只是没想到喝口水的功夫，镜花水月的新歌又上升了一名，来到了第七。

顾西洲放下茶杯，刷新了一下，排名又变了，这次直接来到了第五名。

他眉头一挑。

有种不好的预感。

经纪人在旁边看得心头一跳一跳的，这个上升速度实在太快了。

此刻，顾西洲再也无法淡定，他再次端起茶杯，想要用喝茶来掩盖内心的慌张，但是茶杯却不由地抖动起来。

就在这时，经纪人指着屏幕上的榜单颤抖地说：“第第第…第三了。”

----------------------------------------

第160章 鸽子窝

外面不知何时又飘起了雨丝，细如丝，轻如烟，默然落在房檐上，织就一串串晶莹的雨帘。

轻柔的微风轻轻掠过，带着湿润的雾气裹挟着水珠吹在脸上，凉意换回了几分清醒。

“小白，你怎么起得这么早？”宋浅云打着哈欠从房间走出来，就看到坐在露台下的江月白。

昨天晚上吃完火锅后，众人难得一起看了场电影。

别墅的负一楼有一个家庭电影院，倒也方便。

“习惯了，不再睡会？”江月白坐在椅子上怀中抱着糖宝，一同欣赏着窗外如诗如画的雨景。

尽管天空飘着细雨，他依旧保持着早起的习惯，坚持进行日常的锻炼，无论晴雨，从不懈怠。

别墅区被郁郁葱葱的群山所环绕，山色苍翠，空气中充满了清新的草木芳香。

远方的山峦层层叠叠，被一层轻柔的薄雾笼罩。

“不睡了。”

“卫生间有洗漱用品，早饭做好了，在楼下。”

“不急，我也躺会。”说着，宋浅云躺在了江月白旁边的一把竹椅上。

这个季节还不算太热，伴随着微风细雨倒也惬意。

……

清晨的雨水中透着凉意，其他人也陆续起床。

“浅云，浅云。”

听到声音的宋浅云从迷迷糊糊中睁开眼睛，看到文夕岚弯着脑袋正在呼喊自己。

“是岚岚啊！”宋浅云揉了揉眼睛。

“你怎么在这睡着了？”

“不知道。”宋浅云这才发现自己居然在椅子上睡着了，身上不知道什么时候被盖上了毛毯，“想躺一会的。”

看到身上的毛毯宋浅云也已经猜出了是怎么回事。

肯定又是小白。

“快起来吃早饭了。”

宋浅云伸出手：“岚岚拉我一下。”

早饭是江月白煮的南瓜粥，既养生又促进消化。

一大锅被几个人消灭得干干净净。

餐后，众人终于有时间放慢脚步，细细欣赏周围的美景。

昨天因为到达时间太晚，加之夜色已深，大家并没有机会好好观察这个新环境。

如今，在晨光的照耀下，他们得以领略到这里的宁静与美丽，感受着自然的和谐与宁静，昨天的疲惫仿佛也随之消散。

“小白，你这庭院也太大了吧。”龙战发出感叹。

别墅的布局独具匠心，中心位置坐落着主体建筑，而其周围则被一片宽阔的庭院所环绕。

庭院中，一个池塘波光粼粼，假山错落有致，小桥流水潺潺。

亭台楼阁点缀其间，古色古香，更显得幽静典雅。

“这里的空气真好。”文夕岚同样非常喜欢这种环境。

“喜欢可以住在这。”本来就是准备给乐队找个落脚点的，只是现在自己买下来了，用来做乐队的基地也不错。

“那我可就真住下了。”文夕岚微微抿嘴轻笑，突然一副娇俏姿态。

听到文夕岚的话，苏莺儿被刺激了，立马下定决心：“不行，我也要住在这，这次回去就申请毕业答辩。”

她和夏紫苑的学业也完成的差不多了，只剩最后的论文答辩。

不过这两天不用去想这些，这里远离了日常的忙碌和学业的压力，她们可以尽情地放松身心，沉浸在这份宁静与美好之中。

……

当人们起床开始为一天忙碌时，昨晚的事情才真正传播开来。

这标志着镜花水月乐队正式回归大众视野，成为人们热议的焦点。

音视、微脖等各大平台上均有关于此次九院联合迎新晚会的热搜。

#镜花水月现身九院晚会#

#《夜空中最亮的星》，也是夜空中最亮的星#

#镜花水月首次亮相，再唱《起风了》#

#六个人的表演，十万人的合唱！#

起床的人们打开手机，便发现了铺天盖地的报道。

有些人刚醒迷糊地坐在马桶上，看到“镜花水月”四个字瞬间清醒过来，就连肠道系统都顺畅了。

“卧槽卧槽卧槽，什么情况？今天是什么日子？”

“没看错吧，真是镜花水月？”

“那还能有假，没看到音乐平台上都发布新歌了。”

“我嘞个骚刚，全是帅哥美女。”

“两首歌，两种不一样的感觉，再听《起风了》感触良多。”

“唱得再好又怎么样，还不是不如我家哥哥。”

“就是，我家哥哥发烧发到90度，他下的蛋都是直接能吃的你知道吗？我家哥哥下的都是糖心蛋。”

“就是，有本事我家哥哥下的蛋你们别吃。”

“一时间，竟分不清你是小黑子还是真爱粉。”

“这首新歌好好听啊，月白的歌就是诗。”

“啊！我愿称之为颜值最高的乐队。”

“五分钟内，我要他们的全部信息。”

当大多数人开始为一天而忙碌时，《夜空中最亮的星》的下载量也开始飙升。

顾西洲原以为自己第一的宝座起码能坐到下午，结果到八点半，就被拉了下来。

回想起之前自己还暗自窃喜在十月份发布新歌，现在看来就是个愚蠢至极的决定。

他不禁自嘲地笑了笑。

《夜空中最亮的星》顺利登顶。

时隔一年半，“镜花水月”打破质疑，以绝对的影响力刷新世人的认知。

期间他们饱受外界的质疑和非议，但他们并没有受到影响。

只是用音乐来回应所有的质疑。

《夜空中最亮的星》的歌词充满了情感和哲理，它不仅唱出了青春的梦想和热爱的力量，也传达了对梦想和理想的坚持与追随。

此时，一个名为“鸽子窝”的千人群里正热闹非常。

这是音乐圈的歌手群，这个群中汇聚了几乎所有业内知名的歌手，他们都是音乐界的佼佼者，几乎所有业内叫得出名字的歌手都在其中。

叶菁：今天这么热闹！

云山岚：肯定的，热搜都刷爆了。

林夕：发生了什么？

陆瑞麟：夕夕，你不看新闻的嘛？

张仁杰：刚刚什么从我头上飞过去了，新歌排名怎么降到了第六，我记得原先和第六相差挺多的啊！

凌恒：好像是一只大黑耗子，还好我没有发布新歌，真是有先见之明。

顾西洲：别说了！（自闭）

林夕：我去，一大早就是这么劲爆的新闻。镜花水月！

颜露：没想到月白这么帅！

蓝天：怎么他们还没有加这群？

钱长寻：谁去把他们拉进来？

韩琦：谁去？我们都没有联系方式。

叶菁：让老刘去，他是管理员，而且他不是认识嘛！@刘喻之

韩琦：@刘喻之

钱长寻：@刘喻之

凌恒：@刘喻之

……

……

刘喻之：……

叶菁：去吧，老刘！

刘喻之：你们这群人真的是……

……

（求礼物）

----------------------------------------

第161章 失算了

“这特么现场有多少人啊？乌压压的一片。”

“这是在开演唱会吗？这么多观众，每个人的动作还这么整齐，从上面看就跟星空一样。”

“为什么我不是上都九院的学生，早知道当初我也选复交大学了。”

“说个乐子：我就在复交大学，但是晚会中途肚子疼回了宿舍，拉完就睡了，还是今天早上才知道这事。”

“听完心情瞬间就好了起来。”

“除了镜花水月我想没有谁能有这样的影响力吧！这还不是演唱会，只是一个迎新晚会。”

“这首歌的名字好啊，他们真的就是这夜空中最亮的星。”

“他们真的是第一次上台表演吗？感觉毫不怯场啊，现场气氛拉满，这才是乐队的魅力。”

“夏紫苑是我的，谁也不许和我抢。”

“那剩下的全给我。”

“这种春秋大梦等你死了以后有的是时间做。”

迎新晚会的盛况堪比一场视听盛宴，乐队的精彩演出迅速在网络世界中传播，成为了热议的焦点。

观众通过社交媒体平台广泛分享演出的高光时刻，热议乐队的每一个细节：从悠扬的吉他旋律到乐队成员间的默契配合，再到那令人心潮澎湃的合唱，每一个瞬间都令人难以忘怀。

“镜花水月”的粉丝们更是陷入了一种狂热的状态。

乐队“镜花水月”的忠实粉丝更是陷入了一种难以抑制的狂热。

他们在各大论坛和粉丝群中热烈讨论晚会的每一个细节。

这场晚会不仅让"镜花水月"乐队的名声大噪，也让他们的音乐和精神感染了更多的人。

与此同时，复交大学的大群中。

“不是，月白的同学呢？江月白，月白，这么久了也没发现什么端倪？”

“没想到知名作曲人竟是我的同班同学。”

“嘿嘿，我有月白的亲笔签名。”

“什么？你们哪来的？”

“（图片），当然是江月白同学画的画咯。”

“我靠，这是月白画的？还有没有，给我来一幅。”

“高价收购江月白的画作，有意者联系我。”

“一个歌手兼作曲人，去画画？还画得这么好，我不能理解。”

“不知道的，我还以为这幅画是哪个大画家画的。”

看着大群中激烈的讨论，全善飞四人在宿舍已经笑麻了。

为江月白的同班同学，他们与江月白的日常接触最为频繁，手中珍藏着不少江月白的画作。

这些画作中，有些是江月白随手勾勒的草图，而有些则附有他的亲笔签名。

这些山水画，随便拿出一幅都能让粉丝们疯狂。

不仅如此，现在镜花水月的粉丝们都想要求得江月白的一幅画作，为此不惜喊出“高价收购”的话语。

然而，全善飞他们并没有出售这些珍贵的画作的打算，这可都是宝贝。

以后可以用来传给孙子。

“善飞，你再匀我一幅呗，你看你那么多。”张远可怜兮兮地看着全善飞，整个人都快趴在他身上了。

“行吧行吧，你快起来，恶心死了。”全善飞一脸嫌弃。

“嘿嘿。”

“你们说大神以后还会回来看我们吗？”

“不知道啊。”

“说出去，咱们也是月白的同学，起码也有吹牛的资本了。”

复交大学校长室

“苏老师，你们班的江月白同学这次可是令人大吃一惊啊。”复交大学校长顾修远由衷感叹。

他未曾预料到，这场迎新晚会竟能引发如此巨大的反响，其声势之浩大，影响力之深远，堪称校史上的历史之最。

江月白这个名字，顾修远校长并不陌生。+

他是前年高考的状元，才华横溢，备受瞩目。

当初，他为了将这位才华横溢的学子招致麾下，不惜亲自出马，登门拜访，许诺了不少的好处。

江月白这人也给留下了深刻的印象，放着众多热门且前景广阔的专业，他没有选择金融、计算机科学或者医学等传统意义上的"好专业"，而是出人意料地选择了国画专业。

这一选择，在当时校领导内部引起了不小的轰动，许多人对此感到惊讶和不解。

顾校长本人也曾认为，以江月白的才华和潜力，在其他领域或许能取得更加辉煌的成就。

然而，无论他如何劝说，江月白始终坚定自己的选择，未曾动摇。

“校长，您这话说的，江月白同学不也是您的学生嘛！”苏言辙笑道。

他心中还是异常欢喜的，自己的学生中居然出了这样一位天才。

听其他授课老师说其画画的技巧十分高超，远超常人。

原以为只是在国画方面有异于常人的本事，没想到还有其他的身份。

“呵呵，对了，江月白同学现在在哪？”

苏言辙提醒道：“校长您忘啦？他已经在国庆前毕业了。”

“啊？”经过提醒，顾修远这才想起来，自己都差点忘了。

他的毕业证书还是自己亲自授给他的。

顾修远本来还想跟江月白聊一聊的。

早知道不让他那么早毕业了！

哎！

失算了。

……

因为迎新晚会的盛况，大量的媒体记者涌入九院，想要找寻镜花水月的蛛丝马迹。

然而不止是江月白，乐队的其他五人也全部消失了踪影。

在这种情况下，记者们不得不将焦点转向乐队的同班同学们，希望能够从他们那里得到一些线索或信息。

大学城内随处可见手持麦克风、肩扛摄像机的记者们忙碌的身影。

虽然是周末，但也已经严重影响学校的秩序。

不久之后，上都音乐学院的官方网站和公告栏上出现了一则引人注目的通告。

“文夕岚同学于上学期从学院提前毕业，对于其毕业表示热烈的祝贺，并对在校期间所取得的成就表示由衷的感谢。

同时，也期待她在未来的职业生涯中，能够继续发挥自己的音乐才华。”

在众人还未从上都音乐学院的通告中反应过来时，复交大学也迅速发布了一则相似的通告。

通告的内容大致相同，主要指出江月白同学已经在节前顺利提前毕业，并且目前并不在校园内。

通告中还包含了对江月白的祝贺，以及对他未来取得更大成就的期待。

紧接着，复交大学学生群中的聊天记录被意外曝光，网友们惊讶地发现江月白的国画技艺之高超。

这才知道原来江月白的国画技艺如此高超。

据聊天记录透露，江月白在校期间创作的作品数量超过百幅，每一幅作品都意境深远，技法丰富多样，展现了极高的艺术价值。

这些作品不仅证明了他的才华，也让他的艺术成就在公众面前得到了进一步的认可。

----------------------------------------

第162章 身份曝光

大部分江月白的画作都被赵雪琴收于展览。

仅有少数几幅作品被其他同学幸运地收藏，这使得江月白的画作更显珍贵。

消息迅速传开，不久之后，原本宁静的教室展示墙前变得人声鼎沸，慕名而来的学生们将这里围得水泄不通，他们对江月白的画作赞不绝口，惊叹于其深邃的意境和精湛的技艺。

真可谓是一画难求。

鉴于江月白画作的珍贵性及其在校园内引起的广泛关注，复交大学迅速做出决策。

将江月白的所有作品转移到展示厅，并专门划分区域进行展览，以避免作品受到任何损害。

当听闻此消息的媒体记者们蜂拥而至，希望能够一睹这些珍贵画作的风采时，他们却发现展示厅并不对外开放。

为了确保作品的安全和展览的有序进行，校方实施了严格的管理措施：只有通过提前预约，访客才能获得进入展示厅的资格。

这一限制并没有阻止记者们的热情。一些机智的记者开始寻找其他途径，他们联系到了在校的学生，请求他们代为拍摄画作的照片。

这些作品不仅在艺术界引起了轰动，更在更广泛的社会范围内传播开来，让更多的人得以欣赏到江月白的艺术才华。

“这真的都是月白画的？”

“天才果然做什么都厉害。”

“我也是学国画的，月白这个水平比我们老师还高。”

“随便一幅画都够我们学好几年的了。”

“我学了十几年的国画，却不及月白的一半。”

“这白鹤图画得也太好了吧，就像是活的一样。”

“照你们这么说，月白还是个千年老妖？”

“感觉不如西方的油画啊。”

“哪来的傻逼赶紧滚。”

“决定了，明年高考我也报国画专业。”

对于月白的这些画，网络上众说纷纭。

绝大数人对月白的这些山水画是十分钦佩和赞赏的。

就连书画大家齐翰墨在接受记者采访时，对江月白的画作给予了极高的评价：“这些画定是出自大家之手，技术精湛，无论是线条的流畅性还是色彩的运用，都达到了极高的艺术水平。

画中任何的细微之处都处理得极好，有其独特的艺术风格。

并且此人风格多变，从传统山水到现代泼墨，均能驾驭自如，可见其卓越的艺术才华。”

书画大家齐翰墨的话报道出去后，不少业内人士也发表了看法，表示江月白的国画技术早已进入大师之境。

随着网络的传播和讨论，江月白的名声越来越响亮，甚至有些神秘化。

但不可否认的是，江月白的国画技艺确实已经达到了与书画大家齐名的高度，这一点是毋庸置疑的。

紧接着，又有消息传出，江月白正是两年前的高考状元。

江月白在高考中的一篇作文，特别是其中的“横渠四句”，再次被人提起，并在全网火爆传播。

只不过现在不叫“横渠四句”，而叫“月白四句”，也称“四为”。

随着"月白四句"的流行，江月白的其他诗句也受到了人们的关注和深度解析。

比如“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”，白鹤图上的“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”

除此之外，还有一些歌词也被再次提起。

#镜花水月作曲人月白竟是高考状元！#

#月白才华当属现今第一！#

#镜花水月的作曲人究竟是个什么样的人？带你详细了解月白。#

#文夕岚的居然还有这一层身份！#

“哈？高考状元？这还是人？”

“合着音乐还是人家利用空闲时间搞出来的。”

“人比人，气死人，活了几十年不及人家活了二十年。”

“会画画，会唱歌，能作曲，能写诗，还是高考状元，人还帅，这上哪说理去？”

“简直就是我心目中的完美老公。”

“hey！楼上的醒醒。”

“现在应该不会有什么阿猫阿狗来碰瓷我们月白了吧！这些成就已经能说明月白的才华了。”

镜花水月只微脖的粉丝量就已经达到了2500万。

网络上关于镜花水月的讨论还在疯涨，越来越多的消息开始被爆料。

有好事之人，把两年前镜花水月在轻乐城的演奏视频重新发了出来，并与现在的众人做对比。

视频中的他们，年轻而充满朝气，带着一丝青涩的纯真。

而现在，他们的脸上多了几分成熟，少了些许稚嫩的痕迹。

很快，有人甚至发现了文夕岚的真实身份，这并不令人意外。

在这个信息爆炸的时代，只要稍加留意，就能揭开她神秘的面纱。

文夕岚并非一个普通的女孩，她的音乐之路，从一开始就注定了不凡。

毕竟在此之前，文夕岚也没少出现在大众视野中。

她并非一个普通的女孩，她的音乐之路从一开始就显得不同凡响。

不仅在国内的音乐会中频频亮相，更在国际舞台上展现了自己的才华，赢得了广泛的认可和赞誉。

她的才华和成就，早已在音乐界内传为佳话，而这次身份的曝光，更是让她的名声和影响力扩展到了更广泛的领域。

文夕岚的父母，更是为她的身份增添了一份神秘的色彩。

他们都是各自领域的杰出人物，拥有着非凡的成就和地位。

在这样的家庭环境中成长，文夕岚自然也继承了家族的优秀基因和高贵气质。

这对于娱乐圈来说又是一记重磅消息。

谁也没有想到“镜花水月”这个乐队中还隐藏着这样一位人物。

至于为什么这样一个人会加入“镜花水月”，外界就不得而知了。

尽管有不少人猜测其中的缘由，但终究也只是猜测。

谁也没有十足的证据。

文夕岚的这一决定，或许只有她自己才能给出最真切的答案。

“这不是我的女神吗？我当初选择上都音乐学院就是因为她。”

“其实我早就怀疑了，怎么可能有这么巧的事，一个叫文夕岚，一个叫夕岚。”

“马后炮是吧，早不说晚不说，现在说这些有什么用。”

“我还说我早就认识镜花水月呢！”

“文夕岚去镜花水月，去搞乐队是不是有点自降身份，有点大材小用啊！”

“谁说的，现在镜花水月的影响力难道不大吗？都是搞音乐的，有什么区别？难不成弹钢琴的就高人一等吗？”

“要我说，只要能给听众带来优美的音乐就是好的，音乐没有贵贱之分。”

目前，乐队中最为知名的两位成员已经完成了学业，离开了校园。

这使得媒体记者们不得不将关注焦点转移到其他四位乐队成员身上。

为了捕捉到乐队成员的最新动态，各大媒体机构纷纷派遣记者前往大学城进行蹲守。

哪怕是在雨天，记者们的热情也丝毫不减。

他们希望能够在第一时间采访到乐队中的成员，了解他们的生活状态，挖掘他们的音乐故事。

----------------------------------------

第163章 合并

随着中午时分的临近，外面的雨势愈发猛烈。

玻璃窗上细微如丝的雨滴，逐渐汇聚成一片壮观的水帘，仿佛大自然的画笔在窗上绘制出一幅流动的画卷。

“小白，今天中午吃什么啊？”眼看马上中午，龙战不禁问道。

江月白坐在窗边喝着茶，扭头看向身边的龙战：“你想吃什么？”

“我想吃烤鱼，再来个干锅牛蛙，还有肥肠，对了，再来点海鲜就更好了。”说到最后，龙战的口水都快流下来了。

“我看你还是吃屁吧。”江月白给了他一个白眼。

他还真挑起来了。

不说别的，就这些食材上哪搞去，外面还这么大的雨天。

自己又不是哆啦A梦。

“实在不行，就搞个烤鱼也行。”

江月白将茶杯放在一边，站起身朝着正在看剧的女生们说道：“吃饭了。”

听到这话，所有人包括龙战全部看向江月白。

吃饭？

也没见有烧饭啊？

龙战两手一摊：“饭呢？”

“谁说要在家里吃了。”江月白反问。

“不在家吃去哪吃啊？这附近好像也没餐馆吧！”宋浅云问出了大家心中的疑惑。

“带你们吃大餐去。”江月白大手一挥。

早上的时候，张婉清联系了自己，让自己这一群人中午去她家吃饭，并提到有重要事项需要讨论。

虽说现在雨势有点大，但约定好的事情总不能爽约。

待会众人全部上车之后，龙战这才问起：“去哪？”

“婉清姐家。”

“北郊庄园？”

“走吧，今天婉清姐请我们吃饭。”

“有这事？我们怎么不知道？”

“我早上没说吗？”

“没说。”众人齐声朝着江月白喊道。

“哦……那就是忘了。”

……

当江月白一行人抵达北郊庄园时，发现这里已经汇集了许多宾客。

尽管大雨如注，但恶劣的天气似乎并未削弱人们的热情。

在人群中，江月白的目光掠过一张张面孔，他感到其中一些人似乎有些眼熟。

好像似曾相识。

“月白，夕岚，莺儿……”

众人顺着声音看到婉清姐从客厅中迎了出来。

“婉清姐！”众人异口同声。

张婉清递上手巾，带着略微责怪的语气：“快来快来，怎么这么慢？不是让你们早点来吗？拖到现在还赶着这么大的雨。”

“这事怪小白，我们都不知道这事。”龙战立马指着江月白。

见婉清姐看着自己，江月白的眼神飘向别处：“今天人还挺多的呀，婉清姐，开饭了没？”

众人：“……”

“好了，先吃饭，就等你们了。”张婉清领着众人向内走去。

“婉清姐，他们都是谁啊？”苏莺儿快步向前，凑到张婉清耳边问道。

“你们也认识。”张婉清扭头说明：“他们都是光影工作室的员工。”

“原来就是他们，那我们可得好好感谢一下人家！”夏紫苑接道。

她们可是知道之前《黄梅戏》的那个MV就是人家拍的。

这次迎新晚会的现场也是由他们精心策划和掌控，最终的直播效果之出色，简直可以与专业的演唱会相媲美。

听到婉清姐说完，江月白才想起来自己是在迎新晚会的舞台现场见过他们。

江月白突然想起：“对了，婉清姐，你之前说有什么重要的事情要和我们商量？”

“这个不急，先吃饭。”

龙战拍了拍肚子：“吃饭吃饭，我早饿了。”

踏入餐厅的瞬间，所有人的目光都集中了过来。

张婉清立马将江月白等人介绍给光影工作室。

光影工作室的团队成员对乐队的成员们并不陌生，毕竟他们刚刚在昨晚的活动中有过交集。

他们热情地进行了自我介绍，乐队的成员们也立刻表达了他们的感谢。

张婉清对于光影工作室的大部分人都十分熟悉，只有个别一些人是后来加入的。

这时，华杰从背后走了出来拍了拍手：“好了好了，先吃饭，吃完饭还有重要的事情呢。”

午饭是婉清姐家的大厨做的，这位大厨曾经也是某家五星级酒店的主厨，后来遭受不平等的对待，辞职后就被华杰请到了家里。

虽然不如江月白烧的菜，但毕竟是五星级大厨，味道还是很不错的。

而且他擅长的是淮扬菜，这是华夏的八大菜系，以其精细的刀工、独特的口味、清淡的色泽和丰富的文化内涵而著名。

是华夏的八大菜系之一。

江月白有厨艺精通自然也会，只不过还从来没有尝试过淮扬菜。

主要原因还是身边的人都偏爱吃辣，对于口味偏淡的菜并不是很喜欢。

婉清姐家的餐厅足够大，中间摆了三个大圆桌，正好坐下所有人。

宴席上，欢声笑语此起彼伏，杯盏交错，洋溢着一片喜庆而热闹的氛围。

尽管屋外的雨势猛烈，伴随着不时的电闪雷鸣，但室内的欢庆气氛并未受到影响，反而增添了一份别样的享受。

……

午饭结束，待到所有人都稍微休息过后，张婉清才将众人聚集起来。

“这个提议你们觉得怎么样？我已经事先跟阿南、老时、老钱还有文茵讨论过了，现在就是想看看大家的意见。”

楚南、时衡玉、钱清和、林文茵，这四人就是“光影工作室”的负责人，也是最早跟着张婉清的几个人。

张婉清提到的事项与镜花水月乐队和光影工作室的未来紧密相连。

随着镜花水月乐队逐渐走进公众视野，他们需要为未来的发展方向做出规划。

其中，举办演唱会无疑是最重要的一环。

粉丝们已经在社交媒体上急切地呼吁乐队尽快举行演唱会。

然而，演唱会的筹备并非一蹴而就，它涉及到诸多复杂的细节，需要精心策划。

此外，考虑到乐队成员的学业，最好等到所有成员都毕业之后再着手举办。

今天一早，张婉清还接到了众多商务电话，许多都是希望与江月白合作约歌的邀约。

鉴于镜花水月乐队日益增长的影响力，张婉清决定以乐队为核心，成立“镜花水月”工作室，并将光影工作室整合其中。

这样的合并将使两个团队的优势互补，共同推动镜花水月乐队的进一步发展。

对外，大家都属于“镜花水月”工作室，乐队本身保持其独立性，而工作室的其他成员则主要支持乐队的各项工作。

合并之后，工作室将全面负责MV的制作、歌曲的宣传、媒体推广、社交媒体营销以及演唱会的筹备等任务。

这些工作之前大多由江月白一人承担，包括歌曲的创作、制作和版权注册等。

工作室的成立，意味着可以将这些任务分配给专业的团队成员，让江月白能够更专注于音乐创作和表演。

这样的分工不仅提高了工作效率，也确保了各项工作的专业性和质量。

这一系列举措，无疑是对乐队发展极为有利的。

它不仅减轻了江月白的负担，也为乐队的长远发展提供了坚实的基础和更广阔的发展空间。

----------------------------------------

第164章 下次一定

对光影工作室的人来说利大于弊。

首先，虽然"光影工作室"这一名称将不复存在，且他们的服务对象仅限于"镜花水月"乐队，但这样的转变实际上标志着一种更深层次的合作与融合，为双方带来了新的开始。

从经济角度来看，这一变化带来了显著的好处。成员们不仅能享受到稳定的月度工资，而且工资水平还翻了一番，这无疑为他们的生活质量提供了坚实的保障。

成为"镜花水月"的一员，不仅是一种荣誉，更是一种难得的机遇。

某种层面讲，只服务镜花水月这支乐队也是一件好事。

毕竟不需要像之前那样到处奔波，工作量相比也减少了许多。

还可以再次跟张婉清共事。

对张婉清，他们是一百个放心，相信她不会坑自己。

毕竟人家的身价摆在那，不会为了这点小事小钱坑谁。

能够与张婉清一起共事，也是光影工作室成员的想法。

所以这最后的决定权还是在乐队这。

“你们也不用这么着急回复，可以先商量一下。”张婉清又提了一嘴。

乐队六人互相对视了一眼，微微点头：“不用了，婉清姐，我们同意。”

这种事对他们百利而无一害。

人多力量大!

面对未来，他们深知，单凭现有的团队成员是远远不够的。

成功的实现需要汇聚更多的力量，借助外界的协助与支持。

“行，那就这样定了。”张婉清欣慰地笑了，这也在她的预料之中，以她对乐队几个人的了解，这样的事情他们是不会拒绝的。

张婉清继续说道：“那从现在开始，镜花水月工作室正式成立。”

“好耶！”

“喔……”

“……”

众人高呼，庆祝这一令人难忘的时刻。

自今日起，江月白和乐队的成员们不再是孤军奋战，他们将与众多志同道合的伙伴，携手并肩，共同努力。

“好了，接下来阿南老时你们的重心就放在演唱会上，这些你们有经验，还要多费心。”张婉清顿了顿继续说道：“缺什么人你们自己招聘就行。”

“明白。”

接着张婉清又向乐队众人理了一下接下来的计划。

“对了，婉清姐，我这还有件事。”等到事情全部谈完，江月白才找到婉清姐。

“什么事啊？”

江月白把刘喻之邀请乐队六人进群的事情告诉了张婉清。

张婉清听后立即表示：“这个没事，你们答应好了……”

从婉清姐的口中江月白弄明白了这个群的意义。

能够加入这个群就是业内的认可，毕竟也不是什么人都能加进去的。

既然婉清姐说了没问题，那江月白也就不再犹豫，将此事告知了乐队的其他人。

“还有这种群？”

“那咱们也算是真正的歌手了。”苏莺儿笑嘻嘻地说道。

“那我们岂不是能认识很多明星。”龙战有点兴奋。

“你现在不也是明星吗？”

“我算什么明星，我就是一学生。”

“二维码我发群里，你们自己加一下。”

江月白迅速将入群邀请码分享到了镜花水月乐队的专属小群。

六个人随即申请加入。

没想到，群管理的速度异常迅速，几乎在申请提交的瞬间就同意了。

刘喻之：欢迎镜花水月的各位！

叶菁：欢迎欢迎！

云山岚：热烈欢迎各位小伙伴！

钱长寻：终于来了，欢迎。

……

……

江月白：谢谢大家。

苏莺儿：谢谢谢谢

……

……

镜花水月乐队的加入，为这个原本就充满活力的群聊注入了新的生机，瞬间变得更加热闹和活跃。

屏幕上的消息如瀑布般滚动，每一条都充满了热情。

而乐队众人也是一一致谢。

江月白点开群聊的成员列表，惊讶地发现，这个群竟然有一千多人。

其中很多人都是耳熟能详的业内大佬和知名歌手。

鸽子窝

林夕：@文夕岚，夕岚妹妹

文夕岚：林姐姐，你也在呀。

叶菁：江月白同学，能不能给姐姐写一首歌呀？@江月白

韩琦：不是，菁姐，你这动作也太快了吧，人家才刚进来。

叶菁：哈哈哈，我这叫先下手为强。

许邕：什么时候我们也合作一下呀？@江月白

钱长寻：不是，你们这一个个……

韩琦：我也要。@江月白

姬月华：老韩，你这还说人家呢，自己不也是。

易知之：老韩什么样的人你还不清楚嘛！

江月白：一定一定，下次一定。

江月白：有机会一定跟各位前辈合作。

……

当江月白在群里聊天时，一则来自镜花水月官方微脖的公告瞬间吸引了众多娱乐媒体的目光。

张婉清在微脖上宣布了镜花水月工作室的成立，这一消息如同一颗重磅炸弹，迅速在媒体界引发了巨大的反响。

公告一经发布，便如同引发了一场信息的海啸。

媒体工作者们如同闻到了新鲜血液的鲨鱼，纷纷涌向微脖平台，争先恐后地想要抢先报道这一重大新闻，获取第一手资料。

记者们迅速行动起来，开始撰写报道。

粉丝们的反应同样热烈，纷纷在镜花水月的微脖下留言，用自己的方式表达对这一消息的支持和期待。

这一事件标志着镜花水月乐队在音乐道路上迈出了新的一步。

“光影工作室？怎么没听说过，很有名吗？”

“管它有没有名气呢，反正现在都是镜花水月的人了。”

“就是，这名气不就有了。”

“话说，事情怎么这么突然，这昨天乐队才现身，今天就宣布成立工作室。”

“为什么你们的关注点是这个，重点难道不是最后一句话吗？”

“演唱会正在筹备中，意思就是我们马上就可以看到镜花水月的演唱会了？”

“不要跟我抢门票。”

“只要你带我去看镜花水月的演唱会，我就做你的女朋友。”

“第一场演唱会会在哪呀？”

“肯定是在上都啊，这还用说嘛！”

“希望可以来京都开演唱会。”

“嘿嘿，作为九院的学生，已经听过镜花水月的演唱会了。”

“……”

粉丝们最为期待的莫过于演唱会的相关事宜，而如今，官方微脖终于发布了他们翘首以盼的消息。

虽然具体的日期尚未公布，但这一消息已经让粉丝们感到无比兴奋，相信这个激动人心的时刻不会让他们等待太久。

对粉丝们来说，起码有个盼头。

如今镜花水月的粉丝已经马上快突破3000万，其中很大一部分都是学生。

毕竟他们的歌常常充满了青春的活力和激情，歌词中蕴含着对生活的热爱和对未来的憧憬，这与学生们的心态不谋而合。

镜花水月的音乐不仅为他们提供了精神上的慰藉，更成为了他们成长道路上的动力。

随着粉丝数量的不断增长，镜花水月的影响力也在持续扩大。

----------------------------------------

第165章 奶茶也是茶

“小白，那我们先走啦！”龙战从车里探出头。

“路上慢点开，注意安全。”江月白轻轻挥手，与身边的文夕岚一同向宋浅云等人告别。

周末的两天过得很快，昨天在婉清姐吃过晚饭，然后去文夕岚家拿了点行李，众人便回到了“栖迟”。

“栖迟”就是江月白所属别墅区的名字。

“秋水台”则是“栖迟”中的一栋别墅。

龙战等人中午吃完饭便准备返回学校，他们明天还有课。

“知道啦，你们两个孤男寡女可不要做什么坏事，哈哈哈！”龙战一说完，立马发动车子。

“我去你的……”见龙战跑得快，江月白也无可奈何。

“走吧，我们进去，雨又下大了。”文夕岚将伞举过头顶，撑在两人中间。

“嗯。”

“嗡嗡……”两人刚回到室内，江月白便听到了自己手机的震动声。

他的手机一直都没有设置铃声，只有震动声。

“喂！陶总？你这大忙人怎么有空给我打电话？哦？是吗，行啊……”

结束通话的江月白看向文夕岚：“夕岚，有没有兴趣去钱塘玩一玩？”

“钱塘？怎么突然去钱塘？”文夕岚露出些许疑惑。

“《秦时明月》的制作已经接近尾声，星辰魔方的陶总请我过去看看。”

江月白没想到对方已经将《秦时明月》制作完成了，他还以为要拖到明年。

之前对方就有邀请过自己，只不过当时因为上学的原因，没有时间过去。

如今已经毕业，确实应该过去看看成果。

“你去吧，我就不去了。”毕竟人家是邀请的江月白，不是自己，去了有点不礼貌，“正好我也要回趟家。”

“没事，你可以继续住在这，正好帮我看家。”江月白嘴角微微扬起。

文夕岚眼角抽动了一下，一副服了你的表情：“那我也得回去一趟，我琴还在家。”

昨天下雨不方便，所以也就没有把琴带过来。

“对了，你什么时候去？”

“周三吧，不着急。”

陶鸣也没有说具体的时间，只表示16号之后随时可以过去。

而16号正是周三。

“行。”

……

室内，一盏柔和的灯光透过窗户，与外面绵绵的雨幕形成了一幅温馨与宁静的画面。

茶几上，一套精美的茶具静静地陈列着。

热气腾腾的水流与壶中茶叶相融，顿时，一股淡淡的茶香开始在空气中弥漫。

江月白轻轻地摇动茶壶，让茶叶在水中充分舒展，释放出它们最深处的香气，接着为文夕岚倒上一杯。

“这还是我第一次喝茶。”文夕岚端起茶杯，仔细观察着杯中的茶。

“以前不经常喝嘛？”江月白端起茶杯，轻轻吹散杯口的热气。

“奶茶也是茶吗？”

“这不带个茶字嘛！”

江月白轻抿着茶，那茶水在舌尖轻柔地滑过，如同一缕清风，拂过心田，让人的心情随之宁静。

室内茶香与室外雨声交织，仿佛时间在此放慢了脚步，整个世界只剩下了这杯茶和这场雨的宁静旋律。

文夕岚虽然不懂茶，但是江月白这一手泡茶的手艺却很赏心悦目。

她抿了一口，茶水初入口时带着微微的苦涩，但随即转变为甘甜，这种转变恰如人生，苦尽甘来。

雨中的茶，更像是一种心境。

让人在忙碌的生活中找到一片宁静，让人在纷扰的世界中寻得一丝清幽。

……

网络上对“镜花水月”乐队的讨论热度持续攀升，成为热议的焦点。

令人惊讶的是，一些细心的网友甚至挖掘出了两年前的高考视频。

当初江月白等人从高考考场中走出校门，收到了文夕岚三人的鲜花。

这个场面被记者和等待的家长们拍摄了下来，后来在网上还引起了不小的轰动。

当时网友们只是觉得这是一份值得羡慕的友情。

现在，当人们再次观看时，才惊讶地发现，视频中的两男四女，正是如今备受瞩目的“镜花水月”乐队的六位成员。

“我嘞个去，敢情两年前我就看到镜花水月的人了。”

“卧槽，我的考场还是跟他们同一个学校！”

“没想到两年前我的莺儿就已经这么好看了。”

“好羡慕他们之间的友情。”

“快看，视频里后面蹲在那个垃圾桶旁的人就是我。”

“这么一看好猥琐啊。”

“实名上网是吧。”

“远看是个垃圾桶，近看是个人，仔细一看，原来是垃圾桶旁边站着个人。”

“时间过得好快啊，两年感觉他们没什么变化呀！”

如今，当人们再次回看这段视频，不仅感受到了青春的美好，更看到了“镜花水月”乐队成员们之间那份超越了时间的深厚情谊。

这份情谊，伴随着他们一起成长，一起追逐梦想，成为了他们音乐道路上最坚实的支撑。

这段视频也已经成为了“镜花水月”乐队传奇故事的一部分。

它见证了他们从青涩到成熟，从默默无闻到声名鹊起的转变，成为了他们音乐旅程中一个重要的里程碑。

“共享音乐平台”上同时上线了《夜空中最亮的星》和《起风了》的Live版。

虽然现场的效果无法与专业录音室相媲美，音乐中不可避免地夹杂着一些杂音，但正是这些细微的瑕疵，赋予了歌曲一种独特的现场感。

听众们能够清晰地听到现场观众的欢呼声、掌声，这些声音与乐队的演奏交织在一起，营造出一种身临其境的氛围。

仿佛每一位听众都坐在现场，感受着音乐带来的震撼和感动。

《夜空中最亮的星》的Live版，以更加激昂的旋律和更加深情的演唱，将听众带入了一个星光璀璨的夜晚。

Live版中被赋予了全新的生命力，每一个音符都似乎在夜空中跳动，每一句歌词都像是在诉说着一个关于梦想和希望的故事。

在歌曲的高潮部分，乐队的演奏和演唱达到了顶峰，释放出惊人的力量。

那激昂的旋律仿佛是夜空中最亮的星，照亮了人们前行的道路，激励着每一个人去追逐自己的梦想。

而《起风了》的Live版，万人大合唱，更是充满了无限的活力。

这种现场感，是无法复制的，它让每一个听到这首歌的人，都能感受到那份现场的热烈和激动。

这两首Live版的歌曲，一上线，便成为了乐迷们热议的焦点。

这让人们看到了"镜花水月"乐队在舞台上的无限魅力，也让人们更加期待他们的演唱会。

----------------------------------------

第166章 你是2B吗

阳光透过稀薄的云层，洒下温暖的金光，照亮了每一寸土地。

雨后的清新空气弥漫着一种令人振奋的气息，泥土的芬芳与草木的清香交织在一起，为人们带来了一种心旷神怡的感觉。

远处的山峦在雨后显得更加青翠，山间的云雾缭绕，宛如仙境。

天际之上，一道彩虹横跨，为这个清新脱俗的世界增添了一抹绚丽的色彩。

雨终于停了。

“夕岚，这个你拿着。”江月白将别墅最外面大门的钥匙交给文夕岚，方便她可以自由进出。

文夕岚也没有推辞，接过钥匙：“你这次去多久？”

“两三天吧，没什么事的话很快就回来了。”

今天就是周三，江月白事先已经和星辰魔方的陶总联系过了，对方表示随时恭候。

文夕岚正好趁此准备回趟家。

“对了，还要麻烦你帮我照顾一下糖宝。”

“喵……”

去钱塘要坐高铁，不能带糖宝，只能委屈一下它了。

“放心吧。”

“嗡嗡……”

江月白看了一眼手机：“走吧，婉清姐来了。”

由于江月白没有车，此地又比较偏，打车比较困难，所以只能拜托婉清姐送一下。

“月白，你一个人去钱塘干嘛？”门口，张婉清从文夕岚手中接过包裹。

一开始对于江月白让自己送一下并没有多想，但是一听要坐高铁去钱塘，这让她有些不解。

“星辰魔方那边让我去一趟。”

“哦……”

这么一说，张婉清倒是想起来了，江月白之前提到过。

“走吧，我先把你送到高铁站，再送夕岚。”

“好。”

坐在车上，江月白也在思考着，自己是不是也该买辆车了。

之前不买车是因为要上学，而且不方便停车。

如今江月白已经搬至秋水台，光送的车位就有好几个，完全没有这方面的烦恼。

而且有辆车自己也方便一点，就像这次，完全可以自己开车去钱塘，也花不了多少时间，还不用去赶高铁。

还可以带着糖宝。

龙战这几天学校生活过得是既享受又痛苦。

每天享受着同学们崇拜的目光，无论他走到哪里，总能成为众人瞩目的焦点。

然而，这种被关注的生活并非全然是美好的。

每当他走进教室，或是在食堂用餐，总有一群人围拢过来，他们或是好奇地提问，或是兴奋地索要签名。

这种场面虽然让他感到受欢迎，但同时也带来了不小的压力。

但也教会了他如何面对压力，如何与人交流，如何在赞誉与批评中保持自我。

跟龙战有相同情况的还有夏紫苑、苏莺儿和宋浅云。

相比较龙战夏紫苑和苏莺儿的处境就好了许多。

她们两个的学业已经完成，只剩下毕业答辩，现在每天都是待在宿舍中，除了必要的吃饭很少外出。

宋浅云对于这种被关注的生活态度倒是相当从容，她很快就适应了这种新常态。

至于江月白之前租的公寓现在也变成了他们四人的基地，乐器什么的都放在那。

在没有课程安排的日子里，他们也会前往这个公寓，寻求一片宁静。

这个地方不仅是一个存放物品的仓库，更是一个远离喧嚣、放松心情的避风港。

……

上都北站

江月白坐在候车厅的座椅上，周围是来来往往的旅客和他们匆忙的脚步声。他戴着耳机，刷着手机上的视频。

为了以防万一，他还戴了口罩。

倒不是觉得自己有多出名，只是为了避免不必要的麻烦。

“旅客朋友们你们好，由上都北开往钱塘西方向的G12138次列车已经开始检票……”

随着候车厅内广播的响起，江月白从座位上站起身来，轻轻摘下耳机，小心翼翼地收好，然后拿起他身边的背包。

穿过熙熙攘攘的人群，江月白出示了他的车票和身份证，顺利通过了检票口。

找到自己的车厢和座位，江月白立马给陶鸣发了个消息。

对方之前表示要亲自到高铁站接他，让江月白上车后给他发消息。

发送完消息后，江月白靠在座椅上，望着窗外的风景，这还是他这两年来第一次出远门。

从上都到钱塘不算太远，坐高铁只需要一个小时。

钱塘，这座被誉为人间天堂的城市，以其秀丽的自然风光和深厚的文化底蕴而闻名于世。

自己前世并没有去过，这次去可以顺便游玩一下。

“哥，你是2B吗？”

一个声音打断了江月白的思绪。

他抬头望向声源，只见一位看起来像是学生的年轻面孔，年龄似乎跟他差不多。

江月白一脸懵逼，思维暂时陷入了停滞，嘴巴微微张开，一时间竟不知道该怎么回他。

哪有人一上来就问人家是不是2B，这也太不礼貌了。

“哥，我是2B，你是不是坐错位置了，哥。”男子指着手中的车票说道。

“哦！不好意思啊。”江月白这才意识到对方说的是座位号，自己坐错地方了。

里面靠窗户的才是2A。

高铁缓缓启动，逐渐加速，窗外的景物迅速地向后退去，变得模糊。

随着列车的飞驰，江月白的思绪也开始飘远。

希望星辰魔方不会让自己失望。

这《秦时明月》第一季都做好了，《死神》却是一点消息都没有。

不过转念一想，也合情合理。

毕竟《死神》已经完结，内容相较《秦时明月》更多。

“动画工坊”如果想全部制作完再发布的话，估计没个小几年弄不完。

只希望他们速度快一点，起码先把前面的蓝染篇放出来。

……

钱塘西站

“哎！这怎么还不到？”陶鸣眉头微微皱起，来回踱步，时不时地看向出口处，神情中透着焦急。

“陶总，您就别晃了，晃得我眼睛都花了。”何叶在一旁吐槽道。

“你不懂。”陶鸣可是知道江月白的另一个身份的。

不仅是漫画界的“空白”，还是如今火遍全国的镜花水月中的一员。

尽管他并没有向江月白确认这一点，但陶鸣通过一系列线索和自己的细致观察，已经在心中大致确信了。

不过这些他并没有告诉其他任何人，他尊重江月白，也理解他这么做的原因。

在这个信息爆炸的时代，保持一定的神秘感和隐私空间是非常重要的。

陶鸣只是在心里默默地为能交到这样一位才华横溢的朋友而感到高兴。

----------------------------------------

第167章 星辰大厦

“陶总！”

“哎呀，空白老师，可算等到你了。”陶鸣听到声音扭头一看便见到了戴着口罩的江月白，立马迎了上去。

“让你们久等了。”

“没等多久，我们也刚到，走吧。”陶鸣侧身伸出手让江月白先行，“咱们路上说，空白老师。”

“陶总你就叫我月白就行，老师听着怪怪的。”之前签合同，陶鸣早就知道了自己的名字，所以在这个上面也没必要隐瞒。

而且陶鸣这个人确实是个值得深交的朋友。

“行，那你也别叫我陶总，叫我陶哥就行。”陶鸣听后立马表示。

他今年也才三十多，称一声哥也算合理。

“行，陶哥。”

“你这……”陶鸣指着江月白所戴的口罩问道。

“哦，最近感冒了，怕传染给你们。”江月白只好随意编了个理由。

“哦……”陶鸣似笑非笑，心里好像明白了什么，“先上车吧，公司的人都在等我们。”

“好。”

一路上，陶鸣一直在向江月白讲述着他们这一年来的努力和成果。

他们星辰魔方内部对《秦时明月》寄予厚望，渴望打造一个顶级的国产IP。

《秦时明月》不仅仅是一部动画，它是一个世界，一个充满历史韵味和文化底蕴的世界。

陶鸣和团队成员们怀揣着一个共同的愿景：将《秦时明月》塑造成国产动画的荣耀，让它在世界文化宝库中熠熠生辉，成为一颗不可多得的璀璨宝石。

半个小时后，车辆抵达了目的地。

星辰魔方的总部——星辰大厦。

“请。”

“陶哥，没想到你们总部大厦这么高。”江月白抬头看着高耸入云的大楼，“星辰魔方”四个大字仿佛悬于天际。

作为国内首屈一指的动画巨头，星辰魔方的总部大厦以其宏伟的规模和壮观的建筑，彰显了公司不凡的实力和行业地位，远非一般小型企业所能比拟。

况且这公司的地理位置还是在钱塘珙墅区这种寸土尺金的地方。

“作为国内最早接触3D动画的公司，我们光员工也就上千人，走，我们先进去吧。”

江月白紧随陶鸣的步伐，步入了星辰大厦宽敞明亮的大厅。

地面铺设的抛光大理石在阳光的照耀下熠熠生辉，反射出斑驳陆离的光影。

他的目光四处游移，眼中闪烁着好奇与新鲜感。

大厦内部，人流络绎不绝，形形色色的人们穿梭其间。

有的步履匆匆，有的则三五成群，聚在一起低声讨论着工作。

在江月白跟随陶鸣穿过大厦大厅的同时，不少目光投向了他，眼中闪烁着探究和好奇的光芒。

他们轻声细语，眼神交流，似乎在揣测这位年轻访客的身份和来意。

陶鸣平时鲜少带外人进入公司，即便是有，也通常是业界的重量级人物。

从陶鸣对江月白的亲切和礼貌，他们不难感受到这位年轻人的特殊地位。

他们乘坐电梯升至高层，经过一排排井然有序的办公隔间。

员工们全神贯注地投入工作，偶尔有人抬头，向陶鸣投以点头示意，随即又迅速回归到自己的任务中。

江月白细心观察，即便在忙碌的工作节奏中，每位员工的脸上都洋溢着满足与自豪。

这种氛围让他对这家公司的印象更加深刻，感受到了这里团队的凝聚力和对工作的热爱。

陶鸣引领江月白步入一间装潢典雅、设备先进的会议室。

室内已聚集了众多人士，他们是星辰魔方的高层领导和参与《秦时明月》项目的核心团队成员。

会议室的墙壁上，精心布置了展示公司发展历程和重要成就的展板。

每一幅展板都是公司历史的见证，记录着星辰魔方由小到大、由弱到强的每一个重要时刻，彰显了企业的辉煌成就和不断进步的精神。

“老俞，各位同事，这位就是大名鼎鼎的空白。”陶鸣将江月白介绍给公司众人，接着又向江月白介绍起了每个人；“月白，这位就是我们俞总，这位是动画总监厉云锡厉总监，这位是……”

“大家好。”

“空白老师，久仰大名，现在终于见到真人了。”俞谦立即从上座起身，快步走到江月白面前，握住他的双手。

“俞总，我对您也是仰慕已久。”江月白这句倒是实话。

俞谦是一位在国内动画行业有着深远影响的人物。

作为“星辰魔方”的董事长，同时也是国内知名的动画导演、编剧和制片人。

在动画产业方面，俞谦展现了其作为完美主义者的一面，他不仅关注艺术创作，还承担着创业者的经营管理工作。

俞谦曾在多个重要论坛上发表演讲，分享了他对于打造具有华夏特色的二次元超级IP的见解，以及对动画产业发展的深刻洞察。

他的演讲在泛娱乐产业高峰论坛上引起了广泛关注，为行业发展提供了宝贵的思路和方向。

在俞谦的领导下，星辰魔方不仅在动画制作领域取得了令人瞩目的成就，更在其它领域迈出了坚实的步伐。

公司致力于通过技术创新，为观众带来更多高质量的动画作品，推动华夏动画产业的繁荣发展。

“来来来，坐。”俞谦特地在自己一侧给江月白留了一个位置。

陶鸣此时坐在另一侧，也就是江月白的对面。

接下来，《秦时明月》项目组的负责人刘畅正站在屏幕旁，手中拿着遥控器，准备开始他们的成果展示。

“这一年多来，我们团队的每一位成员都投入了大量的热情和精力。”刘畅在会议室里继续他的陈述，声音中带着一丝不易察觉的激动，“我们不仅仅是在制作一部动画，我们是在创造一个世界，一个属于《秦时明月》的传奇世界。”

随着遥控器的点击声，屏幕上开始播放了一系列精美的画面。

预告片中的人物形象栩栩如生，动作流畅而富有韵律，每一个细微之处都显露出制作团队对作品的精雕细琢和对完美的追求。

从角色的微妙表情到场景的巧妙布局，每一个画面都是匠心独运的杰作，让江月白对这部动画的期待值瞬间飙升。

“我们采用了最新的动画制作技术，包括但不限于实时渲染和动作捕捉技术，以确保动画的质量和观感。”

随后，屏幕上呈现了一系列角色图和场景概念图，每一幅作品都堪称艺术精品，色彩鲜明、细节丰富。

从宏伟的宫殿到幽深的山谷，每一处都栩栩如生，让人仿佛置身其中，感受到了那个时代的风云变幻。

“在角色和场景设计上，我们深入研究了中国古代的文化和历史，力求在保持原作精神的同时，为观众带来全新的视觉体验。”刘畅继续介绍。

紧接着，屏幕上切换到了动画制作过程中的一些幕后花絮。

这些珍贵的镜头记录了动画诞生的每一个环节，从配音演员们倾注情感的演绎，到音效师们精心调制的每一个音效，再到后期合成师们巧妙融合。

通过这些幕后的片段，江月白能够感受到制作团队对每一个细节的专注和对作品完美呈现的执着追求。

“我们非常注重声音的表现力，每一个角色的配音都是经过精心挑选和多次试音才最终确定的，这其中也是采取了空白老师的建议，力求达到最佳的听觉效果。”

----------------------------------------

第168章 美食荒漠

“现在我们所有工作都已经完成，就只差主题曲和配乐了。”刘畅说完便坐了下来。

回想起自己曾提出要亲自决定《秦时明月》的主题曲和配乐。

当初，他有意以“月白”之名为这部动画创作音乐，但随着时间的流逝，这件事逐渐淡出了记忆。

感受到众人的目光聚焦于己，江月白立马表示：“这个大家放心，下周就能发过来。”

《秦时明月》不仅拥有引人入胜的片头曲和片尾曲，更有多首令人难忘的配乐，它们共同构筑了这部动画的音乐灵魂。

在这些曲目中，尤其让江月白印象深刻的，是那首旋律优美、情感丰富的《月光变奏曲》。

这首曲子以其独特的魅力，不仅为动画增色，更在观众心中留下了不可磨灭的印象。

“那还要麻烦空白老师催一催，只要歌曲到了，我们这边也就可以开始宣传了。”

“没问题。”

看来这次回去有的忙了。

《秦时明月》第一部的配乐数量庞大，多达十几首，每首都需精心打磨，以确保音乐与动画的完美融合。

在随后的讨论中，江月白与在场的团队成员深入探讨了《秦时明月》的多个层面，并对提出的问题给出了细致的解答。

通过这次交流，星辰魔方的团队成员们逐渐认识到，面前这位年轻人不仅文学造诣深厚，其知识面之广也远远超出了他们的预期。

不愧是能够创作出《秦时明月》的人。

“俞总，时间也不早了，你看我们是不是……”眼看已经到中午了，陶鸣在一旁提醒道。

“哦哦，对对。”俞总看了一眼手表，这才意识到已经到饭点，“你看我，一谈起事情来就忘了时间，空白老师，咱们先去吃饭，也让你尝尝我们的伙食。”

“行，那就麻烦你们了。”

“应该的。”

“星辰魔方”不愧是国内最顶尖的动画公司，就连伙食也是一等一的。

俞谦、陶鸣等高层领导亲自陪同江月白用餐，期间，他们再次讨论了《秦时明月》的开播时间。

经过一番商议，大家一致同意将首播日期定在新年的第一天——一月一日，象征着新的开始和无限的可能。

午餐过后，江月白在几位高层的引导下参观了星辰大厦。

在参观的最后，他们来到了大厦的观景台。

站在这里，整个城市的景色尽收眼底。

“空白老师，请问《秦时明月》后续的剧本有没有开始编写？”动画总监厉云锡问道。

江月白转身笑说道：“怎么？这还没开播呢，就想着后面的剧本了，也不怕播出后的数据不好？”

“您这话说的，我们对《秦时明月》可是信心十足。”

《秦时明月》的制作过程厉云锡可是全程参与。

他深知，只有将每个环节都做到尽善尽美，才能制作出一部能够打动人心的动画。

为此，他和团队成员们不断地进行头脑风暴，力求在创意和表现手法上有所突破。

尽管有江月白精心编写的分镜头剧本作为蓝本，但在动态捕捉、色彩运用以及场景的三维立体感等方面，作品仍在不断探索与调整，力求达到更高的艺术境界。

为了追求更高的艺术水准，厉云锡和团队开始了一次又一次的修改。

有时候，为了一个细微的表情或者一个背景的光影效果，他们可以讨论上几个小时。

正是这种不懈的雕琢，才能确保《秦时明月》能够以最完美的形态呈现给观众。

这才导致了这部动画至今还未播出。

“这样吧，这次回去我把第二季的剧本给你。”江月白无奈只能这么说。

又给自己找了件事，还好自己已经毕业了，就当打发时间。

“行。”厉云锡应得非常快。

在厉云锡内心深处，一直萦绕着一个不解之谜：为何空白没有一次性提供完整的《秦时明月》剧本？

这个问题如同一根刺，时不时地刺痛着他的神经。

第一季的剧本虽然精彩，但仅仅十集的内容，对于他们这些创作者来说，远远不够展现故事的全貌，更不用说满足广大观众的期待了。

但他最后还是没有问空白。

厉云锡坚信，有了第一季的积累，团队在制作第二季时，将更加得心应手。

工作繁忙的俞谦和其他团队成员在讨论结束后先行离开。

临行前，俞谦特意嘱咐陶鸣继续陪同江月白。

毕竟，一开始与江月白接触的就是陶鸣。

陶鸣对江月白的了解和与他的默契，对于项目的顺利推进至关重要。

“月白，接下来想去哪？俞总可是让我好好招待你。”陶鸣神情平淡，了然轻笑，“何叶，你也去忙吧，这里有我就够了。”

“是。”

“这还是我第一次来钱塘，陶总陪我溜达溜达？”江月白调侃道。

“行啊，俞总都这么说了，那就陪我们的空白老师玩一玩。”陶鸣搂着江月白走向电梯。

钱塘有著名的西湖“十景”：包括苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、花港观鱼、柳浪闻莺、三潭印月、双峰插云、雷峰夕照和南屏晚钟。

然而，由于季节和时间的限制，某些景点可能无法一览其全貌。

但即便如此，西湖的美景依旧让人心驰神往。

当江月白真正站在西湖之畔，放眼望去，湖光山色交织成一幅动人的画卷，美得令人窒息。

夜色渐浓，两人登上了雷峰塔，这座塔在西湖的夜景中犹如一颗璀璨的明珠，熠熠生辉。

雷峰塔被灯光装点，塔身在灯光的映照下更显雄伟，光影与夜色交织。

江月白倚靠在雷峰塔的栏杆上，看着远处的夜景。

“月白，你准备什么时候把《秦时明月》的主题曲和配乐写出来？”陶鸣假装不经意地问道。

江月白没有察觉话中的异样，顺口回应：“这次回去就写。”

刚说完，江月白就感觉有点不对劲。

他可从来没说过是自己来创作主题曲和配乐。

江月白转身便看到陶鸣嘴角微微上扬，似乎在笑。

“陶哥，你这……”江月白脸上露出了些许的无奈。

陶鸣上前拍了拍江月白的肩膀：“哈哈哈，放心，我会替你保密的。”

“哎！”江月白深叹了一口气。

“好啦，放轻松，走吧，陶哥我请你吃晚饭，让你尝尝钱塘的特色。”

“钱塘也有特色？我听说这不是美食荒漠吗？难不成是西湖醋鱼？”

“你这话说的，除了西湖醋鱼难不成我大钱塘还没有点好吃的？”听到这，陶鸣就不乐意了，“沙县小吃走起。”

“开玩笑的，带你吃大餐。”

----------------------------------------

第169章 赏月？

“月白，到家给我发个消息。”进站口，陶鸣有些不舍。

这两天他和江月白相处甚欢，虽然年龄上相差了十来岁，但这并不妨碍他们成为至交。

然而，美好的时光总是匆匆而过，离别的时刻不期而至。

陶鸣心中虽有万般不舍，但他明白，人生中不可避免地会有这样的离别时刻。

江月白终究是要回上都的，这里毕竟不是他的家。

“知道了，陶哥你回去吧。”江月白朝着陶鸣挥了挥手。

昨日，在陶鸣的陪同下，江月白游览了钱塘的众多名胜古迹。

不得不说，每一处都承载着独特的自然韵味和历史情怀。

就是这本地的美食有点一言难尽。

出门三天，江月白现在归心似箭，迫切想要回到上都。

也不知道龙战他们这几天学校生活过得怎么样？

文夕岚在不在自己家？

糖宝乖不乖？

“哦对！”江月白突然想起了录歌的事，赶紧在小群里发了一条消息。

让龙战他们明天周末的时候来别墅录制歌曲。

“星辰魔方”那边也比较着急，这件事得抓紧。

……

星辰公寓

“云云，你待会有课吗？”苏莺儿在阳台上看着远处的校园，头也不回地说道。

“有啊！”

“原来就我没课了，舒服。”

这几天苏莺儿三人被骚扰得有些受不了了。

学生们尽管心中对她们充满了崇拜之情，但大多数还是能够保持理智，知道如何适可而止，没有影响到他们的生活。

最多也只是签个名，拍个照。

然而，媒体记者们却像嗅到了血腥味的鲨鱼，穷追不舍。

他们中的一些人甚至不惜跑到宿舍楼下悄悄蹲点，试图挖掘出一些独家新闻。

这种行为无疑给苏莺儿三人带来了极大的压力和不便。

面对媒体记者的不断侵扰，学校管理层迅速采取了应对措施。

他们认识到了问题的紧迫性，并立即指示门卫加强对外来人员的监控和管理，以限制未经授权的媒体人员进入校园。

但是，由于九所学校大门众多，资源有限，很难做到完全的封锁，总有一些记者能够找到漏洞。

被逼无奈的苏莺儿三人只得一下课就前往星辰公寓。

与此同时，龙战和王诗晴由于住在校外，相对来说受到的干扰要小得多。

他们的生活并没有受到太大的影响，依然能够保持正常的生活节奏。

在这场风波中，苏莺儿三人体会到了名声带来的双刃剑效应。

这也是她们成长过程中必须面对的一次重要考验。

“叮咚……”

“应该是阿战和晴晴。”

“我来啦。”龙战一进门便大声喊叫，“终于有个清静点的地方了。”

“怎么感觉你比我们还要累？”夏紫苑眉头一挑，看着龙战。

“能不累吗？这几天签名都签到手软了。”

王诗晴立马揭穿：“你们别听他瞎说，我看他是乐在其中。”

“嘿嘿，虽然整天被人围得连上厕所的时间都没有，但是我还是挺享受的。”

“啊…唔唔”龙战刚说完，就被王诗晴掐住了腰间肉。

“我警告你，离那些女生远一点。”

“唔…放心，我只爱你一个，唔……疼疼疼！”

……

秋水台

“这么快就回来了？”

“嗯。”

看到江月白突然回来，在庭院亭子里弹古筝的文夕岚细细询问。

江月白从文夕岚旁边抱过糖宝，坐在一旁的椅子上：“继续弹呀，好久没听你的古筝了。”

听到这话，文夕岚先是抿唇，然后“噗嗤”一声笑了出来。

文夕岚轻挑一缕秀发，端坐于古色古香的木椅之上，阳光透过云层的缝隙，洒落在她身上，形成一片斑驳的光影，为她平添了几分优雅。

她的手指轻抚琴弦，每一个动作都显得那么优雅而从容。

随着指尖的跳动，古筝发出清脆悦耳的音符，宛如山涧清泉，潺潺流淌。

随着曲子的深入，她的演奏越来越富有情感。

古筝的旋律时而高亢激昂，如同千军万马奔腾；时而低沉婉转，如同夜莺在枝头低语。

她的每一次拨弦，都充满了力量和感情。

江月白静静地坐在旁边，全神贯注地聆听着文夕岚的古筝演奏。

在这一刻，时间似乎静止了流动，所有的疲惫和烦恼都被这悠扬的琴声所净化，只留下心灵的宁静和安详。

当最后一个音符缓缓落下，文夕岚轻柔地放下手中的拨片，古筝的余音仍在空气中袅袅回荡，如同涟漪般渐渐扩散开来。

她抬起头，露出一个淡淡的微笑，如同春风拂面，温暖而亲切。

“啪啪……”

江月白不禁鼓起掌来。

“哎呦，这俩人在干嘛呀？”这时，龙战等人从门外走了进来。

刚一进门，就看到了江月白和文夕岚两人在亭中。

“莺儿、浅云、紫苑、晴晴你们来啦！”文夕岚见到来人，立马迎了上去。

龙战立马开始叫唤：“我呢，我呢，还有我呢？”

“你个大男人就别上去掺和了。”江月白走到龙战身边。

龙战凑到江月白耳边悄悄说道：“说实话，你们两个刚刚在干嘛？”

江月白两眼一眯，轻轻地白了他一眼：“赏月。”

说完，抱着糖宝走进了室内。

“赏月？”龙战听后不解地抬头看了看天空，一轮太阳高高悬于空中，“这大白天哪来的月亮？”

“哎，小白别走啊，我车上还有好多东西呢。”龙战朝着江月白背影大喊，“哎……好心带点好吃的还要我自己搬。”

上次由于条件所限，龙战未能品尝到他梦寐以求的海鲜大餐，这让他一直念念不忘。

这次过来特地先去了海鲜市场，购买了满满几泡沫箱的海鲜。

反正大部分海鲜也都是冷冻的，吃不掉可以放冰箱。

“阿战，慢慢搬昂。”王诗晴伸出手指了指，“别忘了行李。”

“啊？都我来搬？”龙战一脸错愕，这车上不止有海鲜，还有几人的行李。

里面是一些生活用品和换洗衣服。

“就你自己搬。”王诗晴再次强调。

龙战看着对象的背影，看来她还记着中午的事，嘴中嘟囔着：“行吧，我搬就我搬，谁让我是牛马的命呢！”

----------------------------------------

第170章 主题曲

“小白，今晚搞个海鲜大餐，食材我都带过来了。”龙战将所有的海鲜搬进厨房。

冰箱内还存放着王妈今晨特意送来的各式蔬菜。

回来之前，江月白发消息让王妈补充了食材。

“你怎么每次第一个想的就是吃。”

“吃乃人生第一大事。”龙战从泡沫箱中搬出一只帝王蟹。

今天在海鲜市场，他一眼就相中了这只帝王蟹，就想在今晚吃顿好的。

“把那边菜洗一下。”

“好嘞！”

傍晚时分，天空被晚霞渲染成一幅绚烂的油画，呈现出温暖的橘红色调。

在这宁静而美丽的时刻，一辆轿车缓缓驶至别墅门前停下。

车门打开，陈嘉欣和她的父母从车上走了下来，脸上带着期待和好奇的笑容。

江月白在下午的时候就给陈叔打过电话了，让他们晚上过来吃饭。

上周江月白就让他们过来了，但因陈叔学校突然有紧急事务，不得不将聚会推迟至今天。

“陈叔高姨，嘉欣。”江月白帮忙从车上将行李拿下来。

今晚高姨他们也会住在这，江月白在这之前已经收拾好了房间。

“月白。”

“哥，你什么时候不声不响地买了这么大的别墅？”一路上，陈嘉欣还在好奇这是要去哪，一直到门口父母才告诉她。

“我跟陈叔高姨说过了呀，他们没告诉你啊。”江月白摸了摸陈嘉欣的脑袋。

“哥，不要摸我头，头发都弄乱了。”

“行，陈叔高姨你们快先进去吧。”江月白领着三人进了大厅，“浅云，麻烦你带陈叔他们去房间。”

一楼还有两个房间，其中一间被江月白收拾给陈叔高姨住，陈嘉欣则被安排在了二楼的最后一间空房。

“好的，陈叔高姨跟我来。”

“浅云姐，你们都在呀。”陈嘉欣跟着宋浅云身后蹦蹦跳跳的，见到宋浅云几人显然很兴奋。

……

安排好房间之后，文夕岚和几位女孩引领陈叔一家参观了别墅。

陈叔他们虽然知道这件事，但还没有来过。

这还是他们第一次来，见到这样的中式别墅还是颇为震撼，融合了传统与现代的设计理念，让人仿佛穿越了时空，感受到了一种独特的文化韵味。

陈学霖自己本身就是建筑学的教授，对于这栋别墅的设计赞赏有加。

尤其是别墅的庭院，小桥流水、曲径通幽，让人仿佛置身于一幅动人的山水画之中。

“吃饭了！”龙战在庭院中找到众人。

随着夜色渐深，餐厅的灯光与远处的星光交相辉映。

所有人在美食与美景的陪伴下，享受着这个难忘的夜晚。

晚饭过后，江月白坐在案桌上，写下来了明天需要录制的歌曲。

主题曲两首，分别是片头曲《月光》和片尾曲《情动》。

《月光》演唱难度极高，只能由他自己来唱。

这可是原唱还活着就成为了绝唱的歌曲。

至于《情动》同样是一首悠扬动听的歌曲，这首就交由女生。

除此之外，《秦时明月之百步飞剑》中还有10首配乐，每一首都有其独特的韵味。

是《秦时明月》中不可或缺的一部分。

如此看来，这是个庞大的“工程”。

……

清晨，当第一缕阳光还未穿透厚重的雾气，整个世界似乎还在沉睡之中。

江月白站在窗前，望着外面白茫茫的一片，心中感到一种宁静和安详。

大雾像一层轻柔的纱幕，覆盖了整个别墅区，让一切显得朦胧而神秘。

厨房里，高姨的身影在忙碌着，江月白看着这一切，心中涌起一股暖流。

本来他准备做早饭的，但是被早起的高姨拦了下来。

昨晚众人闹到很晚，直到深夜才睡，此时除了江月白和高姨夫妇其他人还在睡觉。

就在今天早晨，“星辰魔方”发布了一个通告。

“我们非常激动地宣布，由知名漫画家‘空白’老师的小说《秦时明月》精心改编制作的动漫《秦时明月之百步飞剑》将于××年1月1日在飞讯视频与大家见面。”

这则通告虽然在业界并未掀起巨大的波澜，但依旧吸引了不少的粉丝在其下讨论。

这些讨论在无形中为《秦时明月》的开播积累了一定的人气和关注度，为这部作品的正式亮相打下了良好的基础。

“终于要来了吗？从放出消息到现在都已经一年多了。”

“星辰魔方现在是越来越墨迹了，整整两年除了之前在连载的动画，就没有新作，这部《秦时明月》也不知道做成啥样？”

“甭管它做成什么样，就冲空白这个名头那也得看一看。”

“也不要求太多，只要做出来的动画能有之前空白发的图片那种效果，就可以了。”

“卧槽，不发这个通告，我都忘了还有这部动画了。”

“空白大大的作品还是要看的，《死神》一部封神，现如今《龙珠》更是火爆，相信《秦时明月》应该不会让我们失望。”

“别的不说，魔方的画面和特效还是好的。”

“小道消息，我朋友表叔的儿子的老婆的同学在星辰魔方里担任设计，说前几天看到作者空白到他们总部去了，还是董事长亲自招待的。”

“真的假的，你这消息经过几手了，都‘糊’了。”

“这离开播还有一个半月呢，这么早就开始宣传了，看来魔方对这个《秦时明月》很看重啊！”

“也不知道这动画好不好看，讲的是什么，一点消息都没有。”

这个消息虽然在大众媒体上没有引起太大的波澜，但在"星辰魔方"这个特定社群和那些对"空白"充满热情的忠实粉丝中，却引起了不小的波动。

随着消息的传播，越来越多的粉丝开始关注这个话题，社群的讨论也愈发热烈。

这部《秦时明月》在去年就对外表示开始制作，足足等了一年多才完成。

在空白的广大粉丝群体中，对此事也是讨论颇多。

毕竟，与那些早已成名的漫画家相比，空白至今仅有两部漫画作品。

除此之外，就再也没有其它的了。

一部《死神》已完结一年多，而另一部《龙珠》更新速度缓慢，让一众粉丝们急不可耐。

----------------------------------------

第171章 好一首《月光》

“老厉！”

“老陶？怎么了？”厉云锡转身便看到了匆匆而来的陶鸣。

陶鸣上前搂住厉云锡的肩膀：“找你肯定有事，走，去你办公室说。”

“还神神秘秘的。”

办公室内

“什么事啊？”

“看看这个。”

“这是《秦时明月》的主题曲？”

“没错，你再看看是谁唱的。”陶鸣微微一笑。

厉云锡被他这一搞有些不明所以，看了一眼陶鸣，目光才慢慢转向屏幕：“不就一个主题曲嘛，有什么好看的。”

“什么？镜花水月！”厉云锡仔细看过后，大吃一惊。

镜花水月是什么人？

这可是当下最火热的乐队。

乐队中的成员各个才貌兼备，在音乐领域有着深厚的造诣。

自乐队成立以来，他们已经推出了多首作品，每一首都以其独特的风格和感人的旋律获得了乐评界和广大乐迷的一致好评。

总之，镜花水月乐队是一支充满魅力和才华的乐队，他们的音乐作品和现场演出都给人们留下了深刻的印象。

鉴于自己的特殊身份，为避免可能引发的不必要麻烦，江月白选择先将新歌曲的样本发送给陶鸣。

“真的是镜花水月！”厉云锡揉了揉眼睛，生怕自己看错了。

再三确认后，厉云锡这才相信真的是镜花水月。

“那还能有假，你不都看到了嘛！”陶鸣端起水杯悠哉地喝了一口茶。

“没想到啊，空白老师居然能够请到镜花水月这样的乐队。”震惊之余，厉云锡才开始认真看起了歌曲。

江月白以其作品风格的多样性和创新性，赢得了广大歌迷的深厚喜爱。

除了陶鸣，"星辰魔方"没有人知道空白就是娱乐圈大名鼎鼎的月白。

这件事，陶鸣也没有跟其他人提起，一直放在心中。

他尊重月白的隐私，没有将这个秘密透露给其他人。

之前空白说《秦时明月》的配乐要由他来决定时，"星辰魔方"的人还有些质疑。

他们认为一个画漫画的就算再怎么懂动画，也不可能懂音乐。

毕竟，音乐和绘画分属两个截然不同的艺术领域，各自要求不同的技巧和知识。

但是空白坚持，他们也没有办法。

出人意料的是，空白居然找到了月白来创作《秦时明月》的配乐。

这点让他欣喜若狂。

虽然还不知道歌曲的质量怎么样，但仅凭“镜花水月”乐队的名声，就足以吸引大量关注的目光。

平静过后，厉云锡这才点开歌曲。

与此同时，陶鸣也放下了他的水杯。

他自己都还没有听过，一收到江月白发过的歌曲立马就找上了厉云锡。

点开文件才发现，里面居然有十几首之多。

两人先是愣了一下，接着迫不及待地点开了第一首。

这首歌曲名为“片头曲《月光》”。

随着播放键的按下，一段悠扬的前奏缓缓流淌而出，是古筝，随后笛声轻盈地加入，引领着两人进入一个充满旋律的奇妙世界。

“月光色 女子香

泪断剑 情多长

有多痛 无字想

忘了你……”

陶鸣和厉云锡两人只听一个开头便已沉浸其中，没想到这首歌曲竟然如此打动人心。

其旋律之优美、歌词之深情，与《秦时明月》这部作品的主题完美契合。

“过情关 谁敢闯

望明月 心悲凉

千古恨 轮回尝

眼一闭 谁最狂

……”

江月白的歌声如同穿越时空的使者，将陶鸣和厉云锡的思绪拉回到了那个战马嘶鸣、侠客纵横的年代。

在那个时代，英雄豪杰们驰骋沙场，以剑指天下，用热血书写着属于自己的传奇。

而江月白的歌声，仿佛就是那些英雄们内心深处最真挚的情感流露，让人不禁沉浸在那个充满激情与梦想的时代。

轮回中的爱恨纠葛，如同一首永恒的悲歌，诉说着一个又一个动人的故事。

歌声中蕴含着千军万马之势，既有金戈铁马的豪迈，又有柔情似水的细腻。

他的唱法变化多端，时而高亢激昂，时而低沉婉转，百转千回之间，将歌曲的情感表达得淋漓尽致。

这种音乐的力量，不仅让人感受到历史的厚重，更激发了人们对理想与信念的无限向往。

江月白的唱功无疑是出色的，每一个音符，每一句歌词，都被他精准地把握和演绎。

他的嗓音独特而富有魅力，既有力量感，又不失温柔，能够直击人心。

正是这样的嗓音，完美地演绎了歌曲中所表达的爱恨情仇。

让人在听的过程中，仿佛能够感受到那些侠客们的悲欢离合，生死离别。

江月白出色的唱功和嗓音，不仅诠释了该曲所表达的爱恨情仇，也彻底征服了陶鸣和厉云锡二人。

“这世道的无常

注定敢爱的人一生伤”

歌曲在琴声中结束，给两人留下了想象空间。

“啪！”厉云锡狠狠地拍了一下桌子，这突如其来的声音把陶鸣吓了一跳。

“你干嘛？吓我一跳。”

“太棒了，这就这首了。”厉云锡现在心中只有一个想法，那就是《秦时明月》的主题曲一定要用这首，接着他又看向歌名，“这首歌叫什么来着？月光……”

“好啊！好一首《月光》。”

“怎么样，还觉得人家不懂音乐吗？”陶鸣又喝了一口水嘴角上扬，就这样看着厉云锡。

“我这不是之前不知道空白老师居然找的是镜花水月嘛！”厉云锡将《月光》再次放了一遍，接着把眼睛闭上，细细品味着其中的韵味。

“好啊，真的太好了。”

“这歌写的真是太好了，月白唱得也好。”

厉云锡口中不断地感叹。

陶鸣眼见他还要再听一遍，立马打断了他：“好了好了，你这都听了几遍了，别感叹了。”

“哎，你急什么？”

“这后面还有这么多歌，照你这个速度，什么时候才能听完。”陶鸣指着后面那一排歌曲。

“哦对，你说的也是，那就先听下一首。”厉云锡也反应过来，点开了第二首，“这是片尾曲？《情动》。”

一点开，历史江湖的厚重感扑面而来。

“眨眼间

风卷干草帘

刀光影

挥舞弹指间

……”

旋律优美动听，歌词感人至深。

通过眨眼间风卷干草帘、刀光影挥舞弹指间等意象，厉云锡仿佛看到了一幅侠客行走江湖的画面。

歌词中的"不是英雄 你不在我的身边"和"相思苦 刻骨铭心情不古"表达了深深的相思之情和对英雄的渴望。

----------------------------------------

第172章 可爱的鸽子们

“不是英雄

你不在我的身边

走天涯

一把剑握在手间

慢慢路

踏破铁鞋无觅处

相思苦

刻骨铭心情不古

……”

“啪！”又是一声牌桌。

陶鸣一脸无语地看向厉云锡。

又来？

“好啊，好一首《情动》！”

厉云锡没想到连听两首歌，两首歌都超出他的预期。

这两首歌曲不仅在旋律和歌词上达到了高水平，更在情感表达和艺术感染力上展现出了非凡的力量。

“这首《情动》听起来好有感觉。”陶鸣喜欢这首歌的旋律，舒缓而又悲壮。

“看来，这次《秦时明月》一定不会让观众们失望。”

“是啊，这样的歌曲如今也就只有月白能够创作出来了吧。”

“快，再听听其它的配乐。”

“哦对。”

接着，陶鸣和厉云锡二人将剩余的10首配乐全部听了一遍。

前期深邃清澈、中期高调悲怆，后期哀伤的《月光变奏曲》。

凄美感伤的《序章》。

大气磅礴又仙气飘飘的《与世隔绝》。

优雅宁谧的《悠远宁静》。

清纯祥和的《风和日丽》。

低沉婉转的《不祥预感》。

杀气四溢的《危机四伏》。

节奏感十足的《千里单骑》。

气场十足的《强敌》。

紧张急促的《神迹》。

（第一季的应该都在这了，没有出现的应该就是其它几部里的。）

加上片头曲片尾曲，总共十二首。

陶鸣和厉云锡沉浸在这一系列音乐之中，时间悄然流逝，仿佛在不知不觉中滑过，转眼已是半小时之后。

两人坐在安静的房间里，心中涌动着难以平复的波澜。

本来以为只是几首歌曲而已，最后竟有十首配乐，加上片头片尾，构成了一个完整的音乐系列。

陶鸣和厉云锡被这些音乐深深打动，每一首都以其独特的风格和情感，讲述了不同的故事，传递了不同的情绪。

就连陶鸣自己也没想到，这月白所说的几首配乐，居然有这么多，而且每一首的特点都不一样。

从激昂的战斗音乐到温柔的抒情曲，从神秘的探索旋律到悲壮的英雄颂歌，这些配乐涵盖了广泛的主题和情感。

这些音乐作品不仅仅是动画的背景音乐，它们本身就是独立的艺术创作，每一首都能够独立于动画之外，成为一首首动人心弦的乐曲。

陶鸣和厉云锡在聆听的过程中，不仅感受到了音乐的美妙，更体会到了音乐背后所蕴含的深刻内涵。

他们开始思考，该将这些音乐放在动画中的哪些画面和情节，如何增强故事的表现力，如何触动观众的情感。

他们坚信，通过精心挑选和编排的音乐，不仅能够提升《秦时明月》的艺术品质，更能让观众的观看体验更加丰富和引人入胜。

“这首《月光变奏曲》深得我心，中间那一段笛声让我鸡皮疙瘩都起来了。”陶鸣感慨道。

“妙啊妙啊！”厉云锡连连称赞，“老陶，我就不陪你了，这个我得赶紧拿过去。”

“哎哎……跑这么快干嘛？”陶鸣看着厉云锡的背影喃喃自语。

……

“夕岚，你要一起吗？”江月白看向坐在沙发上的文夕岚询问道。

“你们去吧，我也不懂车。”文夕岚调试着琴弦。

“岚岚再见！”苏莺儿几人朝着文夕岚挥手。

今天是周一，她们都得回学校上课。

龙战的日程相对轻松，早上只有一节课，江月白准备跟他下午去4S店买辆车。

住在这个郊区的别墅，没有车确实是个不小的麻烦。

每次出门，想要打个出租车都要等上半天，这不仅浪费了时间，也限制了他们的活动范围。

坐上龙战的车，江月白开始仔细观察起来。

这一辆SUV，空间宽敞，更适合乐队成员们一起出行。

但江月白对这种车型并不特别感兴趣，他更喜欢小轿车。

不过这种车空间倒是挺大的，但对他而言并不看重这些。

而且真要买了车之后，乐队就有两辆车了，完全足够。

车窗外郁郁冉冉，青翠温润。

“小白，你是去学校等我还是去公寓？”路上，龙战询问道。

“先去公寓看看再说吧。”江月白暂时也不知道去哪，要不是为了买车，他今天也不会来。

当看到熟悉的建筑时，江月白的脑海中回想起了半个月前的迎新晚会。

一幕幕场景逐渐浮现在眼前。

那种灯光聚焦在他们身上时，紧张而又兴奋的感觉，是会让人血脉喷张的。

“那小白，我们就先走咯。”龙战将江月白送到星辰公寓，便带着其她三人离开了。

江月白坐电梯上楼推开门，映入眼帘的还是熟悉的环境，熟悉的摆设。

挪了一张椅子到阳台。

久违的感觉！

在阳台上坐下，江月白打开手机，开始浏览起群里的消息。

他的群并不多，除去学校的那些群以外，只有四个群。

一个是家庭群，里面只有他和妹妹陈嘉欣，还有陈叔高姨。

一个是镜花水月乐队的小群，还有一个是镜花水月工作室的大群。

最后一个则是“鸽子窝”这个歌手群。

顾西洲：下个月有没有前辈发歌呀？

颜露：不是吧，你又要发新歌吗？跟谁学的？镜花水月吗？

韩琦：西洲，你这频率有点高啊，都快赶上镜花水月了。

蓝天：就是，生产队的驴也没这样的。

江月白：别瞎说，我们一年多才发了一首。

颜露：卧槽，月白！

李红尘：大佬啊！

项前：逮到一只野生的月白。

叶菁：月白弟弟，能不能给姐姐我写一首歌？

蓝天：菁姐，怎么月白一出来你也跟着出来了？偷偷窥屏是吧。

叶菁：女人的事情你少管。

蓝天：（流汗）

刘喻之：什么时候我们哥俩再合作一次啊？@江月白

钱长寻：我们也可以尝试合作一下呀。

庄清梦：我也要！

……

……

凌恒：我去，怎么这么热闹？

江月白：一定，会有机会的。

刘喻之：@江月白，我明年有场演唱会，你们要不要过来玩玩？

江月白：可以啊！

叶菁：我去我去。

钱长寻：我也要去！

庄清梦：+1

……

……

刘喻之：……

江月白浏览着群里的聊天记录，看着群里的这些“鸽子”，不禁觉得他们有些可爱。

看来娱乐圈也不像外界说得那么乱，起码音乐界的氛围还是挺不错的。

群里的这些天王天后们，完全没有架子，比起那些有点名气就摆谱的小鲜肉来说可亲切太多了。

在这里，每个人都以音乐为共同语言，以才华和热情相互尊重。

----------------------------------------

第173章 四个活宝

远处，学生们的身影逐渐在校园的小道上多了起来，十点钟以后的校园才算是真的热闹。

有早八的学生毕竟是少数。

随着季节的更迭，天气开始转凉，秋风带来了丝丝凉意。

坐在阳台上，感受着秋风的轻拂，虽然带来了一丝清爽，但同时也带来了一些寒意。

在热烈的讨论声中，江月白选择了退出聊天群。

别看他们对外是一副偶像样子，实际上很多人在群里就是逗比。

比如顾西洲每次发歌前都会在群里问一下有没有前辈发布新歌，为的就是避开这些老牌歌星。

还有蓝天，整天在群里水群，愣是把一个歌手群变成了菜市场。

叶菁明明是个天后，但她给人的感觉总是亲切如邻家大姐姐，毫无明星架子。

不过以后有机会确实可以合作一下。

倒是刘喻之说的演唱会，这个需要和其他人商量一下。

主要他也没有问具体的时间，只能到时候再说，反正他这边随时可以。

看群里其他人的反应，这演唱会应该会很热闹。

将公寓全部打扫了一遍，看上去焕然一新，心里舒坦了许多。

江月白又瞥了一眼班级群，发现这会居然在上体育课。

思考片刻后，江月白决定去操场溜达一下。

有段时间没见，也不知道那四个活宝最近怎么样。

好在他今天穿的是高领的衣服，带上帽子后，不凑近是看不清脸的。

关上门，便前往班级上课的操场走去。

沿途，学生们急匆匆地穿梭于校园之中。

现在想来，要不是有系统，他现在或许也和这些学生一样，每天为学业奔波。

远远地，江月白就看见了熟悉的身影。

今天体育课教的是太极拳。

老师站在队伍的最前方，身着一袭宽松的白色太极服，显得格外精神。他开始示范太极拳的基本动作，每一个动作都显得那么优雅而有力，如同流水般自然。

旁边的学生们也尝试着模仿老师的动作，尽管动作略显生硬。

江月白靠在操场边的栏杆上，看着前面的队列。

果不其然，全善飞四个人在班级中绝对是独一档的存在。

太极拳被他们练成了打麻将。

张远更是到处“窥牌”，四处张望。

“远儿，你这太极拳怎么鬼鬼祟祟的？”边上的全善飞终于是看不下去了。

“你这是要上哪家偷鸡去？”

“你们不懂，我这是进化版的坤拳。”说完，张远装模作样地耍了几个经典动作。

“你荔枝一点。”

“咦？”张远一个经典的转身看到了远处的江月白，“这身形怎么感觉这么熟悉。”

那个人看上去好像大神！

可是大神又怎么会在这里？

张远揉了揉眼睛，反复回头确认，怎么看怎么像江月白。

“远儿，你这看啥呢？又看上哪个妹妹了？”同宿舍的韩浅忍不住问道。

张远向几人使了个眼神：“不是，你们看那边那个人像不像大神？”

“哪里哪里？”

“在哪呢？”

“后面，靠在栏杆上的那个。”

“还别说，真有点像。”

“什么叫有点像，明明就是，那顶帽子我见过，就是月白的。”全善飞看到熟悉的鸭舌帽心中就已经确定了。

这下子，后面的四个人都没心思练太极拳了，只想着尽快结束。

看着老师还在前面悠哉地讲解，心里那叫一个急。

“好了，先到这，大家休息一会。”

前面老师话音刚落，后面全善飞四人便跑向江月白的方向。

他们这一举动引起了不少同学的注意。

“他们这是怎么了？”

“不知道，可能是尿急吧。”

“厕所不是在另一边吗？”

另一边全善飞四人看到真的是江月白后激动地抱住了他。

虽然只有短短的十几天没见，却像过了好久。

网络上对镜花水月铺天盖地的报道，让他们觉得自己和江月白之间的距离非常遥远。

“大神！”

“月白你怎么来了？”

“大神……”

“顺路，过来看看。”江月白没想到这几人眼睛这么尖，自己都站这么远了，这也能看出来。

四个人轮番跟江月白叙旧，谈笑风生。

五人的欢笑声不断，开始有其他人注意到这边。

直到其中一个人发现：“那不是江月白吗？”

“还真是！”

“我去，我笔呢。”

“老师，笔借一下。”其中一个男生从体育老师手中抢过水笔冲向江月白。

江月白背对着学生还没有发现什么，突然听到身后嘈杂的声音。

转身一看，一群熟悉的面孔。

“月白……”

“江月白同学，给我签个名吧！”

“我也要，我也要。”

“江月白，签我衣服上就行。”

“江月白你也太不够意思了，来了也不说一声。”

“签这，签这。”

江月白也不知道什么情况，自己手上就多了一支笔：“大家好啊。”

眼前女生扯着自己的衣服让自己在她胸上签名，一时间不知怎么下手。

看着不断涌上来的同学，江月白也不好拒绝，只好按照各自的要求签了字，接着又是搂着各种拍照。

一些女生这个时候也毫不犹豫地贴紧江月白，镜头前虽有些羞涩，尽显小女人态。

平日里那些强势的女生，在这一刻也展现出了不同的一面。

她们全然没有了往日的锐气和强硬，取而代之的是一副娇羞的模样。

在江月白面前，她们变得温柔了许多，脸上的笑容也更加甜美，在镜头前摆出各种可爱姿势。

在整个过程中，江月白始终保持着和煦的微笑，尽力满足每一位同学的要求。

随着时间的推移，江月白终于给所有同学签完名，甚至感到有些疲惫。

这才几十个人就已经这样了，以后要是更多的人不得累死。

“大神，我们还没跟你拍照呢。”张远突然叫道。

最后应几人的要求，让一位同学为他们五个人拍了一张合照。

照片中，四人将江月白围在中间，脸上洋溢着喜悦的笑容。

此时，体育老师也认出了江月白，他也没有再上课，而是拿了一张纸让江月白签了个名。

老师解释说，他女儿也是镜花水月的粉丝。

就这样，江月白在操场上跟同学们度过了一节美好而又欢乐的课。

----------------------------------------

第174章 接受邀请

“小白，你刚刚去哪了？”车上，龙战不由询问。

刚才他去公寓底下等江月白，结果发现江月白是从学校方向走过来的。

“去见了见同学。”江月白看着车外疾驰而过的街景回应道。

“哦，对了小白你准备买什么牌子的？”

“不知道，国产的吧。”

他对汽车的认知仅限于最基本的需求，只要驾驶舒适，品牌对他来说并不是最主要的。

“行，那就让哥哥我来给你出主意。”龙战一个小漂移车子稳稳地倒进了停车位，“走吧。”

东方汽车城，这个坐落在繁华都市的心脏地带，以其庞大的规模，成为了上都乃至整个地区的汽车贸易中心。

在这里，几乎可以找到市面上所有牌子的汽车。

在龙战的带领下，江月白先是玩了一圈，然后在国产区停留下来。

在国产区，他们的目光被一辆辆设计新颖、性能卓越的国产汽车所吸引。

在众多国产品牌中，他们最终挑选了一款设计精巧的国产轿车。

从签订合同到完成付款，整个过程高效而迅速，不到半小时便已搞定。

不过车子暂时还不能提走，需要上牌，不过江月白不想在这上面来回跑因此，他决定将所有后续事宜全权委托给4S店的工作人员来处理。

明后天办完所有手续再让店员送到家就行了。

“小白，你这也太快了吧，还有很多车你都没看呢。”

“我觉得这车挺好的。”江月白看的这车的第一眼就相中了，以至于一开始连价格都没有问。

“行吧，那现在去哪？”

“回去吧。”

“哎，这也太无聊了。”

“你要是有喜欢的，你可以再去买一辆。”

“那还是算了。”

“回学校吧，然后我自己打车回去，省得你来回跑。”

“行。”

……

时间如同白驹过隙，转眼间，这一年的日历即将翻至最后一页。

随着寒风的轻拂，新的一年的脚步声渐行渐近，明天就是元旦。

北望群山，高低起伏的林木间，绕着低低的雪线透着疏朗的静美。

在这样宁静祥和的夜晚，江月白一家四口围坐在别墅的客厅沙发上，享受着温馨的家庭时光。

乐队的其他成员都不在，因为年底，他们都已各自回家。

江月白本来也准备回江南学府的，结果陈嘉欣闹着坚持要来别墅。

没办法，最后只能一家人到别墅跨年。

值得一提的是，这段时间夏紫苑也已完成了学业，提前从学校毕业。

而苏莺儿也在为节后的论文答辩做着最后的准备。

“月白，明年有什么打算？”高姨不经意地问起。

她和陈学霖都清楚江月白这一年取得的辉煌成就。

看到他们站在台上的时候，他们由衷地为他感到骄傲和高兴。

“暂时还没有，不过今年的春晚邀请了我们。”江月白看着电视，嘴中嗑着瓜子。

“真哒？”陈嘉欣听到这个几乎要兴奋地从沙发上跳起来，“哥，那你们答应了没？”

江月白点了点头：“嗯。”

“耶！”

“嘉欣，你小心点，快下来，别再摔着了。”边上的高玉兰看得立马阻止。

“妈，老爸，哥要上春晚了。”陈嘉欣挤到两人中间，还沉浸在喜悦之中，好像上春晚的就是她自己一样。

“我们都听到了。”

去年的春晚收视率并不理想，网上的负面评论如洪水般泛滥，这无疑给泱视带来了巨大的压力。

人们对于春晚的期待总是很高，因为它不仅仅是一场晚会，更是春节这个传统节日的重要组成部分，承载着亿万观众的欢乐和期待。

回顾前年的春晚，由魏暄和导演团队精心策划，那一届春晚无疑是近年来最为成功的一届。

他们不仅成功邀请了天王巨星刘喻之，这位在华语乐坛有着举足轻重地位的歌手，还带来了一系列创新的节目。

这些节目不仅在形式上有所突破，在内容上也更加贴近观众的生活，让观众在欣赏节目的同时，也能感受到节日的温暖和喜悦。

然而，去年的春晚却遭遇了滑铁卢。

新的导演团队虽然有着丰富的经验，但他们的理念似乎还停留在过去，没有跟上时代的步伐。

节目内容缺乏新意，形式上也没有太多的创新，这让很多观众感到失望。

收视率的下降，是对去年春晚最直接的反馈。

主办方从中吸取教训，认真倾听观众的声音，了解他们的需求和期待，再次请回了魏暄和担任今年的总导演。

泱视在公布了这一消息后，魏暄和第一时间就联系了“镜花水月”工作室。

乐队六位成员，在与张婉清等团队成员进行了深入讨论并权衡了各种利弊之后，最终决定接受魏暄和的邀请。

然而，在同意的同时，乐队也提出了一个条件：由于他们目前的日程非常紧张，无法参加春晚的前期彩排。

他们只能在龙战和其他成员放寒假后，才能抽出时间前往京都进行排练。

对此，魏暄和表示了理解，认为“镜花水月”能答应参加已经是对他极大的支持。

魏暄和没想到自己只是尝试性地邀请了一下，毕竟前年他也曾有这个想法，奈何没有实现，成了他的一大遗憾。

然而镜花水月的答应，对他来说无疑是一个巨大的惊喜。

魏暄和相信，有了镜花水月的加入，今年春晚的节目将更加丰富多彩，吸引更多的观众，收视率一定能再创新高。

“对了，哥，你们准备在春晚上表演什么节目？”

“暂时还没有想好。”

魏暄和的邀请就在几天前，答应他也是在昨天，还没有时间去思考春晚的舞台上究竟表演什么节目。

春晚的舞台是全国性的盛大舞台，其规模宏大、影响力深远，观众覆盖面广泛，远非一般迎新晚会所能比拟。

跟之前的迎新晚会根本不是一个级别的。

春晚上可不能出任何差错，对每一个细节的要求都极为严格。

在这样高规格的直播场合，即便是最微小的失误，也可能被放大，影响到整个晚会的完美呈现。

因此，从节目策划、彩排到现场执行，每一个环节都必须追求卓越，确保每一个细节都无可挑剔，力求完美无瑕。

----------------------------------------

第175章 《秦时明月》开播

不止如此，今天早晨，张婉清接到了两通电话，都是因为要受到春晚邀请而向江月白邀歌的。

张婉清在得到江月白的回复后便答应了他们。

这么一来江月白的工作量又增加了。

不过，考虑到目前距离春晚还有一段时间，时间上相对充裕，江月白并不需要急于一时。

他可以精心挑选一些适合春晚的作品。

想到这，江月白他突然记起明天好像是《秦时明月之百步飞剑》开播的日子。

经过这么长时间的等待，终于等到了这一刻。

尽管江月白对《秦时明月》很有信心，但在实际的播放数据出来之前，一切都是未知数。

就待明天看开播后的反馈。

“哥，你们上春晚我和爸妈能去吗？”陈嘉欣突然想到。

春晚可是直播，不可能提前录制，那就意味着除夕夜江月白得到燕京去。

要是她们不能去，那除夕夜就能分开过了。

“可以啊，魏导说可以带家属过去。”

由于艺人常年奔波劳碌，难以陪伴家人，所以节目组会向艺人提供带家属入场的机会，让他们在春晚这难得的日子里团聚。

这是对艺人及其家庭的一种关爱。

“耶！”

“你这孩子怎么总是一惊一乍的。”

“月白，我们真的也能去春晚？”陈学霖不确定地询问。

“可以的，魏导亲口答应的。”

陈学霖感慨道：“没想到活了这么多年，居然还有机会到春晚的现场。”

夜幕降临，繁星闪烁，只有微风轻拂过树梢，发出细微的沙沙声。

在“镜花水月”的乐队群里，成员们互相发送新年的祝福。

陈嘉欣和宋轻月在群里抢红包，气氛热烈，乐此不疲。

直到深夜，大家才渐渐散去，各自进入梦乡。

……

“嗯…嗯嗯……”

李尚伸了个懒腰，尽管睡意未消，却不得不从温暖的被窝中爬起。

今天是个特别的日子，空白大大的新作《秦时明月之百步飞剑》将在今天首播。

更新时间安排在早上八点，为此他特意设置了闹钟，以免错过这个重要时刻。

即便是难得的元旦假期，也因为这部动画的首播而变得与众不同。

简单的洗漱吃完早饭后，李尚拿着平板电脑再次躺在了床上。

这大冬天的除了床以外都是冰凉的。

习惯性地登陆上次元漫社的账号，找了半天也没看到自己想看的动画。

李尚纳闷了。

不是说今天开播吗？怎么连个消息都没有。

直到看到群里其他人的讨论，他才想起来，《秦时明月》是在飞讯视频上独播。

快速打开飞讯视频，此时正好是七点五十八分。

“还好，赶上了。”

作为空白的忠实粉丝，李尚可不想错过这时刻，他要做第一批看到动画的人。

群中

月月：有谁告诉我，空白大大的这个动画到底讲的什么？

彼此的底线：简介上不是有吗？

八级大狂风：天下虽定，乱世未绝。天下第一剑客，始皇帝的近卫——盖聂……一场等待了20年的宿命之战，在鬼谷派的纵横两大弟子之间无可避免地爆发。

月月：好人一生平安，一胞八胎。

我用了飘柔：不是有预告片吗？

空白的小迷妹：这个画风我超喜欢，星辰魔方果然没有让我失望。

礼尚往来：都这么早啊？都是为了看《秦时明月》的？

玄：卧槽，土豪哥，今天起这么早？难得呀。

让我扎你三针：看来土豪哥对空白大大的作品期待值很高啊。

礼尚往来：那必须的，《龙珠》那个更新速度不提也罢。

月月：更新了，冲冲冲！

看到提醒，李尚赶紧刷新了一下，果然已经更新出来。

“《秦时明月之百步飞剑》！终于来了。”李尚将空调打开，坐起身来，他要好好仔细地看。

点击播放后，屏幕上赫然显现出几个醒目的大字：原著 空白。

紧接着，一段悠扬动听的旋律响起，充满了侠义之气和柔情之感。

“月光色 女子香

泪断剑 情多长

有多痛 无字想

忘了你……”

当歌声响起的那一刻，李尚感到一丝熟悉感。

这声音似乎曾在某处听过，但一时之间却难以回忆起具体是在哪里。

优美而又动人心弦的旋律，成功地营造出一种深情而又略带忧伤的氛围。

这使得李尚迅速被歌曲深深吸引。

简洁而又充满意境的语言，勾勒出一个女子在月光下思念爱人的画面。

她的悲伤、她的思念、她的无奈，都化作了一行行诗句，让人感同身受。

“月光”、“女子”，这两个放在一起就很容易让人想象到古风的意象画面。

“孤单魂 随风荡

谁去笑 痴情郎

这红尘的战场

千军万马有谁能称王”

寥寥几个字就将战争的残酷与爱情的艰难写了出来。

通过战争的比喻，传达了人在爱情和人生道路上的孤独、痴情、斗争和对成功的渴望。

这时，李尚瞥了一眼手机，意外看到了群消息。

“这好像是月白的声音吧！”

“我感觉也好像，虽然有一些假声，但是这个感觉就是月白。”

“啊？难不成星辰魔方找了镜花水月来写主题曲？这也太大手笔了吧。”

“卧槽，空白和月白的合作，音乐与动画的结合。”

“只能说无敌，完美，耳朵要怀孕了。”

李尚这才恍然大悟，这好像真是月白的声音。

这星辰魔方还真是给了他们这些苦苦等待的人一个大惊喜。

没想到竟然邀请了当前炙手可热的"镜花水月"来演唱主题曲。

此时，随着屏幕上的画面旋律逐渐变激昂。

片头中，出现了之前空白在微脖上放出来的几个角色。

还有一些之前没有透露的人物，站在大鸟上的白衣男子，妖娆的黑发女子……

“过情关 谁敢闯

望明月 心悲凉

千古恨 轮回尝

眼一闭 谁最狂

这世道的无常

注定敢爱的人一身伤”

全曲的高潮部分，旋律婉转而动听，情感深沉。

面对爱情中的困难和挑战，有谁敢于勇敢地去面对和闯过？

人世间的无常和变幻，以及那些敢于去爱的人往往要承受更多的伤痛。

这不仅是对爱情中痛苦的描绘，也是对人生无常和命运多舛的深刻认识。

李尚一下子就被这副歌部分吸引，耳朵仿佛被洗涤。

他没想到世间居然还有这么富有冲击力的歌曲。

这时，他才想起来，自己好像没开弹幕。

急忙点开弹幕，画面一下子被五彩缤纷的弹幕覆盖。

……

（求礼物！）

----------------------------------------

第176章 《月光》

“第一！”

“这歌，这曲，这声音，是月白没跑了。”

“《秦时明月》配上这歌，适配度百分百。”

“实力歌手就是不一样，听得全身都酥了。”

“歌曲一出，入眼即是江湖。”

“超好听的歌。”

“第一个不跳的OP。”

“上都打卡。”

“这首歌我敢说应该没有人能够超越，也没有人能够唱出这味道。除了月白，没人能够驾驭得了这种歌。”

“月白这转音真太特么舒服了，无敌了。”

“空白大大的故事加上镜花水月的歌，简直绝了。”

通常，观众在观看一部新动画时，会带着好奇和期待去聆听第一集的片头曲，不会急于跳过。

这不仅是对作品的尊重，也是对音乐制作团队努力的肯定。

更何况是入耳这么好听的歌曲。

这首歌曲的旋律一响起，便如同打开了一扇通往另一个世界的大门。

它不仅仅是背景音乐，更是一幅有声的画卷，将听众带入一个充满刀光剑影、快意恩仇的武侠世界。

词曲中蕴含的古风韵味，如同一股清流，滋润着每一位听众的心田。

它不仅仅是对古代文化的致敬，更是对江湖情怀的深刻诠释。

每一个音符，每一句歌词，都透露出深深的文化底蕴和对传统美学的尊重。

江月白的演唱技巧和嗓音为这首歌曲增添了独特的魅力。

随着片头曲的播放，观众们仿佛已经能够预见到这部动画的精彩故事。

他们期待着随着剧情的展开，能够更深入地了解这个武侠世界，感受角色们的爱恨情仇，体验江湖的风云变幻。

当片头曲渐渐落下帷幕，在片头的尾声，还有两行小字。

“华夏动画学会”

“华夏武侠文学学会 隆重推荐作品”

湖中的倒影显现出一排字：秦时明月之百步飞剑。

原曲有四分多钟，但是全部放在片头明显不合适，所以《秦时明月》的片头只放了歌曲的第一段。

第一幕便是一个犀利的眼神。

“持续了一千年的时代已经结束，每个人内心深处都多了一处废墟，曾经广阔和辉煌的记忆平原，都在新世界的阴影中化作砂尘……”

尽管李尚并不完全理解这些话语背后的深层含义，但他依然能感受到它们所蕴含的丰富内涵。

在一片辽阔的戈壁滩上，一位持剑的剑客与一个小孩并肩前行，他们的身影在风沙中显得格外坚定。

李尚认出，这就是空白在微脖账号上发布的《秦时明月》中的人物形象。

随着旁白的介绍，揭开了《秦时明月》的世界。

在一座古老的石桥上，两人被一大群兵马团团围住，退路全无，形势岌岌可危。

通过对手的言语，李尚得知，原来他们两人是被通缉的逃犯。

“他们不是怕我。”

“他们怕的是挡住我的去路而带来的后果，你要牢牢记住他们的眼神，这一辈子都不要忘记。”

“因为这是弱者的眼神，你不能成为弱者。”

“强者，是要让你的敌人比你更恐惧。”

寥寥数语便足以勾勒出这位剑客鲜明的个性和形象。

高崖之巅，一位老者与一位身着长袍、头戴斗笠的男子并肩而立，他们的身影在苍茫的天地间显得渺小。

“原来他叫盖聂，还是秦国第一剑客。”

李尚由此得知了那个小孩的身世——天明，一个年幼的孤儿，他的生活中充满了收养、火灾和流浪的苦难。

就在这时，一名士兵因为过度紧张，手中的箭矢不由自主地飞射而出。

盖聂只是一个眼神，手中剑出鞘半分。

屏幕上赫然显现出四个遒劲有力的大字——"百步飛剑”。

镜头一转，只看到一匹马驮着一名重伤的士兵在奔跑。

从秦始皇嬴政口中得知盖聂一个人居然让大秦的三百铁骑全军覆没。

“太帅了！”李尚忍不住叫了出来。

秦王嬴政那充满威严的声音，如同刻印般深植于李尚的脑海之中，久久回响。

到目前为止，《秦时明月》展现的画面效果都是极佳的，每一帧每一秒的精致画面都足以作为壁纸。

"星辰魔方"在确保画质的同时，也巧妙地保留了作品的意境与灵魂。

他们对动画效果和视觉的把控相当精准，既有第一季那种独一无二的意境，又有后几季的画面效果。

前世秦迷经常说以前有种粗糙的意境美，后面几季有种精致的僵硬丑。

然而，“星辰魔方”在这方面处理得相当好，二者拿捏得恰到好处，形成了这独特的风格。

第一季讲述的就是盖聂深陷重围，身负重伤，天明遇到少羽，两人情投意合，后又再遇无双。

一集结束，李尚已经陷入到故事之中。

活泼古怪、仗义豪爽的天明，智勇双全，显小小年纪却颇有大将风范的少羽，气质从容、有侠骨风范的盖聂，冷酷孤傲、霸气侧漏的卫庄，这些角色的鲜明个性让李尚赞不绝口，深深为之着迷。

“我居然感觉始皇帝嬴政就应该是这样的，威严十足。”

“剑圣盖聂，秦王嬴政，项氏一族，流畅的战斗画面，华丽的特效，这才是我心目中的国漫，星辰魔方果然没让人失望。”

“大叔真的太帅了，圈粉。”

“要我说，还是卫庄帅，一头白发，只是坐在那就有一股王霸之气。”

“嘿嘿，我喜欢赤练。”

“这才第一集，就出现了这么多有魅力的角色，不敢想象后面还会出现什么人物。”

“本来想着星辰魔方这么久才做出来，一定要给个差评的，结果点进来一看这画质，这效果，这歌这曲，算了，勉强给个好评吧。”

“满满岁月的痕迹。”

“旁白好评，配音好评，歌曲好评，画质好评，更新频率差评。”

“大叔真的是满足了我对古代侠客的所有幻想。”

“感觉那个戴斗笠的男人好厉害的样子。”

“到底谁是主角？天明？还是盖聂？”

一集明显不够看，好在《秦时明月》一次性更新了三集。

当李尚刚准备跳过片尾，继续观看下一集时，他的鼠标却停留在下一集按钮上，迟迟没有按下。

一段古风韵味十足的旋律缓缓流淌，它如同一股清泉，滋润着李尚的心田，让他不由自主地停下了手中的动作。

这段旋律，虽然只是片尾曲，但它所蕴含的情感和意境，却丝毫不亚于正片中的任何一段剧情。

它以一种独特的方式，延续了故事的情感。

“眨眼间 风卷干草帘

刀光影 挥舞弹指间

心飘摇 朱红轻飞溅

难入眠 黑夜漫漫无边”

……

（《月光》 歌曲演唱：胡彦斌；作词：林文炫；作曲：胡彦斌；编曲：胡彦斌 ）

----------------------------------------

第177章 《情动》

仅是第一句，李尚便觉得好有感觉。

随着旋律的逐步展开，一种宿命的沉重感悄无声息地弥漫开来，它宛如一张隐形的网，将李尚紧紧环绕。

他感到一种不可抗拒的力量，牵引着他的思绪，让他的眉头不由自主地微微皱起，仿佛是在无声地诉说着对命运的无奈和沉思。

这首歌曲中，悲伤与孤独交织，无奈与苍凉并存，它们如同四季的轮回，自然而又必然。

主唱的声音空灵而又悠扬。

伴随着其她人的和声，这首歌的意境才真正的展现出来，有种梦幻的感觉。

即使是片尾曲都这么让人难以忘怀。

既有深度又有广度，清风带有古韵风情，有着苍劲和浓厚的人文情感。

与《月光》相比，李尚对这首歌感触更深。

“不是英雄

你不在我的身边

走天涯

一把剑握在手间

漫漫路

踏破铁鞋无觅处

相思苦

刻骨铭心情不古”

歌词充满了古典武侠的浪漫与悲壮，细腻地勾勒出了一幅动人心魄的江湖图景，以及其中人物错综复杂的情感纠葛。

《情动》与《月光》一样，都是以不同的艺术手法构建了一个充满武侠风情的世界。

尤其是“相思苦 刻骨铭心情不古”这样的表述，传达了一种深沉的情感和对过去美好时光的怀念，体现了一种悲壮美。

整首歌词的语言风格充满了古风，旋律与歌词相得益彰，音乐的古风旋律与歌词中的古典意象相结合，共同营造出一种沉浸式的听觉体验。

总体来说，《情动》的歌词通过精炼的语言和丰富的意象，成功地传达了一种古典武侠世界的情感和氛围。

让人在聆听的同时，能够感受到那份跨越时空的情感和对英雄梦想的向往。

“不愧是空白大大的作品，这剧情和人物没得说，星辰魔方也没有让我们失望。”

“不应该是我们月白的原因吗？没这两手”

“从现在开始，《秦时明月》就是我心中的 第一国漫。”

“这个听得鼻酸想流泪，有种宿命感。”

“台词有深度的一部动漫，配乐也是完美贴合。”

“这好像还是镜花水月的吧。”

“废话，这片尾不是都写了，都是镜花水月的歌曲。”

“还真是，两首都是镜花水月的歌。”

“一首《月光》，一首《情动》，简直就是神仙打架。”

“感觉这首歌放片头片尾都没问题，歌词应景，而且歌声跟在那个年代一样，好融入。”

李尚听完片尾曲立马点开第二集。

又是熟悉的旋律，正是那首令人难忘的《月光》。

这旋律如此动人，以至于他更加不愿错过任何一个音符，同时他也注意到，有许多人和他一样，被这旋律深深吸引，不愿轻易跳过。

“这片头舍不得跳过。”

“片头第一个女的是谁啊，好美！”

“镜花水月的，月白唱的，怎么也得慢慢听完。”

“很棒的动漫，很棒的歌。”

“唯一不想错过的片头曲。”

“歌还挺好听的。”

“不跳这开头。”

剧情从少羽与无双的缠斗继续，没想到难以对付的无双却被天明的一只烤鸡给打败了。

当天明和少羽纠缠在一起时，无双却又站起身来，正当他准备对二人发起攻击之际。

突然，一道剑光划破空气，一剑定乾坤。

只是一剑便将无双击杀，而使出这一剑的盖聂却因伤势过重再次倒下。

画面一转，一只鸟儿轻盈地落在了一位身着白袍的男子肩头。

卫庄和赤练随后也来到了此地，得知了无双的死讯。

随后，项氏一族与天明、盖聂一同踏上了逃亡之路。

“啊！那个白衣男子好帅。”

“这就是百步飞剑？”

“楚虽三户，亡秦必楚！”

“卫庄这飘逸的白发真的是戳中了我的心。”

“赤炼这笑声有点魔性。”

“说个恐怖的事：注意看进度条”

“根本不够看啊。”

“才三集，这么短！”

与众多观众一样，李尚没有选择跳过片尾曲，而是完整地欣赏了它，随后无缝切换到了第三集的播放。

这还是他第一次这么完整地看完每一集，没有错过任何一个细节，没有忽略任何一段音乐。

片头的《月光》是一首无论重复播放多少次都不会觉得腻的歌曲。

旋律优美动听，歌词深情而富有诗意，每一次聆听都能带给李尚全新的感受。

这首歌曲的魔力，不仅在于它的旋律和歌词，更在于它与动画《秦时明月》的完美结合。

随着第三集的展开，李尚完全沉浸在了这个充满传奇色彩的世界中。

在夜幕的掩护下，一个神秘人物悄然出现，对项氏一族发起了无情的攻击，最终是盖聂出手才将其击退。

丝滑的动作，连贯的打斗场面，每一个细节都经过精心设计，让李尚看得热血沸腾。

动画中的动作场景如同一场视觉盛宴，流畅而充满力度，每一个招式、每一次转身、每一次交锋都透露着武术的精妙和美感。

随着屏幕中角色们的每一次挥剑、每一次跳跃，李尚仿佛能感受到剑锋划破空气的锐利，以及角色们在战斗中的紧张与兴奋。

打斗场面中的连贯性，让李尚仿佛置身于一个真实的武侠世界。

每一个动作都衔接得天衣无缝，没有任何突兀之感，让人目不暇接，完全沉浸在那紧张刺激的氛围中。

动画师们对动作的精准把握和对节奏的控制，让每一场打斗都如同一场精心编排的舞蹈，充满了力量与优雅的平衡。

也在此时，空白之前发布的图片中另一个人物出现——高月。

伴随着悠美的琴声，终于看到了提灯而来的女孩。

这次响起的背景音乐与之前的《月光》和《情动》完全不一样。

它深邃、清澈、透明，带着一丝哀伤的色彩，李尚立刻被这曲调深深吸引。

没想到除了片头曲片尾曲以外，还有这么动听的配乐。

“三不救”的端木蓉也正式出现。

而天明因三不救而恼火准备拆了牌子时，那位最初出现的老头再次现身，只不过他的手臂却是一只精巧的机械臂。

正当众人准备离开时，盖聂的佩剑不慎落地，看到此剑的端木蓉瞬间改变了主意。

这一集的最后，老头放出一只机关鸟，而项氏一族也随即离开了镜湖医庄。

就这样，天明在镜湖医庄安顿下来，而故事也在端木蓉的回忆中缓缓落下帷幕。

……

（《情动》 歌曲原唱：ChaCha；作词：汪文伟；作曲：汪文伟；编曲：水晶蝴蝶乐队）

----------------------------------------

第178章 强强联合

《秦时明月》的三集内容，连同片头和片尾曲，总共也就一个小时的播放时长。

对于观众们来说，这三集完全不够看。

剧情刚刚推动，才看到一点头绪，结果就没了。

在这一个小时里，李尚听了三遍《月光》，三遍《情动》，每次听都有种身临其境的感觉。

这部《秦时明月》给他的惊喜实在是太多了，剧情发展、人物设定、主题曲，每一项都是行业内顶尖的水平。

虽然还有些意犹未尽，但现在也没有办法，只能等下周更新了。

更离谱的是这部动画居然只有十集。

星辰动画的速度还是一如既往地慢，这么久就做了这么十集。

不过从剧名起码可以看出《秦时明月》不止这一季，这倒是个值得期待的点。

打开评论区，大部分观众都对这部动画作品给出了高分和好评，满是观众对这部作品的称赞和推荐。

然而，在众多好评中，也夹杂着一些不同的声音。

个别观众对剧情的推进表示不太满意，他们认为剧情发展略显缓慢，没有什么爽点。

尽管如此，对于整部动画的人物刻画和主题曲，观众们的意见却是出奇的一致。

大家普遍认为，这部动画在人物塑造上做得非常出色，角色形象鲜明，性格饱满，让人印象深刻。

无论是主角还是配角，都栩栩如生，仿佛跃然纸上。

而主题曲更是得到了大家的一致好评，旋律优美动听，歌词感人至深，与动画内容相得益彰，为整部作品增色不少。

总体来说，这部动画作品在大部分观众心中是一部高质量的佳作。

正如一位观众所说：“即使有些瑕疵，但人物和音乐足以让人忽略这些不足，沉浸在这个精彩的故事中。”

李尚也不例外，先是给了个满分，留下了自己的好评，接着打开群聊。

他想看看群友对于这部动画的评价。

“本来是冲着空白去的，没想到发现了月白。”

“空白和月白的合作竟擦出了不一样的火花。”

“对于这部动画，我的评价是四个字：国漫之光。”

“好喜欢大叔和卫庄啊！这两个人各有各的帅。”

“我们鬼谷是小门派。”

“这《秦时明月》的画质也太好了，我直接用来当壁纸了。”

“我听说，星辰魔方已经开始制作《秦时明月》第二季了。”

“先别聊了，主题曲在共享音乐平台上线了，快去。”

“什么？这么重要的事情怎么不早点说？”

越来越多的人涌入音乐平台，只为了将《月光》和《情动》这两首歌曲听完。

两首歌均为镜花水月的，都是出自月白之手，只是演唱者不一样。

实际上，镜花水月工作室除了张婉清，其他人也是在前段录制歌曲的时候才知道这件事。

他们并不知道江月白就是“空白”这件事，所以对星辰魔方并不关注。

江月白在录制好音乐后，将事情告诉了婉清姐，并最终决定暂时保密，不对外公开。

毕竟是和“星辰魔方”合作，还是要照顾一下对方。

不然以镜花水月目前这个情况，发布新歌必定是要提前宣传一番的。

在《秦时明月》开播后，“镜花水月”微脖账号也开始了宣传。

微脖上的官方账号已正式更名为“镜花水月工作室”。

镜花水月的粉丝们看到这突如其来的惊喜，迅速前往共享音乐平台。

发现工作室竟然一次性推出了两首新歌。。

粉丝们的热情如同星星之火，迅速在互联网上形成燎原之势。

他们通过微脖、朋友圈、论坛和各种音乐爱好者的社群，将这两首歌曲的链接和自己的听后感分享出去。

在粉丝的推动下，这两首歌曲的播放量和下载量开始迅速攀升。

这才知道这两首歌居然是一部动画的主题曲，而且这部动画《秦时明月》背后的制作方正是业界翘楚——星辰魔方。

绝大多数镜花水月的粉丝发现这一点后，纷纷想要一睹《秦时明月》的风采。

“空白”和“月白”这两个名字相互引流。

随着《月光》和《情动》两首歌曲的下载量急剧上升，它们的影响力迅速扩散，带动了《秦时明月》的播放量也呈现出显著的增长趋势。

这部动画作品凭借其精致细腻的画面、扣人心弦的剧情和立体深刻的人物塑造，成功吸引了众多新观众的目光。

原本就对音乐作品情有独钟的听众，通过歌曲进一步了解到了《秦时明月》的世界，从而激发了他们探索这部动画的兴趣。

这两股力量的相互作用，不仅极大地提升了镜花水月工作室的知名度，也为《秦时明月》带来了新一轮的观众热潮，实现了艺术与商业的双重成功。

音乐与动画的结合，形成了一种独特的文化现象，让人们在享受音乐的同时，也能沉浸在动画的故事之中。

两者的粉丝呈现出高度的重合度，这在很大程度上得益于作品之间的内在联系和相互促进。

在这个信息爆炸的时代，能够吸引并维系粉丝的忠诚度，对于任何艺术作品来说都是一项巨大的挑战。

然而，《月光》、《情动》和《秦时明月》却成功地做到了这一点。

它们通过高质量的内容和深入人心的情感表达，赢得了粉丝的喜爱和支持，形成了一种难以复制的艺术魅力。

与此同时，这一重要信息迅速攀升至热搜榜单，成为人们热议的焦点。

#艺术的火花："空白"与"月白"在《秦时明月》中的创意融合，首播之日即登顶热度榜首#

#"双白"的首度联手，以出人意料的方式呈现给观众！#

#《秦时明月》——国漫之光#

#《月光》，一朝火遍全网的歌曲，月白的又一力作。#

“月白”，这个名字在音乐界熠熠生辉，被誉为现今最有才华的音乐制作人之一。

同样，在漫画界，“空白”这个名字也以其独树一帜的画风和扣人心弦的叙事迅速崭露头角，被誉为新兴的"五神"之一。

两人在各自的领域内都是最为杰出的人物，他们的才华和成就得到了业界和公众的广泛认可。

此次两人的强强联合，不仅是一场艺术界的盛事，更是娱乐圈内的一大亮点。

他们的合作被看作是一次创意与才华的完美结合，为艺术增添了一段令人津津乐道的佳话。

……

（求礼物！）

----------------------------------------

第179章 我也来

在娱乐圈这个充满竞争与挑战的舞台上，两人的合作如同一股清流，展现了艺术合作的无限可能。

他们的这次联手，无疑将成为艺术跨界合作的典范，激励着更多的艺术家勇于探索和创新，共同推动娱乐圈的繁荣发展。

“哥，为什么只更新三集？完全不够看。”陈嘉欣看完《秦时明月》第三集，还想继续往下看，剧集却戛然而止。

因为是元旦，陈嘉欣带着新年的期待和兴奋早早地起了床。

她下楼时，发现江月白正坐在沙发上专注地观看动画，她出于好奇，也加入了他的行列。

很快，她便被动画中精彩的故事和栩栩如生的人物所吸引。

动画的情节跌宕起伏，人物形象鲜明，让她完全沉浸在这个充满想象力的世界里。

而动画的主题曲更是让她流连忘返，沉浸其中。

那悠扬的旋律和动人的歌词，与动画的画面完美融合。

在得知这两首歌均是江月白所作时，更是激动不已。

“这我哪知道？都是人家决定的。”江月白无奈地摇了摇头。

陈嘉欣突然想起什么看向江月白：“哥，你那有没有完整的集数？”

“我怎么会有？”

“你不是原作者吗？难道他们做好了你没看过吗？”

“看过呀，但我是在人家总部看的。”

何止看过，还不止看过一次。

在前世，江月白已经无数次重温这部作品，每一次观看都带给他新的感悟。

看过星辰魔方制作的《秦时明月》，他的一个感觉就是已经超越了原作。

在视觉呈现上，星辰魔方运用了尖端的动画技术，每一帧画面都如精心绘制的画作，细腻而富有生命力。

色彩运用丰富而饱满，光影效果处理得恰到好处，为观众呈现了一个立体而生动的古代世界。

角色的面部表情和动作捕捉都极为精细，让观众能够感受到每个角色的情感波动和内心世界。

特效方面，星辰魔方的制作团队显然投入了大量的精力和创意，动画的动态感和冲击力，让观众仿佛身临其境。

场景设计上，星辰魔方展现了极高的艺术水准，从庄严的宫殿到荒凉的战场，每一个场景都设计得独具匠心，充满了历史的厚重感和文化的底蕴。

场景中的细节处理同样令人赞叹，无论是建筑的雕梁画栋，还是自然景观的一草一木，都被刻画得栩栩如生，充满了真实感和活力。

这些细节的精心打磨，为整个动画世界增添了一份难以言喻的生动与魅力。

“啊！你也没有啊。”陈嘉欣有些失落。

江月白安慰道：“没事，你就等它慢慢更新好了。”

“可是这样好慢，一周才只有一集。”

“好事多磨嘛！”

……

鸽子窝

蓝天：没想到新年第一天，就能看到镜花水月的新歌，真是个好兆头。

凌恒：@顾西洲，西洲这个月有没有发歌计划呀？

顾西洲：没有，你有？

凌恒：本来有的，现在没有了。

苏莺儿：（偷笑）

沈雨霏：你们唱得好好！@苏莺儿

苏莺儿：谢谢霏霏姐。

夏紫苑：还要请各位前辈们多多关照。（弯腰）

钱长寻：这话谦虚了，你们这唱功都不比老韩差了。

韩琦：老钱，你又在背后说我坏话。

何奇：你们闲的话可以去试试《月光》，看能不能唱出月白的九分韵味。

许邕：哦？这首歌怎么了？我还没听，很难唱吗？

何奇：你去听一遍就知道了，我敢说群里的一千多个人，能完美复刻的估计一只手都数的过来。

林清歌：真的吗？我去试试。

柳如是：我也去。

叶风华：真有那么难吗？

杨梓轩：我也来。

……

由众多歌手引领的翻唱风潮在网络上迅速传播开来。

这一切的起点，要追溯到许邕。

他在群里听了何奇的话后，便立马去将《月光》听了一遍。

起初，许邕并没有太多感觉，但随着歌曲的深入，他的表情逐渐变得丰富起来。

从最初的轻松自在，到后来的复杂多变，再到最终的眉头紧锁。

作为专业的歌手，自然可以看出这首歌曲中的难点，极具挑战性。

首先，需要演唱者具备弱混声和平衡混声的技巧，并且需要有强咬字胸声的渐强渐弱能力。

这些音色技巧的门槛非常高，情感的处理同样需要声乐天赋和敏锐的乐感。

歌曲的调式较高，男声需要唱到女声的key，即高八度升C调。

这对男歌手来说是一个挑战，而且它要求男歌手的声音具有侠骨柔情的特质。

歌曲中的高音区域转音极为复杂，有时短短三个字的歌词就包含了多个转音，这样的技巧在流行音乐中极为罕见，要求歌手具有极高的音准控制能力和声音的灵活性。

而《月光》的音域要求达到一个八度加六度，这是华语流行歌手中的高标准要求，特别是最高音到High升C，这对男歌手的音域和控制力是一个极大的考验。

除了技术上的挑战，情感的投入和表达同样是翻唱《月光》时不可忽视的难点。

前世原唱在这首歌中的情感处理非常细腻，江月白因为有系统的加持下可以说是完美呈现。

而翻唱者需要有足够的情感投入才能达到类似的效果。

前世即使是原唱本人，随着时间的推移，面临声乐机能退化的问题，使得再次完美演绎这首歌曲变得更加困难。

这些难点综合起来，使得《月光》成为了一首难以翻唱的作品，即使是专业的歌手也难以轻易挑战成功。

许邕在经过多次尝试和努力之后，最终也不得不面对现实的挑战，选择了放弃。

不仅如此，他还将这其中的过程记录了下来，发到了自己的音视账号上。

这一行为引起了众多粉丝的困惑和好奇。

继许邕之后，又有一大批歌手在音视上发布了自己翻唱《月光》的视频，但无一例外，均以失败告终。

他们最多唱出几分相似，只有前面几句还能勉强有那么点味道，副歌部分直接让一众歌手傻了眼。

这混声和转音根本就不是人能唱出来的。

勉勉强强唱完的，也没有江月白唱得那种韵味。

与原唱相比，差距显而易见。

不用别人说，他们自己也能感觉得到。

于是，他们学习许邕将视频发到音视上，为的就是让更多的人加入到翻唱《月光》的队伍中。

看看有没有人可以完美复刻出江月白所唱《月光》的味道。

----------------------------------------

第180章 真能唱啊？

鸽子窝

云山岚：唱不来，根本唱不来。

莫语：有谁唱得还可以的，发出来看看。

钱长寻：唱不了一点，这里面的弯太多了。

叶菁：哎呦，还有我们长寻唱不了的歌？

邓寒：菁姐你上。

蓝天：@龙战，月白是怎么唱的？

龙战：啊？我也不知道啊。

蓝天：你俩不是整天腻在一起吗？

龙战：谁说的 ？诽谤，你在诽谤我，我可是有女朋友的人。

文夕岚：（偷笑）

许邕：难度有点高，一般人真唱不来这首歌。

顾西洲：试了一下果断放弃

庄晓蝶：我想知道让月白再唱一次还能唱出这个味道吗？

龙战和蓝天就是群里的两大活宝，在此之前还只有蓝天一个，自从龙战进来以后，蓝天就像找到了亲兄弟一样。

两人整天在群里聊得不亦乐乎，颇有要桃园结义的意思。

群里的人对《月光》这首歌的评价极高，不只是因为歌曲的悠美旋律，还有歌曲的演唱难度。

至今，尚无人能够完美地演绎这首歌曲，它似乎成了一个难以逾越的高峰。

在庄晓蝶提问后，众人纷纷艾特江月白，想让他重新再唱一次。

他们也很想知道江月白到底是怎么唱出来的？

群里艾特江月白的人数剧增，盖楼已达上百层，就连龙战苏莺儿等人也跟着瞎掺和。

出乎意料的是，几分钟后，江月白真的在群里分享了一段视频。

视频中的背景是江月白别墅一楼的开放式书房，它与客厅通过一个设计精巧的拱门相连，既保持了空间的开阔感，又巧妙地界定了不同的功能区域。

透过这扇窗，可以看到别墅庭院的全貌：一条溪河静静流淌，水面上偶尔有几片落叶随波逐流，增添了几分诗意。

一座精致的小桥横跨溪水，桥下的流水潺潺，旁边有一小片竹林。

“宁可食无肉，不可居无竹！”

当初江月白特地要求了庭院中要栽种一些竹子。

在视频中，江月白身着一袭飘逸的古风白衣，他的背影映衬在窗户前，与庭院中的竹林和蜿蜒的小溪形成了一幅和谐的画面。

“月光色，女子香

泪断剑，情多长

……

过情关，谁敢闯

望明月，心悲凉

千古恨，轮回尝

眼一闭，谁最狂

这世道的无常

注定敢爱的人一生伤”

江月白在视频中以清唱的形式，全情投入地演绎着歌曲，情感表达深邃而真挚。

他的声音清澈而富有穿透力，每一个音符都如同溪水般纯净，流淌在听众的耳畔。

尽管没有乐队的伴奏，没有复杂的和声，江月白的歌声却依旧能够触动人心，展现出其自身高深的唱功。

小桥流水、竹林亭阁都成了他歌声的背景，为这清唱增添了一份宁静与和谐。

江月白的嗓音没有丝毫的修饰，却能准确无误地传达出歌曲的情感，每一个呼吸，每一个转音，都充满了情感的深度。

云山岚：好！赏！

宋浅云：（鼓掌）

夏紫苑：（鼓掌）

韩琦：真能唱啊？

蓝天：看看月白，什么叫做专业，这个就叫专业！

周崇：不是，怎么感觉月白一点难度没有，随随便便就唱了出来。

钱长寻：新生代的实力唱将！（大拇指）

叶菁：学着点，别整天就知道水群。

韩琦：好像菁姐你水群水的比我还多吧。（委屈）

叶菁：（拳头）

随着《秦时明月》的人气不断攀升，该动画的播放量也在持续刷新记录。

得益于镜花水月的热度加持，这部作品的知名度和影响力也随之水涨船高。

在音乐视频平台上，也被《月光》霸了屏。

无数歌手争相翻唱《月光》却唱不出那个味，接着大量的网红主播也开始尝试翻唱这首歌曲。

结果不出意外，至今没有人能够完美地复刻出这首歌的精髓。

这时，一个专门做音乐，昵称为"天涯音乐人"的博主发布了一个视频。

这是一位拥有百万粉丝的音乐博主。

天涯音乐人的视频内容广泛覆盖了音乐领域的多个层面。

从歌曲的创作背景到旋律、和声、节奏等音乐元素的深度剖析，他总能以专业且独到的视角，为观众带来全新的认识和深刻的感悟。

在面对那些演唱难度较高的歌曲时，天涯音乐人更是展现出了他的专业素养。

他会耐心地分析歌曲的难点，从音域的跨度到技巧的运用，再到情感的表达，每一个环节都不放过。

他还会分享一些实用的演唱技巧，比如如何控制气息、如何运用共鸣等，些技巧对于提升演唱水平非常有帮助。。

此外，天涯音乐人还会邀请一些专业歌手或音乐制作人参与到他的视频中，共同探讨歌曲的演绎方法和心得体会。

随着天涯音乐人发布的最新视频，他再次吸引了众多粉丝的目光。

视频中，他对《月光》这首歌进行了深入的分析和讲解。

“大家好，我是你们老朋友天涯，今天我们要分析的是镜花水月的《月光》。

这首《月光》可以说是月白的又一巅峰之作，旋律动听，情感至深。

相信大家最近也看到了许多歌手以及主播网红们都在翻唱这首歌，并且最后跟原唱比起来相差还是蛮大的，由此可见，这首《月光》的难度之高。

那么今天，天涯就带大家解析一下《月光》，看看这首歌究竟难在哪里？”

说完，博主便开始播放《月光》。

“从前奏可以听出来，有古筝、二胡，还有箫，都是我们华夏的传统民族乐器。”

“月光色，女子香

……”

“这里可以听出有转音，是la si do si的万能转音，这四个音说简单也简单，但是和后面的副歌部分只能说是开胃小菜。”

“前面这里是纯鼻腔，这里呢是反复转音，‘红尘的战场’，其实也就是反复转音，是不是听起来有些人觉得还挺简单的，接下来真正有难度的来了。”

“过情关，谁敢闯

望明月，心悲凉

……”

“带大家来看一下，前面‘过情关’这里总共是8个音，‘谁敢闯’这里是11个音，‘望明月’这里才是全歌最难的地方。”

“这里‘望明月哎耶哎，心悲凉……’，望明月这里总共是15个音，这也是为什么说是最难的地方。”

“这一整段副歌24个字，带上倚音总共是83个音，这是什么概念？三个字15个弯，你就学吧！哈哈哈！”

----------------------------------------

第181章 你们都不学，那我也不学

“月白能把这里唱出来，简直就是神！这83个音我已经标准好了，图片放在评论区，有想练的可以自己去尝试一下。”

“那这首《月光》在学习的时候需要着重注意真假声的转换，尤其需要注意有一些音呢，一半是真声，一半是假声，考验耳朵的时候来了，大家仔细听。”

“这首歌整体音高还算是偏高的，带倚音83个音，再加上真假声的转换，我只能说能把月光唱出来的月白，是真正音乐的神。”

“整首歌可以说难点很多，对唱功要求极高，我呢，拆开来稍微能唱，但是要让我一次性完整的唱出来那肯定做不到，而且也唱不出月白那样的情感，所以大家想要听的话还是去听月白唱的吧。”

“好了，本期视频就到这里了，最后还请大家一键三连点赞关注加收藏，下期我们不见不散。”

这段视频一经发布，便在音视短视频平台上迅速爆火，播放量在一天之内就突破了千万大关。

网友们惊叹于博主的音乐知识的同时，也被江月白的唱功所震撼。

观众们对这首歌也有了更加深刻的理解和感受。

“还想让我学？去我收藏夹里吃灰吧！”

“我哭死，他是真的想教会我们。”

“不是，凭什么觉得我能学会？”

“过不了一点情关。”

“《月光》跟《秦时明月》真的是绝配。”

“听不懂，看不懂思密达。”

“众爱卿为何一言不发，怎么不跟着唱？是因为不喜欢吗？”

“不是，哥们，你真会啊！”

“听上去好像很难，实际上一点都不简单。”

“你们就学吧，一学一个不吱声。”

“朕天生不善言辞。”

“你猜他为什么不全部连起来一起唱（狗头）”

“你们都不学，那我也不学。”

“月白这是没给后面的人留一点活路啊！”

“看了博主的视频后，我感觉我现在强的可怕！”

即使有天涯音乐人的逐步解析，但是真正能够学会的人少之又少，更别说完整将《月光》唱完的了。

在这期视频出现之前，大多数听众只是觉得这首歌很好听，并没有觉得有多难。

正常人也不会想要去分解歌曲中的细节，顶多也就是嘴上跟着哼哼几句。

然而，这首歌的演唱难度实际上震撼了半个音乐圈，而这段视频也让广大网友见证了江月白的恐怖实力。

人家并不是只有作曲牛，唱功也是顶尖水平。

起码，这首《月光》99.9%的人都唱不出来。

就当网友们针对视频热烈讨论时，一些歌手们将江月白清唱《月光》的视频发了出去。

当然，他们是经过江月白同意之后才发的。

视频中，江月白以清唱的形式展现了《月光》，让人们领略到了何为真正的"人声乐器"。

他的声音纯净而富有穿透力，每一个音符都精准无比，每一段旋律都动人心弦。

歌声仿佛具有魔力，能够穿透屏幕，直接触动听众的内心。

许多音乐圈内的专业人士也对这段视频给予了高度评价。

随着这段视频的流行，短视频平台上出现了许多教学博主，他们开始逐步解析《月光》的演唱技巧。

而一些想要学习这首歌的人慢慢开始放弃。

不是他们不想学，是根本学不会，即使有各种教学视频，但一到自己嘴里就变了味儿。

最终，大多数人达成了共识：《月光》这首歌只有江月白能够唱出那种独特的韵味，其他人或许只能仰望，难以企及。

……

星辰大厦

“星辰魔方”高层正在举行年度总结会议。

俞谦坐在正前方，其他高层领导人分居两侧。

“开始吧！”

“去年我们总共制作了6部动画和1部动画大电影，其中《千字诀》和《秦时明月之百步飞剑》是在飞迅视频上播放，其它的因为是购买的次元漫社的版权，所以是放在次元漫社上播放……”

“不过《秦时明月》是今年1月1号开播的，所以不算在去年的成绩中。”

每个部门开始汇报起了去年的工作。

轮到《秦时明月》项目组时，负责人刘畅清了清嗓子。

“《秦时明月之百步飞剑》目前已播至第四集，截止昨天总播放量为5.6亿……”

“很好，今年我们的重心还是要放在《秦时明月》上，我们要把它打造成国内最火爆的IP。”俞谦先是对项目组表示了认可，然后开始说出今年的计划和任务。

“对了，《秦时明月》第二部目前进展怎么样？”

“很顺利，有了之前的经验和底子，现在团队的协调合作能力有了大幅提升，目前第二部《秦时明月之夜尽天明》已经制作到第五集。”

这部作品有着深厚的文化底蕴、精致的画面和引人入胜的故事情节。

因此，对于制作团队来说，确保每一季的制作都能达到甚至超越观众的期待，是一项极具挑战性的任务。

在这样的背景下，"星辰魔方"动画工作室在成立《秦时明月》项目组时，采取了非常严格的选拔标准。

他们从内部各个部门中，精心挑选了一批顶尖的专业人士，这些人才在各自的专业领域内都有着卓越的成就和深厚的经验积累。

这一点充分展现了《秦时明月》在星辰魔方中的重要地位，以及他们对于作品品质的极致追求和对观众体验的高度重视。

“行，在保证质量的同时加快速度，老陶你那边跟空白也对接好，不要出差错。”俞谦再三叮嘱道。

“嗯，我知道。”

“好了，去年一年大家都辛苦了，我相信今年我们能做得更好……”

陶鸣点了点头，心中正在权衡是否应该找个时间去上都拜访一下江月白。

既然江月白能够写出如此完美的《秦时明月》，那他一定也可以创作出其它优秀的作品。

这自己可得提前跟他约好，可不能再让“动画工坊”的人抢了去。

想起月白这个老弟，陶鸣的脸上露出了一丝狡黠的笑容。

必须得压榨他一下！

就这样，陶鸣下定了决心，等到过完年去拜访一下，正好新年后自己也有时间。

……

（求礼物！）

----------------------------------------

第182章 春晚

“月白，你东西都带了吗？”

“高姨你就放心吧。”

“妈，哥，赶紧的吧，飞机都快起飞了。”陈嘉欣在一边催促着。

“你这丫头，急什么？”

江月白一家正准备前往燕京。

今年的除夕在一月底，而一月的日历已经翻过了十页，是时候启程前往燕京了。

时间紧迫，他们必须抓紧时间。

除了江月白一家，乐队的其他五位成员也将携带家人一同前往燕京。

他们已经约定在机场集合，然后一同搭乘飞机飞往目的地。

为此，乐队几人的家长们还拉了一个飞讯群，以便随时沟通交流。

原本家长们打算稍晚一些再出发，毕竟距离除夕还有十天左右，现在就启程似乎有些过早。

然而，孩子们的一番话让家长们改变了主意。

“趁着过年这段空隙，你们可以在燕京游玩一段时间。”

家长们在考虑过后，觉得孩子们的话也有道理，便同意一起前往。

“小白，嘉欣，叔叔阿姨好。”

“你们好！”

刚到机场，就看到了围成一圈的乐队几人和其家长。

“不好意思，来晚了。”

“不晚不晚，离登机还有段时间。”

从上都到燕京，乘坐飞机仅需两小时，行程快捷而方便。

鉴于今日的燕京之行，江月白前一晚便将所有行前准备妥当。

包括春晚表演所需的歌曲乐谱，也在昨晚精心整理完毕。

由于龙战他们仅在几天前才结束假期，大家尚未有机会进行排练，只能等到燕京再进行排练。

而苏莺儿在放假前也已经顺利完成了学业。

如今，乐队中没有毕业的就只剩下龙战和宋浅云。

随着飞机引擎的低沉轰鸣，飞机缓缓升空，平稳地穿梭在云端，地面的景致逐渐变得朦胧，只有云海在飞机下方翻滚。

登机没多久，江月白就在座位上慢慢睡着了。

“岚岚，快看。”苏莺儿发现了熟睡中的江月白，立刻轻声告诉了旁边的文夕岚。

文夕岚闻声，顺着苏莺儿的视线望去，看到了熟睡中的江月白。

江月白此时坐在靠走道的座位上，身体斜靠在座椅和扶手上，头部轻轻向后仰。

这一幕也吸引了坐在后排的夏紫苑和宋浅云的注意。

夏紫苑轻轻地掩嘴一笑，眼中闪烁着笑意，她低声对宋浅云说：“小白这睡相还挺可爱的。”

龙战原本并未察觉，但在看到其他人的反应后，他的目光也转向了江月白。

他本想唤醒江月白，却被文夕岚的手势所阻止。

“嘘！”文夕岚比了一个噤声的手势。

几人的目光不约而同地聚焦在江月白身上，他们的脸上都带着不同程度的笑意。

……

随着春节的脚步日益临近，网络上的节日气氛也愈发浓厚。

春节，作为中华民族最重要的传统节日之一，不仅在现实生活中处处可见张灯结彩、喜气洋洋的景象。

在网络上，这种喜庆的氛围也得到了充分的体现。

在这样的背景下，《恭喜发财》这首经典的春节歌曲再次回到了大众的视野中。

这首歌再次成为了春节期间不可或缺的背景音乐，响彻在商场、街头、家庭聚会等各个角落。

随着今年春节联欢晚会节目单的公布，网络上立刻掀起了热烈的讨论浪潮。

在众多精彩纷呈的节目中，“镜花水月”这四个字显得格外醒目，迅速成为众多网友关注的焦点。

这可把一众粉丝乐坏了。

他们等了两年都没有在春晚的舞台上等到镜花水月，而如今终于可以看到他们出现在春晚上。

一些粉丝们已经开始计划一起观看春晚，希望能够与更多的人见证这个特别的时刻。

“等了好久终于等到今天。”

“这是要提前过年啊，居然有这么大的惊喜。”

“盼了三年终于盼来了。”

“节目单已经出来了吗？是什么节目？”

“好像是国乐合奏。”

“国乐合奏，难道又是一首《荒》？”

“自从《荒》过后，镜花水月好像就没出过纯音乐了。”

“期待值拉满。”

“啊！我最喜欢的乐队。”

“今年的春晚必须得看。”

“今年春晚阵容很强大嘛，不止有镜花水月，还有叶菁、刘喻之。”

“又有刘天王了吗，太好了。”

……

“小白，我们到了。”苏莺儿轻轻摇晃江月白的手臂。

江月白缓缓睁开眼，没想到自己这一觉睡了这么久：“嗯…嗯好。”

跟在众人身后下了飞机，看着眼前的燕京，江月白深吸一口气。

终于到了！

燕京，这座承载着厚重历史的古城，以其独有的魅力和深厚的文化底蕴，吸引着来自世界各地的游客。

在这里，高耸入云的摩天大楼与古色古香的胡同相互交织，现代与古典和谐共融，展现出一幅独特的城市景观。

“小白，快走啊！”苏莺儿几人正向他挥手，脸上洋溢着热情的笑容。

江月白加快了脚步，向她们走去。

在机场出口，江月白等人看到了前来迎接的人。

这是魏暄和导演安排的。

由于此行人比较多，家长们不得不又打了几辆车。

燕京不愧是华夏的首都，高楼大厦林立，一副繁华之象。

就是这交通有些拥堵。

抵达电视台后，江月白先让家长们去附近的酒店安排住宿，而他和乐队的其他五名成员则直接前往会场，去见魏暄和导演。

“哎呀，月白，终于见到你了，非常感谢你们这次能来。”魏暄和看到镜花水月众人，立马迎了上来。

“魏导，别这么说，能上春晚是我们的荣幸。”

“是啊是啊……”

“来来来，我们坐下说。”魏暄和将众人领进会场，“刚刚喻之还在问我你什么时候到呢。”

“刘哥也已经到了吗？”江月白在“鸽子窝”里没少和刘喻之交流，关系自然非同一般，而刘喻之便让江月白叫他刘哥就行。

“是啊，不止喻之，叶菁和蓝天那小子也向我问过你。”

“呵呵……”江月白浅浅一笑。

今年春晚，这三人都会上台表演，而他们所演唱的歌曲均出自江月白之手。

因此，对江月白也是颇为关心。

----------------------------------------

第183章 《忘情水》

除夕，街道两旁挂满了红彤彤的灯笼和五彩缤纷的彩灯，商店橱窗内陈列着各式各样的节日装饰，，营造出喜庆的氛围。

人们穿梭在熙熙攘攘的市场中，挑选年货，准备年夜饭的食材。

春节是家人团聚的时刻，无论人们身在何处，都会尽力回家与亲人共度佳节。

春晚的现场，观众们正陆续进入。

乐队六人的家长们也在这些观众之中。

在过去的十几天里，江月白和乐队成员们每天都在进行着紧张而高效的排练，即便是在休息时间，他们也自觉地进行练习。

由于他们的准备时间比其他人晚了许多，这再不努力一点说不过去。

春晚，作为华夏最具影响力的晚会，每年都吸引着亿万观众的目光，成为全球华人共同瞩目的焦点。

在这个备受瞩目的大舞台上，每一个细节都显得至关重要。

任何微小的失误都可能影响整个节目的完美呈现，甚至左右观众的观感。

在排练中，江月白特别强调了细节的重要性。

每个人都深知春晚的舞台是直播的形式，没有重来的机会。

因此，他们对每一个动作的幅度、每一个表情的控制、每一个节奏的把握都进行了精细的打磨。

春晚的钟声即将敲响，江月白和其他乐队成员已经做好了充分的准备。

“来了来，春晚开始了。”

“花生瓜子已经准备好。”

“镜花水月的节目在第几个啊？”

“我妈问我怎么今年突然想看春晚了。”

“好像在后面，估计要到12点左右才轮到镜花水月。”

“没事，前面可以先看看刘天王的节目。”

“看来今晚要撑到12点了。”

“12点？这不直接熬夜？还睡什么？”

“就是，今晚决战到天亮。”

晚上八点，各大电视台准时播放起了春晚。

“华夏中泱电视台，华夏中泱电视台，亲爱的观众朋友们……”

春晚的序幕，如同往年一样，以一段充满喜庆气氛的歌曲和舞蹈拉开。

舞台上，演员们身着绚丽多彩的服饰，随着音乐的节奏翩翩起舞。

他们的动作协调一致，舞姿优雅，伴随着悠扬的旋律，让人如痴如醉。

魏暄和导演精心策划的春晚，在节目质量上比起其他导演显然更胜一筹，每一个节目都经过了精心的编排和打磨。

接下来，幽默诙谐的相声和小品，以其机智的对话和生动的表演，赢得了观众的阵阵笑声和掌声。

“谢谢，大伙说，这小品表演得好不好？接下来，是大家最喜欢的，来自香江的刘喻之，为我们献上一曲《忘情水》，有请刘喻之。”

主持人的话音刚落，刘喻之身着米色西装从观众席中缓步走上台。

现场随即响起了悠扬的旋律。

与此同时，坐在电视机前的观众们却发现天王刘喻之所唱的《忘情水》居然是月白所作。

“忘情水——刘喻之

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“这还真是意外之喜，没想到刘天王今年唱的还是月白的歌。”

“还好我从一开始就坐在电视前。”

“之前怎么一点消息都没有，突然就来了这么一首歌。”

“忘情水？这歌名有点意思。”

“刘天王还是那么帅，风采不减当年。”

“我看到了镜花水月，你们看到没？”

“还真是，就坐在台下。”

“嘘！不要吵，认真听歌。”

刘喻之踏上舞台，步伐中透露出自信与从容。

面对观众热烈的掌声和微笑，他先是优雅地向台下鞠了一躬，然后缓缓地拿起麦克风，准备开始他的表演。

台下的江月白等人此刻也在认真的看着刘喻之。

前段时间排练，江月白已经听过刘喻之唱过好多次《忘情水》了，对他的唱功，江月白是还是很佩服的。

刘喻之的嗓音独具魅力，磁性十足且略带沙哑，传递出一种成熟稳重的气质，非常适合演绎深情的歌曲。

“曾经年少爱追梦

一心只想往前飞

行遍千山和万水

一路走来不能回”

《忘情水》是一首充满情感、旋律优美、演唱感人的歌曲。

编曲简洁而精致，突出了刘喻之的嗓音和歌曲的旋律，使得整首歌曲更加动听。

刘喻之的演唱风格深情而富有感染力，他用略带沙哑的嗓音，将歌曲的情感表达得淋漓尽致。

“刘喻之的声音真的好有感觉。”

“刘喻之和江月白简直就是强强联合。”

“这是一首情歌吗？”

“好好听。”

“旋律舒缓，抒情而又动听。”

“……”

刘喻之以深沉的情感投入地演唱着，随着歌曲的高潮，他缓缓地闭上了眼睛，沉浸在音乐的世界中。

他那富有穿透力的歌声，将这四句歌词中蕴含的情感完美地展现出来。

“蓦然回首情已远

身不由己在天边

才明白爱恨情愁

最伤最痛是后悔

如果你不曾心碎

你不会懂得我伤悲

当我眼中有泪

别问我是为谁

就让我忘了这一切”

刘喻之在演唱过程中，每一个手势、每一个肢体动作都充满了表现力，深深感染着现场的每一位观众。

随着音乐的节奏，台下的观众也不自觉地打起了节拍。

镜花水月六人围坐在一张桌子旁，他们专注地欣赏着刘喻之带来的精彩演出。

舞台上，刘喻之自如地走动，他的动作与舞台设计和灯光效果完美融合。

“啊 给我一杯忘情水

换我一夜不流泪

所有真心真意

任它雨打风吹

付出的爱收不回

啊 给我一杯忘情水

换我一生不伤悲~

就算我会喝醉

就算我会心碎

不会看见我流泪”

“谢谢！”刘喻之唱完一段又向观众们致谢。

情感深沉的歌词，如同一股温柔的暖流，缓缓地流淌进屏幕前每一位观众的心中。

在这样充满共鸣的旋律中，人们仿佛找到了自己内心深处的回响。

那些关于爱、关于痛、关于遗憾的故事，都在这歌声中得到了释放和慰藉。

江月白等人也跟着观众们打起了拍子，随着歌声逐渐激昂，拍子的力度也越来越大。

“曾经年少爱追梦

一心只想往前飞

……”

“啊 给我一杯忘情水

换我一夜不流泪

……”

简单的歌词，让屏幕前只是听了一遍的观众们也跟着吟唱起来。

“就算我会喝醉

就算我会心碎

不会看见我流泪”

旋律轻柔地回落，歌声也随之变得柔和细腻。

当歌曲的最后一个音符在空中回响，刘喻之在舞台上深情地凝视着观众，然后深深地鞠躬，表达着对观众的感谢。

他的这个动作，这是对观众支持的回应。

江月白等人，也不禁报以热烈的掌声。

……

（《忘情水》 歌曲原唱：刘德华；作词：李安修；作曲：陈耀川；编曲：杜自持）

----------------------------------------

第184章 《鲁冰花》

“刘喻之穿这套西装帅爆了。”

“一代人的青春和偶像——刘喻之。”

“唯一崇拜的明星。”

“唱得真好。”

“啊啊，给我一瓶敌敌畏，让我喝到胃下垂。”

“月白的歌真的上头，一听就喜欢上了。”

“真希望月白多写点歌，根本不够听。”

刘喻之的一首《忘情水》将晚会推向高潮。

紧随其后的魔术师以令人叹为观止的技艺和充满神秘感的氛围，令观众们惊叹连连。

每一次魔术的揭秘都伴随着观众的惊呼和掌声，营造出一种令人兴奋的现场感。

然后便是传统戏曲的表演，表演者们身着华丽的戏服，脸上画着精致的妆容，他们的唱腔高亢激昂，动作夸张而富有表现力，将传统文化的魅力展现得淋漓尽致。

随后，一系列创新型节目陆续登场，它们新颖别致，为观众带来了全新的视觉享受，赢得了观众的一致好评和称赞。

“刚才的舞蹈表演以其优美的旋律和动人的舞姿，展现了春天的生机与活力。接下来，让我们转换一下心情，一起欣赏由著名歌手叶菁带来的歌曲《鲁冰花》，有请！”

台下响起了雷鸣般的掌声，为即将上演的精彩表演喝彩。

叶菁身着一袭靛蓝色连衣裙，裙摆随着她轻盈的步伐轻轻摆动。

她的步伐优雅而自信，每一个动作都透露出她对舞台的热爱。

当她走上台，灯光聚焦在她身上，将她的轮廓映照得更加清晰，她微笑着向观众致意，展现出她迷人的风采。

“鲁冰花——叶菁

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“？又是月白的歌？”

“我菁姐也唱的月白的歌嘛。”

“月白梅开二度。”

“又是一个意外之喜。”

“好好好，这么玩是吧！”

“让我看看菁姐和月白的首次合作是什么样的。”

“鲁冰花？这是什么花？”

“鲁冰花，学名：羽扇豆，这种植物的花朵色彩斑斓，常用于园艺装饰，象征着母爱。”

“只能说是意外之喜。”

“……”

龙战和文夕岚几人正了正身姿，他们都知道这也是一首江月白的歌。

在这场春晚中，共有五首歌曲出自月白之手，而这正是第二首。

台上，除了光彩照人的叶菁，还有一群朝气蓬勃的孩子们。

他们的到来为舞台增添了一抹生机和活力。

孩子们穿着节日的盛装，脸上洋溢着灿烂的笑容。

他们围着叶菁坐在台阶上，孩子们的纯真和叶菁的优雅相得益彰，共同营造出一种温暖而亲切的氛围。

随着音乐的缓缓响起，孩子们和叶菁一同沉浸在即将开始的表演中。

灯光渐渐聚焦，照亮了叶菁和孩子们的脸庞。

“啊…啊啊

啊…啊啊……

夜夜想起妈妈的花

闪闪的泪光 鲁冰花

天上的星星不说话

地上的娃娃想妈妈

天上的眼睛眨呀眨

妈妈的心呀 鲁冰花

家乡的茶园开满花

妈妈的心肝在天涯

夜夜想起妈妈的话

闪闪的泪光 鲁冰花

啊…啊啊

啊…啊啊……

夜夜想起妈妈的话

闪闪的泪光 鲁冰花”

叶菁轻轻地开启了歌喉，她的声音清澈而富有感染力，和孩子们的童声交织在一起。

叶菁的声音显得更加柔和而富有层次感。

孩子们的声音纯净而甜美，如同初绽的花蕾，带着一丝稚嫩和天真。

他们的合声与叶菁的主旋律相得益彰，形成了一种美妙的和谐，让人仿佛置身于一个童话般的世界。

“这好像是一首儿歌。”

“还是第一次听月白写的儿歌。”

“管它什么歌，好听就行。”

“我就觉得这个旋律挺不错的，我儿子听了身子都晃起来了。”

“歌词简单，通俗易懂，月白就应该多写些这种歌。”

“我菁姐的声音没得说，就好听二字。”

随着音乐的每一个起伏，孩子们的摇摆也变得更加自由，他们就像是在春风中摇曳的花朵，纯真无邪。

他们的歌声清澈，如同山间清泉，滋润着每一位听众的心田。

观众席上，不同年龄、不同背景的人们都被这份纯真所感染。

年长者在孩子们的歌声中重温了自己的童年，眼中闪烁着怀旧的光芒。

年轻人则被这份无忧无虑的纯真所触动，心中涌起一股温暖的力量。

“我知道半夜的星星会唱歌

想家的夜晚

它就这样和我一唱一和

我知道午后的清风会唱歌

童年的蝉声

它总是跟风一唱一和

当手中握住繁华

心情却变得荒芜

才发生世上一切都会变卦

当青春剩下日记

乌丝就要变成白发

不变的只有那首歌

在心中来回地唱”

《鲁冰花》以其深情的旋律和充满情感的歌词，触动了无数游子的心。

许多人因为种种原因，即便是除夕夜，也无法回到温暖的家乡与父母团聚，这首歌也深深感染了现场的每一位观众。

它不仅仅是一首歌曲，更是对母亲深沉爱意的赞颂。

叶菁用真挚的情感和细腻的嗓音，将听众带入一个充满爱与思念的世界。

当初叶菁找到自己，表示想要找自己约一首在春晚上唱的歌曲。

江月白二话没说，直接便答应了下来。

虽然没有见过真人，但是在群中经常护着自己，对自己非常照顾。

只是一首歌，没理由不答应。

在共享音乐平台上搜索了叶菁的几首代表歌曲听过后，江月白便想到了这首《鲁冰花》。

这首歌曲不仅拥有优美的旋律和深情的歌词，而且与叶菁的嗓音完美契合，能够充分展现她声音的质感和情感的深度。

江月白记得，在前世的记忆中，《鲁冰花》也曾在春晚的舞台上响起，那一次的演出给无数观众留下了深刻的印象。

想到这些，江月白心中便有了决定。

他认为，将这首《鲁冰花》再次带上春晚的舞台，由叶菁来演绎，将会是正确的决定。

“啊……

啊……

夜夜想起妈妈的话

闪闪的泪光 鲁冰花

……

夜夜想起妈妈的话

闪闪的泪光”

叶菁穿行于舞台之上，边走边唱，她的声音如同春风拂过心田。

当目光与江月白交汇，她投去了一个温柔的微笑。

随着叶菁的歌声愈发深情，孩子们的合唱也更加和谐。

孩子们如同一群活泼的小精灵，紧随叶菁的步伐，自然而然地将她簇拥在中心。

随着歌曲的进行，叶菁和孩子们的表演越来越投入，情感越来越饱满。

孩子们依偎在叶菁身旁，他们的脸上满是纯真的笑容。

她们用音乐和情感搭建了一座桥梁，连接了台上台下每一个人的心，让这个春晚的夜晚变得更加难忘和美好。

当歌曲的旋律缓缓落下，掌声雷动，叶菁和孩子们手牵手向观众鞠躬致谢。

这一刻，所有的情感和美好都被定格，化作了永恒的记忆。

……

（《鲁冰花》 歌曲原唱：曾淑勤；作词：姚谦；作曲：陈阳；编曲：屠颖，这里用的是甄妮唱的版本。）

----------------------------------------

第185章 《最亲的人》

“听这歌就想哭，不知道为啥。”

“全身心投入，这就是水平。”

“叶菁的水平当属顶级，难得的嗓音天赋。”

“爷爷想起妈妈的话，闪闪的泪光不听话。”

“你真他娘的是个天才。”

“我菁姐真的太好看了。”

“妈妈是这世上最美的人。”

“听到这首歌让我想起了小时候。”

叶菁用一首儿歌唤醒了观众们尘封多年的记忆。

台下，一些观众的眼角不自觉地湿润了。

这首歌让他们想起了年少时的自己，那时的母亲总是温柔地在床边唱着儿歌，哄他们入睡。

随着歌曲的结束，台下爆发出热烈的掌声。

随着叶菁的儿歌表演落下帷幕，晚会的气氛逐渐转向了更加多元和精彩。

接下来的节目是一场令人叹为观止的杂技表演和武术表演。

在此之后还有一段感人的微电影。

今年的小品和相声，依旧保持着魏暄和的春晚风格，重在传递快乐，而非单纯的情感煽动或教条灌输。

"镜花水月"的成员们坐在离舞台最近的位置，他们现在已经有了和其他知名艺人平起平坐的资格。

他们的粉丝数量庞大，遍布各个年龄层和社会群体，这在当今的娱乐圈中是极为罕见的。

摄像机的镜头在捕捉舞台上精彩瞬间的同时，也不忘扫过观众席，记录下那些在不经意间流露出的真挚情感。

每当镜头捕捉到"镜花水月"乐队成员的身影，屏幕前的观众便感到无比激动。

乐队几人的家长们都被安排在后面的观众席，这是他们首次亲临春晚的直播现场，心中充满了激动与喜悦。

“怎么还没到镜花水月？我还等着看我家紫苑呢。”

“急什么，这才几点，不是说他们的节目在12点左右吗？”

“这等的好折磨。”

“他们今天的装束好好看。”

“要是镜花水月上场，那这次春晚不就有三首月白的歌了？”

“还真是。”

“这还是春晚破天荒头一回吧。”

台下，明星嘉宾们身着节日盛装，男士们西装笔挺，女士们则身着华美的晚礼服，光彩照人。

这些明星在台下，也像普通观众一样，被精彩的节目所吸引。

他们或聚精会神地观看，或在精彩之处鼓掌喝彩。

他们在这里放下了平日的光环，以一个普通观众的身份，体验着晚会的每一个精彩瞬间。

“在我们的生活中，总有那么一些人，无论我们走到哪里，无论我们经历了什么，他们总是给予我们最坚定的支持和最温暖的拥抱。

他们，就是我们最亲的人！”

主持人话音刚落，整个会场瞬间陷入了一片期待的宁静之中。

就在这一刻，一段清脆悦耳的笛声突然响起，如同山间清澈的溪流，潺潺流淌在每个人的心间。

“最亲的人——蓝天

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

电视机前的粉丝们看到后都愣了。

什么情况？

又来一首月白的歌。

“啊？蓝天唱的也是月白的歌？真喜庆”

“月白梅开三度。”

“今年的春晚真热闹啊。”

“春晚都快被月白包圆了。”

“哈哈哈，要么不上春晚，一上春晚就搞这么大。”

“……”

蓝天身着一袭喜庆的红色西装，步伐坚定而优雅地走上舞台，身姿挺拔，眉宇间流露出一股从容不迫的气质。

他的眼神深邃而专注，笑容温暖且迷人，在舞台灯光的映照下，散发出一种成熟稳重的魅力。

虽然平日里蓝天总是一副笑嘻嘻的样子，但是一站到舞台就好像换了个人。

笛声悠扬，宛如春风轻拂，为观众带来了新年的第一缕清新气息。

伴随着音乐，蓝天缓缓举起手中的麦克风。

“翻过了一座山

越过了一道弯

撩动白云蓝天蓝

望眼平川大步迈向前

感谢着人间爱

传承了千万年

亲邻好友笑开颜

梦里梦外喜悦春光暖”

蓝天的声音如同春风化雨，滋润着每一位观众的心灵。

他一边深情地演唱，一边缓步走向舞台前沿，与观众席上的人们亲切互动。

在与观众的互动中，蓝天展现出自然而有礼的姿态，每一个微笑和点头都恰到好处，深深赢得了观众的喜爱和尊敬。

随着音乐的节奏，观众们再次打起了拍子，整个会场仿佛变成了一片充满活力的音乐海洋。

蓝天走到观众席前，他不仅用歌声与观众交流，更用行动表达了他的感激之情。

他伸出手，与前排的观众一一握手，这一握，传递的不仅是新年的祝福，更是歌者与听众之间那份难以言喻的情感联系。

在蓝天的歌声中，春晚的舞台变得更加温馨和感人。

“花开山岗红艳艳

绿水青山不问是何年

离家的日子又到了冬天

谢谢我最亲的人挂牵

门前的小树已成年

阻挡着风雨来得突然

家中的爸妈皱纹呈现

翻过岁月陪你到永远”

歌词以家乡的自然风光和对家人深沉的告白为画笔，细腻地勾勒出人们对家的深切眷恋和对亲人无尽的感激之情。

让人在忙碌和远离家乡的生活中，始终记得那份最真挚的爱和最温暖的牵挂。

这首《最亲的人》 的旋律温柔而亲切，每一个音符都像是亲人温暖的拥抱，抚慰着游子的心灵。

歌词朴实无华，却能直击人心，让人在聆听中感受到家的力量和它所带来的温暖。

蓝天的歌声在春晚现场回荡，每一个音符都像是跳动的火焰，照亮了整个舞台，温暖了观众的心房。

通过电视和网络直播，无数屏幕前的观众也被蓝天的演唱深深吸引。

他们虽然身在家中，但通过屏幕却能深切感受到现场的气氛，与现场观众一同沉浸在这份感动之中。

蓝天的演唱为新年增添了一份特别的祝福，让人们在迎接新年的同时，也感受到了生活的美好和希望。

这一刻，音乐成为了最直接、最有力的情感表达方式，让所有人的心紧紧相连。

旋律虽然简单，但它的节奏却能与新年的心跳同步，让人不自觉地随着节奏摇摆，沉浸在音乐的律动之中。

歌词没有华丽的辞藻，也没有复杂的结构，但它的每一个字，每一句话，都充满了情感和真挚。

这首歌就像是新年的颂歌，用最朴实的语言，传达出最真挚的祝福。

……

（《最亲的人》 歌曲原唱：陆海涛；作词：张维；作曲：徐一鸣，个人比较喜欢岳云鹏唱的。）

----------------------------------------

第186章 《浮光》

蓝天在前场绕了一圈，边走边唱，与观众的互动让现场气氛更加热烈。

当他再次回到舞台上，现场的气氛已经达到了一个新的高潮。

江月白坐在台下频频点头，没想到这首歌和蓝天的气质这么匹配。

他能感受到蓝天在演唱时所散发出的真挚情感，这种情感的力量让人深受触动。

“感谢着人间爱

传承了千万年

亲邻好友笑开颜

梦里梦外喜悦春光暖

……”

随着音乐的律动，蓝天的身体自然地摇摆，每一个动作都流露出韵律之美和生命的活力。

他的动作既不夸张也不造作，却与音乐完美融合，展现出一种从容的优雅。

和之前在群里的模样简直判若两人。

他的左手向着观众席挥舞，这个简单的动作却充满了力量和热情。

在观众席中，镜花水月的六位成员围坐成一个半圆，形成了一道独特的风景线。

江月白和龙战各在两边，中间是四个女生。

江月白的眼神中透露出对蓝天表演的赞赏，而龙战则显得更为活泼一点，但他的目光同样专注而认真。

中间坐着的四个女生，目光紧紧跟随着蓝天的每一个动作，随着节奏轻轻拍手，她们的投入和热情，为现场增添了一份特别的活力。

“门前的小树已成年

阻挡着风雨来得突然

家中的爸妈皱纹呈现

翻过岁月陪你到永远

翻过岁月陪你到永远”

在富有节奏的拍子中，蓝天的演唱缓缓落下帷幕。

“不知道为什么，一听到蓝天的歌，我就想回家。”

“好家伙，这歌也太洗脑了。”

“这才是春晚，同乐的春晚！已经很久没有和观众互动的节目了。”

“突然觉得他好帅。”

“一听就上头，心情一下豁然开朗。”

“好喜欢蓝天，歌词亲切唱得也好。”

“不得不说，魏暄和导演的春晚就是好看。”

“这不应该归功于月白嘛？”

“越来越期待镜花水月的节目了。”

通过网络电视观看春晚的观众们在弹幕上发表着自己的看法。

对于今年的春晚节目满是称赞。

魏暄和导演对春晚的把控确实达到了无可挑剔的水平，每一个细节都经过了精心打磨，确保了节目的高品质。

春晚的精彩节目层出不穷，一个接着一个，让人目不暇接，每一刻都充满了惊喜。

每一个节目都是精心策划和排练的成果，是对传统文化的传承和创新，以及对新年新生活的热烈庆祝。

随着新年钟声的临近，观众们的情绪愈发高涨，充满期待。

往年，很多人是不会看到这么晚的，可能早早就睡了。

但今年的情况大不相同，许多观众坚持守在屏幕前，他们的精神格外振奋。

只为一睹镜花水月的风采。

可偏偏镜花水月的节目被安排在后半部分，使得他们不得不看到现在。

随着时间一分一秒地过去，观众们的耐心和期待逐渐累积。

终于，在观众的热切期待中，听到了期望听到的声音。

“国乐，作为中华民族五千年文明的璀璨瑰宝，以其独特的魅力和深厚的文化底蕴，跨越时空，激荡着每一位炎黄子孙的心灵。

从古筝的悠扬到琵琶的清脆，从洞箫的哀婉到笛子的悠扬，每一种乐器都诉说着不同的华夏故事。

接下来，让我们欣赏由镜花水月带来的国乐合奏——《浮光》”

随着主持人的话语落下，舞台上的灯光逐渐变得柔和，宛如夜幕的温柔降临，将整个舞台包裹在一片宁静祥和之中。

紧接着，一束明亮而柔和的聚光灯缓缓聚焦在舞台中央，它穿透了四周渐渐升起的、轻纱般的白雾，营造出一种梦幻般的舞台效果。

在这如梦似幻的氛围中，镜花水月的六人缓缓步入观众的视线。

他们身着唯美的汉服，每一件服饰都精致考究，色彩斑斓，不仅展现了传统服饰的华美，也彰显了他们对这次表演的尊重与用心。

汉服的流动线条和精美图案，在灯光的映照下更显得生动而富有层次。

江月白身着一袭白色圆领袍，站在舞台左侧，一手背在身后，另一手轻握竹笛，昂首挺立，身姿挺拔而自信。

穿着青色汉服的龙战站在舞台的后方中央，面前是一面红色的堂鼓。

舞台前方的左右两侧，分别是文夕岚和苏莺儿。

文夕岚和苏莺儿分别端坐于古琴和古筝前，姿态宁静而专注，背部挺直，但不失柔和，头部微微低垂，目光凝聚在琴面上。

文夕岚的旁边是双手一管洞箫的宋浅云，静静站立，头部微微抬起，目光柔和而专注，凝视着前方。

苏莺儿身旁，夏紫苑怀抱琵琶，坐在一把传统的中式椅子上，左手轻放在琵琶的颈部，右手自然地放在腿上，姿态优雅。

脚下的白雾缭绕，轻柔地在他们周围舞动，如同一层轻盈的纱幔。

在灯光的照耀下显得格外朦胧，白雾在舞台上空缓缓飘散，时而聚集成团，时而散开成缕。

这层薄雾不仅模糊了他们脚下的地面，更增添了一份超凡脱俗的气质，使他们看上去好像屹立在仙境一般。

在这如梦似幻的环境中，他们的姿态显得格外从容，似乎与周围的白雾达成了某种默契，彼此交融，共同营造出一种宁静而又神秘的氛围。

随着白雾的不断升腾，舞台上的布景和道具若隐若现，如同海市蜃楼，增添了几分神秘感。

观众的视线被这朦胧的白雾和六人所吸引。

目光紧紧追随，不愿错过任何一个细节。

“终于等到了，我看了这么久的春晚就是为了这一刻。”

“哇，他们真的好有古风气质啊，有种仙气飘飘的感觉。”

“真的有一种如临仙境的感觉。”

“这个出场也太震撼了，不愧是镜花水月。”

“怪不得要把这个节目放在这个时候，真的太美了。”

“不得不说，这些汉服真的好看，配上他们的颜值简直了。”

“别人穿汉服像谦谦君子，我穿汉服像专横跋扈的纨绔子弟。”

“还没有开始听我就知道这个节目不会让我失望的。”

“截图截图，我要用来当桌面壁纸。”

“虽然我是女的，但是看到她们四个，我还是想叫一声：老婆。”

“不是你来凑什么热闹，本来数量就不够，你还要内部消化。”

“就冲这个节目，今天就没白等。”

“这才叫春晚，这才像样嘛，去年那搞的什么玩意。”

台上六人身后的大屏幕也开始缓缓变化，为观众呈现了一场视觉的盛宴。

大屏幕缓缓展开，首先映入眼帘的是一片宁静的山水画卷。

画面中的山峰巍峨壮丽，云雾缭绕其间，如同仙境一般，将观众带入了一个远离尘世喧嚣的世外桃源。

这山水画卷不仅与台上的白雾和演员们的汉服相得益彰，更增添了整个舞台的意境和深度。

江月白的班级群中

“@全体成员，快快快，镜花水月的表演开始了。”

“真的吗？终于等到了。”

“月白！月白！”

“慢点慢点，我还没进直播间。”

“速速速，马上要开始了。”

“大神好有气质。”

“没想到江月白居然可以上春晚。”

“这有什么，月白早就可以上了，只是人家不想而已。”

“你又懂了。”

……

（《浮光》 作曲：Jannik。）

----------------------------------------

第187章 如听仙乐耳暂明

春晚现场的观众们此时都沉浸在一种期待的静谧之中，他们的目光紧紧锁定台上，全神贯注地注视着即将上演的表演。

随着旋律的渐起，古琴的弦音与箫声交织，宛如晨曦中透射的第一缕阳光，穿透轻纱般的薄雾，温柔地拂过每一寸空间。

文夕岚的手指在古琴的弦上轻盈地舞动，每一次的触碰都精准而富有表现力，仿佛在拨动着听众内心深处最敏感的心弦。

古琴的声响清脆而悠扬，宛如山谷中的回音，久久不散。

宋浅云则如同一位仙子，她的箫声如同天边飘来的云彩，轻柔而又飘渺，带着一种超脱尘世的美。。

她轻轻地吹动着箫管，每一个音符都像是从她的心底流淌出来，纯净而又深情。

手指在箫孔上跳跃，控制着音高和音色，每一个动作都显得那么自然而流畅，仿佛与音乐融为一体。

当乐声响起的那一瞬间，观众们心中微微一颤，仿佛有一股电流穿过了他们的身体，唤醒了沉睡的情感。

那是一种难以言喻的感觉，既熟悉又陌生，既遥远又亲近。

音乐的力量在这一刻展露无遗。

音乐的力量在这一刻得到了充分的展现，古琴的轻柔琴声逐渐深入人们的内心，而箫声则巧妙地将画面与旋律融为一体。

在这个瞬间，整个会场都沉浸在了一种难以言喻的宁静之中。

不止是现场的人，就连屏幕前的观众们也闭上了嘴巴，专注地看着画面中的六人，聆听着那如仙乐般的音乐。

观众们被这美妙的音乐深深吸引，他们的心随着音乐的旋律起伏，感受着音乐带来的美好与宁静。

苏莺儿身着一袭淡雅长裙，轻弹古筝，她的衣摆随着她优雅的动作轻轻摇曳，完美衬托出古筝的古典韵味。

她的左手在琴弦上轻盈滑动，巧妙地进行着按弦和滑音，而右手则以精准而富有节奏感的弹拨，让每一个音符都显得清晰而充满表现力。

随着江月白的双手举起，笛声随即响起，清脆悠扬，宛如山间清泉，潺潺流淌，带着一丝清新的凉意。

这笛声与古筝的旋律交织，共同绘制出一幅动静结合、和谐悦耳的音画。

龙战轻击鼓面，如同水面上闪烁的粼粼波光，轻盈而又不失灵动。

“前奏缓缓展开，就像慢慢展开的历史画卷。”

“此景只能画中有。”

“我仿佛看到了一片盛世。”

“好美，只听歌都能看到万里江山。”

“音乐动感，画面唯美，完美佳作。”

“优雅而又恢弘。”

“月白的纯音乐真的是一绝。”

“一首音乐，游览了祖国的大好河山。”

“希望月白多创作一些这样的纯音乐。”

音乐的流动由平缓渐入佳境，慢慢积累着情感的力量，直至旋律变得愈发激昂，充满了整个现场。

观众们仿佛被一种预感所牵引，他们的目光紧紧锁定在舞台上的六人身上。

音乐逐渐升华，情感和节奏达到顶点。

然而，就在情绪高涨之际，所有的音符突然戛然而止，声音在一瞬间消失得无影无踪。

乐队六人的手悬于空中，似乎在等待着什么。

时间似乎在这一刻凝固，整个现场被一种难以言喻的静谧所笼罩，观众和艺术家共同沉浸在这短暂的沉默之中，预示着即将到来的可能是更加震撼的高潮。

观众们屏息凝神，心跳似乎也随着这突如其来的寂静而暂时停歇，所有人都沉浸在这一片静谧之中，期待着那个令人心动的瞬间的到来。

观众们的心中起初掠过一丝微妙的疑惑，但这份不确定很快便被一股强烈的震撼所取代。

镜花水月六人同时催动乐器。

古琴的深沉厚重与古筝的清脆悠扬交织在一起，笛声的悠扬与箫声的空灵相互辉映，鼓声的激越与琵琶的细腻相辅相成。

随着所有乐器的和谐共鸣，乐声如响彻整个空间。

这音乐的力量，如同破晓的曙光，驱散了所有的沉默与疑惑。

琵琶的加入，为这首曲子增添了一抹亮丽的色彩。

它的音色清脆而富有弹性，每一次拨动琴弦，都像是珍珠在玉盘上跳跃，发出悦耳的声响。

它的每一次弹奏，都似乎在平静的水面上激起一圈圈涟漪，扩散出层层波澜，为整个曲子增添了无限的活力和丰富的层次。

在这其中，竹笛的声音尤为突出，其音色不仅清脆悠扬，更具有极强的穿透力，直击听众的心灵深处。

这竹笛之声，不仅回荡着浓厚的历史感，更蕴含着深邃的诗意，它如同一位穿越时空的吟游诗人，诉说着古老而永恒的故事。

它所展现的华夏风，既有大气磅礴之势，又不失遗世独立的风骨，完美地融合了古典的韵味与现代的感召力，令人沉醉。

“卧槽，这感觉无法言语，只能用卧槽能表达。”

“如听仙乐耳暂明。”

“值了，今晚能够听到这样的国乐合奏值了。”

“这后面的视频让我感觉人在世上，就如尘埃转瞬即逝。”

“好有代入感的音乐，好像是天际之间倾泻下来的一道奇景。”

“没想到我们华夏也有如此大气磅礴的纯音乐。”

“这个停顿真的是灵魂，直击心灵。”

“高潮听的我汗毛竖立。”

“感觉自己成仙了，是遨游于天际的仙人。”

“中间停那一下子才是点睛之笔。”

屏幕前，观众们的热情如同被点燃的火焰，他们通过疯狂地发送弹幕，将内心的激动和对这首曲子的喜爱以及震惊之情，毫无保留地表达出来。

弹幕如同绚烂的烟火，在屏幕上绽放，每一条都是对音乐的赞美，每一个表情符号都是对作品的惊叹。

现场的观众们仿佛被带到了群山之巅，放眼望去，是那绵延不绝的万里江山，波澜壮阔，气势恢宏。

他们的心灵随着音乐的起伏而起伏，感受着那份超越时空的壮美与辽阔，仿佛与这天地间的大美同在，共融。

身后屏幕上的画面也变成了群山之巅，云雾飘渺。

如同轻纱般轻柔，随风飘动，时而聚集成厚重的云海，时而又散开成丝丝缕缕，变幻莫测。

放眼望去，四周是连绵起伏的山峦，被云雾遮掩，若隐若现。

《浮光》的高潮部分，宛如一幅波澜壮阔的画卷，在听众眼前缓缓铺陈，令人心潮澎湃。

音乐的旋律宛若海浪，层层推进，一波接一波，连绵不绝，展现出无尽的力量与动感。

在这段高潮中，每一个音符仿佛被赋予了生命，它们跳跃着，旋转着，相互交织，共同构筑起一幅动人心弦的交响乐章。

音符的每一次跃动都充满了情感的张力，每一次旋转都描绘出音乐的丰富层次，使得整个高潮部分如同一首充满活力的诗篇，激荡着听众的心灵。

此时，乐器的合奏达到了顶峰，它们的声音交织在一起，形成了一种震撼人心的和谐，如同宇宙中天体的运转，有序而完美，将音乐的力量推向了一个新的高度。

琴声如同激流勇进，每一个弓弦的拉动都充满了力量，每一个音符都如同珍珠般在空气中闪耀。

鼓声，如同雷霆万钧，让人心跳加速，它们的节奏精准而有力，为音乐注入了无尽的活力。

鼓点的每一次落下，都是对音乐节奏的一次强调，每一次回响，都是对音乐动力的一次增强。

竹笛的声音，以其清脆而深远的音色，为音乐增添了一抹壮丽的色彩。

它的音色纯净而空灵，如同从云层穿透而出，回荡在天地之间。

----------------------------------------

第188章 过年好

在此刻，音乐的情感也达到了极致，如同潮水一般汹涌澎湃，让人在激动与感动之间徘徊。

整个合奏如同一幅流动的水墨画，既有江南水乡的温婉，又有高山流水的壮阔。

它既有细腻的笔触，又有宏大的气势，将听众带入一个既柔美又壮观的音乐世界。

随着音乐的高潮迭起，观众们的情绪也达到了顶点。

他们的心灵被这仙乐所震撼，每一个音符都像是在拨动着他们内心深处的琴弦，唤起了一种难以言喻的情感共鸣。

音乐之所以强大，是因为它能够穿透表象，触及灵魂的深处。

在这音乐的洗礼下，观众们的心灵得到了净化，情感得到了升华。

干冰释放的朦胧白雾弥漫了整个舞台，营造出一种梦幻般的氛围。

江月白身着一袭飘逸的白袍，如同一位从古代画卷中走出的高士，双目微合。

他的手指在笛孔上轻盈跳跃，如同在触摸着风的旋律，身体随着笛声的波动轻轻摇摆，每一个动作都流露出从容不迫与自在自如的气质。

宋浅云身着一袭明黄色的汉服，双手稳健地托着箫，唇瓣轻触吹口，微微颤动，奏出悠扬而深远的箫音。

她偶尔向身边的队友投去一瞥，眼神中流露出默契与信任，无声地传递着团队间的默契与和谐。

旁边是穿白色汉服的文夕岚，端坐于琴前，随着音乐的节奏，她的手指在琴弦上轻轻拨动。

嘴角偶尔泛起一抹淡淡的微笑，每一个动作都显得那么自然而流畅，宛如山间清泉，悠然自得。

与文夕岚形成鲜明对比的是身着粉色汉服的苏莺儿，她的眼神随着音乐的起伏而变化，神态宁静而从容。

她似乎在用眼神诉说着音乐背后的故事，每一个音符都充满了情感的深度。

在两人之间，龙战身着青袍，身姿挺拔。

双手握着鼓棒，手腕灵活地抬起，每一次击鼓都准确而有力。

随着鼓点的节奏，他的身体轻轻摇摆，展现出一种与音乐完美融合的韵律感。

最右边坐着的是夏紫苑，她身着一袭紫色汉服，端庄而优雅。

手腕柔和地摆动，手指在弦上灵巧地闪动，每一次拨弦都准确而富有节奏感，仿佛在编织一曲曲美妙的旋律，令人沉醉不已。

六人各自弹奏着不同的乐器，手指在琴弦、笛孔、箫口、鼓面上舞动，共同演绎着一曲动人心弦的音乐。

舞台上，这一幕显得格外震撼，仿佛将观众带入了一个梦幻般的仙境。

他们的神态、动作与音乐完美融合，每一个细节都透露出对音乐的深刻理解和精湛技艺。

随着音乐在一阵激昂的高潮后缓缓回落，宛如潮水退去，留下的是一片宁静而深远的回响，令人回味无穷。

听众们在这一刻，仿佛经历了一场心灵的洗礼，他们的心灵被音乐深深触动，久久不能平静。

在这个特殊的时刻，无论是现场的观众，还是屏幕前的观众，他们都成为了这场音乐盛宴的一部分，共同感受着音乐的无穷魅力。

“这画面真的是太美了。”

“要我说，还得是我们老祖宗的乐器才能演奏出这么好听的曲子。”

“高潮部分荡气回肠，就像历史中的高光时刻。”

“大气磅礴，遗世独立，意境深远，如诗如画如歌。”

“真的，听的时候我浑身都起了鸡皮疙瘩。”

“壮美山河，无穷无尽，场面恢宏，朝霞满天，展现盛世美态。”

“曲风大气浩然，至于意境嘛，每个人看到的都不一样。”

“这就对了嘛，早把镜花水月请过来不就好了嘛！”

“仿佛看到了山河锦绣，国泰民安。”

“这个停顿爱了爱了。”

“……”

观众席上，乐队成员的家长们脸上洋溢着骄傲和喜悦的笑容。

他们的孩子在这个备受瞩目的春晚大舞台上，为全国人民带来了一场精彩绝伦的演出，赢得了满堂彩。

家长们深知孩子们在幕后所付出的艰辛与坚持，因此他们的笑容中既有骄傲也有深深的感慨。

这一刻，家长们的心情无比激动，他们为孩子们的成就感到无比自豪。

一曲《浮光》终于落下帷幕，短短的几分钟内，音乐的力量却如同穿越了时空的界限，让无数观众领略了不一样的风景，感受到了音乐的无限魅力。

舞台上，最后一个音符的回音缓缓消散，江月白等六人全部起身，微微躬身，向观众致意。

现场顿时发出轰鸣的掌声。

几人相视一笑，彼此的眼神中充满了默契与感激，随后迅速而有序地退场，留给观众无尽的回味和想象空间。

恰在此时，主持人从前方的观众席上站起身走上台：“感谢镜花水月精彩的表演……”

“一元复始，万象更新，时间的脚步越来越近，迎接我们的是一个更加充满希望的春天……

零点的钟声马上就要敲响，祝福我们在新的一年大展宏图，皆得所愿，。

让我们最后倒计时十个数。”

“10！”

“9！”

“8！”

…

“2！”

“1！”

“过年好！”

在全场观众的倒数声中，新年的钟声庄严而悠扬地响起，宣告着新一年的开始。

随之而来的就是下一个节目。

春晚的总时长会根据节目的安排和内容有所调整，具有一定的灵活性。

通常来说，春晚的直播时间大约持续4到5个小时，从晚上8点开始，一直持续到午夜之后，陪伴观众度过一个难忘的夜晚。

钟声响起后，还会有一些节目，但是很多人都看不到这个时候。

“好了好了，可以散了。”

“我宣布，春晚到此结束。”

“该看的都看了，接下来应该没什么好看的节目了，各位早点睡吧。”

“睡什么睡，直接熬夜到天亮。”

“都看到这了，不直接看完？说不定后面还有精彩的节目呢。”

“本来就是冲着镜花水月来的，现在都表演完了，还看什么？”

“今晚的这些歌曲什么时候能上线‘共享音乐’啊？我现在还想再听那些歌曲。”

“我也是，刚刚的《浮光》简直太好听了，根本没听够，赶紧上架，我要单曲循环。”

“不知道啊，应该是明天吧。”

“今晚睡一觉，说不定睡醒了就都有了。”

不少屏幕前的观众们眼见镜花水月的节目结束了，便不再观看春晚。

有很多一部分都是冲着镜花水月来的，况且春晚也已接近尾声。

在他们看来，已经没有看下去的必要了。

----------------------------------------

第189章 《难忘今宵》

完成节目表演的镜花水月乐队成员回到座位，期间主持人与他们进行了互动，增添了现场的活跃气氛。

作为近年来最炙手可热的乐队，镜花水月在网络上引发热议，自然成为了观众和媒体关注的焦点，交流环节自然也是精彩纷呈。

12点过后，节目就没有多少了，但精彩程度丝毫不减。

尽管接下来的节目可能无法与镜花水月的表演相媲美，但与往年相比，今年的春晚已经呈现出了更高的艺术水准和观赏价值。

随着春晚渐渐进入尾声，所有的主持人、艺人以及舞台工作人员齐聚台上，共同庆祝这个特别的时刻，为这场盛大的晚会画上圆满的句号。

“亲爱的朋友们，难忘今宵，我们相遇在星空下。”

“亲爱的朋友们，告别今宵，我们团聚在春天里……”

“就让我们满怀信心的迎接第一缕春光，神州遍开幸福花，豪情满怀再出发。”

“难忘今宵——群星

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白

表演：全体演员”

“啊？又是月白的歌，今年是被月白包场了吗？”

“一人独占五首。”

“哈哈哈，我就知道还有月白的歌。”

“那些睡觉的人可惜咯。”

“还是我月白牛，直接最后一个节目压轴。”

“不说了，过年了，先给我月白磕一个。”

“希望明年的春晚还能看到镜花水月。”

“那肯定的，我觉得只要导演不傻，就肯定有。”

“从没感觉春晚过得如此之快，不够看呀。”

当最后一首《难忘今宵》的旋律响起，屏幕前的观众们甚至有些难以置信。

今天，对于“镜花水月”乐队的粉丝来说，注定是难忘的一夜。

“难忘今宵

难忘今宵

无论天涯与海角”

领唱《难忘今宵》的是李长缨，她不仅是国内著名的女高音歌唱家，还是享有国家一级演员荣誉的艺术家。

作为国内最早一批的歌唱家之一，李长缨以其独特的魅力和辨识度，拥有着令人难忘的声音。

她的声音清澈透亮，穿透力强，感染力十足，是华语乐坛的一位开创性人物。

在国内，她率先推广了通俗唱法，对音乐界的发展做出了巨大贡献。

李长缨的演唱风格多变，无论是高亢激昂的曲目还是细腻柔美的情感表达，她都能以她的声音展现出丰富的表现力。

如今虽已70的高龄，但每年依然活跃在春晚的舞台上。

今年也不例外。

正因如此，最后的压轴歌曲《难忘今宵》才会由她来领唱。

“神州万里同怀抱

共祝愿 祖国好

祖国好”

第二句由著名男中音歌唱家赵楠倾情演绎。

同是国家一级演员的他，，还是艺术学院声乐系的资深教授，拥有深厚的音乐造诣和教学经验。

他的音色深沉而宽广，情感表达丰富而细腻，带有一种独特的历史厚重感和岁月的沧桑感。

由他来演唱这第二句，无疑是再合适不过的选择，他的声音完美地诠释了歌曲的内涵和情感，给观众带来了深刻的艺术享受。

“共祝愿 祖国好

共祝愿 祖国好”

这时，台上所有的歌手齐声高唱。

舞台背景上，春节的喜庆元素如烟花、灯笼、华夏结等逐一展现，营造出浓厚的节日氛围。

与此同时，舞台两侧的大屏幕播放着过去一年中的关键时刻和感人瞬间，勾起了观众对那些难忘时刻的回忆。

所有歌手的声音汇聚成一股震撼人心的力量，穿透空气，直击人心。

镜花水月六人也在这其中。

这不仅仅是对过去一年的深情告别，更是对未来的无限憧憬和美好祝福，表达了对新一年的美好期待和共同愿景。

“告别今宵

告别今宵

无论新友与故交”

接着是男高音歌唱家张元流，他的名字在国内几乎家喻户晓，广为人知。

是一位德艺双馨的艺术家，深受国内外观众的喜爱与尊敬。

他的演唱充满激情与力量，每一次登台都能给观众留下深刻的印象，成为音乐舞台上不可多得的璀璨明星。

“明年春来再相邀

青山在 人未老

人未老”

这一句则是由著名男歌手慕容商演唱，他不仅在国内是知名的演员，还是电视台的杰出主持人。

他的表现力丰富，无论是在舞台上的演唱，还是在镜头前的演绎，或是在主持中的流畅表达，都给观众留下了深刻的印象，成为多栖发展的艺术家典范。

“青山在 人未老

青山在 人未老”

最后一句，全场歌手们齐声合唱。

乐队成员们也和其他演员一起，站在舞台上，向全国的观众挥手致意，感谢他们的支持和陪伴。

对于这些年轻的乐队成员来说，这是他们人生中的一次重要时刻。

他们首次登上春晚的舞台，与众多资深艺术家同台演出，这不仅是对他们才华的认可，也是他们艺术生涯中的一个重要里程碑。

相较于其他的艺人，或许稍显稚嫩，但他们的眼神中闪烁着对音乐的热爱和对未来的憧憬，展现出了年轻人特有的朝气和活力。

观众们报以热烈的掌声和欢呼，他们知道，这虽然是这些年轻乐队成员第一次登上春晚，但这绝对不会是最后一次。

他们的才华和潜力已经在这个舞台上得到了展现，他们的音乐之路才刚刚开始，未来充满无限可能。

随着经验的不断积累和技艺的日益精进，这些年轻的乐队成员必将成为音乐界的璀璨新星，在将来的春晚舞台上绽放出更加夺目的光芒。

随着《难忘今宵》的旋律渐渐落下，春晚的舞台灯光缓缓熄灭，而夜空中的烟花绚烂绽放，为这个充满欢声笑语的夜晚画上了一个完美的句点。

歌曲的结束，也意味着春晚落下帷幕。

“这就结束了？第一次感觉春晚好短。”

“真的是难忘今宵！”

“看了这么多年的春晚，还是今年的最让人难忘。”

“我觉得这首《难忘今宵》很适合春晚，每年的春晚都可以用来收尾。”

“各位，新年快乐！”

“这才一点不到，一点都不困。”

“没事，一点不困，两点就困了。”

“我越来越期待镜花水月的演唱会了。”

“好了，现在是真的可以散了。”

尽管春晚的帷幕已经缓缓落下，但后台的气氛依旧热闹非凡，充满了欢声笑语。

镜花水月等人正聚集在休息室，与刚刚一同演出的其他歌手们畅谈，分享着晚会的心得和喜悦。

大多数都是“鸽子群”中的歌手。

“月白，这次真是谢谢你了。”

“是啊，这次多亏了你”

“我们还没有好好谢谢你呢！”

叶菁和蓝天对江月白是心怀感激的。

起初，他们向江月白邀歌时，心里并没有太多把握，只是抱着尝试的心态。

毕竟在此之前，江月白只给刘喻之写过歌。

但出乎意料的是，江月白不仅毫不犹豫地就答应了。

还为他们写出了这么好的歌曲。

这份慷慨和才华，让他们感到由衷的感激，自然要好好地表达他们的感谢之情。

“都是小事，大家都是朋友嘛！”江月白笑着回应。

此时，龙战将蓝天拉至一边，不知道有什么悄悄话要说。

文夕岚等四个女孩子则在和其她女艺人聊着天，不时还发出几声轻笑，还会偷偷地朝江月白的方向瞄上几眼。

“月白！”就在此时，刘喻之也走了过来。

“刘哥。”江月白还是第一次见到刘喻之本人。

“老刘，今年可又让你火了一把。”叶菁打趣道。

“呵呵，还说我呢，你不也是吗？”刘喻之回应道，“对了月白，我之前说得演唱会？”

“刘哥你放心，我们一定到。”

“行，那就这么说定了。”

叶菁立马说道：“还有我呢！”

“你？你要来，我还能拦着你不成？”

“哈哈……”

……

（《难忘今宵》 歌曲原唱：李谷一；作词：乔羽；作曲：王酪。这里用的是春晚版本的，可能跟原唱有点出入。）

----------------------------------------

第190章 偶遇

#春晚收视率破45%，创近20年新高！#

#《难忘今宵》，群星演唱，歌声激荡人心！！#

#镜花水月乐队春晚首秀，国乐合奏《浮光》震撼全场，赢得满堂彩！#

#歌坛天王刘喻之再度登上春晚舞台，风采依旧！#

#蓝天首次亮相春晚，一曲《最亲的人》唱哭观众！#

#江月白春晚一人独揽五首，成今年春晚最大赢家！#

……

天际从沉睡的黑暗中渐渐醒来，黎明的曙光温柔地洒向大地，带来新的一天的希望与生机。

随着人们从甜美的梦乡中苏醒，网络上的热搜榜单已被春晚的话题全面占领。

在社交媒体上，春晚的话题标签随处可见，网友们热情地讨论着昨晚那些令人难忘的精彩瞬间，积极分享着自己的观点和感受，形成了一股热烈的讨论浪潮。

就在这时，官方也公布了昨晚春晚的收视率数据。

#春晚的收视率创下了近20年的历史新高，收视率达45.16%，收视峰值到达了49.84%。（国乐合奏《浮光》）#

《浮光》的成功，不仅在于其艺术表现力，更在于它触动了观众对传统文化的共鸣。

节目的每一个细节都经过了精心的打磨和设计，从服装到舞台效果，无一不体现出对完美的追求。

有不少人昨晚没有观看春晚，今早起来看到铺天盖地的新闻热搜，纷纷前往观看回放。

春晚中的一个个节目，一首首歌曲，让他们流连忘返。

心中暗自悔恨，怎么昨天晚上就没有看春晚呢？

回放终归没有直播看得有意思，总感觉缺少了那份紧张感和期待感。

……

“小白，今天准备去哪？”龙战睡醒后跑到江月白的房间，如今已是中午。

“随便看看，这还是我第一次来燕京。”江月白一边收拾着背包一边回道。

昨晚春晚圆满落幕后，大家在后台畅聊了一会儿，随后各自返回了下榻的酒店。

尽管夜已深，但大家依旧沉浸在兴奋和喜悦之中，在酒店里继续欢聚，欢声笑语持续了很久，直到深夜才渐渐散去，各自进入梦乡。

昨晚，大家已经约定好今天要一起外出游览。

然而，直到中午时分，几人才逐渐醒来。

“对了，其她人呢？”江月白问道。

“还不知道，我先来找的你。”

“群里问一下吧。”

“行。”龙战拿出手机在群里问了一句，“她们在洗漱，马上就好。”

“那我们下去等她们吧。”

酒店大堂，江月白和龙战等了近半个小时，四人才姗姗来迟。

“你们这也太慢了，说好的马上呢？”龙战抱怨道。

苏莺儿回应道：“这还慢？我们动作已经很快了。”

“行了行了，快走吧，去街上看看有没有什么吃的。”龙战摸了摸肚子，“我早就饿了。”

“能不饿吗，这都中午了。”江月白因为起得早，是吃了早饭的，只是其他人因为睡觉没有吃。

“走走走，快，也不知道今天大年初一店铺开不开门？”宋浅云也催促道。

自从抵达燕京以来，他们一直全身心投入到紧张的排练之中，几乎没有机会去细细品味这座首都城市的壮丽风光。

燕京，作为华夏的心脏，不仅承载着深厚的历史与文化，更以其独有的城市景观和自然美景，吸引着来自世界各地的游客。

乐队几人的家长们倒是没有同行，他们此前已经在燕京游玩过。

江月白六人穿戴好便出了酒店。

……

“今年的春晚也太好看了吧，昨晚打牌错过了，今天看回放才发现居然这么精彩，比往年的好看太多了。”

“那必须的，有镜花水月，能不精彩吗？”

“这《浮光》真的绝了，他们六人的配合简直精彩绝伦。”

“刘喻之唱的《忘情水》也很好听啊。”

“我还是喜欢蓝天的《最亲的人》。”

“我也是，这首歌和春晚好配。”

“你们没发现吗？你们说的都是月白写的歌。”

“不得不说，春晚把镜花水月请来真是个明智的决定。”

“说出来你们可能不信，我在燕京看到镜花水月六个人了，还要到了签名。”

“真的假的？在哪？我也要去。”

春晚的热搜话题迅速在各大社交平台和论坛上蔓延开来。

今年的春晚，以其独特的创意、精湛的表演和深刻的主题，赢得了观众的广泛好评和热烈讨论。

从节目的编排到演员的演绎，从舞台的设计到技术的运用，每一个细节都成为了人们讨论的焦点。

随着热议的不断发酵，春晚的影响力也在不断扩大。

不仅国内观众对春晚赞不绝口，众多海外华人和国际友人也通过网络平台观看了春晚，并对其给予了极高的评价。

春晚成为了连接不同文化、促进文化交流的桥梁，让世界各地的人们都能欣赏到华夏的艺术和文化。

尽管也有不同的看法，但总体而言，今年的春晚得到了绝大多数人的认可和喜爱。

在这些讨论中，也有不一样的声音。

有消息称，在燕京的繁华商业街上，有人偶遇了镜花水月六人，这一消息迅速在社交媒体上传播开来。

消息不胫而走，很快就有人将偶遇镜花水月的照片上传到了网上，引起了不小的轰动。

照片中，镜花水月六人走在街头，个个脸上泛着笑容。

在燕京的粉丝们纷纷走出家门，前往地点希望可以见到镜花水月。

事实上，江月白等人确实被众多粉丝围得水泄不通。

几人只是想逛个街，却不曾想被路过的粉丝发现。

他们并未预料到会遭遇这样的场面，如果早知道，或许会稍作伪装。

既然已经被热情的粉丝们认出，镜花水月的六位成员选择了坦然面对，并没有逃避。

粉丝们的请求无非是希望得到签名和合影，这对他们来说，是向粉丝表达感激和回馈最直接的方式。

他们六人耐心地给粉丝们一一签名，拍照，他们没有摆出任何明星架子，更像是朋友一样与粉丝们互动，让粉丝们感受到了他们的真诚和亲切。

在满足粉丝们签名和拍照的愿望后，镜花水月的六位成员意识到，是时候离开这个热闹的街头了。

虽然他们不排斥与粉丝互动，但如果人群继续聚集，那今天可就别想再去其它地方了。

粉丝们虽然依依不舍，但也理解并尊重他们。

离开街头后，他们便前往下一个目的地。

虽然今天的意外让他们的行程有所变动，但镜花水月的成员们并没有因此感到不快。

相反，他们觉得这是一次难得的体验，让他们更加深刻地感受到了粉丝们的热情和支持。

这种真挚的情感交流让他们感到温暖和鼓舞。

----------------------------------------

第191章 演唱会筹备中

“月白。”张婉清出现在门口。

“婉清姐？你怎么来了？怎么也不事先说一声？”江月白立马起身迎了上去，前几天他们乐队一行人去婉清姐拜了年，顺便还吃了顿饭。

期间，婉清姐的两个孩子更是兴奋不已，拉着众人聊了好久。

自从春晚过后，他们在燕京逗留了几日，随后返回上都，至今已有一周时间。

这一周里众人过得非常自在。

春晚的热度已经过去，但镜花水月的热度却不减反增。

他们在春晚上的表演赢得了观众的广泛好评，这使得他们的名声和影响力在全国范围内进一步扩大。

不仅如此，他们在燕京街头与粉丝的亲切互动，也进一步加深了公众对他们的好感。

网络上关于镜花水月的讨论依旧十分热烈。

春晚上的每一首歌曲都被精心剪辑，成为音视短视频平台上的热门内容。

特别是那首《浮光》，在共享音乐平台上的下载量已经超越了他们之前的热门单曲《荒》，成为新的热门曲目。

被网友们描述为“空灵不失唯美，典雅而又恢宏，节奏自然，宛转悠扬，余音绕梁。”

“好久没来了，过来看看，正好有点事找你们。”张婉清将手中的包放在一旁。

“坐下说。”江月白将婉清姐领到客厅，“我去把阿战他们叫进来。”

“不用了，我刚刚在外面看见他们跟他们说过了。”张婉清制止道。

听此江月白也就作罢。

“婉清姐！”

“婉清姐……”恰在此时，龙战等人从门外走了过来。

刚才他们五人在庭院中的亭子里练习乐器，交流经验。

如今，他们开始互相学习，已经不仅限于现在学会的乐器。

自从得知龙战早已开始学习唢呐，几个女孩子的好奇心和求知欲被彻底点燃，她们对其他乐器的学习热情也日益高涨。

像古筝、箫、琵琶这些，四个女孩子都可以弹奏，只是在精通程度上有差别。

除去这些比较热门的民族传统乐器，一些冷门的也开始慢慢涉猎。

就比如箜篌、尺八、三弦、埙等民族乐器。

“你们来的真好，我正准备说件事。”

苏莺儿坐到张婉清旁边：“什么事呀？”

江月白给几人各倒了一杯茶。

如今受到江月白的影响，乐队其她几人多多少少也会喝点茶。

“就是演唱会的事。”

“演唱会？婉清姐你们已经策划好了？”夏紫苑问道。

“差不多，现在就是看你们怎么说。”张婉清顿了顿继续说道，“时间和地点上怎么安排。”

听到这，所有人全部看向江月白。

“你们都看着我干吗？”江月白见都看向自己，有些纳闷，“这事看你们，我都行。”

他现在就是闲人一个，整天待在家，要么琢磨菜品，要么画画喝茶，然后再教一教其他人乐器。

除此之外，他的生活似乎再无其他繁杂之事。

江月白话音刚落，所有人的目光不约而同地转向了龙战。

“哎哎哎，什么意思？怎么又全部看我？”龙战被盯的心里有些发毛。

苏莺儿立马说道：“废话，就你和云云没有毕业，不看你看谁？”

“那你们怎么不看浅云？”

“浅云她今年肯定是能毕业的，所以主要还是看你。”江月白喝了口茶表示。

“我也没问题！相信哥，哥不只是个传说。”龙战自信满满。

“行，那接下来就剩时间和地点还没决定了。”

“婉清姐，地点这个就定在上都吧。”文夕岚提议。

“对，就上都吧。”

乐队目前准备先暂时只办一场演唱会，主要是先回应一下粉丝们的热情期待。

自从春晚的精彩演出后，网上呼吁他们举办演唱会的声音愈发高涨。

他们计划根据首场演唱会的反响和情况，再决定是否增加更多场次。

鉴于此次只安排一场演出，选择在上都举办无疑是最佳选择。

上都不仅是国内首屈一指的大城市，也是华夏的经济枢纽，同时也是乐队启程的地方。

放在这里再适合不过了，具有特别的意义。

“行，那时间呢？”张婉清点了点头，她也倾向于第一站放在上都，至于后面的演唱会到时候再做选择。

“时间嘛，就十月底或者十一月初吧，阿战，没问题吧。”江月白再次看向龙战。

龙战比了个“ok”的手势：“完全没问题，no problem。”

“那就这么说定了，我跟其他人说一下。”张婉清掏出手机，将结果发到群里，“对了，之前说的刘喻之的演唱会是在什么时候？”

刘喻之邀请乐队参加他的演唱会这事，张婉清作为经纪人也知道。

这种事，当然要问清楚做好准备。

“这个放心，时间上没有冲突，刘哥他是在暑假期间。”江月白摆了摆手。

就目前而言，刘喻之这个演唱会不会太小，规模正在逐渐扩大。

自他在群里透露将出席的消息后，众多知名歌手也纷纷表达了参与的意向。

这场演唱会大有成为一场星光璀璨的群星盛宴之势。

刘喻之本人也希望在演唱会上邀请"镜花水月"乐队作为嘉宾，登台献唱一曲。

对此，江月白等人倒是没有什么问题，就当是提前适应一下演唱会的气氛，为即将到来的演出做好充分的准备。

刘喻之这种天王级别的演唱会自然不可能只有一场，会连续办好几场，他们也只是去第一场。

而这第一站，就设在了充满3D魔幻色彩的城市——山城，这里独特的地理风貌和文化氛围，无疑将为演唱会增添更多神秘与魅力。

“那就行。”张婉清点了点头。

江月白将杯中剩余的茶一饮而尽，站起身：“好了，时间也差不多了，我去做饭，婉清姐就别走了，待这玩会。”

“行啊，正好我也好久没吃过你做的菜了，早就馋了。”张婉清轻笑道。

“好耶！”苏莺儿欢呼了起来，“婉清姐，走，去外面，给你看看我们最近练习的成果。”

“好。”张婉清跟着几位女生向门外走去。

“阿战，你过来给我打下手。”龙战刚准备和其她人一起，就被江月白叫住了。

“啊……”龙战一脸不情愿的哀嚎起来，“我靠，小白你不是一个人可以嘛？怎么还要我打下手？”

“一个人太无聊了，拉你做个伴。”

----------------------------------------

第192章 陶鸣来访

午餐过后，张婉清便匆匆离开了。

在告别之际，她不忘叮嘱大家，平时若有闲暇，不妨录制一些生活视频，分享到音视账号上，以此增加互动与曝光。

江月白站在案桌前，桌面铺着一张宣纸，思考着如何下笔。

“小白，你这每天就是画画喝茶，也太悠闲了吧。”龙战躬身趴在桌上，看着聚精会神的江月白。

“你要是毕业了你也可以。”

龙战叹了一口气：“哎！”

“话说你们什么时候开学？”

“快了，就这几天吧。”

寒假假期都比较短，去燕京又待了十来天，这一来一回也就没几天假期了。

“阿战，你还是老实去上学吧。”这时，苏莺儿抱着糖宝从门外走进来。

现在乐队里就剩龙战和宋浅云没有毕业了。

“学姐，你不会是来特地挖苦我的吧。”

“我可不是，我只是过来看看你们在聊什么？”

江月白放下毛笔，这两人一来，画肯定是画不成了。

“小白，你怎么不画了？”

“累了，出去溜达一下。”

见此，龙战和苏莺儿跟在江月白身后来到了庭院。

庭院，一座古色古香的亭子中，文夕岚几人正围坐在亭中，她们的手指在古筝的琴弦上轻盈跳跃，奏出了一曲悠扬动听的旋律。

江月白驻足亭外，面带微笑，沉浸在这美妙的音乐之中。

龙战和苏莺儿也被这氛围所感染，不自觉地放慢了脚步。

此时，她们几人也看到江月白。

古筝的旋律也随之戛然而止。

“你们不冷吗？”如今已是二月，温度还不算高。

“今天还好吧，有太阳，还没什么风。”夏紫苑左右顾盼回应道。

乐队众人在亭中谈笑风生，恰在此时，江月白的手机震动起来。

“喂？陶哥！好，好好。”江月白挂掉电话，“你们聊，我这有点事。”

电话那头是“星辰魔方”的陶总。

前几天在电话里就说要来上都拜访一下自己，没想到今天就来了。

“行。”众人虽心有疑惑，但也没有多问。

江月白走到门口，翘首以盼。

不久，一辆出租车出现在视线的尽头。

由于“栖迟”地处偏僻，远离了城市的喧嚣，平日里鲜少有出租车经过。

所以看到的那一刻江月白已经知道是谁了。

“月白，新年快乐，恭喜发财，哈哈哈！”陶鸣一看到江月白便立马上前笑道。

“陶哥，一路辛苦。”江月白与陶鸣拥抱了一下。

“这辛苦啥？就当是来旅游了。”

“我们先进去吧。”

“行。”星辰魔方已经恢复了正常工作，陶鸣此行虽然出于私人拜访，但也带有工作性质。

只不过这次他是一个人过来的，并没有带助理何叶。

他之所以这么做，部分是出于对江月白身份的考虑，希望以更私人的方式进行访问。

他这样做，一方面是为了表达对江月白特殊身份的尊重，另一方面也是为了营造一个更为轻松自在的交流氛围。

此外，陶鸣也对江月白的创新思维充满期待，希望借此机会了解他是否有其他新颖的想法或计划。

《秦时明月》的巨大成功不仅证明了江月白的卓越才华，也为他赢得了业界的广泛认可。

江月白领着陶鸣步入别墅，路经庭院时，陶鸣看到了亭子中的几人。

但他没有多问，心中已有了答案。

当龙战和文夕岚等人看到江月白带领一位陌生男子进入别墅时，他们心中不免好奇，纷纷猜测来人是谁。

“阿战，你认识那个人吗？”

“我也没见过。”

“你也不知道？”

“我还是个学生好不好，时间上没有你们从充裕，这事你们要问夕岚啊！”龙战指向文夕岚。

“对哦，岚岚……”

“别看我，我从来没见过。”文夕岚摇了摇头。

“算了算了，不管这个了。”

江月白将陶鸣带到茶桌，为其沏上了一杯茶。

随着热水与茶叶的交融，一股淡淡的茶香在空气中弥漫开来。

自踏入这座别墅的那一刻起，陶鸣便被周围的环境深深吸引。

他的目光在每一处细节上流连，从精心布置的室内装饰到窗外郁郁葱葱的自然景观，处处都透露出品味与用心。

心中不禁感叹，嘴上也对这所别墅赞不绝口。

“月白，你这地方真不错啊！”

“喜欢陶哥可以在我这住上几天。”

陶鸣摆了摆手：“这次就算了，我这次来可是借着公司的名义，等下次放假倒是可以过来度个假。”

他刚刚在路上发现此处的景色十分美丽，远处还有群山，周围又有湖泊小溪，很是适合度假。

“喝茶。”江月白做了个请的手势。

“哦好。”

“陶哥刚刚说是以公司的名义，想必是有事情找我。”

“其实也不是什么重要的事情。”陶鸣接着向江月白说起了《秦时明月》的近况。

随着《秦时明月之百步飞剑》的剧情逐渐深入，这部动画已经播至第八集，并且只剩下两周就将迎来它的结局。

观众们的热情随着每一集的播出而不断高涨，对即将到来的最终章节充满了期待。

剧中的配乐也深受秦迷们的喜爱，成为了秦迷心中的经典。

尤其是《月光变奏曲》更是受到观众们的一致好评。

与此同时，制作团队“星辰魔方”已经投入到了《秦时明月》第二部的紧张制作之中，他们正全力以赴，以确保新一季作品的质量和创意能够满足观众的期待。

网络上，关于《秦时明月》的讨论如火如荼。

从剧情的深入剖析到角色的精细塑造，从动画技术的精湛展示到音乐配乐的动人旋律，动画的每一个方面都成为了热议的焦点。

在众多的声音中，正面评价占据了主导地位，许多观众对这部作品的创意、制作质量和艺术表现给予了高度评价。

短短几集就提升了华夏武侠动画的整体水平。

江月白听后频频点头，这些他是能够预料到的。

他深知《秦时明月》的影响力。

在前世，这部作品拥有的粉丝群体庞大而热情，他们遍布各地。

正是这些粉丝的支持和热爱，使得《秦时明月》成为了一个跨越时代的文化现象。

在《秦时明月》的第三部和第四部中，剧情将攀登至前所未有的高潮，精彩绝伦，悬念迭起，充满了出人意料的转折，这无疑是整个系列中最引人入胜、最为激动人心的部分。

江月白确信，到了那个时候，将会给他们前所未有的震撼。

----------------------------------------

第193章 《神兵小将》

“月白，我这次来呢，其实还有一件事。”陶鸣犹豫了片刻最终还是决定说出来。

“陶哥你说就是了，我们之间就不用拐弯抹角了。”江月白给陶鸣的茶杯继续满上。

陶鸣想了想说道：“是这样的，我们公司前段时间购买一部小说的版权想要将其改编成适合儿童观看的动画，但是就在前几天，这部小说因为各种原因无法再进行改编。”

“各种原因？”江月白有些好奇。

“说出来你可能不信，小说作者家里闹离婚，这小说的版权也被涉及在内，一时半会还没办法结束。”陶鸣此时也不掩饰了，“但是我们又不能这样一直拖着，所以就只能找你看看了。”

“等等，陶哥你这次是来见月白还是空白？”江月白打断道。

“那肯定是空白啊，月白我又不认识，你说是吧？”陶鸣话中有话，一脸坏笑地看着江月白。

“哈哈哈……”两人对视一眼，同时笑了出来。

“咦？既然没有版权不做不就好了吗？而且以你们公司的名气我相信再找一部小说应该不难吧？”

“麻烦就麻烦在这，之前跟作者只是口头约定，刚准备签合同时就闹出了这档事。

但是，在这之前少儿频道的负责人得知这件事，直接联系到了我们俞总，提前预定了这部动画的首播权。”

“我懂了，你们俞总肯定是因为拉不下脸来所以才让你来找我的。”

“被你猜中了。”陶鸣喝了一口茶继续说道，“其实我自己本来就准备在年后过来一趟，正好又出了这一趟子事，正好赶在一起。”

“不知道你们对这动画有没有什么要求？”

“这个倒是没有，就是适合幼龄儿童观看的就行，毕竟是准备放在少儿频道播出的动画片，还是要正能量一点。”

“行，我知道了。”

“月白你答应了？”陶鸣脸上露出了惊喜。

“陶哥你都亲自来了，我还能不答应嘛。”

“我靠，真的？太谢谢你了，月白。”陶鸣高兴地都不由爆了粗口，“对了，这件事还要劳烦月白你多费点心，时间上可能有点仓促。”

“放心，交给我。”江月白边说边站起身，缓缓踱步至一旁的书桌旁。

陶鸣紧随其后，一同步入了书房。

江月白提起毛笔，思考片刻后，在桌面上的宣纸上写下了四个大字。

陶鸣走到江月白的一侧，目光落在那几个字上，口中轻声念叨：“神兵小将？”

“嗯，新的动画就叫《神兵小将》。”

选择这部动画，江月白也是临时才有的想法。

其实第一反应是其它的动画，但是想了想还是选择了《神兵小将》。

这部动画在江月白的印象中并不清晰，只有小时候在电视上看过一些，还没有看全。

然而，即便如此，动画中的人物形象却给江月白留下了深刻的印象，至今仍然记忆犹新。

“南宫问天打谁谁癫，南宫问雅摸谁谁傻。”这一句也是被前世众多网友所铭记的。

除了动画本身的精彩故事，其中的两首主题曲同样具有非凡的魅力，旋律优美动听。

主题曲《梦的光点》，片尾曲《不怕》，都曾伴江月白度过短暂的童年。

尽管随着时间的流逝，动画的许多剧情已经在他的记忆中变得模糊，但幸运的是，有系统的帮助。

这部动画作品，其灵感源自一部小说，经过改编后，人物形象和某些细节都经过了重新塑造和创新。

它以亲情为核心主题，巧妙地融入了生态保护的理念，强调了人类与自然界生物之间相互依存、相互信任的深刻联系。

在保留原著明快的节奏和风格的基础上，动画在视觉呈现上做了特别的考量，采用了孩子们喜爱的鲜艳色彩和活泼可爱的人物动作设计。

这样的画风不仅吸引少儿观众，也使得剧情节奏更加明快，紧凑引人，人物形象现代而富有吸引力，满足了当前大多数儿童观众的审美和喜好。

《神兵小将》不仅是一部动画作品，更是一个汇聚了华夏文化精髓的宝库。它融合了华夏特色、故事、形象和风格等多样的传统元素，展现了深厚的文化底蕴。

通过主角南宫问天和他的伙伴们的冒险旅程，动画展现了正义与邪恶的较量，并最终塑造了他们成为为民除害的小英雄形象。

在剧情演绎中向少年儿童讲述了中华民族的优良传统，树立正义定将战胜邪恶的信念。

动画在剧情构建上，不仅强调了正义感、亲情、友情、善良以及乐于助人等价值观，还描绘了人类与动物间的信任关系。

同时，它以轻松幽默的笔触，紧张刺激的情节，以及充满正义感的少年冒险故事，吸引着观众，尤其是少年儿童。

故事中，各式各样的神兽以其独特的外形、能力与个性，令人目不暇接。

每一种神兽都拥有不同的外形、能力和个性，它们的存在让整个故事变得丰富多彩，充满了无限的想象和探索的空间。

可以说这部动画满足陶鸣的所有要求，无疑是一部非常适合儿童观看的佳作。

庭院中

“你们说小白他们在聊什么，居然聊了这么久？”龙战在外十分好奇。

“你想知道自己去问小白不就好了。”宋浅云照着文夕岚的样子拨弄着琴弦。

龙战摇了摇头：“那还是算了。”

就在此时，江月白和陶鸣从屋中走了出来。”

“小白，你们谈完啦？”

“嗯，给你们介绍一下，这位是星辰魔方的陶总。”江月白介绍道，“陶哥，他们就不用我介绍了吧？”

“呵呵，我知道，阿战，莺儿，浅云，夕岚，紫苑。”陶鸣一一说出几人的名字。

“陶总！”龙战几人礼貌地回应。

“哎~大家跟月白一样叫我陶哥就行，实在不行叫陶叔也行。”

“陶哥。”几人互相看了看。

“小白，你的身份……”夏紫苑提醒道。

“没事，陶哥他早就知道了。”

“哦~”

“阿战，还要麻烦你去买点食材，陶哥今晚留在我这吃个饭吧。”江月白先是对龙战说道，接着又对陶鸣说。

“好啊，终于又能吃大餐了。”龙战一脸兴奋，对他来说什么都没有吃重要。

“这多麻烦啊。”

“不麻烦，都是自己人。”

“陶哥，你就留下吧，小白的手艺可是一绝。”宋浅云此时说道。

“是吗？那行吧。”陶鸣听后便应了下来。

“陶哥，上次在你那吃的东西我可是记忆犹新啊，这次让你尝尝我的手艺。”

“没想到这事你还记得，行，今天就尝尝你做的菜。”

……

（主要是想写这两首歌。）

----------------------------------------

第194章 录制视频

细雨如丝，轻柔地拂过屋顶，沿着层层叠叠的青瓦缓缓流淌，最终落在门前的石阶上，飞溅如珠。

江月白昨天刚把陶鸣送走，今日便下起了雨。

陶鸣难得来上都一趟，江月白便带他在上都玩了一圈，以尽地主之谊。

只不过他还有工作要忙，昨天下午便匆匆离去。

临走前，陶鸣还特别嘱咐江月白，希望他抽空把《神兵小将》画出来。

自从看了江月白画的主角团以及部分神兽后，陶鸣便喜欢上了。

别看他现在三十几的人了，但是依旧有一颗童心，做这一行的，基本上都是打心底喜欢动画的。

“怎么又下雨了？”宋浅云站在屋檐下看着外面乌云密布的天气，嘴中抱怨道。

“早上还好好的。”

“这好像还是今年的第一场雨。”

“我觉得下点雨挺好的，对吧月白？”

江月白点了点头。

坐在书房的椅子上，透过玻璃就可以看到窗外的雨景。

“这样就不能到亭子里练琴了。”

“去负一楼也行啊。”

“不好，闷闷的”苏莺儿摇了摇头。

江月白突然说道：“那可以去三楼。”

接着起身走向楼梯。

“对哦。”众人经过江月白的提醒，这才想起在这栋别墅的三楼就有块好地方。

别墅三楼平时除了江月白没有人上去，其他人也只是偶尔上去一趟。

三楼是阁楼，还是一处四面可以通风的阁楼，四面全是窗户，很有古代的意味。

众人跟在江月白身后来到三楼，映入眼帘的是中央的一张宽敞的画案，周围摆放着充满古韵的家具。

江月白轻轻推开了四周的窗户，霎时间，一股清新的凉风涌入室内，带来了一丝清爽的气息。

“小白，你这三楼什么时候重新装修过了？”

“没有，就是添了的家具。”

“这里真不错，我去把琴拿上来。”

“我也去！”

……

星辰大厦

“老陶，这么快就回来了？”动画总监厉云锡看到一大早出现在公司的陶鸣显然有些惊讶。

“是啊。”

“诶，老陶，听说你这次是去见空白的？”厉云锡突然凑近。

“是啊，怎么了？”

厉云锡眉头狂挑，疯狂暗示：“有没有什么重要事情？透露一点。”

“你别说，还真有。”

“是什么？”

“待会会议上我会说的。”

“切，神神秘秘的。”厉云锡跟在陶鸣后面走向会议室。

会议室

“这次呢，老陶从空白老师那又带回来一部作品，大家可以先看一下。”星辰魔方董事长俞谦示意陶鸣把作品放出来。

陶鸣立马会意：“由于之前《星际勇士》出现了一些问题，导致我们的制作计划受阻。”

“不过，我从空白那带回来了另一部作品，大家请看。”陶鸣顿了顿继续说道。

“哇哦！”

“不愧是空白老师。”

“没想到这短短的时间内竟能创作出如此优秀的作品。”

“老陶，你看这……”六组组长刘畅满脸笑意地看着陶鸣。

在此之前，“星辰魔方”共有五个组，每组都有自己的代表作，在行业内均小有名气，经常有其它公司花大钱想要挖他们。

之后因为《秦时明月》便成立了第六组，人员是除了新招聘的以外，剩下的就是从各个小组中挑选的。

尽管第六组是成立时间最短的团队，但得益于《秦时明月》的迅速走红，它已经成为公司内部备受瞩目的热门小组。

“刘畅啊，你们就别想了，专心做好《秦时明月》就行了，后续还有好几部呢。”还没等刘畅说完，俞谦就打断了。

“就是，有个《秦时明月》还不够啊。”

“没错，这个你就别跟我们抢了。”

“而且这一看就是2D的，你们就别掺和了。”

“你这么一说，我们几个组岂不是都没戏了。”

“这个就交给3组吧。”

“耶！”三组组长齐云激动地叫了出来。

“星辰魔方”六个组只有两个组是制作2D动画的，其中就包括三组。

其余的四个组都是只负责制作3D动画。

毕竟，“星辰魔方”成立之初就是想制作出优质的3D动画，后来因为市场需求，才不得已成立了三组。

“对了，还有件事，这部《神兵小将》的主题曲仍旧由镜花水月来演唱，空白老师那边已经谈好了。”

“什么？”

“又是镜花水月！”

“好是好，就是这预算……”

镜花水月的歌曲好是好，但是相比较其他人价格上也更贵，之前《秦时明月》的主题曲就是，据说还是因为看在空白的情面上给予的特别友情价。

“这你就不懂了，舍不得孩子套不着狼，人家肯帮我们，这点钱给了又怎么样。”

“好了，这件事就这样。”

……

雨势不见减弱，不过风势倒是小了不少。

在"秋水台"的阁楼上，乐队的六位成员正投入地演奏着各自的乐器，而王诗晴则身兼评委与超级粉丝的双重角色，在一旁专注地聆听。

应众人的要求，江月白准备再拉一次《痴情冢》。

其他人也一起跟着弹奏。

江月白手持二胡正准备开始。

“等一下！”苏莺儿突然打断，“晴晴，麻烦你帮我们录一下视频。”

“行。”

“录完还可以发到音视上。”苏莺儿说道。

众人恍然大悟点了点头。

前几天婉清姐还提醒他们在音视平台上多发些视频，差点就忘了。

今天这个场面确实可以录下来发到音视平台上。

随着江月白手中二胡的响起，其余五人也紧随其后。

不同的乐器组合，总能带来独特的情感体验。

与之前的二胡独奏版《痴情冢》相比，这次的合奏版本少了几分忧伤，却多了一些壮烈之感。

文夕岚和苏莺儿的古筝，夏紫苑的琵琶，宋浅云的箫，以及龙战的唢呐。

这些民族乐器的完美融合，将这首曲子的韵味展现得淋漓尽致。

这首《痴情冢》自从江月白上次在公园拉过之后便没有再拉了，也没有发到音乐平台上。

那段时间不少人都在找这首曲子，网上却只有那一段视频。

江月白想着正好趁此机会将这首《痴情冢》展现给大众。

王诗晴控制着摄像机在几人之间来回穿梭。

她通过镜头，捕捉着每一个细节，每一个瞬间。

能够如此近距离地感受到这首曲子给人的震撼还是相当大的。

----------------------------------------

第195章 古筝独奏

屋外阴雨连绵，楼内轻歌曼舞。

镜头中清晰地拍摄出几人的神态和动作，就连屋外的春雨也尽入其中。

《痴情冢》在六人的演绎下如泣如诉。

雨丝细密而连绵，它们轻轻地敲打着窗户，发出细微的声响，与室内的音乐形成了一种独特的和谐。

这细雨不仅为这首曲子增添了一份静谧的氛围，更仿佛在为《痴情冢》的情感深度做着注脚。

在这样一种情境下，音乐与自然景观相互交织，共同营造出一种难以言喻的美感。

“啪啪啪……”

一曲结束，王诗晴不由自主地站起身为几人的演奏鼓起了掌。

“怎么样，晴晴？”龙战贴到王诗晴身边。

“好听，就是有点伤感。”

“小白，整首不伤感的。”

江月白听后笑了笑没有接话，走到一边的墙上，掀开覆盖在上面的红布，露出了安装在墙上的触摸一体机。

也就是如今学校里老师给学生上课用的电脑。

江月白打开电脑，在等待的同时，龙战等人也凑了过来。

“我说这红布底下的是什么，原来是电脑，上次来还没有。”

“年前才装的。”

江月白在屏幕上滑动着，好像是在挑选什么，接着点了几下，调出了一个界面。

龙战等人站在一旁，一头雾水，屏幕上罗列的都是一些他们不太熟悉的名字，看上去更像是歌名。

《笑傲江湖》、《安河桥》、《边境》、《高山流水》……

这样的名字多达几十个。

众人心中充满了好奇，想要询问，但是看了看江月白还是忍住了。

江月白在这些歌曲中间点开了一首，一番设置后便转身。

“莺儿，借用一下你的古筝。”

“哦。”

江月白落座在古筝前。

“晴晴，记得拍摄。”龙战提醒道。

“我来吧。”宋浅云主动提出，从王诗晴手中接过相机。

文夕岚趁此时间看向屏幕的歌名处，上面显示着三个醒目的大字：《象王行》。

突然，一阵急促而深沉的鼓点从电脑旁的音箱中倾泻而出，宛如战场上的战鼓，激荡着在场每个人的心弦。

一股庄严而肃杀的气氛迅速弥漫开来，仿佛将人们带回了古战场，那紧张而充满力量的氛围让人心跳加速。

恰在此时，窗外的雨势也似乎感应到了音乐的力量，雨点变得更加猛烈，它们敲打着窗户，与鼓点的节奏同步，显得更加急促而有力。

随着这激昂的旋律，江月白的手指在古筝上快速地跳跃，每一次拨弦都精准而充满力量，宛如指挥着千军万马。

龙战聆听着这动人心魄的音乐，不由自主地随着那铿锵有力的节奏轻轻点头，完全沉浸在这股气势磅礴的音乐之中。

江月白精准地把握着节拍，双手在古筝的弦上轻盈滑动。

起始的声音内敛而又深沉。

江月白在演奏时展现各种技巧，泛音、摇指、滑音等，这些技巧丰富了音乐的表现力。

当一段旋律落下帷幕，新的乐章轻快地展开，古筝的音色变得细腻而柔和，如同百鸟长鸣。

江月白的演绎，歌曲中所表达的情感冲击着每一个人。

有一种深沉的历史文化感，让人仿佛穿越回古代，感受到那个时代的文化气息。

江月白巧妙地运用力度和节奏的变化，将乐曲的磅礴气势展现得淋漓尽致。

随着他指尖的加速，旋律愈发紧凑，营造出一种令人心跳加速的紧迫感。

曲子逐渐推向高潮，情感与气势在此汇聚，层层递进，如同潮水一波波涌向岸边，直至达到情感与听觉的巅峰，令人心潮澎湃。

音乐的动态变化丰富，从柔和的细语到强烈的呐喊，再到渐渐归于宁静的平和，绘制出一条完整的情感弧线。

屋外，雨点如同断了线的珍珠，急促地击打地面，溅起的水花汇聚成细小的溪流。

这自然的雨声与屋内悠扬的琴声交织在一起，共同谱写出一曲动人的交响乐。

雨点似箭，穿透空气，击打窗户，发出清脆的声响，与江月白的古筝旋律相互呼应，为室内的音乐增添了一份清新与活力。

江月白的手指在古筝弦上轻盈舞动，琴声随着他的动作时而激昂如战鼓，时而温柔如细语。

每一个动作都透露出从容与优雅。

他的演奏充满了力量与精准控制，古筝的音色在他的指尖跳跃，变幻莫测。

随着演奏的深入，他更加投入，身体随着音乐的节奏轻轻摇摆，每一个动作都与音符完美同步。

音乐缓缓推进，力度逐渐减弱，节奏放慢，旋律变得更加柔和，营造出一种渐行渐远的氛围。

这种节奏的放慢，如同潮水缓缓退去，留给人宁静和平静的感觉。

整首曲子刚柔并济，气势磅礴，其中，乐中采用的大法号之声，深沉而庄严，仿佛是佛教中象王的怒吼，传递出一种超越尘世的神圣力量。

原曲是由多种乐器合奏，二胡、古筝、竹笛和琵琶等乐器的运用，不仅丰富了旋律，还各自代表了不同的文化象征。

刚刚江月白就是把曲子中的其它声音去掉，只留下原声伴奏。

这样的演绎，虽然缺少了合奏版的宏大气势，但古筝独有的音色却给人以宁静致远之感，它细腻地表达了乐曲的壮阔与激昂，展现了一种更为古典和精致的美感。

当最后一个音符在空中缓缓消散，江月白的双手也随之从琴弦上滑落。

“啪啪啪……”乐队其他几人立马鼓起了掌。

这首《象王行》的旋律深深震撼了在场的每一个人。

他们虽然从小涉及音乐，练习乐器，但还从来没有从民族乐器中受到过如此大的震撼。

之前的《浮光》勉强算半个，但是今天这首《象王行》的的确确将他们震住了。

仅是古筝独奏就已经如此，不难想象，若再加上其他乐器的合奏，那将是一种怎样震撼人心的场面。

此时，宋浅云也按下了相机的关闭键，结束了录制。

外面的雨好像懂了什么，逐渐小了起来。

“小白，有的时候我真怀疑你的脑子里装的都是什么？怎么同样是人，你就能写出这些曲子呢？”龙战走上前绕着江月白几圈。

“你啊学着点。”王诗晴也在一旁说道。

“小白，你这曲子是什么时候写的啊？怎么我们都不知道啊？”

“呵呵，闲在家里无聊的时候写的。”

----------------------------------------

第196章 不止这些

毕业这一年多内，江月白也不是什么事都没干。

他将平日能想到的一些曲子全部记录了下来，这其中就包括那几十首民族乐。

每首曲子都有其独特的韵味，有的适合独奏，有的则适合合奏，展现了民族音乐的多样性和丰富性。

除此之外，还有很多其它类型的歌曲，只不过他没有调出来让其他人看罢了。

MUSIC PRODUCER！

江月白发现这款软件的功能远超他的预期。

它不仅能够模拟出各种真实乐器的音色，而且对于他心中设想的各种音效，软件都能够以惊人的精度和质量完美再现。

在使用过程中，江月白被软件的直观界面和强大功能深深吸引。

每一个音符、每一段旋律，都能通过软件的高级编辑工具得到精心雕琢，直至达到他心中的理想效果。

这些曲子都是今后要呈现给世人的，只不过时机未到。

这里面很多曲子都需要慢慢磨合，更需要队友们的深入学习。

特别是其中一些曲子，它们更适合在更加正式和重要的场合中展示，需要更多的准备和精心安排，以确保在适当的时机，以最佳的状态呈现给观众。

“小白，你是说你这一年多里写了这么多曲子？”夏紫苑很是惊讶。

“不是。”

听到这话众人都松了一口气，还以为江月白在一年多里能够写出这么多首曲子。

然而，就在众人刚刚松了一口气，还没来得及从这个惊喜中回过神来时，又被江月白一句话惊到。

“不止这些，还有其它的。”

“啊？”众人皆惊。

江月白将窗户关上，还是有点冷。

“小白，这首曲子的乐谱有没有，我想学。”苏莺儿说道。

“早就想到了，喏。”江月白指着屏幕。

《象王行》这首曲子，唯有通过合奏的丰富层次和协调共鸣，方能完全展现其深邃的魅力和磅礴气势。

原本，江月白计划将这首曲子留待一个更加合适的时机再呈现于世，却不曾想今天乐队其他人使得他将其提前拿了出来。

“小白，那些曲子？”文夕岚更在意刚刚看到的那几十首曲子。

“那个啊，你们想听可以自己放，我下去烧午饭。”

“好。”文夕岚点了点头。

宋浅云这时接过相机：“我先把视频剪辑一下。”

“云云，不要剪太多，我感觉可以直接放到音视上，反正也就十几分钟。”苏莺儿建议。

“嗯，我知道。”宋浅云心中也是这么想的，这么好的素材要是从中间剪辑可就没有那么好的效果了。

要完美演绎《象王行》这首曲子，乐队成员之间的默契配合至关重要。

这其中涉及到了多种乐器，有大鼓，古筝，琵琶，竹笛，还有二胡，每一种乐器都承载着独特的音乐语言和情感表达。

大鼓可以交由龙战，他是专业的，竹笛就自己来。

古筝文夕岚和苏莺儿均可，琵琶有夏紫苑。

二胡几乎乐队里每个人都会，可以让宋浅云来。

目前，乐队成员对民族乐器的掌握非常全面，从常见的古筝、箫、笛到二胡等，每个人都能熟练地演奏多种乐器。

这种多样化的技能组合，不仅丰富了乐队的音乐表现力，也为《象王行》的演绎提供了更多的可能性和创造性。

然而，要达到完美的演绎，乐队在节奏的把握和成员间的配合上仍需进一步的练习和磨合。

走在楼梯上的江月白听着楼上的几人的声音笑了笑，他们看到的还只是冰山一角。

只是其中的一个民乐分类罢了。

就这些要全部消化掉估计没个个把年是没可能的。

这些歌曲中大多数是前世耳熟能详的，同时也有一些是江月白根据乐队的特点精心挑选，认为适合乐队演奏的曲目。

……

宋浅云将视频稍微做了点加工，然后分享到了镜花水月乐队的小群里。

乐队成员们大致观看了视频，确认内容没有问题后，便纷纷将其上传到了自己的音视频平台账号上。

这段视频就没必要分成几段了，每个人发一样的也是可以的。

几乎在同一时间，几人将视频上传到了音视平台。

这样的动作让粉丝们欣喜若狂，全都以为是有什么大事。

点开一看，才发现原来是镜花水月的日常片段，尽管只是一段简单的日常记录，但粉丝们的热情并未因此减退，反而因为这份难得的真实感而更加高涨。

镜花水月六人中除了苏莺儿，其他五人很少会发音视。

而这其中江月白更是重量级的，一年到头几乎看不到他发布任何视频，上个视频还是前年暑假发的雨夜。

这次居然破天荒地全员都发了视频。

视频中镜花水月六人全部都在，每人手中都各自有一件乐器，屋外细雨绵绵。

随着音乐旋律的缓缓响起，整个氛围却逐渐变得异常悲伤，仿佛每一缕旋律都承载着深沉的情感。

个别粉丝们发现这首曲子的旋律似曾相识，感觉在某个地方曾经听到过，但一时间又想不起来。

“还得是民族乐器。”

“中西音乐还是有差距的，外国人弹一晚上的钢琴我也不懂他的忧伤是什么，但是我们唢呐一响我就知道要随礼了……”

“二胡和唢呐简直就是灵魂。”

“有种想哭的冲动。”

“他们真的好美。”

“谁会拒绝镜花水月的国乐合奏呢。”

“卧槽，我想起来了，这不是几年前短视频的那首曲子吗？拉二胡的那个老爷爷的那个。”

“你这么一说，我有印象了，我好像刷到过那个视频。”

“嘿嘿，你们太慢了，我已经考古回来了，就是那一首，而且之前那个视频里拉二胡的就是月白。”

“古色古香，蒙蒙细雨，这氛围感真的绝了。”

受到其中一些观众的提醒，粉丝们这才去找起了几年前的视频，意外地发现视频中除了戴了帽子的江月白，还有镜花水月的其他人。

虽然由于当时的拍摄角度所限，画面并不是非常清晰，但通过仔细对比，粉丝们通过仔细辨认和对比，还是能够从模糊的影像中辨认出那些熟悉的身影。

这段视频的发现，对于粉丝们来说，无疑是一次意外的惊喜。

兴奋之余，回过头来，粉丝们继续观看视频，发现视频的后半部分还有很长的内容，充满了期待和好奇。

----------------------------------------

第197章 受邀

“好听，就是有点伤感。”

“小白，来首不伤感的。”

现场的声音也被录了进去。

接着，跟着镜头粉丝们看到墙上的电脑上一排的歌名。

然而都是一闪而过，根本看不清楚，只能暂停尝试能不能截取点什么。

由于镜头的晃动，大部分歌名都不太清楚，但还是被有些粉丝们看到了几首。

“什么意思？这些都是月白写的歌？”

“不知道，应该……是吧。”

“我好像看到了一首《折柳》。”

“我看到《浮光》了。”

“这你们也能看清楚？”

“只能看清楚《大黑天》三个字。”

“想听一下那个叫《九州同》的曲子。”

从文夕岚的口中，观众们也知道了江月白即将要演奏的歌曲——《象王行》。

只见画面中，江月白落座于古筝前，随着大法号声，琴声也随之而起。

一股历史厚重感油然而生。

江月白的从容不迫，配合上气势恢宏的旋律，让观众们仿佛看到了古代大将军的风范。

曲子既有暗流涌动的历史感，又有荡气回肠的画面感。

江月白的一举一动尽入粉丝眼底，眼神专注而深邃。

当音乐达到高潮时，他的手指在琴弦上快速而有力地跳动，古筝发出激昂而高亢的音符，如同千军万马奔腾而来，气势如虹。

他的双眼闪烁着光芒，全身散发出一种不可抗拒的魅力。

此时，观众们耳边也传来了雨滴敲击窗户的声响。

最终，随着最后一个音符的落下，整个演奏在一片宁静中结束。

古筝那悠扬而深邃的音色，以及江月白精湛的技巧，让人仿佛置身于一个古老的音乐世界，感受着音乐带来的震撼和感动。

古筝版《象王行》以其独有的韵味，让粉丝们沉浸在这美妙的音乐之中，体验了一场视听的盛宴。

“能不能把谱子放出来啊？”

“月白是怎么写出这样的曲子的，舒缓的地方静谧高远，高潮的部分大气恢宏。”

“古筝还能这么弹吗？”

“陌上人如玉，公子世无双！”

“全体起立！”

“国乐才是最牛逼的。”

“没想到月白的古筝也弹得这么好。”

“大气磅礴，气势如虹。”

“月白的手应该很值钱吧。”

“你这关注点怎么有点奇怪？”

在欣赏古筝版《象王行》的过程中，一些听众觉得这首曲子似乎还欠缺一些元素，虽然难以具体指出，但这种感觉隐约可感。

并非说曲子本身不悦耳，而是感觉它在某些细节上还有进步的空间。

尽管如此，这首曲子依然以其独特的魅力深深打动了粉丝们的心。

这段视频在音视短视频平台上疯传，不仅是粉丝们，就连业内人士也对视频发表了各种看法。

首先就是对歌曲表示了极高的赞扬，接着对江月白个人的才华给予了充分的肯定。

不是什么人都可以写出如此恢宏的曲子。

江月白在《象王行》中展现的古筝技艺更是令人钦佩。

观众们在看过视频过后都以为这两首曲子会即刻上架音乐平台，不曾想，在此过后却一点动静都没有。

一首是等了三年之久的《痴情冢》，另一首又是有着浓厚的华夏风特色的《象王行》。

可偏偏音乐平台上就是没有，这让那些想听这两首曲子的人心痒难耐。

因此，许多粉丝开始在社交媒体和视频平台下留言，呼吁尽快发布这两首歌曲。

镜花水月也没有让粉丝们失望，第二天就将《痴情冢》发布在了共享音乐平台上。

还分为二胡和合奏两个版本。

至于《象王行》却迟迟没有动作，即使粉丝们怎么催，也没有发布。

观众们只能在这视频中才能听到。

……

“浅云，你们过了元宵就要开学了吧？”饭桌上，夏紫苑问道。

“嗯，快了，元宵是12号，我们13号开学。”

龙战叹了一口气：“哎，又要上学了。”

“没事，还有云云陪着你呢，再说了，你不是还有晴晴嘛！”苏莺儿一脸笑嘻嘻的。

王诗晴如今已经毕业，正在读研，所以依旧和龙战住在一起。

“嗡嗡……”

“你们先吃，我接个电话。”江月白拿起手机走到从窗边。

不多时，江月白便挂断了电话。

“婉清姐来电话了。”

“哦？有什么事吗？”

“说是元宵晚会泱视想要请我们上台表演。”江月白将婉清姐跟自己说的重复给大家。

“元宵晚会！”众人皆为震惊。

这可是刚刚参加过春晚没多久，这怎么又邀请他们参加元宵晚会？

众人心里想着：难不成是泱视盯上他们了？

不答应也不太好，毕竟是官方邀请他们。

他们现在可没有之前拒绝的理由了。

“嗯，好像是春晚的《浮光》非常有吸引力，既符合泱视的主旨，又能吸引大批的年轻观众。”江月白点了点头，“而且他们好像看了音视，想让我们上台演奏《象王行》。”

“这时间上也不够啊，要不小白你去来一段古筝独奏得了。”龙战两手一摊。

“想啥呢，要去也是一起去，吃饭，待会练习，特训。”

“可是这时间上跟开学冲突了呀，参加的话得去燕京，那我和浅云上学咋办？”龙战问道。

“放心，这次元宵晚会设置了四个分会场，其中一个就在上都。”

宋浅云一脸惊喜：“真的？这么说我们还能赶上开学。”

“嗯，婉清姐也是考虑到这个才希望我们答应的。”

在这方面，张婉清还是很替乐队的成员考虑的，她不会不问乐队成员的意见就直接答应，会尽量考虑到成员的个人时间安排，避免给他们带来过多的压力。

“好了，我吃完了，我先去练习了。”龙战几口就把碗中的米饭扒完。

“真是稀奇，还是第一次见阿战只吃一碗饭。”夏紫苑有些难以置信。

文夕岚紧跟着说道：“好了，我们吃完也赶紧去吧。”

既然决定了要在元宵晚会上演奏《象王行》，那就要做到完美，就目前看来还达不到那个地步。

在这首曲子中，龙战的大鼓和宋浅云的二胡扮演着至关重要的角色。

这大鼓还是从春节晚会回来之后才开始练习的。

相比较龙战，宋浅云的二胡就好上许多，毕竟学习的时间较长。

回想起来，当江月白准备提前毕业时，乐队的其他成员已经开始私下相互学习，也就是在那个时期，大家开始接触并学习各种不同的乐器。

----------------------------------------

第198章 流量密码

江月白做梦也不会想到，自己只是弹了一首曲子，却又一次引来了泱视。

这首《象王行》是国风中比较具有代表性的作品之一，前世不仅在国内广受欢迎，甚至火到了国外。

在这首曲子中，节奏的转换尤为关键。

它不仅是乐曲的骨架，更是推动情感发展的核心力量。

为了确保乐曲的完美呈现，每一个乐器的加入都必须精确到毫秒，以确保整体的和谐与流畅。

这要求乐队成员之间有着极高的默契和精湛的技艺，每一次的起承转合都要恰到好处，不允许有任何的差错或失误。

为了达到这样的高标准，乐队成员们投入了大量的时间和精力进行排练。

而江月白就是要将国风音乐推向全世界，向世人展示，音乐的瑰宝并非仅西方交响乐所独有，华夏的国乐同样博大精深。

距离元宵节只有几天时间，要在如此紧迫的时间内完美演绎这首曲子，无疑需要付出巨大的精力。

以至于现在乐队众人只要一有空，就会投入到练习当中。

在真正听过合奏版本的《象王行》后，他们才能深刻感受到这首曲子的宏大与震撼。

之前江月白用古筝演奏的时候，乐队众人只是觉得有些韵味，如今再听却有不一样的感受。

尽管外界对元宵晚会的关注度可能不如春晚那样高涨，但这并不意味着元宵晚会缺乏其独特的魅力和价值。

与春晚相比，元宵晚会可能在规模和宣传上略显低调，但它依然拥有一批忠实的观众群体。

总有些人，非常执着于晚会，对于泱视举办的各种晚会一个不落，全部看完。

此外，元宵晚会也为一些小众艺术形式和新兴艺术家提供了展示才华的舞台。

在这个晚会上，观众有机会接触到更多元和独特的艺术表现，这些往往是在大型晚会中难以见到的。

因此，尽管元宵晚会的热度可能不及春晚，但它依然是一个不容忽视的文化现象。

泱视自己也清楚这一点，所以在今年的宣传上加大了力度，特地强调了镜花水月的加入。

在海报的宣传上，镜花水月六人更是占据C位。

这也吸引了一大批不看元宵晚会的粉丝们的关注。

“泱视这是抓住了流量密码呀。”

“你火你能火过这几年的镜花水月？”

“只能说今年的泱视很懂观众，知道我们想要看什么。”

“刚约了妹妹元宵晚会出去玩，现在计划有变。”

“希望还能看到镜花水月的国乐合奏，简直太震撼了。”

“镜花水月绝对是今年元宵晚会重量级别的。”

“连续登上春晚，元宵晚会，感觉镜花水月要起飞啊。”

“人家一直在飞。”

现在业内人士没有一个敢小瞧镜花水月，他们的崛起速度如同坐火箭一样。

每一次的演出，镜花水月都能以其精湛的技艺和感人至深的音乐，赢得现场观众的热烈掌声和喝彩。

镜花水月的崛起，也给了许多年轻音乐人以启示和鼓励。

与其他知名歌手相比，镜花水月的成员们似乎更贴近年轻音乐人，他们的故事和成就激励着新一代音乐人去追逐自己的梦想。

……

“小白，这段怎么弹？”

“我这段有没有什么问题小白？”

“小白，过来一下。”

“小白！”

在别墅的负一层，乐队六位成员正在录音室里进行紧张的磨合练习。

对于《象王行》中的部分难点，几人会立马请教江月白。

于是，便出现了这一幕，录音间时常能够听到几人的喊叫声。

当初江月白装修录音室的时候留了很大的空间。

当初江月白在设计录音室时，特意留出了充足的空间，使得市面上几乎所有的民族乐器都能在这里找到，极大地方便了乐队的练习和创作。

新环境带来的变化令人耳目一新，与之前新娱大厦的休息室相比，现在的场所无疑提供了更为宽敞舒适的空间。

过去，那个休息室虽然见证了镜花水月的起步，但随着乐队的迅速崛起，它已不再能满足他们的需求。

如今，那间休息室已经不再使用，龙战的父亲龙绍恒他特意将休息室锁上，不允许其他人随意进入。

用他的话说，这间休息室见证了镜花水月的崛起，从一开始的默默无闻成长为现在国内最火热的乐队。

这也是镜花水月梦想起航的地方。

这里也是镜花水月梦想开始的地方，未来如果对外开放，或许能成为一个受粉丝欢迎的打卡圣地。

对于粉丝们来说，能够亲自到自己偶像的起始地，这无疑有着巨大的诱惑。

“先休息一会吧，过来吃点东西。”江月白特地为做了点糕点。

“哦耶，又有好吃的。”苏莺儿一听到有吃的立马欢呼起来。

龙战也放下了手中的鼓槌：“这大鼓打的太费劲了，肚子早饿了。”

“嗯……”宋浅云也不洗手，拿起一个就放到嘴里。

“浅云，洗手呀。”文夕岚拉着宋浅云走向洗手间。

“哎…等等，再让我尝一个。”被拉着走的宋浅云嘴上喊着，左手还想再拿一个，结果抓了个空。

几人围坐成一圈。

“怎么样？好吃吗？”

“嗯…好吃。”

“甜甜的。”

“也不知道吃这么多会不会胖。”

“小白，谁要是以后嫁给你可就有福了。”龙战边吃边竖起大拇指。

话音刚落，几个女生都愣住了，手上的动作也停住了，纷纷看向江月白。

然而，江月白好像没有注意到这一情况，自己拿起一块糕点：“还早呢，怎么可能那么快结婚。”

目前，对于乐队的成员来说，结婚似乎是一个遥远的话题，至少在可预见的未来，他们的主要精力都集中在音乐事业上。

然而，龙战除外，他的情况略有不同。

他和王诗晴相恋已经很久了，两人的感情深厚，双方的家长也早已见过面，并且对彼此的家庭都感到非常满意。

如今王诗晴已经开始读研，双方的父母是希望龙战一毕业就结婚的。

奈何龙战的年龄还不够，还要再等两年。

听到这话，几个女孩子心中松了一口气，紧张也瞬间消散，取而代之的是一种释然，脸上也露出了微笑。

也不知道为什么，她们觉得江月白的这个回复就是最好的回答。

虽然没有明说，但是这样就已经够了。

相处了那么久，谁会不知道对方心里的小心思。

也许，除了江月白这个可能不太擅长表达情感的"直男"之外，其他人都早已心照不宣。

----------------------------------------

第199章 元宵晚会

乐队在紧张的练习中来到了2月13日。

元宵晚会如期而至。

这天，张婉清特地来到别墅，准备与乐队成员们一同前往晚会现场。

在上一次的春晚中，由于种种原因，张婉清未能陪伴大家前往，而这次元宵晚会恰好在本地举办，自然要跟着一起。

这次不止是张婉清一个人，就连她老婆华杰，和两个孩子也一同随行。

“龙战哥哥！”

“莺儿姐姐。”

两个孩子从车上跑了下来，如今也都已十六七岁，对镜花水月的喜爱从未减少。

苏莺儿揉了揉两个孩子的脑袋。

这时，其他人也从别墅中走了出来。

“月白，怎么样了？”张婉清问道。

“都准备好了。”

张婉清招呼着大家：“行，那我们走吧，到那边还要换服装，早点过去吧。”

本来江月白是不准备开车的，毕竟已经有两辆车了。

但是龙战、宋浅云和王诗晴明天就要开学，他们计划在表演结束后直接前往学校，江月白最终决定还是开自己的车。

元宵晚会跟春晚一样，都是晚上八点开始，距离现在还有三四个小时，时间上还是很充裕的。

当乐队一行人抵达晚会现场时，发现大多数艺人已经到场。

在工作人员的引导下，他们来到了后台。

张婉清简短地交代了一些事情便离开了，乐队众人开始更换服装，为即将到来的表演做最后的准备。

复交大学某宿舍

“远儿，今晚不用上晚自习吧？”韩浅玩着游戏突然想起来，赶紧回头问道。

“不用啊。”

“那就行，今晚可是有大神的表演。”

“老韩，先别玩了，一起去买点吃的。”全善飞喊道。

看晚会怎么能没有点零食？

“行，等我打完这一把。”

“今天群里怎么这么热闹？”全善飞看着群里不断滚动的信息有些惊讶。

“能不热闹吗？我们班上那几个女生一早就在群里宣传镜花水月今晚的表演，还发了不少红包。”张远躺在床上又抽了一张纸巾。

“哎，好久没见到月白了。”

虽然江月白毕业已有好几个月，但是跟他们四人还是常有联系。

全善飞就经常会跟江月白打视频电话。

一想到晚上又能看到月白，又能欣赏镜花水月的节目，全善飞就有些激动。

接着全善飞又在班级的兄弟群里，艾特所有人。

“@所有人，晚上记得看元宵晚会！”

“收到。”

“收到。”

“……”

……

随着夜幕的降临，元宵佳节的喜庆气氛愈发浓厚。

晚上八点整，备受期待的元宵晚会在万众瞩目中准时拉开帷幕。

灯光璀璨，音乐响起，预示着一个充满欢乐和祥和的夜晚即将开始。

“开始了。”

“镜花水月的节目在第几个啊？”

“好像在中间。”

“那岂不是还要等好久？”

“好事多磨嘛！”

“今年的元宵晚会还可以哦，这阵容还挺豪华的。”

“只为镜花水月而来。”

元宵晚会的序幕由几位今年在乐坛和影视界崭露头角、备受瞩目的新星共同拉开。

他们联袂献上了一首精心挑选的歌曲，以他们和谐悦耳且充满感染力的声音，迅速点燃了现场观众的热情。

这首歌曲的旋律优美动听，歌词深邃感人，完美地传递出了节日的欢乐与祥和气息。

手们以满腔的热情投入演唱，而演员们则以其精湛的表演技艺为歌曲增添了更多色彩。

两者的完美融合，让现场的气氛在瞬间被推向了高潮。

观众们被这温暖而热烈的氛围所感染，纷纷随着节奏拍手、轻声哼唱。

画面中不断出现其它会场演员们的表演。

在这之后，四位主持人款款走上舞台。

“亲爱的观众朋友们，这里是中泱广播电视总台，元宵晚会的现场，祝大家元宵快乐……”

“今晚是团圆夜，我们所有的主持人都欢聚在1号演播大厅，也带来了祖国各地的祝福。”

“首先我们代表盛京祝大家生活喜气洋洋！”

“我们代表上都祝大家幸福长长久久！”

“……”

随着主持人热情洋溢的介绍，元宵晚会的节目单继续展开，引领观众进入下一个精彩环节。

接下来的节目是由两位曾经的网络音乐巨头携手带来的全新创作，这首歌曲以其欢快的旋律和喜庆的氛围，迅速赢得了现场观众的喜爱。

紧随歌曲表演之后，是一系列形式多样、内容丰富的节目，涵盖了相声、舞蹈、小品等多种艺术形式。

虽然与春节晚会相比，元宵晚会的时长更为紧凑，但其内容依旧精彩纷呈，毫不逊色。

但元宵晚会以歌曲和舞蹈为主，其它的节目类型只占很少的一部分。

“接下来，让我们有请上都分会场的镜花水月为我们带来国乐合奏——《象王行》。”

随着主持人的介绍，观众们的屏幕也切换到了上都分会场。

“终于轮到我镜花水月出场了。”

“都给我等困了。”

“象王行？这不是古筝曲吗？”

“对啊，我记得月白不是用古筝弹过这个吗？”

“你们在说什么？我怎么听不懂？”

“嘘……认真听，认真看。”

“这才是今晚的重头戏。”

“这名字好奇怪啊，象王行？有谁懂啥意思的？”

“你管它名字干嘛？看表演得了。”

“这你就不懂了吧，我来给你们科普一下。在佛教中，‘象王’是高贵的象征，代表着力量和智慧的结合。”

“然后呢？”

“然后？然后，我也不知道了呀。”

“……”

在观众的热切注视下，舞台上的帘幕缓缓升起，初时一片幽暗，接着灯光微微亮起了一些。

在舞台的一侧，龙战身着一袭白色中山装背对观众，身姿挺拔，显得格外醒目。

他双手紧握鼓槌，面前是一面威风凛凛的大鼓。

文夕岚和苏莺儿则如同两位古典美女，身着红色的古风长裙，裙摆轻轻垂落，她们坐在舞台的右侧，面前各摆放着一把古筝。

她们的长发精致地盘于脑后，更添几分古典韵味。

舞台中央，精心搭建的道具构成了一座仿若天成的石台，其设计巧妙地模拟了巍峨高山的轮廓，带给观众一种雄伟壮观的视觉冲击。

夏紫苑身穿一件蓝紫色的旗袍，端庄地坐在石台的一侧，怀抱着琵琶，姿态优雅。

与夏紫苑相对而坐的是宋浅云，她身着一袭露肩长裙，她手中提着二胡，琴弓轻轻搭在弦上。

而站在石台正中的江月白，身着一袭黑色唐装，手持一支长笛，眼神专注。

整个乐队的布局和服装都洋溢着浓郁的中国古典美学气息，每一位成员都宛如从古代画卷中走出的生动人物，将传统与现代完美融合。

----------------------------------------

第200章 《象王行》

场上一切准备就绪。

随着一声震撼人心的鼓声，序幕缓缓拉开，雄壮恢宏。

此刻，聚光灯聚焦于他，将他的身影映照得格外醒目。

他手中的鼓槌舞动得既精准又铿锵有力，每一次敲击都仿佛在鼓面上刻下了永恒的印记。

鼓面随着他的敲击而颤动，发出深沉而宽广的回响，宛如远古的呼唤，穿透了时间的长河。

随着节奏的加快，鼓声由最初的缓慢变得急促而激烈，龙战的击打愈发强劲有力。

在这激昂的鼓声中，还夹杂着大法号的低沉洪亮之声。

当大法号的深沉音符响起，它那雄浑的力量穿透了四周的空气，宛如雷霆万钧，震撼着在场的每一个人的心灵。

声音在现场回荡，似乎在宣告着某种庄严的仪式或重要事件的开始。

大法号，又称为大号角或大喇叭，是一种声音洪亮、气势磅礴的乐器，常见于宗教仪式、庆典及军事场合。

它的声音深沉而悠长，不同于其他乐器的轻快跳跃，大法号以一种沉稳的姿态，缓缓展开其音域。

每一次吹响，都像是在讲述一个古老的故事，承载着历史的厚重与深远。

营造了一种深远的意境，让人仿佛看到了象王在辽阔的原野上缓缓行进的壮观景象。

舞台的屏幕上随着鼓声出现了波涛汹涌、奔腾不息的黄河。

河水浩荡，波涛拍岸，翻滚着泥沙，激流勇进，撞击着岩石，溅起无数水花，如同珍珠般洒落，构成了一幅动人心魄的自然画卷。

“就是这首曲子，月白之前弹的就是这个曲子。”

“我的夕岚妹妹和莺儿妹妹好美。”

“龙战这鼓打得太有气势了，苍劲有力。”

“这号角声有点震撼，穿透力太强了。”

“这衣服，有品位，我喜欢。”

“全身鸡皮疙瘩起来了。”

“还得是国乐，大气磅礴的感觉从一开场就油然而起。”

“……”

现场观众所体验到的震撼，是屏幕前的观众所无法比拟的，它是一种史无前例的沉浸式享受。

置身现场，观众能够感受到从视觉到听觉，乃至空气中的微妙振动，这种全方位的感官体验让人仿佛成为演出的一部分，这种沉浸感是屏幕无法提供的。

现场的氛围具有很强的感染力，观众的情绪很容易受到周围人的影响，形成一种集体的情绪体验。

这种情感的共振是独一无二的。

更容易留下深刻的记忆。

这是一种全方位的感官和情感体验。

鼓声落，琵琶起。

灯光轻柔地聚焦于夏紫苑，将她的身影映照得格外清晰。

在她的手中，急促、激昂有力的琵琶声猛然响起。

节奏快速、力度强烈，又有股肃杀之气。

如同战马奔腾，展现出一种勇猛向前的气势。

夏紫苑面带些许微笑，手指在琵琶弦上快速而有力地拨动，每一个动作都显得果断而精准，如同战士在战场上挥舞着利剑。

琵琶的音符如同急雨般倾泻而出，密集而有力。

随着音乐的节奏，她的身体也微微前倾，随着琵琶的旋律起伏，展现出一种与音乐合为一体的和谐。

琵琶的声音在空气中形成一股股冲击波，每一次拨弦都如同重锤击打，震撼着听众的心灵。

灯光随着音乐的节奏变化，忽明忽暗，将夏紫苑的身影投射在舞台的背景上，形成一幅幅动人的画面。

光影的交错增添了音乐的动感，使得整个场景更加生动。

随着身后屏幕上古董图片的逐一展现，观众仿佛能感受到时间的沉淀和历史的厚重感，每一幅画面都承载着岁月的印记。

现场的观众们全神贯注，一眼不眨地看着舞台上的美人。

琵琶声急停，笛声顺势而起。

江月白所在的那一块空间也被灯光照亮。

背后的屏幕上换成了古老而精美的青铜器的铭文，为现场增添了一份神秘与庄严。

笛声的旋律轻盈跳跃，富有弹性，它的到来将听众从琵琶的紧张气氛中解脱出来，带入一个更加轻松愉悦的情感空间。

节奏明快，每一个音符都清晰而有力。

如同穿越时空的呼唤，深远而辽阔。

江月白以一种从容自若的姿态，手持竹笛，手指轻巧地按压笛孔，每一个动作都流露出自然流畅之美，展现出一种从容不迫的优雅风度。

他的笛声不仅在音乐层面为《象王行》增添了丰富的层次，更在意境上拓展了作品的内涵，让听众在激昂的情感之后，感受到一种宁静与和谐的氛围。

笛声戛然而止，二胡声随之而起，如同另一段故事的开端。

就在这一刻，灯光聚焦于宋浅云。

当深沉内敛的二胡声在舞台上响起，观众们的目光顿时被吸引，伴随着鼓声的加入，整个氛围变得更加热烈。

二胡的声音渐渐弥漫整个舞台，独特的音色，如泣如诉得标出深厚的情感。

二胡在其中不仅展现了其传统的抒情特质，还通过宋浅云精湛的技艺，表现出了音乐中的动态变化和情感深度。

在灯光的映衬下，宋浅云的身影与二胡的声音交织在一起。

她的每一次拉弦、每一次按压，让传统音乐焕发出新的生命力。

长裙的袖子也随着她拉弓的动作缓缓摆动。

屏幕上的佛像仿佛在诉说着历史的沧桑，与宋浅云的二胡声相互呼应。

当二胡的旋律渐渐缓和，古筝的琴声一跃而起，如同晨曦中的露珠，清新而明亮，为舞台带来了新的气息。

一身红衣的文夕岚和苏莺儿，在灯光的照耀下显得格外美丽。

两人的表演充满了默契，每一个动作都出奇的一致，神情专注而宁静。

每一次拨动，都像是在讲述一个故事，每一次扫弦，都像是在描绘一幅画卷。

古筝的音色清脆而悦耳，与二胡深沉内敛的音调形成鲜明对比，为音乐增添了丰富的层次和表现力。

随着古筝的加入，音乐的情感色彩也发生了转换，从深沉的抒情转向了明朗的叙述。

画面也由佛像转变成了敦煌的壁画。

清脆而华美，如同珍珠落盘，清澈而绵长，如同细水长流，为曲子增添了一份优雅和流畅。

两人的演奏在力度上变化多端，从轻柔的拨弦到强烈的扫弦，展现了音乐的动态美。

琵琶声紧跟着古筝，夏紫苑的笑容中透露着自信。

紧接着笛声、二胡、古筝相继响起，旋律此起彼伏。

随着音乐的推进，各种乐器的配合越来越默契，它们的旋律此起彼伏，相互交织。

身后的国画与之相呼应，画面上的山水、花鸟、人物仿佛在音乐的引领下，缓缓地活了过来。

音乐与国画，两者相辅相成，相得益彰。

……

（《象王行》 作曲：关大洲，建议看一看国家宝藏的现场版。）

----------------------------------------

第201章 国乐才是顶流！

“我真的爱死他们了。”

“国乐才是顶流。”

“只能说：大气，可惜没能在现场。”

“琵琶真的能弹出千军万马的感觉，收手拿一下太飒了。”

“不得不说，老祖宗的品味确实高。”

“我一直觉得用传统乐器的女孩子都比洋乐器的有气质。”

“我华夏文化，壮哉！”

“月白曲子的画面感就是绝，听他的曲子都不用看曲名，全凭曲中的画面猜。”

片刻之后，舞台上的其他声音逐渐消散，只留下大鼓的回响和大法号的深沉呼唤，它们如同来自远古的回声，激起了观众心中的波澜。

古筝声又起，如流水般清澈，琵琶、笛子、二胡随即加入。

五种乐器合奏的燃起了现场，这也是曲子的高潮部分，将整个演出推向了顶峰。

各种乐器的音色得到充分展现，鼓点更加紧凑有力，营造出一种紧张和期待的氛围。

高潮部分的和声更加丰富和复杂，通过不同乐器的和声配合，创造出更加立体和丰富的音乐效果。

如同一幅精心绘制的音画，让人沉醉其中，难以自拔。

每一个音符都像是经过精心雕琢的宝石，闪耀着各自的光芒，却又完美地融合在一起，形成了一幅动人心魄的音乐画卷。

几人的眼神中闪烁着专注和激情，他们的手指在乐器上飞舞，每一个动作都充满了力量和美感。

观众们已经完全被这股音乐的力量深深吸引。

随着乐曲的推进，高潮部分达到了巅峰。

由于《象王行》具有强烈的节奏感和动态变化，江月白等人合奏时需特别注意节奏的统一和协调。

通过自己的乐器表达出作品的宏伟、庄严以及内在的宁静和深远。

整个合奏团队的默契配合，让《象王行》的演绎更加丰富多彩。

他们不仅仅是在演奏一首曲子，更是在讲述一个故事，传达一种情感。

每一个音符都承载着历史的厚重，每一段旋律都诉说着文化的传承。

观众仿佛穿越时空，目睹了那些古老的画面：大唐盛世的繁华景象，丝绸之路上的繁荣贸易，文人墨客的风雅生活，武将壮士的豪迈英姿。

身后视频中展现的盛世之景，唤起了国人深深的自豪感。

画面中，城中的灯火辉煌，市井的热闹非凡，宫廷的富丽堂皇，无不展现出一个时代的辉煌与荣耀。

这些画面与音乐完美融合，让人们更加深刻地感受到《象王行》所蕴含的文化内涵和历史价值。

国器响王步，大象顶天穹。

象王行，象征着力量与智慧的结合，进退有度，力刚而形势不猛。

奏战鼓之节，引号角之律，仿佛大军压境。

刀光剑影，穿梭交错，如同乘着东风的霹雳，借助大风的陡峭，展现出如弓弦拉断之势，以破万军的壮烈场面。

这首《象王行》奏出了中华五千年文明的波澜壮阔，鼓声雄浑有力，汉唐时的恢宏大气瞬间就出来了。

古筝静谧高远，如是那泱泱华夏五千年的历史，沉默中蕴含着浑厚的力量。

二胡的音色最是悠扬，似是尝遍了这人间百味，，又似五千年的历史卷宗，诉说着自炎黄以来的悲欢离合，承载着民族的记忆与情感。

琵琶清脆而又明晰，磅礴中夹杂了一丝怅然，如同历史的沉思。

笛声似水流，似剑鸣，穿林拂叶，充满了国人心中的侠义精神，唤起了对英雄梦想的无限向往。

各器合音，终成绝响。

合奏宛若四海归一，稳健而有序，高雅而雄浑，其气势之大足以气吞山河，展现出无与伦比的大国风范。

每个人的脸上都充满了自信和自豪，大方且张扬。

这就是大国气韵。

当最后一个音符缓缓落下之后，整个音乐厅陷入了一片寂静。

这寂静不是空洞，而是一种深沉的震撼，一种让人沉思的静谧。

镜花水月的众人依旧保持着收尾的动作，仿佛时间在这一刻凝固，让每一位观众都能深刻感受到音乐的力量和魅力。

华夏式的结尾，令人荡气回肠，千百年的文化历史在观众们的心中回荡。

这不仅仅是一场音乐会的结束，更是一次心灵的洗礼，一次对中华文化的深刻体验。

音乐厅内，虽然没有了音符的跳动，但那份激荡的情感和历史的厚重，却在每个人心中久久回响。

掌声如同潮水般涌来，一波接着一波，经久不息。

这是对镜花水月的敬意，也是对这不朽音乐的赞美。

在这一刻，无论是台上的人还是观众，都深深感受到了音乐与文化的力量，它们跨越时空，连接着过去与未来，激发着每一个人的心灵。

一首《象王行》，以其波澜壮阔的旋律，勾勒出一幅雄伟壮观的场景。

听之慷慨激昂，闻之豪情万丈，一腔热血迸发而出，如同澎湃的汪洋，汹涌澎湃！

这首曲子如同历史的长河，承载着中华民族的辉煌与梦想，诉说着千年的文明与荣耀。

《象王行》的演奏虽然结束了，但它所传递的情感和精神却永远留在了每一个人的心中。

它让人们更加深刻地理解了中华文化的博大精深，同时也了解到华夏传统乐器的独特魅力。

在《象王行》的演奏中，古筝的悠扬、琵琶的清脆、二胡的哀婉、笛子的悠扬、大鼓的雄浑，每一种乐器都以其独特的音色和表现力，展现了中华文化的丰富多样性。

这些传统乐器不仅仅是音乐的载体，它们更是历史的见证者，承载着中华民族几千年的文化积淀和艺术传承。

古筝的弦动之间，仿佛能听到古代文人的吟唱。

琵琶的弹拨之中，似乎能看到战场上的壮烈。

二胡的拉弦之音，如同讲述着民间的悲欢离合。

笛子的吹奏之声，宛如描绘着山水间的宁静致远。

大鼓的敲击之力，彰显着古代帝王的威严与气派。

在《象王行》的演绎中，这些乐器相互配合，相互辉映，共同构建了一个立体的音乐世界。

它们不仅让听众感受到了音乐的美妙，更让人们领略到了中华文化的深邃和传统乐器的独特魅力。

这种魅力不仅仅体现在音乐的技巧和表现上，更体现在它们所蕴含的文化精神和历史情感上。

他们对中华文化的理解和感悟变得更加深刻，对传统乐器的认识和欣赏也变得更加全面。

“非常感谢镜花水月，给我们带来了震撼人心的表演……”

即使是主持人，内心的激动也久久没有平息，俨然被这表演所影响。

话语中透露出深深的自豪感，那是对这场表演的赞赏，对中华文化的骄傲，以及对镜花水月六人精湛技艺的钦佩。

----------------------------------------

第202章 反响

“这曲子真的是人能够写出来的？月白牛逼！”

“什么也别说了，我要学，明天就去报班。”

“中华文化真的是人类瑰宝，不要去崇洋媚外，收好老祖宗留下来的文化。”

“国乐的一张一弛、进度有度彰显了华夏的盛世威仪。”

“看着仓库里的二胡，我感觉自己又可以了。”

“如同千年壁画里走出，带着厚重的岁月气息，回首一敞那千年前的景象。”

“……”

在主持人的引导下，下一个节目缓缓拉开序幕。

然而，许多观众仍然沉浸在刚才《象王行》的表演中，思绪似乎还在那激昂的旋律和深邃的情感中徘徊。

现场，尽管灯光已经转换，新的节目的序幕即将拉开，但人们似乎还停留在《象王行》所带来的震撼与感动之中。

音乐的力量，让他们感受到了历史的厚重与文化的深邃。

在主持人温暖而富有感染力的声音中，人们逐渐回过神来。

但《象王行》的余韵仍旧在他们的耳边回响，那激昂的旋律，那深邃的情感，那宏伟的场面，都成为了他们心中难以磨灭的记忆。

镜花水月等人在表演完后，回到后台，便有一大群的人围了过来。

就连张婉清等人也被江月白等人的表演所折服。

“月白，你们的表演太棒了。”

“是啊，简直太震撼了。”

“浅云，你那个二胡拉的真好。”

“……”

一群人围着叽叽喳喳地说个不停，热情和激动的情绪在空气中弥漫。

江月白好不容易从人群中钻了出去，走到张婉清身边。

“婉清姐。”

张婉清点了点头：“你们今天做得很棒。”

作为镜花水月的经纪人，她不仅是与江月白等人日常接触最多的人，更是他们成长和努力的见证者。

她亲眼见证了每一位成员在幕后的辛勤付出和不懈努力，每一个音符的反复练习，每一次演出的精心准备。

她知道，每一次观众的掌声和赞誉背后，是乐队无数个日夜的辛勤工作和不懈追求。

张婉清对团队的成就感到自豪，她深知这份成功来之不易。

他们用才华和热情诠释着每一部作品，用心灵和情感触动着每一位观众。

今晚的演出再次证明了镜花水月的实力和魅力。

他们的表演不仅赢得了掌声，更赢得了观众的心。

晚会还在继续，但是镜花水月几人的任务已经完成。

而各个群中的反应却是惊人的相同。

九院内部的各个班级群中，只要观看了元宵晚会的学生，几乎都是一连串的称赞和卧槽。

他们不是专业的，但是依旧可以听出曲子中的恢宏壮阔。

“此情此景，只能说一句：卧槽。”

“何谓天才？这就是天才。”

“这画面简直太美了。”

“要我说，以后甭管什么晚会，都邀请镜花水月去就得了。”

“不说了，连夜下单了个笛子，先买来玩玩看。”

……

清晨的空气格外清新，带着一丝凉意。

江月白早早起床，按照他一贯的惯例，开始了他的日常锻炼。

“栖迟”周围的别墅并不多，算上“秋水台”总共也就24栋，它们散落在这片宁静的区域。

每一栋别墅都以其独特的设计和装修展现着中式风格的魅力，从飞檐翘角到雕梁画栋，无不透露着古典雅致的东方美学。

江月白每天会绕着这些别墅的外圈跑步锻炼。

不过，这些别墅似乎多数时间都显得格外宁静，居住的人并不多，偶尔才能看见那么几个人影。

“小白，你还是一如既往地早啊。”夏紫苑穿着毛绒绒的睡衣走下楼，一眼就看到了坐在沙发上的江月白。

“怎么不多睡一会？”

“不睡了，昨晚跟莺儿一起睡的，早上冷醒了，醒来发现被子被她抢过去了。”夏紫苑说着又打了个哈欠。

“那就先去吃饭吧。”

“嗯，我先去洗漱一下。”

昨晚，元宵晚会结束后，江月白就带着三人回到了别墅。

龙战、宋浅云及其女朋友王诗晴则是直接去了学校。

不多时，文夕岚、苏莺儿也下了楼，一边吃着早饭，一边夸赞着江月白的手艺。

……

昨晚的元宵晚会赢得了外界的一致好评，赞誉之声遍布各大社交媒体和新闻头条。

观众们被晚会上精彩纷呈的节目深深吸引，尤其是镜花水月带来的国乐合奏。

一曲《象王行》更是激发了国人的民族自豪感，让无数人感到血脉喷张，心潮澎湃。

就连一些官方媒体对此也发表了评论。

【凤凰快报：《象王行》曲子庄严且隆重，犹如万国来朝。乐中采用的大法号之声是佛教中象王之吼，象王是佛教高贵的象征，力大无比，但行事谨慎，象征着行事时的智慧。表现出了泱泱中华的磅礴气势，传递了华夏儿女对自身文化和历史的由衷自豪。】

【人民报社：鼓声震天腾蛇舞，琵琶似虎杀气凛，笛如玄武稳如磐，二胡西风烈青龙，筝声和鸣意涅槃，大气磅礴，唯有《象王行》，揭开盛世篇章。】

【上都早报：泱泱大国，巍巍华夏，屹立世界，傲视群雄。如此磅礴气势的乐曲，纵观世界前无古人，唯有我们几千年传承的文化才能勾勒出如此磅礴的曲谱，唯有我们几千年的传承的乐器才能奏出如此恢弘的篇章。】

【娱乐周刊：江月白，一个传奇的名字。他用他的才华在艺术界和公众心中留下了不可磨灭的印记，一曲《象王行》让更多的国人了解到了国乐的魅力。】

《象王行》因其热烈的反响，在全国掀起了一场民乐学习的浪潮，各地的民乐兴趣班迎来了前所未有的报名热潮。

这首曲子激发了人们对传统音乐的兴趣。

各地民乐班的报名人数激增，许多家长纷纷为孩子报名，希望他们能够从小接触并学习中华民族的音乐文化。

同时，不少成年人也被《象王行》的魅力所吸引，他们希望通过学习民乐来丰富自己的生活，提升个人修养。

《象王行》的成功不仅赢得了公众的喜爱，也吸引了媒体的广泛关注。

众多电视台和网络平台开始制作相关的纪录片和节目，深入挖掘民乐的历史渊源、现状发展以及未来趋势，为民乐文化的传播和普及提供了更广阔的平台。

这场由《象王行》引领的民乐热潮，不仅让更多人了解到了中华文化的深厚底蕴，也为传统音乐的传承和发展注入了新的活力。

----------------------------------------

第203章 拍摄生活片段

国乐之风，以镜花水月为引领，如一缕清新之风，遍及华夏大地。

这不仅是音乐风格的复兴，更是文化自信的彰显。

在镜花水月的推动下，民族乐器逐渐走进年轻一代的视野。

随着国乐的流行，相关的音乐制作、乐器制造和音乐教育等行业也得到了快速发展。

许多音乐制作人开始尝试将国乐元素融入到现代音乐创作中，而乐器制造商则致力于提升民族乐器的制作工艺和音质，使之更加符合现代音乐的需求。

很多琴行里的民族乐器也都卖断了货。

与西洋乐器相比，华夏民族乐器更能触动国人的心灵，激发民族自豪感。

“岚岚，过来帮我一下。”二楼传来了苏莺儿的声音。

文夕岚在楼下听到声音后，立刻放下手中的书籍，快步上楼。

现在别墅里的气氛明显比之前活跃了许多。

江月白的生活虽然每天看似千篇一律，但有了这几个人的陪伴，生活变得不再单调。

只要没什么事，江月白每天早上都会练习一段时间的书法。

音乐、绘画这两样江月白都有系统的帮助，所以并不需要多练习。

但是在书法这一块，他完全依靠自学。

经常会在系统中翻出前世的书法作品进行临摹学习。

如今，他的书法，已经颇具个人风格。

但与那些书法大师相比，仍有一段距离。

每天的书法练习，对江月白而言，也是陶冶情操的一种方式。

“咚！咚……”

静坐书房之中，江月白耳边响起了楼梯上轻盈的脚步声。

他抬眼望去，便见苏莺儿身着一袭淡雅的粉色洛丽塔裙装，优雅地步下楼梯。

江月白看到也有点愣住了。

苏莺儿自从上大学后就没有再穿洛丽塔这种衣服，然而在大学之前，她曾是个热爱"三坑"文化的少女。

如今毕业了，也就释放了天性。

“小瑾，怎么样？好看吗？”苏莺儿先是走到夏紫苑面前，转了一圈。

“好看好看。”夏紫苑看到的第一眼便觉得十分惊艳。

之前她和苏莺儿就是闺蜜，所以对于苏莺儿的喜好，她也是知道的。

只不过已经有段时间没看到自己这个闺蜜穿洛丽塔了，现在一看依旧觉得可爱至极。

“呵呵……”文夕岚在后面轻笑着，然后说道，“我觉得莺儿你应该问问小白。”

苏莺儿听后面向江月白：“小白，你觉得呢？”

“很可爱。”这还是江月白第一次看到苏莺儿穿洛丽塔，与她之前JK、汉服时的样子截然不同。

随后，在苏莺儿的要求下，夏紫苑当起了摄影师，给她拍了一段视频。

不止是苏莺儿，连同身后的江月白和文夕岚也一并入镜。

镜头中间的苏莺儿，一旁的文夕岚，脸上挂着淡淡的一抹微笑。

而在不远处，江月白的身影显得格外引人注目。

他身着一袭洁白的长衫，宛如一位古代的文人雅士，提笔落墨。

由于宋浅云不在场，苏莺儿便亲自动手剪辑了视频，并将其上传到了音视平台。

“莺儿好美，太可爱了。”

“我老婆。”

“我家莺儿宝宝穿这个也太好看了吧。”

“后面的月白这是在干吗？写字吗？”

“呜呜呜，好想跟他们住在一起，当保姆也行。”

“这个画面太美了，截图截图。”

“月白怎么不学学莺儿，多拍点视频发到音视上。”

“就是，强烈要求月白多发点视频，别整天就知道自己画画，也教教我们啊。”

“我看你是醉翁之意不在酒。”

在苏莺儿发布的音视视频下方，众多网友纷纷留言，艾特她并请求她转达给江月白，希望他能够发点视频。

对此，苏莺儿感到既无奈又好笑。

不过，倒是想了个办法。

苏莺儿拿着手机轻手轻脚走到书房，将镜头对准江月白。

嘿嘿！

小白不拍，我来拍。

拍了发在我的自己的音视上。

江月白感觉眼角边有个人影，抬头一看，只见苏莺儿一脸笑嘻嘻地看着他。

看到苏莺儿手中的手机，瞬间明白了她的小心思。

但他并没有表现出不悦，只是轻轻一笑，继续专注于自己的书法创作。

在苏莺儿的镜头下，江月白的一举一动，都被记录了下来。

当江月白完成最后一个字的书写，苏莺儿后退一步，将整幅字画完整地纳入镜头之中。

江月白放下笔：“中午想吃什么？”

“水煮肉片。”

“麻婆豆腐。”

“番茄炒鸡蛋。”

三人几乎是同一时间说出口。

“行，正好王妈今早送来了新鲜的食材。”江月白收拾了一下走向厨房。

“我来帮你。”

“我也来。”

夏紫苑和文夕岚两人听到后立马表示。

苏莺儿见状立即跟着走进了厨房。

厨房里，江月白同时起两口锅，手法熟练稳定。

文夕岚和夏紫苑两人则在一旁协助，洗菜，准备食材。

她们虽然不会烧菜，但是打下手的活还是能做的。

之前就经常帮江月白做这些，已经习惯了。

“莺儿，你踩到我了。”

“抱歉抱歉！”

“莺儿，你是准备给手机喂菜吗？凑这么近。”

“莺儿，你手机都快怼我脸上了。”

苏莺儿紧随其后，用镜头捕捉了这温馨的厨房景象。

期间，不时发生的小插曲也为这忙碌的场景增添了几分欢乐。

当一桌丰盛的菜肴呈现在眼前，色香味俱佳，众人食欲大增。

“洗手吃饭吧。”

“让我先把视频发了。”

苏莺儿也不剪辑了，直接把整段视频发了上去。

视频长达半个多小时。

好在粉丝们并不会介意。

相反，他们只会感谢苏莺儿。

在此之前，他们可没有机会看到镜花水月成员私下的的这些生活片段。

没想到这些人私底下却有截然不同的一面。

“这是她们的素颜吗？这颜值也太能打了吧。”

“莺儿真是个好人呐，必须给你一键三连。”

“月白这个样子真的好帅。”

“月白还会做饭？这是什么神仙好男人？”

“好想吃月白做的饭，看上去好好吃的样子。”

“他们之间真的好有爱。”

“月白这字写的也太好看了。”

“羡慕他们之间的友情。”

“我想问，你们这还缺保安吗？保姆也行啊。”

“强烈要求莺儿每天都拍一点片段发到音视上。”

“臣附议！”

----------------------------------------

第204章 直播？

鸽子窝

林夕：@文夕岚，夕岚妹妹，中午吃的什么还吃的啊？

沈雨霏：就是，也给我们尝尝呗！（偷笑）

文夕岚：来啊，还有呢，都留给你们。

苏莺儿：让月白再给你们炒几个菜。（哈哈哈）

叶菁：你们这小日子过得也舒服了。

林夕：帅哥美女，独处一室，哎呦，可不敢想……

韩琦：真让人羡慕。

文夕岚：林姐姐，你在说什么呀？

赵幽：月白还会烧菜？

刘喻之：什么时候让我尝一尝啊，月白老弟。@江月白。

江月白：来，随时恭候，大鱼大肉招待。

……

江月白看着群里的这群人，嘴角不自觉地泛起了一抹淡淡的微笑。

“小白，什么事这么开心？”摆弄着琵琶的夏紫苑不经意瞥见江月白嘴角的笑，忍不住问道。

“没什么。”江月白应道，“对了，夕岚和莺儿呢？”

江月白环顾四周并没有发现这二人的身影。

“她们啊，去庭院喂鱼了。”

别墅庭院中的池塘里，一群锦鲤悠然游弋，它们的色彩斑斓，为庭院增添了一抹生动。

其中一小部分是买别墅时就有的，后来江月白觉得太少了，又从市场买来了一大批锦鲤。

文夕岚对这些锦鲤情有独钟，便从江月白那里抢走了喂食的任务。

“紫苑，你也一起出去走走啊。”

“嗯，知道啦。”

江月白收拾好案桌上的东西，走出别墅。

近日，上都的天气很好，万里无云，气候宜人。

看到文夕岚和苏莺儿二人正在池塘边喂食，不时地传来欢声笑语。

江月白凑近：“你们两个小心一点，别掉下去了。”

“放心吧，我们很小心的，而且我们又不是小白你。”苏莺儿笑嘻嘻地回应。

“呵呵……”就连文夕岚不由轻笑出声。

“呃……”江月白尴尬地摸了摸鼻子。

他知道这两人指的是什么。

江月白是个旱鸭子，这事乐队的人都知道。

要不然当初他也不会因为被浪拍到海里穿越到这个世界了。

而文夕岚和苏莺儿都是会游泳的，自然不怕。

“也不知道阿战和浅云他们怎么样了？”夏紫苑从身后走出来。

“阿战不知道，云云好像学分都修够了，就差最后几门课的考试。”苏莺儿答道。

江月白从文夕岚手中拿过一点鱼食，撒进池塘：“最近群里也不见阿战发消息。”

“指不定人家跟对象在努力学习呢。”

刚撒进去的鱼食就遭到了鱼群的哄抢。

“嘟嘟……”

这时，一辆车停在了别墅门口。

江月白等人认出了这是婉清姐的车，迅速迎了上去。

“婉清姐。”

“都在啊。”张婉清下车走进别墅。

“婉清姐，你来怎么也不提前跟我们说一声。”苏莺儿上前抱着张婉清的胳膊。

“我这也是事出突然。”

江月白说道：“走，进去说。”

坐在客厅，张婉请便将此行的目的告知了众人。

原来是音视平台的官方代表联系了她，希望邀请镜花水月乐队在近期举办一场直播活动。

自从今年春晚上以一曲震撼人心的表演赢得了全国观众的心，镜花水月乐队的名声便如日中天。

他们在元宵晚会上的《象王行》更是让无数人为之动容。

如今，镜花水月乐队的影响力日益扩大，备受瞩目。

甚至连泱视的官方也对镜花水月乐队的表现赞不绝口，给予了高度评价。

泱视官方的认可，不仅是对镜花水月音乐才华的肯定。

这份来自权威媒体的赞誉，无疑进一步证明了镜花水月乐队的实力和影响力。

音视官方正是看中了镜花水月乐队这样的影响力和潜力，希望能够借助他们的人气和才华，为平台带来更多的关注度和活跃度。

因此，他们主动联系了张婉清，提出了直播的提议。

这个提议对于音视官方和镜花水月乐队来说，无疑是一个双赢的局面。

镜花水月乐队则也能够通过这个平台，进一步扩大自己的知名度，与粉丝建立更紧密的联系。

张婉清自然深谙这其中的重要性和潜在价值。

然而，张婉清并未急于作出决定，而是选择先行征询乐队成员们的意见和想法。

张婉清在乐队中的地位非常特殊，她不仅是乐队的经纪人，更是大家心目中的大姐姐。

她关心每一位成员的成长和发展，总是能够站在他们的角度考虑问题。

她的这种亲和力和包容性，让乐队成员们感到温暖和信任。

“我这没什么问题，婉清姐你看着安排就行。”对此江月白并不排斥。

“我也没问题。”

“我也是。”

“直播，好像挺有意思的。”苏莺儿本来就喜欢发一些视频，所以对于直播这件事还是有蛮大的兴趣的。

在场的四人对直播都没有意见。

本身这就是一件有利于乐队的事情，没理由不答应。

“那阿战和浅云那边呢？我还没来得及跟他们说。”张婉清问道。

“这个我来跟他们说就行了。”江月白说道。

“行。”

“对了，婉清姐，这个直播的具体时间是？”文夕岚突然想到。

“这个看你们，音视官方那边说以你们的时间为主，他们随时都可以。”张婉清补充道，“只要别让他们等太久就行。”

“嗯，我跟阿战浅云他们沟通一下，定个时间。”江月白点了点头。

这件事，还要看龙战和宋浅云。

他们四个整天待在别墅，闲得很，几乎没有什么其它事情。

主要还是要看另外两人的时间安排。

只要龙战和宋浅云有空，那随时都可以开始直播。

“行，你们沟通完跟我说一下，我这边还要回复对方。”张婉清起身说道。

她知道，音视官方对于这次直播寄予厚望，需要时间来进行宣传，以确保直播能够吸引尽可能多的观众。

她知道，这样重要的活动需要精心策划，不能仓促行事，必须确保每一个环节都能达到最佳效果。

“那我就先回去了。”说着张婉清就要走。

“这就回去了啊？婉清姐多待一会嘛。”

“是啊，这才刚来就要走。”

“不了，我还得去接两个小家伙放学，下次吧。”

“那行吧，下次把正则和雅楠也带过来。”

“好，他俩之前就一直嚷着要过来。”

----------------------------------------

第205章 意味深长

#4月2日下午两点，镜花水月乐队全体成员将于音视开启直播首秀，精彩不容错过，与您不见不散!#

在得到张婉清的肯定回复后，音视官方迅速行动，启动了一系列精心策划的宣传攻势。

他们首先在官方网站和社交媒体平台上发布了直播预告，然后用引人注目的图文吸引潜在观众的注意。

宣传团队巧妙地利用了镜花水月乐队在春晚和元宵晚会上的高光时刻，制作了一系列回顾视频，重温乐队的辉煌瞬间，激发粉丝的期待和回忆。

同时，他们还设计了富有创意的海报和宣传图，突出展示乐队成员的个性魅力以及他们音乐的独特风格。

此外，音视官方还通过合作伙伴和影响力营销，利用网红的力量，在不同的社交媒体平台上进行推广。

这些网红拥有大量的粉丝基础，他们的推荐和分享能够迅速传播直播的消息，吸引更多的观众参与。

随着直播日期的临近，宣传攻势达到了顶峰。

音视官方不断更新直播的倒计时。

这些天，音视平台的用户都陆续收到了官方的推送通知。

对于即将到来的直播，大多数用户都表现出了极大的期待和兴趣。

“直播？镜花水月也要搞直播？”

“不会要直播带货吧？”

“带不带货我不管，我就想知道直播的时候有没有唱歌的环节。”

“有吧，不然直播播什么？真就带货吗？”

“直播点歌好像不错。”

“还是你小子有想法。”

“有点小期待了。”

“4月2号，正好是放假啊，这不巧了嘛。”

“本来还准备出去玩的，这下还得抽点时间出来看直播。”

……

时间转眼即逝，很快就来到了4月2日这一天。

因为临近清明假期，大部分人都放假了。

龙战和宋浅云也不例外。

4月2日正好就是周六。

“晴晴，我这身衣服怎么样？”别墅中，龙战跑到王诗晴面前问道。

“帅的很。”王诗晴笑着回应。

苏莺儿此时也跟着说道：“阿战，你这还特地买了件新衣服？”

“那不是，是我家晴晴买给我的。”龙战嘿嘿一笑。

“哎呦，恋爱的酸臭味。”宋浅云从楼上就听到了声音。

夏紫苑端着果盘走出厨房：“浅云你要是羡慕的话，也可以找一个男朋友呀。”

“我才不找呢。”宋浅云下了楼。

“说不定浅云心里早就有了心上人。”

文夕岚此时从室外走进来插了一句。

“依我看啊，你们每个人心里都有心上人吧。”王诗晴突然意味深长地开了口，她的话语似乎隐藏着另一层含义。

她脸上的表情极其丰富，眼神和微笑在房间内的几个人之间快速而微妙地转换。

眼睛闪烁着机智的光芒，嘴角挂着一抹似笑非笑的弧度。

而几位女生的反应各不相同，表情各异，却没有一个人作出回应。

“对了，小白人呢？”龙战的一句话打破了尴尬的局面，适时地岔开了话题。

“好像去婉清姐那了。”

由于镜花水月乐队成员们都是首次尝试直播，对于直播的具体流程和细节并不熟悉，音视官方特别派遣了工作人员来协助控场。

这一举措旨在加强双方的合作，确保直播的顺利进行。

原本，团队计划在户外进行直播，但天气预报显示下午可能会下雨，因此不得不放弃这一计划。

经过商议，最终决定将直播地点定在江月白别墅的三楼。

那里空间宽敞，环境也可以，而且非常适合进行直播活动。

不久后，江月白带领镜花水月工作室的成员们抵达别墅，后面还跟着一些音视的工作人员。

对此次直播，对方也是十分重视。

江月白热情地向在场的每个人介绍了团队成员。

乐队成员们也依次进行了自我介绍。

直播定在下午开始，为了确保直播的顺利进行，现在需要提前对现场进行精心布置。

从灯光、音响到直播设备，每一个细节都不能忽视，以确保直播时能够呈现出最佳的效果。

中午就由江月白下厨，龙战打下手，做了两大桌子菜。

乐队、工作室加上随行的工作人员总共18个人，正好可以坐两桌。

饭桌上，众人对江月白的手艺赞不绝口。

饭后，众人便开始准备起直播，是一个新的直播间，音视官方特地为此开通的。

音视官方也很用心，房间号为666666，寓意着镜花水月乐队的六位成员。

尽管直播尚未开始，但直播间已经聚集了几十万的观众。

许多粉丝为了避免错过直播，早早地就进入了直播间。

“怎么还不开始，等得我花儿都谢了。”

“已经点好炸鸡薯条，就等两点了。”

“女朋友非要拉着我一起看直播。”

“这么多人？这还没开始直播呢，一个个就这么干等着？”

“都是来听唱歌的吗？”

“好不容易等到今天，朋友叫我出去玩我都没去。”

“开门，快开门。”

“这都几点了，还不开门。”

“嫂子快开门，我是我哥。”

“希望今天能从镜花水月口中得到一点演唱会的消息。”

“有道理啊，待会众将随我一起刷演唱会，我就不信他们看不到。”

“……”

下午时分，天空如预报所言，飘起了淅淅沥沥的小雨。

雨声为即将开始的直播增添了一份别样的情调。

随着直播时间的临近，团队成员们开始忙碌起来，进行最后的准备工作。

他们细致检查每一个环节，确保直播能够顺畅无阻。

“小白，快来，马上开始了。”宋浅云朝着江月白招了招手。

三楼被整理出了一块地方，乐队成员们如同昔日演奏《痴情冢》时一样，端坐在镜头前。

其他人员则在镜头后看着众人。

音视官方为了把控现场的节奏，特地派了一个人来主持现场。

“别急，还有五分钟才开始呢。”

现场的镜头之外，各式乐器井然有序地摆放着，这些都是从录音室搬上来的。

为了直播的顺利进行，这些工作都需要提前准备好。

就目前而言，他们只知道直播的一个大概流程，至于中间会发生什么，谁也不知道。

按照预先计划的流程，一开始就是自我介绍，然后根据主持人的引导聊一些乐队的相关话题。

随后便是镜花水月与水友粉丝们的互动环节，这将是直播的一大亮点。

当直播正式开始时，雨势似乎也变得更加柔和。

----------------------------------------

第206章 被骗过去的

“开始了开始了。”

“到点了，开门开门。”

“开了开了。”

“来得早不如来得巧，一进来直播正好开始。”

“这不是之前那个视频中的地方吗？”

“哇，是我家夕岚。”

镜花水月的直播间一开播，观看人数便已达到了上百万。

屏幕上的数字以惊人的速度不断刷新，攀升之势令人震惊。

音视平台也未曾预料到，新开播的直播间竟能迅速聚集如此多的人气。

后台的工作人员忙而不乱，迅速调整服务器的负载均衡，确保直播的流畅性，同时也开始密切关注直播的反馈和情况。

直播间内，弹幕如瀑布般汹涌而下，速度之快，让人目不暇接。

“大家好，我们是镜花水月。”镜头前，乐队成员们首先齐声致意，接着又逐一进行了自我介绍。

随着直播的启动，现场气氛逐渐升温，热情高涨。

音视平台派出的负责人此时也走进镜头，与乐队成员们亲切交谈。

在交谈的过程中，他巧妙地引导话题，问及了乐队成立之初的种种趣事和背后的故事。

这些问题，江月白在此之前都已经全部看过，确保没有一些过分的问题，也是确保直播过程中不会出现差错。

这其中也没有涉及到个人隐私相关的问题。

当所有人听到乐队成立的原因只是因为龙战的一个想法时，直播间的人们都难以置信。

尤其是组建乐队的过程，更是让观众们津津乐道。

他们没想到乐队六人第一次见面竟是以这样的形式。

在听到乐队之初只是在一间大厦的休息室练习时，弹幕上又引起了一阵轰动。

当话题转到大厦的具体位置时，龙战稍作犹豫，但最终还是透露了出来。

他心想，反正是在新娱传媒的内部，没有门禁卡是无法进入的，说出来也无妨。

但他万万没想到，在他说完之后的一段时间内，新娱大厦竟然一度成为了众多粉丝和音乐爱好者的网红打卡地。

这一意外的现象，同样给新娱传媒带来了意想不到的流量和关注度。

而龙战作为新娱传媒董事长龙绍恒之子的这一身份也被细心的观众和媒体挖了出来。

不过这都是后话。

当负责人问到为什么乐队几人的的每个人都可以是主唱时，江月白的回答倒是在粉丝们的意料之外。

仅仅是因为乐队每个人都喜欢唱歌，而且唱得还不错。

接着负责人又问起文夕岚为什么会加入乐队时，这同样引起了观众的极大兴趣。

前段时间文夕岚的身份被曝光，对于这样一位天才少女，居然愿意加入一个默默无闻的乐队，很多网友也是十分不解。

对此，文夕岚只是看向江月白，说了句：“被小白骗过去的。”

江月白立马回了个懵逼的表情。

怎么就是自己骗过去的了？

这怎么能叫骗？

面对江月白的困惑，文夕岚露出了一抹俏皮的笑容。

随后，话题转向了乐队歌曲的创作过程。

虽然早在很久之前的微脖采访中就已经透露过这些，但是仍旧有一部分人还是持怀疑的态度。

毕竟，这么多首歌曲，曲风还完全不一样，要让他们相信是同一个人写出来的，确实有点难。

不过对这个话题，江月白显然已经预料，并表示后续可以证明一下自己。

这让观众们感到既好奇又期待。

“夕岚这个笑好可爱啊，没想到女神还有这样的一面。”

“都说玩乐器的都是有钱人，一点不假。”

“也有便宜的乐器，新手练练完全足够了。”

“有钱玩钢琴，没钱吹口哨，一样都是音乐。”

“人比人，气死人。”

“新娱大厦，那不就是我家旁边的那栋楼吗？该死，这么久我居然没有发现。”

“我也要组乐队，有没有人加入？（滑稽）”

“我来，我负责打退堂鼓。”

“我唱歌也还可以，我能来当主唱吗？”

“……”

随后负责人问到乐队今后的规划时，还没等回答，弹幕中几乎满是粉丝们对“演唱会”的呼声。

由此可见，粉丝们对于镜花水月抱有很大的期待。

自镜花水月乐队推出首支单曲至今，已经过去了三年的时光。

这三年中前半年乐队一直保持着高频率的发歌速度。

随后的两年半，虽然作品的发行速度有所放缓，但每一首歌都以其独特的魅力和深远的影响力，赢得了广泛的认可和热烈的反响。

尤其今年两首国风音乐合奏，《浮光》和《象王行》，更是掀起了国乐复兴的潮流。

这两首歌曲以其深邃的文化底蕴和精湛的艺术表现，深受广大听众的喜爱，成为了国风音乐领域的标志性作品。

负责人也顺势问起演唱会的事情。

乐队成员们相互对视，最后决定由江月白来说。

“呵呵，我看到弹幕了，也知道大家都比较关心演唱会的事。

演唱会嘛，这个我们也有在积极地准备当中，而且地点就在上都，至于有些粉丝问的具体时间，这个我们还不能够确定。

但是只要我们确定了时间会第一时间通过微脖告诉大家的。”

总不能告诉粉丝们，他们在等龙战和宋浅云毕业吧。

这种事情就必要透露出去了。

况且，自己已经说了地点在上都，也算是回应了粉丝们。

江月白在镜头前说话的时候，其她几人却在背后说着悄悄话。

看着他还不时地轻笑。

粉丝们也不知道这几人究竟在笑什么，只觉得十分和谐友爱。

接下来，便是镜花水月与粉丝们的互动环节。

这个环节就不需要所有人都在镜头前了，他们可以轮流休息。

乐队几人轮流为观众们展示了自己的技艺。

不止是民族乐器，还有吉他、贝斯等西洋乐器。

文夕岚的古琴，夏紫苑的琵琶，苏莺儿和宋浅云的吉他，龙战的唢呐。

在此过程中，应粉丝们的要求，几人还简单地唱了自己的代表歌曲。

更是赢得了直播间粉丝们的喝彩。

直播间的观看人数也是破了500万人次。

江月白提前关闭了礼物打赏功能，他们并不希望通过直播来敛财。

乐队六人对于钱财并不是很看重，现在每个月分到的钱并不在少数，而且没有太多需要花费的地方。

同意进行这次直播，主要是为了回应粉丝们的期待，同时也希望拉近与粉丝之间的距离。

----------------------------------------

第207章 自证

在向粉丝们表演节目的同时，几人也是在向他们教授弹奏技巧。

粉丝们还会在弹幕上提一些问题，只是人数实在是太多了。

几人只能选择一些看得清的回答。

接下来，便是江月白的自证环节。

此时，负责人上前说明了规则。

随着负责人的话语落下，直播间瞬间沸腾起来。

从弹幕中随机抽取一名水友，进行连线。

这位幸运观众将指定一个主题、关键词或歌曲风格，由江月白根据这些提示进行现场创作。

可以是一个字、一个词、一句话，或者是某种特定的歌曲类型。

而江月白则需要在直播结束前将歌曲创作出来，包括词曲。

当然，这是江月白自己要求的。

既然要自证，不如玩大一点。

环节一开始，直播间的弹幕就如潮水般汹涌，粉丝们热情高涨，纷纷希望自己能成为那个幸运儿。

然而，名额只有一个。

最终，被选中的是一位昵称ID为“镜中花水中月”的粉丝。

这名字一看就是镜花水月的忠实粉丝。

见状，负责人立马连线这位粉丝，还是一位女粉丝。

这位粉丝显然还沉浸在被选中的喜悦之中，说话之间都有些磕磕巴巴。

“大家好，我我……真的是太高兴了，我从第一首《启程》开始就是你们的粉丝了。”

“看来，我们这位粉丝心情很激动啊。”负责人笑着说道，“没关系，你慢慢说，你指定的歌是？”

“主要是我没想到自己能够被选中，也没有想好选什么。”

从这位粉丝的话语中可以听出她是真的很激动。

“嗯……马上要过清明节，就清明吧。”

“清明？好，我们这位粉丝已经给月白出好了题，接下来就看月白的了。”负责人看向江月白，“月白有问题吗？”

“没问题。”江月白自信一笑。

工作人员巧妙地将屏幕一分为二。

工作人员巧妙地操作，将直播屏幕分割成两个部分。

屏幕左侧，乐队的其他成员继续与粉丝们进行互动，而右侧则专注于捕捉江月白创作过程的每一个细节。

清明！

要说跟清明有关的，江月白印象中只有那么几首。

这位粉丝灵机一动出的题，还是有点难度的。

江月白走到一侧的书桌旁，思考了片刻后，便开始了创作。

粉丝们在与乐队其他成员互动的同时，也不时将目光投向江月白，关注着他的创作进展。

“这谁啊，选了个清明的题材。”

“我知道她，好像是镜花水月的粉丝，还是一个粉丝群的群主。”

“清明不都烧香祭祖，谁唱歌啊。”

“这有点难咯。”

“快看，月白开始动了。”

“还真是，这么快？都不用多想想的吗？我们不介意多等一等。”

“人家这才叫真正的音乐天才，即兴创作。”

“这也太快了吧，这才过去多久？曲谱就已经写好了。”

“真有这么厉害吗？会不会是剧本？”

“剧本哪有这样的，就连这个环节都是刚刚才决定的。”

“……”

江月白在完成曲子的创作后，紧接着便着手于歌词的撰写。

他的这一行动立即成为了现场的焦点，吸引了所有人的目光，连乐队的其他成员也纷纷围拢过来。

江月白在作曲时已经展现出了非凡的才华，而他在作词上的速度更是令人叹为观止。

在短短二十分钟内，他不仅完成了曲子的创作，他更是以惊人的速度将歌词一气呵成，展现了他作为音乐人的全面才能。

“搞定。”江月白放下曲谱走到一边，镜头也适时地对准乐谱。

江月白将乐队几人叫到镜头外，说了几句，几人纷纷点头。

随后，他们手持古筝、二胡、笛子等各式乐器，步入镜头。

看样子是要在粉丝面前直接演奏一番。

弹幕上先是满屏的问号。

谁都没有想到仅仅只用了二十分钟，江月白就完成了一首歌曲。

还是在指定题目的情况下。

这样的才华，放眼全国乃至全世界，估计都很难找出第二个人。

“哈？这就结束了？也太快了吧。”

“完全不懂，谁能告诉我这首歌是什么水平？”

“别说曲子了，就歌词这些字中我都有不认识的。”

“九年义务教育漏网之鱼，鉴定完毕。”

“《清明雨上》？”

“看上去又是一首华夏风的歌曲。”

“就是不知道真正唱出来是什么样子的？”

“这是准备现场演唱？”

“谁来？月白来吗？”

“真的假的啊，真有这么猛的人吗？即兴创作，现写现唱。”

乐队几人将乐器摆好，朝着江月白做了一个“ok”的手势，示意一切准备就绪。

负责人见状，识趣地退出了画面，将舞台留给了乐队。

江月白先是将曲谱投到屏幕上，然后走到众人身后坐下。

在镜头中，乐队成员们手持乐器，面向镜头，后方便是江月白。

江月白轻轻拍了一下文夕岚的肩膀，后者秒懂。

双手立即就在古筝上拨动，其他人紧随其后。

这首歌的前奏是有点哀婉的，却又带有深情。

给直播间的观众一种怀念和缅怀的氛围。

文夕岚几人沉浸在旋律中的同时努力地向粉丝们呈现这首歌。

“窗头初晓 日照西桥 云自摇

想你当年荷风微摆的衣角

木雕流金 岁月涟漪 七年前封笔

因为我今生挥毫只为你”

江月白以他那未经修饰的自然嗓音，直接将歌词中的哀愁与怀念情感淋漓尽致地展现出来。

无需任何后期处理，甚至没有使用麦克风。

不同乐器的音色和谐搭配，确保了整体音乐的流畅性和统一性。

古琴清脆的音色与二胡悠扬的音色相结合，产生了丰富的音乐层次感。

开头前几句，更将充满诗意的江南水乡描绘了出来。

歌词更是唤起了观众们对过去美好时光的回忆。

一句“因为我今生挥毫只为你”，更是整段歌词的情感高潮。

正是这一句，巧妙地将歌曲的主题与清明这一传统节日的情感纽带紧密相连。

这几句歌词深刻地表达了对逝去亲人的深切怀念和无尽的哀思，情感基调深沉而充满哀伤。

歌词中的“荷风微摆的衣角”、“木雕流金”、“岁月涟漪”等意象，不仅描绘了美丽的自然景观，也隐喻了时间的流逝和生命的无常。

语言风格雅致，透露出一种古典之美，让人沉醉。

乐队成员们身后的窗外，细雨如丝，悄无声息地落下，仿佛大自然也在为这场演出增添一份伴奏。

室内灯光柔和，洒在乐手们身上，映照出他们专注而投入的神情。

雨丝细密连绵，轻轻敲打在窗棂上，发出细微而有节奏的声响，与室内的乐声完美融合。

每个人的动作都显得那么自然而流畅，随着细雨的节奏，他们的演奏也更加富有情感和表现力。

----------------------------------------

第208章 《清明雨上》

细雨中，窗外的世界变得朦胧而神秘，远处的景物仿佛被一层薄纱轻轻覆盖，若隐若现。

随着乐队的演奏，听众们也被这细雨和音乐的力量感染。

他们闭上眼睛，让自己的心灵在雨声和旋律中飘荡，沉浸在那份淡淡的忧伤和深深的怀念之中。

每个人的心中都涌现出对逝去亲人的思念，对生命无常的感慨。

细雨、音乐、情感，三者在这个特殊的时刻完美融合，成为了一次难忘的体验。

而乐队几人，用他们的才华和热情，为这个即将到来的清明时节增添了一份特别的意义。

让这个传统节气更加充满情感和纪念的价值。

“月白的魅力一般人不懂，我敢说在座的各位都是有品味的人。”

“词美的像文言文一样要翻译。”

“谁敢相信20岁的月白能够写出这样的词曲。”

“感觉娱乐圈配得上公子二字的，也就只有月白了。”

“烟雨江南的朦胧感。”

“妙音如画，情深向往。”

“清明节配清明雨上，绝了。”

“今生挥毫只为你，又美又伤感。”

“月白的歌真的好有意境，真的能把人带进那种境界里面。”

“雨打湿了眼眶

年年倚井盼归堂

最怕不觉泪已拆两行”

这几句就是情感的流露。

这是无尽的思念，整首歌充满了对亲人的缅怀，是一首情感极其深沉的作品。

在没有任何后期修饰的情况下，江月白以其富有古风特色的嗓音，将这首《清明雨上》完美地演绎给了直播间的观众。

《清明雨上》不仅在音乐风格上展现了对诗词古文的驾驭能力，而且其主题——悼亡，也显得非常特别。

非常契合粉丝提出的"清明"主题。

这首歌在前世清明节期间特别受到人们的喜爱，被认为是清明节必听的曲目之一。

江月白前世听了很多次这首歌，平时也会跟着哼哼几句。

但当着他人面唱这首歌还是第一次。

乐队其他人还不时地看向江月白。

说实话，他们也没有想到江月白居然能够在这么短的时间内将一首完整的歌曲创作出来。

关键是江月白之前也没有露过这一手，他们知道江月白的创作才华，但是这次依旧给了他们不小的震撼。

“我在人间彷徨

寻不到你的天堂

东瓶西镜放

恨不能遗忘

又是清明雨上

折菊寄到你身旁

把你最爱的歌来轻轻唱”

江月白微微抬头，看向窗外的细雨。

他们的身体随着旋律轻轻摇晃，每一个动作都显得那么自然，那么和谐。

现场的其他人也被江月白的歌声所感染，他们或闭目聆听，或轻轻点头。

而直播间的水友粉丝们，同样被歌声所吸引。

本以为即兴创作的歌曲可能不会有多好听，事实却恰恰相反。

歌曲旋律优美，节奏缓慢而富有张力，特别是副歌部分的高潮迭起，情感的宣泄达到了极致，让人听后久久不能忘怀。

“又是清明雨上，折菊寄到你身旁”这句歌词直接点明了清明时节，以折菊这一传统习俗来表达对逝者的深切纪念和崇高敬意。

整段歌词充满了诗意和深情，通过细腻的笔触和丰富的传统文化元素，传递了对逝去亲人的无尽怀念以及对生命无常的深刻感慨。

“远方有琴 愀然空灵 声声催天雨

涓涓心事说给自己听

月影憧憧 烟火几重 烛花红

红尘旧梦 梦断都成空

雨打湿了眼眶

年年倚井盼归堂

最怕不觉泪已拆两行”

诗意的笔触描绘了一种深沉的孤独和内心的哀愁。

琴声与雨声交织，形成了一种凄美的音乐背景。

这段歌词通过琴声、月光、烟火和烛光等元素，构建了一个既宁静又热闹，既温暖又凄凉的场景。

直播间的观众们仿佛能够通过这些歌词，感受到清明时节细雨中的美景。

他们注视着江月白的一举一动。

他的眼神透过雨幕，似乎在寻找着什么，或许是过去的回忆，或许是未来的憧憬。

江月白的声音温暖而富有磁性，他对歌曲情感的把控恰到好处，既有力度又不失柔情。

“又是清明雨上

折菊寄到你身旁

把你最爱的歌来轻轻唱”

当歌曲接近尾声时，直播间的弹幕已经变成了一片“666”和“再来一首”。

随着最后一段旋律的落下，江月白结束了他的演唱。

乐队成员们也随着旋律的终结而停止了演奏，整个现场被一种短暂的宁静所笼罩。

随即便是现场人员的掌声。

“这歌什么时候发布？”

“好听想听爱听，速速发布。”

“清明的雨是雨上的人挂念雨下的人时所流的泪。”

“这首歌让我想起了刚刚去世没多久的奶奶。今年的雨带走了我的奶奶，也带走了我的童年。”

“雨上是天堂，雨下是人间。”

“又是一年清明，又是一年雨，曲空灵，词委婉，或许曲动人心也不过如此吧。”

“清新自然的词曲，淡淡流转的忧伤，还有最爱的华夏风，再加上月白的声音，简直不能更好了。”

“在自习室一个人带着耳机偷偷听，眼泪不自觉地流出来了。”

“不知道等到我五十岁的时候再听这首歌会是什么感觉。”

一首《清明雨上》将原本直播间热闹欢乐的气氛变得沉静忧伤起来。

粉丝们纷纷在弹幕中分享自己的听后感受，一条条弹幕如同细雨绵绵，绵绵不绝。

对于粉丝们的要求，江月白也给与了回应。

表示，这首《清明雨上》将会在近期发布在共享音乐平台上。

在直播结束后，他们还需要重新录制一次，以确保最终上传的版本能够达到他们心中的完美标准。

接下来的直播时间便没有了多少，就是乐队成员和粉丝们的互动聊天。

本来最初计划的直播时间也只有两个小时，但在粉丝们的热情要求下，直播时长早已超出了原定计划。

尽管许多粉丝们都恳求镜花水月能够多播一会，但是考虑到时间等因素，最终还是在粉丝们挽留中结束了直播。

……

（《清明雨上》 歌曲原唱：许嵩；作曲：许嵩；作词：许嵩；编曲：许嵩。）

----------------------------------------

第209章 哥罩着你

镜花水月的首次直播完美落幕。

与此同时，镜花水月直播的事情也冲上了热搜。

#镜花水月首秀# 直播间的观众数突破千万大关，新曲的发布更是震撼人心，引发广泛讨论！

#月白速写歌曲# 在短短二十分钟内，月白即兴创作出一首歌曲，展现了其非凡的音乐才华。

#清明雨上# 清明节之际，一首《清明雨上》献上！

那些错过直播的观众，在事后，无不感到后悔。

没想到错过了这么精彩的时刻。

主要是他们也没有想到直播的时候会有这么一茬。

直播写歌！

这是人能做出来的事？

但江月白做到了，他的才华在直播中得到了充分的展示，让所有观众都为之震撼。

别说是粉丝们，就连那些金牌作曲人恐怕也做不到在二十分钟内创作出一首歌曲。

更别说还是“命题作文”。

此次直播，不仅让江月白的才华得到了业界的广泛认可，也让更多人开始重新审视这位年轻作曲家的惊人潜力。

他的实力，让人不得不重新评估这位作曲界的新星。

……

清明节之际，江月白如同往年，与陈叔和高姨一同前往祭拜已故的双亲。

尽管岁月流转，父母的形象在记忆中日渐模糊，但每年此时，江月白仍旧与陈家一同前往扫墓祭奠。

距离镜花水月的直播过去已有三天。

直播结束的第二天，镜花水月就将《清明雨上》录制好后上架了音乐平台。

这首新歌一经发布，便迅速赢得了广泛的赞誉。

下载量节节攀升，短短数日便荣登金曲榜首位。

这让榜单上的其他歌手们有些措手不及。

谁也没有想到镜花水月会在这个月发布新歌。

虽然之前都知道他们要直播，但是直播中写歌却是意料之外。

若非直播回放的存在，许多人甚至难以置信江月白能在短短20分钟内创作出一首歌。

这首充满华夏风元素的《清明雨上》，在这个特殊的时节，更显得意义非凡。

歌中雨中清明时节的景象，情感细腻，意境深远。

乐队众人这几天的生活也归于平静。

龙战和宋浅云照常去上学。

据他俩所说，只要再过一段时间，就能申请提前毕业了。

这个学期结束之前不能毕业的话，最多下个学期初就可以。

清明过后，五一假期接踵而至。

陈嘉欣和宋轻月两人趁着假期来到别墅放松了一下心情。

长期的学习压力也需要适当的放松。

对于宋轻月来说，这还是她第一次来到别墅。

在参观别墅的同时，时不时地发出惊叹声。

这也是高考前的最后一个假期。

今年陈嘉欣和宋轻月都将参加高考。

她们俩的成绩都属于班级里前十名的那种，在年级里不算顶尖，但是考个本科还是没有问题的。

而她们的目标就是九院。

至于选择九院中的哪一所，就得看高考成绩了。

她们倒是想去复交大学，但是作为国内排名前五的学校，其所需要的分数线也是极高的。

再加上因为江月白的原因，导致很多人都想着报考复交大学。

而复交大学官方也利用好了这一优势，对外宣传上特地加上了“著名作曲人江月白的母校”。

今年复交大学的分数线一定会有所提高。

而九院中其它几所同样如此。

为了吸引学生可谓是煞费苦心。

毕竟镜花水月的粉丝中，学生的占比还是很大的。

特别是初中生和高中生。

几乎所有的高中生都听过镜花水月的歌曲。

很多学生即使不是镜花水月的粉丝，也经常听他们的歌。

自从乐队成员的身份被曝光后，上都九院便成了众多学生心中的理想之地。

上都大学城的优势在于，这九所院校几乎覆盖了所有层次的录取批次，为考生们提供了丰富的选择。

这里既有"985"、"211"工程的重点大学，也有普通一本、二本院校，还有专注于艺术教育的上都音乐学院、上都戏曲学院等。

这就给考生们提供了多种选择。

“嘉欣轻月，你们两个想好考什么大学了没？”

饭桌上，夏紫苑问起两人。

“我肯定是想去我哥的复交大学，但我这成绩人家也不会要我，只能选择其它的了。”陈嘉欣无奈地说道。

“我也差不多。”宋轻月跟着回应。

“那你们可以选择去跟阿战云云做校友啊。”苏莺儿提议道。

龙战是上华大学，宋浅云就读的是上都师范大学。

前者是一本，后者则是“211”重点工程大学。

陈嘉欣和宋轻月努努力是可以考上上都师范大学的，即使再不济，也有个上华大学上。

而且双方父母都比较开明，并未对她们施加过多的压力。

所以对她们而言没有沉重的心理负担。

她们所要做的，就是尽自己最大的努力，全力以赴。

只要在过程中不留遗憾，无论结果如何，她们都能坦然接受。

“就是就是，来上华大学，哥罩着你。”龙战拍着胸脯自信满满。

“别听阿战乱说，咱要往好处想。”王诗晴拍了一下龙战的脑袋，“有能力还是要冲一下的。”

王诗晴当年就是因为填高考志愿的时候没有填好，导致本来能上“211”大学的成绩最终被迫上了一本。

唯一幸运的是，龙战也通过自己的努力跟她上了一所学校。

要是她上的不是上华大学，也没办法跟龙战成为校友。

“放心吧，晴晴姐，我们会努力的。”

五一劳动假期过得很快，而高考的脚步也越来越近，仅剩一个月的时间。

在这个时刻，共享音乐平台如期启动了一年一度的"毕业季征文"活动。

回想起来，镜花水月正是凭借一首《启程》在乐坛崭露头角，然后一步步走到现在。

在之后的几年里，镜花水月便没有再参加“毕业季征文”。

主要还是江月白觉得，他们已经不需要活动来提高乐队的知名度了，这种机会还是留给其他有才华的新人。

今年同样也是。

江月白看到弹窗上的活动，只是扫了一眼，就没有去过多的关注。

虽说活动不参加，但是歌还是要发的。

毕竟自己的妹妹和宋轻月也要参加高考，也算是鼓励她们。

江月白脑子里的毕业神曲不少，但是这次他准备发一首比较特别的歌曲，而且是采用不同的方式。

吃完饭的江月白，拿出手机，找到镜花水月工作室的群。

江月白：@时衡玉@楚南，时哥，楚哥，有件事请你们帮个忙。

----------------------------------------

第210章 再次见面

阳光洒满天际，万里无云，蓝天清澈如洗。

今日的微风轻柔，阳光温暖宜人，没有一丝燥热，正是拍摄毕业照的绝佳天气。

今天是九院大四学生拍摄毕业照的日子。

文夕岚、苏莺儿和夏紫苑都需要返回学校。

趁此，江月白也跟着一起，正好回学校看看。

除了拍摄毕业照，乐队成员们今天还有另一件重要的事情要处理。

她们乘坐江月白的车，一同回到大学城。

江月白将每个人送到他们各自的学校后，也回到了自己的母校——复交大学。

漫步在熟悉的校园石子路上，江月白心中涌起阵阵感慨。

这里的一草一木，一砖一瓦，都承载着他的青春记忆，让他不禁回想起那些美好而又宝贵的大学时光。

远处的学子们正在拍摄毕业照，他们身穿整洁的学士服，头戴学位帽，脸上洋溢着青春的笑容。

毕业照前的学子们，或站或坐，彼此间的距离紧密而又和谐。

学生们在镜头前留下了最灿烂的笑容，那是对过去岁月的告别，也是对未来的期待。

明年站在那里的就是自己了。

江月白不由加快了脚步。

一路上，也没有什么人发现江月白。

看来戴帽子还是有用的。

江月白先是去了自己在学校的宿舍，里面空无一人。

走到自己的床位边，将上面的贴有自己名字的纸条撕掉。

那是三年前他亲手贴上的标签，但自从军训过后，就从没有住过。

紧接着，江月白便前往此行的目的地。

绕过一栋宿舍楼，爬上三楼，最后停留在了一间宿舍门口。

3204！

咚咚咚！

江月白敲响了房门。

“谁啊？”屋里传来了熟悉的声音。

“等一下，来了。”

没过几秒，门被缓缓打开。

开门的是F4中的老好人付荣光。

“大神！？”

付荣光脸上先是不可思议，接着转化成惊喜。

坐在电脑前的其他人听到声音，同时侧过身子看向门口。

“大神？在哪？”

“真是月白？”

“大神！真是你啊。”

三人急忙放下手中的键盘鼠标，冲了过来，把付荣光往后拽。

“月白你怎么来了？”全善飞显然是最激动的那一个。

“过来看看你们。”

“啧，怎么回事？你们别挡在门口啊，大神，快进来快进来。”

张远用手拨开其他人，把江月白拉进宿舍。

……

上都科技大学操场

“小茵，文琪！”

苏莺儿和夏紫苑两人刚出现在操场上，就引起了轰动。

跟她们有相同情况的还有上都音乐学院的文夕岚。

“莺儿，紫苑！”钟茵和杨文琪一见到苏莺儿和夏紫苑，便热情地迎了上去，四人紧紧拥抱在一起。

他们本是同一个宿舍的好友，彼此间的关系亲密无间。

现在苏莺儿和夏紫苑毕业了，她们两人平时在宿舍里也有点寂寞。

一番亲切的寒暄之后，四人又加入了同班同学们的聊天，大家欢声笑语，共同回忆着大学生活的点点滴滴。

“小茵文琪，待会我们有件事跟你说。”拍摄前，苏莺儿凑到两人中间说了一句。

“嗯？好。”

“嗯。”

……

“大神，我们真的也能去吗？”

“我们去不会拖后腿吧？”

“要不我们还是不去了吧。”

3204宿舍里，全善飞四人听了江月白的话有些难以置信，随之又有些不自信。

“没事，相信自己，你们之前不是还上台表演过吗？自信点。”江月白鼓励着几人，接着说道，“而且不止有你们几个人，还有其他人呢。”

“那行吧。”

“既然大神你都这么说了，那我们也去过把瘾。”

“那就听大神的。”

“那走吧。”见四人都已同意，江月白便催促着。

全善飞突然叫住，然后走到自己的衣柜翻找起来。

“等等，我换身衣服。”

“哦对，我也换一下。”

“这西装买了三年了，除了大一迎新晚会都没有怎么穿过。”

“别骚包了，你还准备穿西装去？”

“哦，那我换一件。”

待到四人换好衣服，已是十分钟后。

还真别说，换了身衣服，整体形象都提高了不少。

“走吧。”

江月白领着四人往上都音乐学院走去。

一路上，全善飞四人还不停地问着江月白详细信息。

江月白也只好把具体情况跟他们说明白。

复交大学离上都音乐学院算近的，两所学院就靠在一起。

按照文夕岚给的提示，五人一边导航一边问路才找到了地点。

这是上都音乐学院的录音棚。

作为国内顶尖的音乐学院之一，上都音乐学院深知录音棚对于音乐教育和创作的重要性，因此配备了数量众多、设备先进的录音棚。

这些录音棚不仅数量众多，满足了学生们多样化的录音需求。

当他们推开录音棚的门，一眼就看到了文夕岚靠在墙边，旁边还有几位镜花水月工作室的成员。

他们似乎已经在这里等候多时。

“夕岚。”

“小白你来啦。”

江月白环顾四周“其她人呢？”

“还没到呢，你们是第一批。”

全善飞等人此时也看到了文夕岚。

曾经文夕岚也是他们的女神，如今真站在他们的面前，反而有些紧张得说不出话来。

“夕岚学姐你好。”犹豫半天最后憋了几个字。

“你们好。”文夕岚微笑点头示意。

江月白此时看到了时衡玉以及楚南，扭头对四人说道：“你们先在这休息会。”

说完，就朝着时衡玉等人走去，然而又想起了什么回头对文夕岚说道：“夕岚，你把乐谱给他们几人先看一看。”

“月白来啦。”时衡玉和楚南几人此时也听到了江月白的声音。

“时哥，今天麻烦你们了。”

“你这话说的，都是应该的，再说了，你可是我们的老板，我们全指望着你养家糊口呢！哈哈哈！”时衡玉摆了摆手笑道。

其余几人也纷纷放声大笑。

他们今天过来就是江月白让的。

江月白前段时间想要录制一首歌，只不过这次跟上次《黄梅戏》一样，需要录制MV。

因此，他特别请来了镜花水月工作室的团队，提前进行准备工作。

这间录音棚是文夕岚出面，向上都音乐学院借用的。

对方一听是镜花水月要录制歌曲，二话没说，就把学院里最好的一间录音棚借给文夕岚。

除了要录制歌曲以外，还需要录制MV，所以时衡玉等人带了一些必要的设备进来。

他们提前过来也是为了调试设备，布置现场。

只为了拍摄出最真实的MV。

----------------------------------------

第211章 《燕京东路的日子》

“小白，我们来了。”

没过多久，龙战便带着几人来到了录音棚。

“动作很快嘛。”

“那必须的。”

他身边的几人都是关系比较好的同学，并且都有着不错的唱歌功底。

这几人跟全善飞四人一样，初见江月白和文夕岚两人都有些激动，不过好在没有失态。

接下来半个小时内，苏莺儿、夏紫苑和宋浅云陆陆续续到齐了。

跟前面一样，每个人都带了两三个同学过来。

这其中也包括文夕岚的同学，作为上都音乐学院的学生，自然知道录音棚的位置，所以并没有要文夕岚领路。

除了镜花水月工作室的人员，现场的其他人员加上乐队六人总共正好20人。

江月白将手中的乐谱逐一分发给在场的每个人。

在来之前，乐队众人已经将事情详细给每个人都说过了，确保他们是自愿参加。

对于这样难得的机会，几乎没有人愿意错过。

能够和镜花水月乐队众人一起录制歌曲，还是唱得江月白写的歌，他们求之不得。

起初，他们还担心自己的演唱水平可能不足以达到录制的标准，害怕自己的不足会影响到歌曲的整体效果。

然而，在尝试演唱之后，他们发现彼此的水平相差无几，心中的不安逐渐消散。

录制工作并不急于一时，这首歌的旋律虽然简单，但仍然需要大家花时间去熟悉和掌握。

这首歌的特别之处，就在于它并不要求过于复杂的演唱技巧，而是更注重情感的真挚表达和团队的和谐配合。

前世这首歌就是出自一位几乎没有音乐基础的高中生之手，再由一些不是很专业的学生所唱。

歌声没有任何技巧，全是感情。

即使这样，同样感动了无数学子。

也正是因为这种不造作的真实感，引起了无数学生们的共鸣。

江月白对他们也没有什么要求，即使稍微有些跑调也没关系。

在乐队成员的耐心指导下，到了下午，十几个人已经对歌曲的旋律和歌词有了深刻的理解和掌握。

为了能够在今天录制出来，就连午饭都是点的外卖。

对此，众人不仅没有意见，反而乐在其中。

待到下午三点时分，歌曲的录制也正式开始。

现场的录音棚全部布置好，每个人都戴上了耳麦，站在麦克风前。

镜花水月工作室的简风、吴仁杰以及洛水纷纷举起了摄影机，对着一众学生。

而歌曲的伴奏早在几天前，乐队几人就已经录制完毕。

乐队加上十四位学生全部站在镜头前，可以看出有些人还是稍显紧张，但却异常兴奋。

时衡玉站在众人面前，高举右手，做着倒计时的手势。

学生们也开始调整呼吸。

随着手势从一变成零，二十人的合唱也响彻在录音棚中。

“开始的开始

我们都是孩子

最后的最后

渴望变成天使

歌谣的歌谣

藏着童话的影子

孩子的孩子

该要飞往哪儿去”

学生们的声音如同清澈的溪流，互相配合，他们的眼神交流着默契，每一个动作都显得那么协调。

镜花水月六人用声音引领着其他学生，学生们的声音也呈现出不同的质感。

第一段唱完，学生们都左右顾盼，看着身边的同学不由自主地笑了。

笑容温暖纯粹，不带一丝杂念。

无拘无束，不带任何伪装，这是他们内心的纯真。

这笑容也是青春的象征。

时衡玉、楚南和负责拍摄的几人同样被这些学生们的声音所感染。

看着天真烂漫的学生们，时衡玉和楚南不禁微微点头。

镜头缓缓聚焦在钟茵身上，她的面庞带着一丝稚嫩的圆润，却不失清丽，脸上绽放着一抹柔和的微笑。

她的声音温柔细腻，宛如春风拂面，给人以温暖和舒适的感觉。

“开始的开始

我们都是孩子”

……

镜头缓缓从钟茵身上移开，转向了全善飞。

他的声音低沉而富有磁性，如同深秋的夜风，带着男性特有的沉稳。

全善飞的脸上洋溢着自信和阳光的气息，双手自信地叉在腰间，面庞平静如水。

随着音乐的旋律，他轻轻地晃动着脑袋，每一个动作都显得那么自然而有节奏，仿佛与音乐融为一体，展现出他对音乐的热爱。

“最后的最后

渴望变成天使”

……

紧随其后的是杨文琪，她那活泼的形象和扎着的马尾辫，让人印象深刻，充满活力。

她的声音中透露出一丝青涩，如同清晨的露珠，清新而未经雕琢。

这稚嫩的音色，不仅没有削弱她的表现力，反而增添了一份纯真的魅力。

“歌谣的歌谣

藏着童话的影子”

……

付荣光以其朴实无华的外表和沉稳的歌声，给人以深刻的印象。

他的歌声，如同一股温暖的春风。

戴着眼镜的他，眼神坚定，散发着一种平易近人的亲切感。

“孩子的孩子

该要飞往哪儿去”

……

在短暂的静谧之后，清澈的钢琴声流淌而出，轻柔地拨动着空气。

随着钢琴的旋律，其他乐器逐渐加入。

这旋律仿佛穿越了时空，带着听众回到了那些阳光明媚的日子。

那时的笑声、泪水和梦想都随着音乐的起伏而重新浮现。

“当某天

你若听见

有人在说那些奇怪的语音”

张远以他那柔和而充满魅力的嗓音，引领着这一段的序幕。

他一手扶着耳麦，一手拿着乐谱，全神贯注于每一个音符。。

随着他的歌声，旋律开始在空气中弥漫。

……

“当某天

你若看见

满街的本子还是学乐先”

文夕岚的同学胡一涵文文静静的，双手拿着曲谱，眼睛一下不眨地盯着上面的词。

她的眼神中透露出一丝紧张，但这份紧张并没有掩盖住她的真实与纯粹。

相反，这份紧张感反而赋予了她一种别样的动人魅力，一种不加修饰的真诚。

胡一涵轻启朱唇，柔和而细腻，清新而甜美。

……

“当某天

再唱着

这首歌会是在哪一个角落”

紧接着，轮到宋浅云的同学许薇展现她的才华。

她左手轻贴耳麦，头部微微倾斜，姿态优雅而专注。

许薇的双眼微闭，仿佛在用心灵去感受每一个音符的跳动，她完全沉浸在这首歌的旋律之中。

她的头部随着音乐的节奏轻轻晃动，每一个动作都显得那么自然而富有韵律。

……

“当某天

再踏进

这校园会是哪片落叶

掉进回忆的流年”

宋浅云的声音响起，宛如时光的画笔，细腻地勾勒出高中时光的点点滴滴。

相较于其他学生，宋浅云的演唱技巧更显专业，她的音准精准，音色纯净，每一个转音都处理得恰到好处。

她的声音穿透力强，能够轻易地触动听众的心弦，让人不由自主地被她的歌声所吸引。

宋浅云的演唱，一字一句都显得极其真诚，她将自己的情感完全融入到歌曲之中，让每一个字都充满了生命力。

她的歌声不仅仅是对歌词的简单复述，更是对青春故事的深情讲述，让人在她的演唱中看到了自己曾经的影子。

……

（《北京东路的日子》 歌曲原唱：刘千楚、徐逸昊、鲁天舒、姜玮珉、胡梦原、张鎏依、梁竞元、游彧涵、金书援、许一璇；作曲：汪源；作词：汪源；编曲：孙磊。）

----------------------------------------

第212章 一遍过

旋律缓缓攀升，钢琴的音色愈发深沉，如同重锤击打在心弦上。

接下来，就是学生们三三两两配对合唱。

“表示从一楼到四楼的距离

原来只有三年”

钟茵与全善并肩站立，共同面对着麦克风。

两人脸上洋溢着真挚的微笑，沉浸在这难忘的瞬间，彼此的眼神中流露出对这一刻的珍视与享受。

无疑，这一天将成为他们生命中最闪耀的记忆，被永久镌刻在心间。

“表示门卫叔叔食堂阿姨

很有夫妻脸”

薛颖和宋浅云一边唱着一边晃动着身体，头部随着音乐的起伏轻轻一上一下。

在灯光的映照下，两人身影在舞台上交织成一幅动人的画面。

“各种季风洋流都搞不懂

还有新视野”

游紫涵和夏紫苑肩并肩，共同握着一张曲谱，他们的声音交织在一起。

她们的另一只手在空中轻盈地舞动，宛如指挥家手中的指挥棒，仿佛在指挥着无形的乐章。

“各种曾经狂热的海报照片

卖几块几毛钱”

杨文琪和付荣光两人相视一笑，如同无声的交流。

目光坚定地转向镜头，接着盯着镜头跟唱起来。

“我们穿上西装假装成长

胶片挥霍习惯的笑脸”

苏莺儿和鲁燕紧密相依，苏莺儿一手轻柔地搂着鲁燕的肩膀。

在两人的歌声中，可以感受到一种难以掩饰的轻快感，和谐悦耳。

“悲伤一发寂寞唏嘘

痛的初体验”

张依依和韩浅全神贯注地紧盯着曲谱，目光坚定而专注，没有一丝斜视，完全沉浸在曲目之中。

“毕业和成年的字眼

格外扣人心弦”

龙战、徐昊和胡一涵齐声歌唱，他们的声音各具特色，却又完美地融合在一起。

歌声如同天作之合，每一个音符都恰到好处地融入整体的旋律之中，展现出一种令人赞叹的默契与协调。

“各种莫名的感伤

只说句嘻嘻一些”

文夕岚、姜原和许薇呈三角站立。

站在三角的顶点，文夕岚散发着自信与魅力，她的存在如同这个组合的灯塔，引领着整个表演的方向。

在最后一句时，在场的所有人也加入到歌声中。

随着这一句的结束，有些人再也忍不住地笑了出来。

全善飞手指着张远，意有所指。

张远两手一摊，表示自己也很无奈。

女生们要么是捂嘴轻笑，要么用手中的曲谱挡住下半面容。

还有些人则对着镜头比耶。

整块场景的景象都被三台摄影机完整地录制了下来。

画面温馨和谐。

“十年后

你若听见

有人在说这些奇怪的语言”

（文夕岚）

“十年后

你若看见

满街的本子还是学乐先”

（钟茵）

“表示从一楼到四楼的距离

原来只有三年

表示门卫叔叔食堂阿姨

很有夫妻脸

各种季风洋流都搞不懂

还有新视野

各种曾经狂热的海报照片

卖几块几毛钱”

（女生齐唱）

“我们即将分别

独自浪在

中华外国不同地点”

（江月白）

“瞥见白色校服

还会以为是我认识的谁”

（薛颖）

“也或许谁会忘记谁的名字

但记得

燕京东路的日子”

(胡一涵、张依依、鲁燕、游紫涵)

“开始的开始

我们都是孩子”

苏莺儿以柔和细腻的嗓音轻声吟唱，声音中蕴含着一种独特的萝莉音特质，清澈而又不失甜美。

“最后的最后

渴望变成天使”

龙战的声音此时透出了一种深邃的质感，声线低沉而富有磁性，每一个字都像是从内心深处涌出，带着一种独特的力量和深度。

“歌谣的歌谣

藏着童话的影子”

（夏紫苑）

“孩子的孩子

该要飞往哪儿去”

（江月白）

随着江月白的声音渐渐落下，这首《燕京东路的日子》的录制工作终于画上了圆满的句号。

录音棚内，原本充满旋律的空气逐渐归于平静。

学生们不约而同地长舒一口气，脸上露出了如释重负的表情。

虽然他们口中说着不紧张，但那紧绷的神情和紧握的双手早已无声地透露了他们内心的波动。

但是刚刚在演唱的过程，都是尽力克制着。

幸运的是，整个录制过程中并没有出现什么大的失误。

尽管某些细节上，个别人的声音可能略微偏离了旋律，出现了轻微的跑调，但这并不影响整首歌曲的和谐与美感。

相反，这些小问题反而增添了一丝真实感。

前世这首歌曲是由一群即将毕业的高三学子所唱，作曲作词同样也是由其中的一位学生所创。

而且大家都没有什么音乐基础。

但录制出来的成果出人意料地触动人心。

它以一种简单直接的方式讲述了他们的故事，传达了他们对青春的感慨和对未来的憧憬。

这首歌没有繁复的装饰，却充满了最真挚的情感，它的每一个音符都像是从心底流淌出的清泉，纯净而感人，深深打动了每一位听众。

一经发布，便在学子们之间广为流传，收获了如潮的好评。

这首歌成为了他们共同的青春记忆，每当旋律响起，都能唤起那段充满梦想和活力的时光。

至于歌名的由来，则是因为当时他们所在的学校坐落在燕京东路上。

所以歌名才叫做《燕京东路的日子》。

巧的是，大学城所在的位置也是一条名为燕京东路的道路。

所以这歌名可以继续沿用。

乐队几人和其他学生们高声欢呼。

时衡玉和楚南两人对视一眼，会心一笑。

这次的录制他们两个都非常满意。

一遍过！

虽然有些小问题，但是瑕不掩瑜，最终的成果超出了所有人的预期，让人不禁为之赞叹。

况且这群孩子都是第一次经历这个场面，能做到这个程度已经出乎他们的意料了。

负责录制的工作人员在放下摄像机的那一刻，脸上露出了满意的微笑。

他们的目光在这些充满活力和激情的孩子们身上徘徊，每个人的脸上都映照着青春的光芒，仿佛看到了自己学生时期的模样。

江月白轻步走到时衡玉和楚南的身边，与他们并肩站立。

他们一同注视着这些同学们。

“时哥，楚哥，你们感觉怎么样？”江月白的视线依旧在这些学生身上。

“非常好。”时衡玉点了点头。

“这次录制很成功，效果很不错。”楚南同样表示认同和赞赏。

“那接下来还要麻烦你们多费心。”江月白说道。

这只是初步的录制，MV中的其它画面是还仍需要拍摄，这就是他们接下来所需要做的事。

今日录制的视频素材将经过精心剪辑，挑选出最精彩、最能表达歌曲情感的部分，融入到MV中。

这个过程需要创意和匠心，每一个镜头、每一个画面都将被赋予意义，共同讲述一个动人的故事，让MV不仅仅是音乐的延伸，更是情感和记忆的载体。

“放心，接下来就交给我们，包你满意。”楚南比了个“ok”的手势。

----------------------------------------

第213章 三年时光，转瞬即逝

录制圆满结束后，大家聚集在录音棚内，一遍又一遍地回放着录像。

录像中的某些小插曲，如意外的走音或滑稽的表情，让大家忍不住笑出声来，这些细节增添了几分轻松和乐趣。

唱时没感觉，现在听起来却能发现自己的不足。

随着时间的流逝，不知不觉中，夕阳已经西下。

为了感谢大家，江月白请众人在校外的一家餐馆中吃了午饭。

可惜时衡玉和其他几位成员因工作安排需要先行返回工作室，未能一同前往。

况且都是一群学生，他们觉得自己在场也不合适。

这样正好二十个人，江月白弄了个包间。

饭桌上，众人饮料代酒，畅谈中充满了欢声笑语。

一顿饭吃了一个多小时。

饭后，江月白和龙战负责将学生们一一送回学校，确保他们安全抵达宿舍。

这才回头接文夕岚等人。

他们几个还是要回别墅的。

回到别墅已经八点多了，大家都挺累的，洗洗便睡了。

……

第二天，镜花水月工作室的人员全部出动，分为几组，前往当地几所高中拍摄视频。

在这次行动之前，工作室已经与各校方进行了充分的沟通，并获得了正式的拍摄许可，确保了拍摄活动的顺利进行。

昨天录制拍摄的视频，最多只会留下一半。

而剩下的一半就需要靠其它画面来补。

随着高考的脚步日益临近，校园中弥漫着一股紧张而严肃的学习氛围。

教室的墙壁上，励志的标语和高考倒计时的日历随处可见，它们如同无声的号角，时刻提醒着学生们珍惜时间，努力拼搏。

在这样的氛围下，时间流逝变得异常清晰。

每一分每一秒都显得异常宝贵。

按照往年的情况，共享音乐平台的“毕业季征文”都是6月1日正式开始。

在此之前是投稿阶段。

也正是在这个时候，镜花水月在时隔一个多月后再次发布了新歌。

江月白特地错开了征文的时间，在之前发布。

尽管一些学生们忙于高考，但这并不影响新歌的火热。

只不过这次的歌名让众多粉丝们感到很奇怪。

单从歌名来看，《燕京东路的日子》似乎并没有透露太多信息，让人一时难以捉摸其背后的深意。

看似普普通通的名字，好像也没有什么特别的含义。

甚至是什么类型的歌曲都不知道。

“又发新歌了？这次还可以，没有让我们等太久。”

“虽然和两年前的发布速度没得比，但是一个月能有一首歌，我已经很满足了。”

“只要能保持现在这样那也不错。”

“看歌名有点怪啊，什么意思？”

“母鸡啊，先听再说，听完说不定就知道了。”

“不对劲啊，这次的演唱人员怎么这么多？这得有十来个吧。”

“数过了，正好二十个，除了镜花水月还有些不认识的人，名字都没有听说过。”

“这次好像有MV哎。”

“是吗？我要看。”

“有MV那就先看MV。”

点开界面，许多粉丝便发现了端倪。

歌名暂且不说，演唱人员就多达二十个。

除了镜花水月的六位成员外，其他的名字对于大家来说都是陌生的。

就连陈嘉欣和宋轻月两人都没明白。

镜花水月每次只要一发布新歌，她们两个总是第一时间将歌曲分享到各个群里，其中也包括班级群。

现在她们班上有很大一部分人都是镜花水月的粉丝。

但她们两人和镜花水月的关系，同学们并不知道。

只以为她俩是镜花水月的粉丝。

妹妹的这个特殊身份并没有给她们带来什么，每次还是依旧需要等到歌曲发布才能听到，除非录制的时候就在现场。

这次也不例外。

跟她们两人一样，镜花水月怀着兴奋的心情点开了MV。

刚点进去，就听到了声音，屏幕上出现了一群大学生，他们戴着耳麦，站在麦克风前，轻声合唱，画面温馨而感人。

“开始的开始

我们都是孩子

……”

真挚的情感配上朗朗上口的旋律，让人回忆起自己的校园时光和那段无忧无虑的青春岁月。

视频中一个个略显青涩的脸庞，透露出一种未经雕琢的真实感。

他们的表情、动作，无不展现着青春的纯粹和活力。

画面一转。

一男一女两个学生，身穿整洁的校服，在午后斑驳的树荫下并肩走着。

女孩模仿着男孩的动作，带着一丝俏皮和活泼，紧跟在他的身后。

课堂上，女生感到鼻子有些不适，她向同桌伸出手，无需言语，男孩仅凭她的动作和眼神就心领神会。

他从书包中拿出一包纸巾，递给了她。

走廊上，一个女生拉着一个男生站到镜头前。她右手比出胜利的"耶"手势，脸上洋溢着自信的笑容。

而男生则显得有些腼腆，但在女生的鼓励和催促下，他逐渐放下了拘谨，靠近了女生。女生则大大方方地挽起了男生的手

时间仿佛定格在了这一刻。

年少时，少年总是比少女害羞。

画面切换回录音棚，二十个人肩并肩站成一排，随着音乐的节奏轻轻摇摆，每个人的脸上都洋溢着真挚的笑容。

偶尔，还有人做出一些俏皮的小动作，为这个和谐的场面增添了几分趣味和生动。

“当某天

再唱着

这首歌会是在哪一个角落

……”

镜头切换，画面到了学校的楼梯。

男孩与女孩擦肩而过，男孩上楼，女孩下楼。

就在这时，男孩突然从楼梯栏杆处探出头向下望去，女孩也在同一时刻转身抬头，两人的目光在半空中相遇。

他们的眼神中流露出一丝羞涩，随后都不约而同地笑了，这笑容里有着青春特有的纯真和甜蜜。

午自习，男生在认真地看着书，女孩子身上则盖着一件衣服趴在桌上，男孩掀开衣服，发现了里面正在偷吃零食的女生，女生连忙把衣服拉下来，一举一动尽显可爱。

男生见状主动把自己课桌里的零食拿出来摆在桌上分享给女孩，女孩从衣服下探出手将零食拿了进去。

上课前，女孩子在讲台上擦着黑板，由于有些地方太高，即使跳起来也擦不到，同桌的男生立马站起身走向前，替她擦了黑板。

“表示从一楼到四楼的距离

原来只有三年

表示门卫叔叔食堂阿姨

很有夫妻脸”

画面切换到教学楼，四周的学生迎接即将到来的高考，将书本试卷全部抛向窗外，任由它们随风飘散。

门卫叔叔和食堂阿姨也难得地站在一起面对着镜头，脸上露出了笑容。

录音棚里，众人打闹嬉笑的画面也显现在观众们面前。

每个人的脸上都写满了纯真和喜悦。

听到这句，许多观众的情感被深深触动，泪水不禁涌上眼眶。

他们的思绪被带回到了那个充满阳光的午后，那个曾经属于自己的校园时光。

他们怀念的不仅仅是视频中的那些孩子们，更是那段无忧无虑、充满梦想的自己。

画面中的那些孩子们何尝又不是曾经的自己？

学生时代的点点滴滴，如同潮水般涌上心头，那些熟悉的面孔虽然已经变得模糊，但那些欢声笑语却依然清晰地回荡在耳边。

----------------------------------------

第214章 同学们的请假条

教室里，女生递给男生一听汽水，眼神中带着一丝俏皮，请求他帮忙打开。

男孩轻松打开后自己喝了一口，女生此时也被逗笑了，小手轻轻捶着男孩。

男孩也笑了起来，接着从课桌里重新拿出一听打开递给女孩。

画面再次变换。

画面再次变换，一位男老师缓步走进教室，他的目光温和而深邃，逐一扫过每一个同学的脸庞。

学生们注意到了老师的到来，小声提醒他看向黑板。

老师转头看去，黑板上赫然写着学生们的请假条。

“请假条

亲爱的王老师

高三（6）班全体同学因毕业离校，向您请假。

时间久远，不能陪在您身边，望您照顾好身体！

请假时间：无期

望批准”

后面还有写着签字和日期。

平日里总是亲切开朗的老师，此刻站在黑板前，看着学生们用心写下的文字，心中涌动着复杂的情感。

眼泪不由自主地涌了出来。

注视良久，身子背着学生们在签字后面签上了自己的名字。

同意!

写下这几个字，老师再也忍不住抹了抹眼前的泪水。

即使最后，他也不想学生们看到他流泪的样子。

镜头切换，同样是面对孩子们的请假条。

平日里严厉的男老师，看到后静静凝视了许久。

接着拿起粉笔在黑板上写下了八个字：“此去一别，一路顺风！”

最后在意见一栏签下了一个“滚”字。

完成这一切后，男老师没有回头，径直走出了教室。

然而，在他转身离开的那一刻，同学们可以看到老师轻轻抬起手，迅速地擦过眼角，试图掩饰那不由自主涌出的泪水。

这个细微的动作，透露出老师内心的不舍和感伤。尽管他尽力保持着坚强，但离别的情绪仍然触动了他坚强外表下的柔软心弦。

……

歌曲的旋律持续流淌，MV的画面在录音棚的热烈氛围和校园的宁静场景间交替切换，构建起一个充满情感的视听旅程。

这些画面，既带有校园生活的独特色彩，又洋溢着亲切感，它们如同一面面镜子，映照出听众们自己的学生时代，唤起了那些深藏在心底的共同记忆。

每一幅画面都触动着心弦，让人不禁沉浸在往昔的回忆之中。

歌曲末尾，显现出一排字。

“献给我们亲爱的学校

亲爱的老师们

和全体学生们。”

同时，这次参与拍摄录制的所有人员的名单也慢慢呈现。

整体而言，这首歌曲以其简洁明了的旋律和流畅动听的节奏，极易留在听众的记忆中，让人不由自主地哼唱。

歌词紧贴生活，以细腻的笔触捕捉了学生日常的点点滴滴。

无论是上课时的专注、考试前的紧张，还是校园活动中的欢声笑语，这些都是大多数学生能够感同身受的经历。

对于已经离校园的毕业生来说，这首歌曲如同一把钥匙，开启了他们心中对那段青春岁月的美好回忆。

而对于仍在校园中的学子，它则激发了对未来的无限憧憬和梦想。

尽管歌曲的制作可能并不追求过分的华丽和复杂，但它所蕴含的艺术魅力在于它的真实与纯粹。

这正是这首歌曲独特且深远的价值所在。

“突然发现毕业已经快十年了，听这首歌居然想回母校看看。”

“恍如隔世，致我那逝去的青春。”

“真的会哭。”

“还有几天就要高考了，这个时候突然听到这首歌，心中有些堵塞。”

“当初最想逃离的地方，现在最想回去的地方。”

“真希望一觉醒来睡在初中的课桌上。”

“笑啊，怎么都不笑了？”

“年轻真好，含泪祝福。（哭）”

“眼睛尿尿了。”

“少年，这不就是你一直期盼的长大吗，怎么还哭了呢？”

“人无法在拥有青春的时候感受青春。”

“开始的开始，我们都是孩子！”

听众们未曾预料到，一首歌曲竟能如此深刻地触动他们的心灵防线。

直接给他们整破防了。

无数人在听了这首歌之后掩面落泪。

这首歌曲虽然简单至极，却由一群学生以他们最真挚的声音演绎，赋予了它不同寻常的力量。

音乐风格清新脱俗、自然流畅，完美契合了校园歌曲应有的气质和特点。

它没有过分的修饰，也没有复杂的编曲堆砌，正是这种简约，使得歌曲的纯粹和真挚得以凸显，直击人心。

歌曲通过歌词和旋律的结合，成功地传达了学生的情感和生活状态，展现了校园生活的美好和复杂性。

模糊的记忆，清晰的是对青春的不舍。

就算岁月磨平了棱角，但是当那段挥之不去的回忆涌上心头，听众们还是会怀念当年的那段时光。

在这个即将高考的特殊时期，镜花水月的这首歌就好像回忆的回旋镖，击中了每一个人。

发布不久，这首歌曲迅速飙升至热搜榜，成为人们热议的焦点。

评论区里，满是对青春岁月和校园生活的深情回忆，字里行间流露出对那段时光的怀念。

对于高三的学子们来说，这首歌和它的MV更是触动了他们最敏感的神经。

在紧张的备考氛围中，这首歌的旋律和歌词让他们的思绪飘向了那些即将逝去的日子，不禁潸然泪下。

没想到高考之前还要再哭一次。

歌曲中的旋律和歌词，不仅唤起了他们对即将结束的高中生活的不舍，也预示了高考之后，他们将各奔东西，开始各自的新旅程。

独自在不同的地方追寻梦想。

当初之所以选择这首歌，就是因为它的MV感人至深，江月白想把这些画面呈现给听众。

而选择让同学一起参与录制，就是为了保留那一份真实感。

前世听到这首歌还是在初中的时候，当时还是老师放给江月白听的。

在那个用mp3听音乐的年代，这首歌便已经获得了上亿的播放量，成为了无数人青春记忆中的一部分。

这样的成绩已经说明了这首歌的魅力。

……

六月一日儿童节到来，高三考生们也开始了高考前的假期。

为了放松心情，江月白便将妹妹陈嘉欣接到了别墅，跟她一起的还有宋浅云的妹妹宋轻月。

共享音乐平台的毕业季活动也在今天正式开始。

和前几年一样，几乎都是一些新人作品，偶尔能看到一两个老牌歌手的歌。

不过由于有了《燕京东路的日子》，“毕业季征文”里的歌好像受到了影响，增长趋势不太明显。

就连活动的热度都不如往年。

江月白虽然没有去参加毕业季的征文活动，但是此次活动很多人心目中的第一名就是《燕京东路的日子》。

这支MV也被称为最真实的MV，听众们对视频中每一个画面都倍感亲切。

看到那些画面时，仿佛真的回到了那段纯真的学生时代。

这种强烈的代入感，正是这部MV最吸引人的地方。

歌曲中虽然个别人有些跑调，但却没有人觉得不好听。

相反，他们认为这才是学生时代该有的样子，这才是青春。

----------------------------------------

第215章 你我皆是黑马

高考的脚步日益临近，这几天，江月白变着花样地给两个“高材生”做菜。

两人想吃什么，他就做什么。

就这几天，两人的胃都被养刁了。

好在这样的日子就持续了几天。

高考前夕，乐队众人都回了家。

大家决定明天去考场外替二人加油打气。

陈嘉欣和宋轻月两人的考场幸运的在同一所学校。

就是有一点不好，学校离得太远了。

只能先回江南学府，第二天再从家出发。

他们本打算在考场附近预订一家酒店，以便第二天能够轻松前往考场。

可惜，由于时间上的延误，他们发现所有酒店的房间都已经被预订一空。

网上也是一片加油之声。

“十几年的苦读，为的就是这一刻。”

“以梦为马，不负韶华，乾坤未定，你我皆是黑马。”

“明天！！！兄弟们！！！一定要给我上岸啊！！！”

“相信一切都是最好的安排，如果在考场上，觉得题目很难，或者是碰到了一些不太顺心的情况，请不要紧张，也不要焦虑，因为总有一天，你碰到的人和事会让你觉得高考时候错的那些题就是错的刚刚好。”

“冷知识：高考带手机可以提前查分。”

“笔锋所至，心之所向，祝同学们得偿所愿。”

“坏消息，明天就要高考了，好消息，这可能是你一生中唯一一次接触绝密文件的机会。”

“高考的时候多睡一会我没意见，但是以后送外卖的时候睡过了我可是要投诉的哦。”

在高考这一重要时刻，社交媒体上掀起了一股为考生加油的热潮。

众多明星艺人纷纷发声，发布了自己祝贺考生高考顺利的文案和视频。

这些公众人物通过自己的影响力，传递着正能量，用温馨的话语和鼓舞人心的视频为考生们送上最真挚的祝福。

在高考这种重大日子里，任何事情都要为高考让路。

镜花水月等人也不例外，纷纷在音视平台上发布祝贺的视频。

就连江月白都难得在音视上发了一段视频，里面是他对考生们的祝福，并在视频的末尾配上了一句话。

“须知少日拏云志，曾许人间第一流。”

目前，江月白的音视账号粉丝量已经突破3000万，也有些影响力了。

视频一发出，便吸引了大量的粉丝观看。

“要么怎么说月白是才子呢，这话说得跟我们这些普通人就是不一样。”

“谁能给我解释一下，是什么意思？”

“求解。”

“大概意思就是：要知道少年时就曾立下上揽云霄之志，曾许诺要做人世间第一流的人物。”

“不愧是月白，随便一句话都有这么深的含义。”

“明天加油啊！”

……

东方的天际渐渐泛起曙光，第一缕阳光划破夜的帷幕，预示着新的一天的到来。

考场外的停车场，江月白带着陈嘉欣找到了宋浅云和宋轻月。

没多久，龙战和文夕岚等人也赶到了。

此时，离进考场还有一段时间。

江月白等人穿着休闲服，戴着帽子，打着伞，混在学生之中，显得格外低调。

随处可见临时抱佛脚的学生，还有些家长们在一旁不断地鼓励着。

对他们来说，高考是可以改变人生的机会。

时间差不多，陈嘉欣和宋轻月也准备进入考场。

站在校门内，两人朝着江月白等人挥了挥手，转身便步向考场。

江月白和其他人则在学校门口找到了一个阴凉的地方，静静地等待着。

考试的时间对于考生来说可能转瞬即逝，但对于在外等待的人来说，每一分钟都显得格外漫长。

终于，随着第一门考试的结束，陈嘉欣和宋轻月带着自信的步伐走出了考场的大门。

“考得怎么样？”

“看你俩这表情应该还不错吧。”

待两人一靠近，苏莺儿和龙战立马迎了上去。

“小菜一碟。”陈嘉欣轻松地摆了摆手。

“走吧，先吃饭去，去晚了餐馆连位置都没有了。”江月白走向前。

一路上，两人向乐队众人说起考试中的题目。

不提江月白，其他几人的成绩都不差。

虽然高中已经毕业三年，但是简单的题目基本上都能够做出来。

好不容易找到一个人没满的餐馆，众人赶紧进去占位子。

吃完午饭，在休息了一会后，就开始了下午的考试。

第二天亦是如此。

两天的高考日子很快便过去了。

总体来说，陈嘉欣和宋轻月对自己的考试表现还是比较满意的。

考试结束的当天，江月白在家做了大餐犒劳陈嘉欣。

两人一直在家待到陈嘉欣毕业典礼结束。

第二天，陈嘉欣就跟着江月白去了“秋水台”。

比起待在家里无聊地看电视，陈嘉欣更想去别墅。

那里不仅人多热闹，还可以看老哥和乐队排练和录制歌曲。

接下来几天，乐队其他成员也陆陆续续过来了，包括宋轻月。

……

一大早，江月白便起了床。

跟往常一样，锻炼过后吃完早饭，便躺在椅子上享受清晨。

最近，音视平台上充斥着关于高考和毕业的短视频，这些内容成为了热门话题。

因为高考前的那段视频，如今的点赞量已经突破5000万。

一句“须知少日拏云志，曾许人间第一流”更是成为了许多人的励志语句。

江月白一边刷着视频一边喝着茶。

其中很多都是考生第一个冲出考场接受记者媒体采访的视频。

当记者问起有什么愿望时，有的人说想出去旅游，有的人想换手机，也有的人喊话游戏公司要求加强某个角色。

这样的视频数不胜数，江月白一会便刷到了六七个。

他继续滑动着屏幕，目光在众多视频标题中穿梭。

突然，一个特别的标题吸引了他的注意，让他停下了滑动的手指。

标题为“高考学子喊话镜花水月！”

原来这位考生是他们考场第一个冲出学校的人，当记者问到她考完的愿望时，她说了一句话。

“想要去看镜花水月的演唱会。”

这个看似不可能的愿望下，有很多网友在热烈讨论。

有说她异想天开的，也有说她应该换个愿望的。

还有的说她纯属想多了的。

江月白看到这，微微一愣，嘴角上扬。

他将这段视频转发给张婉清，刚准备打字说些什么。

张婉清那边就已经发过来了一个“ok”的手势表情包。

紧接着又发了一句话：“交给我，我来安排。”

看到这，江月白一笑而过，将打好的字删掉，重新输入。

“麻烦你了，婉清姐。”

----------------------------------------

第216章 真给啊？

当外界还在讨论，各种猜测的时候，当事人的那个女生在自己的音视账号上发布一段视频。

视频中，她的表情充满了难以抑制的兴奋和激动。

从她的叙述中得知，原来是镜花水月工作室的工作人员主动联系了她。

他们首先对她高考的成功表示了祝贺。

并表示镜花水月的第一场演唱会为她留了位置，待到门票正式开售之时，会第一时间将门票邮寄给她。

显然，这位女生还沉浸在这份突如其来的喜悦中。

她自己都不敢相信，自己只是随便许了个愿望，居然真的成真了。

这一段视频发布之后，评论区下面全是羡慕的声音。

“假的，一定是假的，我不信，除非到时候你把门票寄给我看一下。”

“啊？还能这样啊？”

“后悔了，为啥我没有许愿这个，我想重新高考一次。”

“也给我一张，我也想去看演唱会。”

“你一张，他一张，演唱会直接变高考生专场。”

“真给啊？还有这种好事？那我明年高考也这么许愿。”

“明年高考希望各位不要跑太快，给我一个面子。”

“第一个跑出考场，然后门口没有记者。”

“之前谁说人家异想天开的？这不是梦想成真了嘛。”

“镜花水月也太会来事了，动作真快啊，这就已经联系上了。”

“这演唱会还没影，门票都还没开售，就已经预定了？还有这种好事？”

这段视频迅速在网上走红，收获了无数点赞、评论和转发，热度急剧攀升，一跃成为热搜榜上的热门话题。

而镜花水月送高考生门票这一事件，也获得了不少人的赞扬。

这一举动不仅是对年轻学子的一种鼓励和支持，更是体现了他们对艺术的人文关怀。

并不是所有的歌手艺人都能像他们一样。

关于这场备受瞩目的演唱会，举办时间无疑是广大网友和粉丝最为关心的问题。

然而，到目前为止，镜花水月工作室尚未对外公布具体的日期，只是透露了演唱会将在上都举行的消息。

在粉丝们看来，镜花水月似乎有意保持神秘，并不想过早地公布。

就这样一直吊着粉丝们。

而这一切始作俑者却在悠闲地过着假期。

别墅由于陈嘉欣和宋轻月的到来而热闹起来。

宋浅云和龙战也开始放暑假了。

本来二楼的房间是不够的，总共就八间。

乐队每人一间，加上王诗晴就已经七间了。

不过自从上次两人来了之后，王诗晴就搬到龙战那个房间了。

这就空出来了两间房，正好陈嘉欣和宋轻月一人一间。

但是这两人好像不折腾就浑身不舒服。

晚上经常跑到其她人的房间。

好在乐队四人对此并不介意。

在这之前，她们也经常两两一起睡。

主要还是房间太大了，一个人睡又空旷又没有安全感。

“八筒。”

“碰，小鸡。”

“别动，我也碰，红中。”

别墅里，难得打起了麻将。

陈嘉欣、宋轻月、夏紫苑和苏莺儿四人围坐在麻将桌旁，正好组成了一桌。

王诗晴则在旁边观看学习，她只会打扑克，对麻将不太懂。

宋浅云和龙战则是利用暑假期间准备毕设。

文夕岚坐在沙发上看着书。

江月白则在厨房研究着新甜品。

无聊的时候自己做点新鲜菜品也是一种乐趣。

“哥，你手机响了。”江月白耳边传来了陈嘉欣的声音。

“来了。”

放下手中的东西，回到客厅。

看到来电电话，江月白已经能够猜到是什么事了。

“喂，刘哥，这个时候打电话给我是不是你这演唱会定下来了？”江月白接起电话没等对方说话就问道。

“要不怎么说你小子聪明呢，首场定在8月8号，你那有时间吗？”

“刘哥的演唱会当然有时间。”

接着江月白和刘喻之确定了演唱会的一些细节，具体的时间地点，以及行程安排。

还有就是现场需要演唱的歌曲。

作为一位天王级的老牌巨星，刘喻之的演唱会向来规模宏大，吸引了无数歌迷的关注。

然而，由于年龄和身体状况的限制，他几乎不可能独自完成整场演出。

因此，演唱会中安排了一些嘉宾上台演唱，这不仅为刘喻之提供了宝贵的休息时间，也为观众带来了更多的惊喜。

这次巡回演唱会的首站设在风景秀丽的山城，作为国内顶尖的大城市，这里的演唱会规模自然不容小觑。

自从上次很多人从群里得知镜花水月也会作为嘉宾参加时，很多歌手也都表示想要参加。

就目前看来，参加这场演唱会的歌手不在少数。

很多人也都是抱着认识一下镜花水月，认识江月白的想法去的。

毕竟，谁都想在月白这里约歌，要是能和他合作一首，就能再次爆红。

“谁啊？聊这么久？”看到江月白回来，龙战不由问道，这一个电话居然打了半个小时。

“刘哥。”

“刘哥？天王刘喻之？”龙战先是疑惑，接着想到什么立马问道。

江月白点了点头。

这时，其她人也全部看向江月白。

“是演唱会的事？”文夕岚放下了手中的书。

“8月8号。”

“哥，那我们能去吗？”陈嘉欣看着江月白。

“想去？”

“肯定的啊，刘喻之的演唱会，谁会不想去。”

“高考考得好就带你去。”江月白开玩笑道。

“行，说好了啊！”不料，陈嘉欣却是自信满满。

“那我们什么时候过去？”

江月白看了看日历，现在才六月底，还有一个多月：“再过段时间吧，时间还早。”

“啊！我还想去山城吃火锅呢。”宋浅云说道。

一提到山城，人们就能想到火锅、串串、冒菜。

红油油的锅底只是看一眼就让人食欲大增。

“别急嘛，会有时间的。”夏紫苑安慰道。

“想吃，可以让小白给你安排啊。”文夕岚捂嘴轻笑。

“就是，小白做的可比外面的好吃多了。”龙战跟着点头附和道。

见苏莺儿用可怜巴巴的眼神看着自己，江月白只好妥协：“阿战去买菜，家里没有吃火锅的食材了。”

“啊？怎么是我？我还要做毕设呢。”龙战傻了眼，怎么到头来忙的还是自己。

“没事，不差这一会。”

“快去快去。”王诗晴也催促道。

“行吧。”龙战拿着钥匙准备出发。

“等等，我和浅云跟你一起。”王诗晴和宋浅云追了上来。

“还是我家晴晴心疼我。”龙战嘿嘿一笑。

“少来了，我们是怕东西太多你拿不过来。”

……

（暂时恢复两更，上班三更太累了，每天都要码到半夜两点，后面看情况加更！感谢理解。）

----------------------------------------

第217章 我做你的宝宝

时间飞逝，很快便到了七月份。

高考成绩在前几天也已经公布。

陈嘉欣与宋轻月均取得了优异的成绩，算是超常发挥，比模拟考高了不少。

九院之一肯定是没有问题了。

这个分数基本上除了复交大学和上都师范大学，其它的随便选。

陈嘉欣也如愿地获得了去刘喻之演唱会的机会。

实际上，无论她得怎么样，只要她想去，江月白是肯定会带她去的。

之前的"看成绩"之说，不过是一句玩笑话。

都高考完了，这点要求当然得答应。

这段时间，乐队众人和工作室的人一起商讨了演唱会的相关事宜。

至于龙战和宋浅云两人，等到大四开学基本上就可以申请论文答辩了。

有望在九月份提前完成学业。

因此，演唱会的筹备工作也正式被提上了日程。

众人商讨之后，确定了演唱会举办的具体时间。

此外就是举办的场地，初步定在上都体育场。

作为上都最大的场馆，上都体育场能够容纳高达八万名观众，加之其便捷的地铁交通，为观众提供了极大的便利。

节目也该策划起来了，包括确定演唱会的歌曲，表演顺序等。

至于票价，众人商量后，决定设定一个亲民的价格，也算是反馈粉丝们。

剩下的一些，像技术准备、宣传推广、安全规划、后勤支持等相关事务就不需要乐队等人去操心了。

这些细节将由张婉清和工作室团队负责妥善处理。

跟之前九院联合迎新晚会一样，到时候乐队只需要上台演唱就行了。

另外，举办演唱会是需要向当地报备的，这个也由张婉清去负责搞定。

演唱会的公布时间则安排在刘喻之演唱会之后，无需急于一时，时间安排上绰绰有余。

别看镜花水月乐队现在很火，但成员们仍有些缺乏自信。

宋浅云和夏紫苑还担心届时门票能不能卖出去。

对此，张婉清和工作室的人员都不由笑出声，表示“你们低估了自己乐队在国内的影响力。”

在接下来的一段时间里，乐队的日程相对轻松，几乎没有什么事。

要说有的话，顶多也就是帮陈嘉欣和宋轻月的高考志愿提一些参考建议。

最终也是不负众望，两人在七月中旬都收到了录取通知书，成功被上都科技大学录取。

也就是苏莺儿和夏紫苑就读的那所大学。

随后的时间，众人都在一起度过，别墅里每天都充满着欢声笑语。

江月白在这段时间里，已经精心挑选并列出将在演唱会上演唱的所有曲目。

这份曲目单包含了他们之前发行的大部分歌曲。

大多数演唱会的时间会控制在两到三个小时。

只有极个别的演唱会时间会超过这个时间。

长时间的演出对歌手而言无疑是一种挑战。

在舞台上连续唱歌跳舞数小时，对体力和耐力都是极大的考验。

因此，一些歌手会特别邀请其他歌手或明星嘉宾参与演出。

一方面可以吸引更多的观众，为演唱会增加多样性，使演出更加丰富多彩。

另一方面就是给自己留下休息时间。

镜花水月的这次演唱会时长定在了三个小时。

预计演出的歌曲将近三十首。

这其中是不包括其他嘉宾的演唱曲目的。

由于是第一次举办演唱会，张婉清也担心众人会坚持不下来，所以让江月白邀请了一些歌手到时候登台献唱。

就跟即将到来的刘喻之演唱会一样。

其实，不用张婉清说，江月白也会邀请。

“鸽子窝”群里的很多人都表示想要参加镜花水月的演唱会，就是想要打好关系。

其中就有好几个天王天后明确表示会来，其中就包括刘喻之、叶菁、韩琦等人。

加上这些歌手演唱的曲目，整个演唱会的歌曲将会达到40首左右。

乐队要演唱的歌曲除了已经发布的，江月白还增加了六七首。

确定了节目单，接下来就需要多加练习了，只不过要在刘喻之演唱会之后。

八月初，别墅中的一行人终于启程，搭乘飞机前往山城。

所有人中除了苏莺儿其他人都没有来过山城。

苏莺儿是因为老家就在巴蜀，离得近，小的时候就经常来过。

下了飞机的众人，显得很兴奋。

众人先是在一处相对比较偏的地方订了酒店。

离演唱会的8月8日还有几天，众人便趁着这段时间将山城游玩了个遍。

山城以其壮丽的自然景观、深厚的历史文化底蕴和独具特色的美食而闻名遐迩。

由于地形的特殊性，一行人在行走中经常找不到目的地，甚至有时连自己身处哪一层都难以分辨。

这几天的体验，让他们真切感受到了所谓的“3D魔幻之都”。

这几天，一行人几乎顿顿离不开辣，光是火锅就吃了四五次。

但不得不说，山城的火锅店每家都很有特色，味道都不错。

不过在吃了之后，最后还是觉得江月白弄得火锅最好吃。

随着刘喻之巡回演唱会的日子越来越近，网上的讨论也越来越激烈。

刘喻之的团队早在几个月前就开始宣传推广，售票时间更是从几个月前就开始了。

当时还只是简单的公布了演唱会的时间地点，而这几天更是放出重量级的消息。

将参加演唱会的其他艺人的名单公布了出去，立马引起了其粉丝们的广泛关注。

“不愧是刘天王，这么有牌面，居然有这么多人去捧场。”

“有菁姐，还有我韩哥，我就知道。”

“居然有镜花水月，我勒个去。”

“这是不是代表他们这些人也会上台表演？”

“应该会吧，之前不都是嘛！”

“卧槽，那我岂不是错过了和镜花水月见面的机会。”

“这阵容有点豪华啊，都堪比元宵晚会了。”

“有点后悔没有抢到演唱会门票。”

“虽然我没有抢到票，但是演唱会场地就在我家附近，站在我家阳台就能看到，哈哈哈。”

“嘿嘿，我抢到了两张，到时候跟我女朋友一起去，她最喜欢镜花水月了。”

“哥哥，把你女朋友删掉，我做你的宝宝，好不好？”

“兄弟，别闹，你这头像不是男的吗？”

“……”

----------------------------------------

第218章 可以，不错！

时间来到8月8日。

这段时间里，江月白等人几乎走遍了山城的各个角落，尝遍了当地的美食。

在这段时间里，他们也没少被热情的粉丝们认出。

虽然对出行有些影响，好在镜花水月的粉丝们都比较理智，没有过多的纠缠。

顶多就是要求拍个照，合个影。

乐队众人对粉丝们的要求就是有求必应。

网上有不少粉丝们发布了自己和镜花水月的合照，以及偶遇的视频。

同样引起了其他人的羡慕。

酒店里

“哥，你觉得我这身怎么样？”陈嘉欣换了一条裙子在江月白面前转了个圈。

“可以，好看！”

“小白，那我这件呢？”宋浅云也跟着问道。

“可以，不错！”

“我呢我呢？”苏莺儿紧随其后。

“不错，好看！”

江月白刚说完，就发现三人同时给了自己一个白眼。

呃……确实不错啊！

“小白，没有你这么夸女孩的。”龙战走到江月白旁边拍了拍肩膀语重心长地说道。

听到这话，江月白头微抬看向龙战：“嗯？”

就在这时，王诗晴换好了衣服从电梯中走了出来，龙战看到后立马凑了过去。

“晴晴，你今天简直美爆了，就像是童话里走出来的公主……”

看着龙战这副样子，女孩子们纷纷捂嘴轻笑。

文夕岚在江月白耳边说了一句：“小白，这点你应该向阿战学习。”

？

江月白听了这话，一脸懵。

学习？

学习什么？

“好了，我们该出发了。”夏紫苑这时提醒道。

作为特邀嘉宾，江月白一行人需要提前到达演唱会现场。

总不能检票的时候和粉丝们一起。

演唱会定于晚上七点正式开始。

虽然现在才刚刚过中午，不过这个时间去刚刚好，路上还要再耽搁一会。

他们下榻的酒店比较偏，到演唱会的距离不短。

一行九人叫了三辆出租车。

正如所料，演唱会周边的交通已经开始出现拥堵。

当他们到达时，演唱会入口处已经聚集了一些热情的观众。

乐队成员们通过一个专门的通道进入后台，一进门就看到了正在精心化妆准备登台的刘喻之。

“刘哥。”

“月白！你们来啦，没想到你们来这么早。”看到镜花水月等人，刘喻之显得很高兴。

刘喻之热情地迎接了镜花水月乐队的成员们，并与他们轻松地聊起了即将开始的演唱会。

江月白他们还有几个月也要举办演唱会，还是首次。

一些事情可以向刘喻之请教，不懂得都可以问他。

随着时间的接近，其他的歌手们也陆续到达现场。

后台变得异常热闹，充满了欢声笑语。

尤其是陈嘉欣和宋轻月两人，一直处于一个兴奋的状态。

每当看到一位熟悉的歌手或明星，都会激动地喊出声。

“轻月快看，是韩琦哎。”

“我早就看到了，看那边是菁姐。”

“哇，还有云山岚。”

“是颜露，我之前最喜欢的歌手。”

“之前？那现在呢？”

“现在当然是……镜花水月咯。”

有些人她们之前春晚的时候虽然有见到过，但只是坐在观众席远远地看过一眼。

现在不一样，这是面对面。

这种近距离的接触自然让她们感到更加激动和兴奋。

更何况，一下子有这么多歌手和明星齐聚一堂。

“你们两个怎么像偷溜进来的观众啊。”龙战看到两人大呼小叫的，不由说道。

“略略略。”两人向龙战做着鬼脸。

随着夜幕的降临，此时观众们开始检票进场，场馆内的喧嚣声逐渐高涨，人潮涌动 。

江月白等人在后台做着最后的准备。

他们的位置被精心安排在了观众席的最前排，紧邻舞台的VIP区域。

这样的安排不仅让他们能够享受到最佳的观赏体验，更重要的是，确保了他们能够在关键时刻迅速上台。

当看到这些特邀嘉宾坐在自己前面时，那些观众们都兴奋了。

歌手们感受到了周围观众的热情，纷纷微笑着向他们点头致意。

时间一分一秒地过去，场馆内也已坐满了人。

随着演唱会的临近，现场的灯光逐渐变暗，舞台的轮廓在黑暗中若隐若现。观众们的谈话声渐渐平息，他们的目光都聚焦在了舞台上。

与此同时，现场也在进行着直播。

那些未能抢到票的粉丝们也可以通过直播感受现场的气氛。

直播平台上，粉丝们的评论和弹幕不断涌现。

当场馆内一片漆黑时，舞台的灯光突然亮起，伴随着便是一段震撼的灯光秀，五彩斑斓的灯光交织在一起，营造出梦幻般的视觉效果。

音乐突然加入其中，随着灯光的节奏跳动，点燃了现场的气氛。

观众们的欢呼声和掌声如潮水般涌来，他们的情绪被彻底点燃。

随着音乐的高潮，演唱会正式拉开了序幕。

舞台中央的升降台缓缓升起，一束聚光灯穿透了四周的黑暗，聚焦在刘喻之的身上。

他身着一袭简约而不失格调的演出服，手持麦克风，站在升降台上，瞬间成为了全场焦点。

开场曲目《星辰之下》的旋律响起，这首歌曲不仅是刘喻之的成名作，也是无数粉丝心中的不朽经典。

音乐一响起，观众们的热情被彻底点燃，他们纷纷跟唱，将内心的激动和对这首歌的热爱化作歌声，回荡在场馆的每一个角落。

尽管这首歌曲已经发行了二十年，但它的旋律和歌词依然具有强大的感染力，能够触动人心。

随着歌曲的高潮部分到来，刘喻之的演唱愈发激昂。

《星辰之下》的演唱结束，现场响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。

江月白等人也被现场的氛围感染。

刘喻之又向观众们把到场的特邀嘉宾全部介绍了一遍。

每到一个人现场都会发出巨大的欢呼声。

刘喻之没有给现场的气氛任何冷却的机会，紧接着又接连唱了六七首歌。

每一首歌都是精心挑选的，既有他的经典老歌，也有最新专辑中的热门曲目。

每一首歌都毫无例外地引发了全场大合唱，观众们挥舞着手中的荧光棒，跟随着旋律放声歌唱，现场变成了一片光与声的海洋。

他在台上边唱边跳，即便是台下的江月白，都可以看到他额头上的汗水。

在一段精彩的表演后，刘喻之将舞台交给叶菁，自己则利用这个机会到后台稍作休息，并准备更换服装，为接下来的演出做好准备。

----------------------------------------

第219章 《三国恋》

“我怎么就没抢到票呢，哎！”

“我看到我琦哥了，今天怎么穿的这么骚包。”

“前面坐的那个是镜花水月，月白、夕岚、莺儿，都在。”

“好羡慕坐在第二排的人呐。”

“看直播也是一样的，还不花钱。”

“直播怎么能和现场比，没有氛围感。”

“我菁姐上场了。”

叶菁一亮相，便立马引起了轰动，观众席上掌声雷动，尖叫声此起彼伏。

在叶菁的表演结束后，刘喻之重返舞台，换上了一套更加炫目的演出服装。

他和叶菁一起，为观众带来了一场精彩的合唱。

两位歌手的嗓音完美融合，将演唱会推向了一个新的高潮。

唱完这首歌后，叶菁回到座位，而刘喻之则继续他的个人演出。

与之前一样，刘喻之连续演唱了几首歌曲后，便由另一位歌手接棒，他则暂时退到后台休息。

现场观众们热情高涨。

直到开场一个半小时后，此时刘喻之已经唱了20首左右的歌曲了，准备返回后台更换衣服。

而这次接替他上台表演的就是镜花水月。

乐队众人早就准备好了，随着刘喻之的一曲终了，他们便踏上了舞台。

舞台已经被工作人员精心布置好。

镜花水月一上台，便引起了一片欢呼声。

虽然这是刘喻之的演唱会，但这里面也有不少镜花水月的粉丝。

直播间的气氛更是达到了沸点。

随着镜花水月的登场，屏幕上完全被弹幕覆盖。

“终于又能看到镜花水月的演出了，虽然只有一首歌。”

“有谁知道他们今天这是要唱哪一出啊？”

“不知道，听就是了。”

“我夕岚还是一如既往的美。”

“快开始吧，我已经迫不及待了。”

“现场这画面怎么感觉像镜花水月的演唱会？”

“……”

镜花水月等人上台，迅速就位，各自拿起手中的乐器。

电子琴和架子鼓已经摆放好，文夕岚和龙战也已各就各位。

江月白手持吉他，右手高高举起，做出“3”的手势。

随着倒计时的进行，他的手依次变成了“2”和“1”。

就在“1”的手势落下的瞬间，龙战的鼓槌猛地击打在鼓面上。

鼓声如雷鸣般震撼人心，仿佛战场上的千军万马奔腾而来，紧张激烈的氛围瞬间弥漫整个现场。

前奏响起，观众仿佛被带入一个战火纷飞、硝烟弥漫的战场。

后方的大屏幕上，千军万马、浩浩荡荡、刀光剑影、金鼓连天，有着排山倒海的恢弘史诗级的震撼。

琴声和笛声紧随其后。

江月白站在舞台中央，跟着音乐的旋律踩着节奏。

观众席上，无数的荧光棒如同繁星闪烁，整齐划一地随着音乐挥动。

整个现场被这股音乐的力量所包围。

“将军 北方苍粮占据

六马十二兵

等待你光临

胡琴 诉说英勇事迹

败军向南远北方离”

观众们惊喜地发现，这居然是一首摇滚。

这次江月白的嗓音中带着一种轻微的沙哑，极具磁性。

“居然是一首没发布的新歌，太令人意外了。”

“披坚执锐，所向披靡。”

“全体起立！”

“这是首摇滚啊。”

“这歌配上这么热血的画面，不说了，我要上场杀敌了。”

“前奏无敌。”

“燃起来了，我要打十个。”

“……”

歌词中的几个重音被巧妙地运用，恰到好处地强调了歌曲的情感和节奏。

有着强烈的个人风格。

整个现场都好像被江月白带动。

乐队其他人也跟着节奏动了起来。

“家乡 在那美的远方

期望在身上 梦想在流浪

肩上 剩下的能量

还能撑到什么地方”

江月白怀抱吉他，指尖在琴弦上跳跃，边弹奏边倾情演唱。

整个乐队的灵魂似乎都凝聚在他身上。

他那独特的声线和深情的演绎，将这首歌曲的迷惘和苍凉完美地呈现了出来。

在舞台后方，龙战正激情地击打着鼓点，不时与两边的队友交换着默契的眼神。

其她人同样沉浸在旋律之中，随着音乐晃动身体。

各种乐器的组合，创造了一个具有华夏古典特色和现代摇滚元素的独特氛围。

“等待良人归来那一刻

眼泪为你唱歌

在我离你远去那一天

蓝色的雨下在我眼前

骄傲的泪

不敢弃守我眼睛”

观众们发现，这一句，江月白用的居然是女腔的评剧唱法。

摇滚的激昂与东方京剧的古典韵味相结合，为在场的观众带来了前所未有的震撼体验。

评剧唱法的运用，为歌曲增添了一抹古典与戏剧性的色彩，让整首歌曲的层次更加丰富，情感更加深邃。

这种融合传统与现代的独特风格，正是江月白的标志性特点，具有极高的辨识度。

歌词表达出了处在乱世的英雄想要成就大业却陷入迷惘的苍凉。

屏幕上是两军骑兵厮杀的场景。

尘土飞扬，战鼓雷动。

铁甲闪耀着寒光，战马嘶鸣。

骑兵们如同离弦之箭，勇猛地冲向敌阵，马蹄踏起的尘埃，遮天蔽日。

刀光剑影，血花四溅。

“在我离你远去那一天

灰色的梦睡在我身边

我早就该习惯没有你的夜

勇敢的面对”

台下的观众们沸腾了，情绪高涨如同潮水一般汹涌澎湃。

无数人陷入兴奋和激动的尖叫之中。

作为特邀嘉宾的镜花水月却好像是在自己的主场一般，他们以超凡的气场和魅力深深吸引着每一位观众。

而江月白的歌声再一次征服了世人。

乐队几个人在舞台上自如地移动，与观众进行着无声却强烈的交流，他们的眼神、动作和音乐都传递着一种难以言喻的感染力。

“赤壁 烽火连天战役

只挂掉我们七万个兄弟

长江水面写日记

愿你也能看见涟漪

家乡 在那美的远方

泪水背着光安静而悲伤

肩上 剩下的能量

还能撑到什么地方

等待良人归来那一刻

眼泪为你唱歌

……”

背后的屏幕换成了火光冲天的场景。

乐队的其余几人跟着江月白轻声哼了起来。

江月白真假声的转换，以及气息的控制，使他的演唱充满变化和层次感。

歌声传遍会场的每一个角落，触动在场每一个人的心弦。

《三国恋》，这首歌，选择了从三国时代一个平凡小兵的视角来讲述，这种独特的视角在以往的三国题材文艺作品中极为罕见。

为歌曲带来了不一样的情感深度和厚重的历史感，使其在众多作品中脱颖而出。

……

（《三国恋》 歌曲原唱：Tank；作曲：Tank；作词：Tank/颜玺轩。）

----------------------------------------

第220章 三白

“在我离你远去那一天

蓝色的雨下在我眼前

骄傲的泪 不敢弃守我眼睛

在我离你远去那一天

灰色的梦睡在我身边

我早就该习惯没有你的夜

勇敢的面对”

歌曲在激昂的鼓声中结束。

在这首歌曲中，鼓声不仅是伴奏的一部分，更是情感的载体，尤为重要。

全程占据着主导地位。

镜花水月等人站在台上，俯瞰着台下数万热情的观众，内心涌动着难以抑制的激动。

虽然他们不是第一次现场表演，但之前都不算是正规的演唱会。

第一次是九院的迎新晚会，第二次是春晚，第三次则是元宵晚会。

每一次都像是一次蜕变。

而这次在万人演唱会中表演的感受却是完全不一样。

仅仅只是一首歌的时间他们就感受到了现场观众们的热情。

表演结束后，乐队成员在观众的欢呼和掌声中缓缓走下舞台。

在与即将上台的刘喻之擦肩而过时，他向他们竖起了大拇指，脸上是肯定和赞赏的笑容。

“完了，听完还想听，刘天王要不您再休息一会？让他们再来一首？”

“月白的声音真的很有感染力。”

“陷阵之志，有死无生。”

“虽然我不是镜花水月的粉丝，但这首歌确实好听。”

“歌名叫什么？怎么没有放歌名？”

“只挂掉我们七万兄弟，还不够吗哥哥！”

“我乃零陵上将军邢道荣，谁敢与我一战？”

“路转粉，豪庭。”

“每一句都是高潮，每一句都很喜欢。”

“一会悲伤，一会豪迈，精彩！”

“……”

镜花水月一曲结束，再次赢得了不少的新粉丝。

江月白再一次将戏腔运用到歌曲之中，让那些粉丝们欣喜若狂。

他们的歌曲中所蕴含的戏腔仿佛拥有一种无法抗拒的魔力，能够瞬间吸引并打动观众的心灵，让人一听难忘，沉醉其中。

是那种听了就上头的感觉。

江月白在音乐创作上的创新，尤其是将戏腔融入现代音乐的做法，无疑是一种大胆而又充满挑战的尝试。

在流行音乐与传统文化的结合上，他展现出了非凡的才华和独到的见解。

这种融合传统与现代的创作手法，虽然被一些作曲人和歌手模仿尝试，但真正能够做到画龙点睛、锦上添花的作品却寥寥无几。

许多尝试往往显得生硬，不仅未能增添歌曲的魅力，反而破坏了原有的韵味，甚至让一些听众对戏腔产生了误解和负面印象。

在江月白的作品中，戏腔不是作为一个独立的元素被生硬地插入，而是与歌曲的旋律、节奏和歌词内容巧妙融合，形成了一种新颖而又和谐的音乐风格。

江月白的音乐作品不仅仅是为了迎合市场，更是在引领听众的审美。

通过高质量的戏腔融合，让听众重新认识到戏曲的魅力，提升了他们对传统文化的认同和欣赏。

江月白创作的歌曲中的戏腔，每次都能让听众们眼前一亮。

刘喻之的演唱会还在继续，经过镜花水月的表演，观众们的情绪更加高涨。

这次刘喻之的巡回演唱会第一站山城站可谓是精彩绝伦。

观众们纷纷表示这次值回票价了。

演唱会总共持续了三个半小时。

期间，刘喻之还演唱了《忘情水》，全场又是一次大合唱。

这还是江月白第一次观看演唱会，也终于体会到这种坐在前排看演唱会的感受，氛围确实不错。

通过这次演唱会，江月白也认识了不少人，这些大多数都是“鸽子群”里的，和刘喻之的关系非常好。

在演唱会结束后，刘喻之便将这些人介绍给了江月白等人。

之前因为要做演唱会前的准备，所以也没有时间为众人介绍。

多一个朋友，多一条路。

大家都是音乐界的同行，未来自然会有更多的交流与合作。

而且，他们在群里已经有过不少交流，可以说已经相当熟悉了。

这些人都是前辈，但对江月白却很客气。

明眼人都能看出来这其中的缘由。

本来大家还准备一起去吃个饭的，但是实在是太晚了，再加上还有些粉丝和记者徘徊在附近，最后还是算了。

演唱会结束已是深夜十点半了，加上在后台的逗留，当他们走出会场，已经十一点多。

婉拒了刘喻之的邀请，江月白等人漫步在山城街头。

尽管夜已深，但他们兴致盎然，没有立即返回酒店的打算。

一行人便在路边找了个烧烤摊，点了不少串。

他们到现在还没有吃晚饭。

虽然在演唱会开始之前在后台吃了点东西，但是早就饿了。

走在路上又闻到烧烤的味道，食欲一下子就上来了。

好在此时已是深夜，灯光不算很亮，众人又是坐在店外面，所以也没有被人认出来。

吃完烧烤，打车回到酒店已经快凌晨一点了，江月白回到自己房间洗了个澡便沉沉睡去。

第二天，网上都是对刘喻之演唱会盛况的报道。

而《三国恋》这首歌也在夜里12点的时候准时发布在音乐平台上，迅速吸引了大量听众的关注。

#刘喻之巡回演唱会首站圆满落幕！#

#镜花水月携《三国恋》现身刘喻之演唱会！#

#刘喻之与叶菁时隔八年再度同台，联袂演绎《月下之吻》！#

《三国恋》这首歌曲在共享音乐平台上的数据在稳步上升。

同时这首歌的名字、故事和内涵也引发了不少粉丝们的讨论。

尽管镜花水月近期发布新歌的频率不高，但每一次新歌发布，都能迅速吸引粉丝们的注意。

他们总是迫不及待地在第一时间下载并欣赏。

“三国恋？月白也看《三国演义》？”

“看样子是的，看歌名和歌词，很明显啊。”

“这首《三国恋》好有感觉，特别是那段戏腔，绝绝子。”

“已经开始单曲循环了。”

“这算不算月白和墨白合作了？之前月白就和空白合作过《秦时明月》，什么时候这三人可以一起合作一次？”

“我靠，被你们这么一说，我才发现这三人都有个白字。”

“本来冲着刘天王的演唱会去的，没想到被镜花水月的表演惊艳到了。”

“赶紧练起来，我准备在今年的迎新晚会上唱这首歌。”

“这首歌现场听太震撼了，仿佛身临其境。”

“……”

----------------------------------------

第221章 我不认识镜花水月

乌云笼罩，雨势如瀑，雷鸣震耳，狂风肆虐。

雨滴在窗户上跳跃，留下曲折的水痕，模糊了窗外的景象。

江月白静坐窗边，聆听着雨的声音，看着朦胧的景色。

刘喻之的演唱会结束后，江月白和乐队几个人在山城逗留了两日，随后返回了上都。

没想到此时的上都正值暴雨天。

这场雨已经持续了数日，仍未见停歇的迹象。

“小白，看什么呢？”夏紫苑走到江月白身旁问道。

“看雨。”

“雨有什么好看的？”夏紫苑十分不解。

“看天气预报，这雨还要下好几天。”文夕岚此时走过来说道。

江月白转过身：“那不是挺好，反正最近也不用外出。”

“那我们晚饭怎么办？”龙战问道，他只惦记着吃。

“放心，不会饿着你的，我早就让王妈备过菜了。”

今天一回来，江月白便向婉清姐询问了演唱会的相关情况。

得知，基本上大部分的事情都已经搞定，就等他们回来了。

经过一番简短的视频通话，他们最终商定，将于明日对外宣布演唱会及门票发售的具体时间。

从明天起，演唱会的宣传工作将正式启动。

趁着暑假的最后十几天，乐队成员们也要加紧练习新曲目。

一旦新学期开始，龙战和宋浅云时间就紧张了。

这几天，因为《三国恋》歌曲的发布，网上粉丝们都希望江月白能够多创作一点有关于三国的歌曲。

毕竟，如今《三国演义》在国内算是一本家喻户晓的小说。

其影响力是深远和多方面的，可以说是目前小说的巅峰之作。

丰富的人物形象、曲折的故事情节和深刻的思想内涵影响了无数人。

目前，“幻想领域”已经衍生了许多《三国演义》的同人作品。

同时，众多影视制作方也对这部经典作品表现出浓厚的兴趣，有意将其改编成电视剧。

只不过江月白暂时还没有这方面的想法，目前联系他的都是一些小公司，真正的大公司还没有出现。

想要将《三国演义》这样的文学巨著拍成电视剧，是一项复杂且富有挑战性的工作。

一些小公司完全做不到还原故事情节，大场面更是没有能力。

江月白可不希望最后拍出来的效果惨不忍睹。

起码得是前世新三国那个级别的。

相较于旧三国，新三国的各种名场面数不胜数。

旧三国在艺术风格上更贴近原著，注重历史氛围的营造，服饰、道具等都较为古朴，角色塑造更注重人物性格的深度和复杂性，演员的表演也较为内敛。

而新三国则在视觉效果上更为现代，特效和场景制作更为精致，色彩运用更为丰富。

在角色塑造上可能更加注重人物形象的鲜明和戏剧性，表演风格可能更为外放。

两部电视剧各有千秋。

只要拍摄出来的电视剧能够达到其中一部的效果，江月白也就知足了。

“小白，你知不知道《秦时明月》第二部什么时候开播？”苏莺儿趴在厨房的柜台上，看着正在切菜的江月白。

“不知道。”

“你不是监制人嘛？”

“忘了，最近没去关注。”江月白起锅烧油倒入食材，一气呵成，“你要想知道，我可以帮你问问。”

“真的？”

“嗯。”江月白拿起手机，给陶鸣发送了一条信息，询问动画项目的最新进展，其中也包括《神兵小将》的情况。

说起来，他也有阵子没有联系陶鸣了。

信息发送后不久，陶鸣迅速回复了消息。

他表示，第二部《秦时明月之夜尽天明》的开播时间，初步定在明年的1月1日。

和第一部《秦时明月之百步飞剑》保持一致。

他们“星辰魔方”准备将《秦时明月》打造成一个长寿且具有华夏特色的大型动漫IP。

因此，在这部作品上花费的时间是远高于其它作品的。

江月白倒是不急，只是很多粉丝催促得厉害。

很多人直接跑到了“空白”的微脖账号下催促《秦时明月》更新。

在充斥着东瀛风格动漫的市场中，《秦时明月》的问世无疑是拯救了华夏原创动画。

唯美而写实的画风，巧妙地融合了丰富的华夏文化元素，无论是人物造型还是场景设计，都给国内观众带来了全新的视觉体验。

至于《神兵小将》，陶鸣自己也不太清楚，只说了上次开会的时候汇报进度，再快也得明年中旬才能制作完成。

目前，《神兵小将》尚未对外公开，因此，其开播时间并不急于确定。

只要“星辰魔方”那边能交差就行。

毕竟，这已经被少儿频道给预定了。

苏莺儿在听到还要四个月才能看到第二部，顿时哀嚎了起来。

“好啦，不要在这妨碍小白。”夏紫苑此时走过来将苏莺儿拉走。

……

“演唱会终于要来了吗，等的我要急死了。”

“你急什么？你又抢不到票。”

“只要你带我去看镜花水月的演唱会，我们就是最好的朋友。”

“距离门票开售时间还有一周，我得提前定个闹钟。”

“演唱会时间是在10月15号？怎么还要等这么久啊！”

“只希望你们动作能慢一点，给我留一张票。”

“我是穷人家的孩子，新学期需要买书本，只要288，有没有哪位好心人资助我一下，我事先声明，我不认识镜花水月，也不知道什么演唱会。”

“我是大学生，可不可以给我留一张票。”

“这么多票，八万张，应该有我的一份吧。”

“是嘛？让我看看有多少人准备抢票的，点个赞让我看看。”

评论发布仅半小时，点赞数便飙升至百万。

镜花水月的粉丝如今已有近四千万，虽然不是每个人都会想去看演唱会，但即使只是一部分也是个庞大的数字。

然而，演唱会的门票数量仅有八万张，这对于庞大的粉丝群体而言，无疑是杯水车薪。

况且这还是镜花水月第一次举办演唱会，其重要性与意义不言而喻。

一些财大气粗的粉丝已经开始花钱，雇佣他人代为抢票。

甚至已经爆出有人在网上喊话，高价收购镜花水月演唱会的门票。

在门票正式开售之前，情况就已经如此激烈，粉丝们难以想象一旦门票发售日到来，竞争将会变得多么激烈。

----------------------------------------

第222章 就是，听夕岚的

这个月，因为镜花水月的《三国恋》横空出世，让原本占据榜首和次席的歌曲不得不让位。

而现在这第三的歌曲正是顾西洲的。

本来他仅用了一天就登顶还有些沾沾自喜，却不曾想半路杀出个程咬金，直接夺了他的第一。

排名第三的歌曲也趁势而上，一举超越了顾西洲，使他的新歌排名瞬间下降两位。

为此，顾西洲特地去听了《三国恋》。

不得不说，这首歌非常符合他的口味。

尤其是江月白的演唱风格，简直将这首歌的气势发挥得完美无瑕。

他对这首《三国恋》是喜爱至极。

自己私底下听了无数遍。

最后他只能心服口服地感叹一句：自己输得不冤！

鸽子窝

顾西洲：我的新歌！

林树：西洲没事，咱不哭。

颜露：要我说啊，最好的办法就是你每次发歌前问问月白。（哈哈哈）

孔梦洁：还有个办法，让月白给你写首歌。

凌恒：好主意！

韩琦：好主意！

叶菁：好主意！

……

顾西洲：什么鬼？你们一个个的。

顾西洲：我想，人家还不一定愿意呢。

江月白：我没问题啊。

颜露：？

凌恒：？

张天抚：？

……

顾西洲：月白你说的是真的吗？

江月白：真的。

顾西洲：哈哈！谢谢你出的办法。@孔梦洁。

孔梦洁：（鄙视）

林树：这也行？

颜露：我也要。

沈雨霏：我也要

凌恒：（还有我，我也要）

江月白：有机会的。

……

顾西洲悠闲地倚靠在躺椅上，看着群里这些人羡慕的样子，嘴角不由自主地微微扬起。

心中暗自得意：让你们嘲讽我！

这下好了，继续啊！

有了江月白的歌，自己怎么说也得拿个第一。

没想到月白这么好说话。

要知道这样，自己早点找他了。

“西洲，什么事这么高兴？”这时，经纪人推开门走了进来。

“老李，过来看。” 顾西洲将手机递了过去。

“让我看看什么好事。”经纪人接过手机一看，“月白？”

经纪人有些难以置信。

反复看了好几遍的聊天记录。

月白现在也只给三个人写过歌，分别是刘喻之、叶菁和蓝天。

但那都是在春晚的舞台上，没有人能拒绝“春晚”这两个字的诱惑。

这代表荣誉。

除此之外，江月白还没有给任何人写过一首歌。

没想到月白居然会同意给自家艺人写歌。

……

另一边，江月白将手机放到一边，不再关注群里的动态。

他只是瞟了一眼群消息，就看到了刚刚那一幕。

有的时候，群里的这些人还是挺好玩的。

不像是他印象中的娱乐圈，更像是一个大家庭，没有那么多的勾心斗角。

前世娱乐圈的复杂，各种潜规则的爆料，都让江月白多多少少了解了这个圈子。

然而这里，至少在他所接触的音乐界，似乎并没有那些阴暗面。

“小白，你写的这首歌难度很大啊！”夏紫苑已经反复练习了很多遍，但还是达不到她心目中的效果。

“慢慢来，不着急，时间还很长。”江月白安慰道。

夏紫苑准备在演唱会上唱得这首歌确实有点难度，但是江月白相信她可以做到。

在给她这首歌之前，他也是经过深思熟虑的，没有人比夏紫苑更合适了。

不止夏紫苑，其他人也是，所有歌曲都是经过精心挑选。

“阿战，浅云，你们的毕业答辩准备得怎么样了？”江月白关心道。

“没问题，一切准备就绪。”龙战这段时间已经将毕业设计做好，至于答辩，用他的话来说，就是小菜一碟。

“我已经提交了申请，开学就能直接答辩。”宋浅云表示道。

“都很顺利嘛！”苏莺儿此时也放下吉他走了过来。

“那莺儿你呢？”

一提及此事，苏莺儿的脸一下子拉了下来。

小白给她的歌，她自己确实很喜欢。

这首后现代歌谣只是听了一遍，便将她完全吸引了进去。

她真的太喜欢这首歌了，以至于想要将其完美地呈现给听众。

然而，歌词的难度却让她感到头疼。

演唱起来也是颇有难度。

一首歌500多个字，却没有一句是重复的。

这对记忆力和专注力都是考验。

大多数歌曲都是两段重复的歌词，对于作词人来说，使用重复的歌词结构可以节省创作时间，让他们能够更快地完成作品。

但这首不一样。

苏莺儿已经练习了三天了，歌词却还没有完全记下来。

要是不看着歌词，演唱的过程经常会忘词。

歌词中蕴含丰富的情感和故事性，这就需要通过声音的抑扬顿挫来传达这些情感，对情感的控制和表达能力要求较高。

整体歌曲较长，且旋律线条流畅，需要良好的气息支持来完成整首歌曲的演唱。

并有其独特的演唱风格，包括咬字、发声方式等。

对于苏莺儿来说，这是她首次尝试此类风格的歌曲，她需要时间去适应并掌握演唱技巧。

“还差那么一丢丢。”苏莺儿眨了眨眼睛俏皮地说道。

“先休息会，吃点水果。”江月白递给苏莺儿一块西瓜。

江月白知道这首歌的难度，只要能把歌词记下来，那基本上就没有什么问题了。

相较于其它类型的歌曲，这首歌还是比较小众的。

只不过江月白觉得苏莺儿很适合这首歌，因此才将其拿了出来。

龙战先是递给王诗晴一块西瓜，接着自己拿起一块：“小白，今天应该就是我们演唱会门票开售的日子吧？”

“嗯，我记得应该是下午一点左右。”

“也不知道那么多票能不能卖出去。”宋浅云的眉头微微蹙起，她的眼中闪烁着不安。

她知道，这场演唱会对于她们乐队来说意义重大。

其他人同样也是。

在这最后的关键时刻，大家还是稍微有些担心的。

毕竟，这是她们人生中第一次举办演唱会，要说完全不紧张，那是不可能的。

演唱会门票的销售情况，将成为衡量乐队人气和实力的最直接指标。

“吃水果，别想那么多。”文夕岚拿起一颗葡萄塞进宋浅云嘴里。

“就是，听夕岚的。”江月白这边也往宋浅云嘴里塞了一瓣橘子。

“唔……”

----------------------------------------

第223章 一秒售空

下午一点十分。

距离演唱会开售时间只剩下最后的五分钟。

在这个世界，所有的演唱会门票都集中在一个名为"音乐星球"的票务平台上发售。

并且镜花水月的这场演唱会只有一次放票。

这也意味着，一旦错过了这次，门票售罄，就再也没有机会了。

与其他演唱会相比，镜花水月的票价显得格外亲民。即使是最前排的内场票，价格也不超过600元，最高票价仅为588元。

这个价格在演唱会市场上实属罕见，几乎比所有的演唱会门票价格都要低，这无疑增加了这场演唱会的吸引力。

这个价格是镜花水月工作室等人商讨之后决定的。

这第一场就当是回馈粉丝。

就这个价格，几乎比所有的演唱会门票价格都要低。

在演唱会的门票销售中，一些歌手会分批开售门票，甚至将高级座位或前排座位提前销售，这往往是为了增加收益和宣传效果。

这样做只是为了赚更多的钱罢了，也是为了增加宣传效果。

所以对于镜花水月的粉丝们来说，没有什么比抢票更重要了。

为了抢票，在上班时间借机跑出去的不在少数。

更有甚者，直接请假，担心公司的网络不好，影响了自己。

自从上次镜花水月合并“光影工作室”后，微脖的账号就改名成了“镜花水月工作室”。

目前，微脖账号的粉丝量在3800万。

就这还是在很多人不玩微脖的情况下。

江月白的个人音视账号的粉丝量早就达到了4500万。

距离系统任务要求的5000万也只剩下最后一点。

在这数千万粉丝中，哪怕仅有百分之一的人参与抢票，那也意味着有三四十万人同时在线。

可以想象这场面有多壮观。

此时，票务平台上的倒计时只剩下最后几分钟。

而右上角显示在线人数已高达300多万。

“待会动作都慢点，不要急，好事多磨。”

“好的，一定一定。”

“演唱会谁看不是看？大家都是华夏人对吧，你看不就等于我看嘛，放心，我不会跟你们抢的。”

“就是就是，我看就等于你看，所以……懂了吧！”

“懂的懂的，你放心好了，我抢到之后，一定替你认认真真、仔仔细细地看。”

“我把我们一家七个人都拉过来了，我还就不信了，抢不到一张票。”

“好好好，都这么搞是吧，我也去摇人。”

“本来我也想叫同学帮我抢的，结果发现他们跟我的想法一模一样，特么的，一个个都是竞争对手。”

“我跟你一样，本来都说好了帮我抢，结果一听是镜花水月的演唱会，一个个立马反悔。”

“卧槽，快400万了，我真的能抢到吗？”

“相信自己，百分之二的概率呢，这可比中彩票的概率高多了。”

时间一分一秒地流逝，很多人的手心都已经出了汗。

这紧张程度堪比高考查分数。

一些公司领导注意到，办公区的人数突然减少了大半。询问其他员工，得到的回答都是去上厕所了。

这让一众领导也是一头雾水。

真是邪了门了，今天一个个喝这么多水吗？

还赶着同一时间。

与此形成鲜明对比的是，学生们则显得轻松许多。

今天正好是周末，不用担心上课的问题。

只要找个网快的地方就行。

“音乐星球”后台的工作人员也在紧紧地盯着，生怕出什么事。

这样的盛况以前不是没有过，就拿之前刘喻之巡回演唱会来说，人数比这还要多。

然而，像镜花水月乐队这样，首场演唱会就能吸引如此规模的观众，确实是前所未有的现象。

这其中也有镜花水月自身的原因。

他们的每首歌曲都堪称经典，乐队的每一位成员都才华横溢，多才多艺。

尽管出道三年才举办首场演唱会，但粉丝的热情从未减退，他们早已迫不及待地期待这一刻的到来。

如今终于得偿所愿。

美中不足的就是，这门票太少了，只有八万张。

但这已经是上都最大的会场了。

现在，演唱会就在眼前，怎么说也得抢到一张票。

眼看着倒计时变成个位数，粉丝们的心跳加快，眼睛眨也不眨，紧紧地盯着屏幕。

当倒计时变成“0”时，身处各地的粉丝们疯狂地点击着屏幕。

无数双手在鼠标和屏幕上飞速敲击，每个人都在与时间赛跑。

仅仅只过去了一秒中，时间刚刚从13：15：00变成13：15：01，原本刚刚亮起的按钮就已经变灰。

这也就意味着门票已经售空。

这样的速度让后台的工作人员也是乍舌不已。

仅在一瞬间，8万张门票便被抢购一空。

对于那些分心的观众来说，可能连购票按钮亮起的瞬间都没看到，门票就已经宣告售完。

“抢到了，我抢到啦，还是内场的门票。”

“卖吗？你开个价，我绝不还价，说多少就是多少。”

“我靠，谁啊，在最后一秒突然给我打了个电话，一走神，票就没了。”

“不是，门票开售了吗？我这怎么一直都是灰的，就没看见它变亮啊？”

“别告诉我，这就已经卖完了。”

“人生中第一次抢演唱会门票居然给我抢到了，镜花水月，我来啦！”

“我特么5G网都没有抢到，闪了一下就没了。”

“你那算什么，我们班40个人62部手机加几十台电脑，照样一张没有抢到。”

“8万张门票一秒售空？不是，刚刚不还说好事多磨吗？怎么这么快？”

“哈哈哈，我抢到了两张票，可以带我对象去看演唱会咯。”

“介不介意换个对象？或者说，我当你一天的对象。”

“你这算盘打的我在月球上都听到了。”

“……”

门票在开放销售的瞬间便被抢购一空，这一幕仿佛一场没有硝烟的战争，激烈而又迅速。

粉丝们的热情似火，一时间，社交媒体上充斥着各种声音和情绪。

那些幸运抢到票的人兴奋不已，纷纷将购票成功的截图分享到群里、朋友圈以及各大社交平台，引来无数羡慕的目光。

有人欢喜有人忧，但无论抢票结果如何，大家对即将到来的演唱会都充满了期待

对于那些未能抢到票的粉丝来说，虽然有些遗憾，但是演唱会还是会有现场直播的。

----------------------------------------

第224章 捏自己疼

#音乐星球：“镜花水月”上都演唱会门票1秒售空，创门票售卖速度的最快记录！#

镜花水月的门票在一秒钟内被抢购一空，这一结果出乎所有人的意料。

有些人本来还想看看笑话的，结果事实直接打了他们的脸。

门票一秒售空！

在音乐界，能够达到这种程度的歌手并不多见。

在当今这个信息爆炸、选择多样的时代，能够吸引如此多的观众在如此短的时间内做出购票决定，这本身就是一种难以复制的成就。

试问，又有多少歌手能够自信地宣称自己能够达到这样的影响力和号召力？

“音乐星球”的内部人员也是被吓了一跳。

突然觉得这8万张票太少了。

根据目前的火爆程度，即便再增加8万张门票，恐怕也会在瞬间被抢购一空。

这镜花水月的粉丝们太疯狂了。

这一消息迅速在娱乐圈中引起了轰动。

就连歌坛的那些歌手们都坐不住了。

自己这演唱会门票半天卖不完，最后可能还要靠降低价格才能卖出去，你这8万张门票一秒就卖完了。

这叫我情何以堪？

出道以来第一场演唱会就是这种事盛况，可以说是前所未有。

“一秒售空？真的假的？”

“因为要上班所以没时间抢票，看到这样的消息我就放心了，反正我也抢不到。”

“8万张票一秒售空？你不要忽悠我们，不会都被黄牛拿去了吧？”

“这就是镜花水月！”

“建议再放点票出来，8万张根本不够。”

“就是就是。”

“还好我抢到票了。”

“抢到票了？我不信，除非你邮寄过来给我看看。”

“……”

这次门票的闪电售罄无疑是对镜花水月乐队实力和影响力的最佳证明。

在这场备受瞩目的演唱会门票发售之前，一些业内人士和观众或许还抱有怀疑态度，认为这只是一个小众乐队，未必能在市场上掀起太大的波澜。

然而，门票在一秒钟内售空的消息，如同一记响亮的耳光，让所有质疑声瞬间消失。

这场演唱会的门票销售不仅证明了镜花水月在粉丝心中的不可替代地位，更显示出他们的音乐已经跨越了年龄和背景的界限，吸引了来自不同年龄段和不同文化背景的听众。

从年轻的学生到成熟的职场人士，从音乐爱好者到专业音乐人，镜花水月的音乐已经成为他们生活中不可或缺的一部分。

老年人偏爱那些充满内涵和诗意的歌曲，如《万疆》、《但愿人长久》、《黄梅戏》，这些歌曲触动了他们对传统文化的共鸣。

中年人则更倾向于那些情感深沉、充满故事性的歌曲，如《忘情水》、《犯错》、《红豆》。

对于年轻人来说，《起风了》、《月光》、《霜雪千年》等歌曲则更符合他们的口味，这些曲目以其现代感和青春活力赢得了他们的喜爱。

还有像《稻香》、《惊鸿一面》这类适合所有人群的歌曲。

可以说，没有人会拒绝去看一场镜花水月的演唱会。

而且，此次镜花水月只开这么一场演唱会。

谁也不知道下次演唱会要等到什么时候。

网络上随处可见人们以高价求购演唱会门票的帖子，价格甚至飙升至原票价的数十倍，但即便如此，门票依然一票难求。

除了黄牛，没有人愿意因为一点小利而放弃这个难得的机会。

关键是黄牛们也很无语。

他们花费了大量的时间准备，就指望着靠这一波暴富。

只要抢到了，反手加价一倒卖，绝对可以猛猛地赚一笔。

却没料到，这些镜花水月粉丝们的动作这么快。

之前他们可从没遇到过这样的情况。

黄牛们心中欲哭无泪。

到底你们是黄牛，还是我们是黄牛？

身为黄牛，居然抢不到票，说出去都让人笑话。

可事实就是如此。

前期做了那么多的准备全部都功亏一篑。

作为镜花水月乐队的经纪人，张婉清虽然对演唱会门票的热销早有预期，但面对如此火爆的情况，她还是感到惊喜不已。

在售票启动的那一刻，张婉清与工作室的其他成员一同屏息凝视，紧张地注视着售票界面，期待着门票销售的实时情况。

事实却让他们狂喜。

那一刻，整个房间爆发出了欢呼声，大家激动地拥抱、击掌，甚至有人激动地跳了起来。

张婉清的脸上洋溢着难以抑制的笑容。

她知道这一刻的意义非凡。

这不仅仅是对镜花水月乐队的肯定，也是对她作为工作室负责人的辛勤工作的回报。

她环顾四周，看着每一位团队成员，心中充满了感激和骄傲。

是他们的共同努力，才让这场演唱会的筹备工作如此顺利。

庆祝过后，张婉清召集团队成员，开始讨论接下来的工作计划。

虽然演唱会的门票已经售罄，但他们的工作远没有结束。

他们需要确保演唱会当天一切顺利，从舞台搭建、灯光音响调试，到现场安保、观众引导，每一个细节都不能有丝毫的疏忽。

此外，他们还要考虑如何利用这次演唱会的热度，进一步扩大镜花水月乐队的影响力。

与此同时，张婉清将情况告知了江月白等人。

事实上，乐队众人刚刚也在盯着自己演唱会的售票界面。

当看到按钮一闪而过时，还担心是不是平台出了问题，直到看到网上的消息这才知道门票已经售空了。

“我不是在做梦吧？”苏莺儿一脸难以置信的表情。

“好像是真的。”宋浅云捏了捏苏莺儿的脸。

“啊！云云你捏我的脸干嘛？”

“看看是不是真的。”

“那你干嘛不捏自己的？”

“捏自己疼。”

“啊！”苏莺儿听后扑到宋浅云身上打闹了起来。

原本紧张的气氛一扫而空,众人本来悬着的心终于可以放下了。

现在他们信心倍增。

练习都充满了动力。

“好了，现在该静下心来好好练习了。”

在吃完水果，稍微休息过后，乐队众人便投入到了紧张的排练中。

陈嘉欣、宋轻月和王诗晴三人则站在一旁，静静地观赏着，他们不时地报以掌声，为乐队的表演送上鼓励和支持。

在压力消失之后，众人的练习轻松了许多，身心也放松了。

在这样的状态下，练习的效果突飞猛进。

----------------------------------------

第225章 要不我来给你们露一手？

“月白，嘉欣，过来吃饭了。”高玉兰将做好的晚饭端到桌子上。

“来了。”

时间一晃眼已经接近了八月的尾声。

明天就是陈嘉欣去学校报到的日子。

为此，江月白今天特地把宋浅云和宋轻月两姐妹送回了家。

自己也跟陈嘉欣回了家。

因为在别墅玩的太疯，陈嘉欣都忘了还有开学这件事，连行李都没有收拾。

一回到家，就开始手忙脚乱地收拾行李。

女孩子要带的东西可不少。

江月白是想把那间“星辰公寓”续租的，本来也是到这个月月底到期。

这样陈嘉欣和宋轻月两人也可以住进去。

然而，两姐妹却持有相同的看法，坚持要住在学校宿舍。

她们觉得大学不住在宿舍，是没有灵魂的大学。

面对她们的坚持，只好随她们去。

“妈，今天晚饭是你烧的啊？”陈嘉欣拉开椅子坐下，看了一眼菜，又看了江月白一眼。

“怎么？嫌弃你妈我烧得不好吃？”

“怎么会呢？我妈烧得一级棒。”陈嘉欣竖起大拇指。

“好了，别贫了，吃饭。”

……

“秋水台”

龙战一群人靠在沙发上玩着手机。

“怎么办？今天晚饭吃什么？”苏莺儿放下手机看向众人。

“要不点外卖？”夏紫苑问道。

“这荒郊野外的，哪有外卖？”

这别墅有一点不好，就是离市区太远了。

在这里，想要点外卖几乎是不可能的。

不过也正常，谁家住在几千万的别墅里还点外卖啊。

“要不我来给你们露一手？”龙战自告奋勇，说着就要起身。

“别别别。”众人一听连忙阻止。

她们可不想明天躺在床上下不来。

龙战的厨艺一言难尽。

倒不是说其她人不会烧晚饭，像文夕岚和苏莺儿多多少少还是能泡个面煮个蛋的。

其他人也大致如此，跟了江月白这么久，经常在边上看他烧菜，还是学了一点的。

只是吃了江月白做的菜后，再吃自己做的，实在难以下咽。

“那晚饭怎么办？”

“要不我……”

“还记得你说家是唯一的城堡……”

就在这时，苏莺儿的手机铃声响了起来。

“喂？婉清姐？！真哒？好嘞。”

其他四人一脸疑惑地看着苏莺儿，不知道她为何这么高兴。

苏莺儿挂掉电话扫了一眼众人：“婉清姐让我们去她家吃晚饭。”

“耶！”

“对了，婉清姐怎么会突然打电话让我们过去吃晚饭的？”

“好像是小白知道我们晚上没人烧晚饭，提前跟婉清姐打了招呼。”

“唔……还是小白好。”

“好了，赶紧走吧，去晚了菜都凉了。”

……

第二天清晨，江月白一家四人便一起前往九院报到。

陈嘉欣一开始就劝父母二人不用特地请假陪她去，有哥哥江月白在就行了。

这是家庭的大事，陈学霖和高玉兰肯定要一起跟过去的。

现在家里出了两个大学生，他们也算是努力得到了回报。

辛苦了半辈子，如今两个孩子也终于长大成人。

与此同时，宋浅云一家也准备前往九院。

又是一年开学季，大学城一眼望去人山人海。

江月白陈嘉欣一行四人出现在上都科技大学，立马就引起了轰动。

很多人本来就是冲着镜花水月才选择的上都九院。

没想到真让他们给遇到了。

只是没想到不是在复交大学，而是在上都科技大学。

更令人没有想到的是月白居然还有个这么可爱的妹妹。

学生们纷纷和江月白打招呼。

江月白也都亲切地一一回应。

与此同时，宋浅云也面临着类似的情况。

她陪妹妹宋轻月来到校园报到，立刻吸引了众多学生的目光和关注。

因为是报到的日子，倒也没有太多人缠着江月白。

倒是上都科技大学的领导得知此事后，还特地找上江月白。

他们之间的对话内容外人不得而知，但从领导们离开时满意的笑容中，可以感受到双方的交流是愉快和富有成效的。

江月白和宋浅云出现在九院中的事情很快便传到了网上。

两人的照片同样在网上流传。

粉丝们也是第一次知道，原来江月白和宋浅云居然都还有个妹妹。

“哇，月白送妹妹上学吗？”

“妹妹也都好可爱！”

“月白他真的好宠妹妹。”

“宋浅云看上去又性感了好多，身材是真的好。”

“浅云跟她的妹妹长得好像呀，一家人的基因这么好！”

“哎，好后悔，没有选九院，不然我今天也能见到月白了，说不定还能要到个签名。”

“有谁知道今年镜花水月会不会出现在九院联合迎新晚会上？”

“好希望他们能够再上一次迎新晚会。”

上都科技大学的宿舍分配制度还是很人性化的。

同样是四人间，学生可以根据自己的意愿选择室友。

陈嘉欣和宋轻月便选择了同一间。

将一切收拾完后，两家一起去外面的饭店吃了顿饭。

陈嘉欣和宋轻月是从小到大的同班同学，又是闺蜜，两家人的关系一直非常融洽。

在组建乐队后，有了江月白和宋浅云这层关系，使得两家人的关系更加紧密。

饭后，双方的父母便回家了，而江月白则带着宋浅云回到了别墅。

一回到别墅，就看到苏莺儿龙战五人正在厨房捣鼓着。

一个个有模有样的，但在江月白看来，却有些手忙脚乱。

“你们几个这是要干吗？”江月白饶有兴致地趴在柜台上。

“哎？小白，云云，你们回来啦！”听到声音，苏莺儿很是开心。

“小白，你终于回来了，我们都快饿死了。”龙战像是见了救星一样。

夏紫苑站了出来：“我们想自己做个午饭吃的，但是好像失败了。”

文夕岚和王诗晴两人也是一脸无奈，这做菜真不是她们的强项。

她们早上也只是吃了点面包，喝了点牛奶。

江月白将几人从厨房赶了出去，系上围裙：“要吃什么？”

还是自己来吧，让他们来估计天黑这菜也出不了锅。

“小白你看着弄吧，我们都快饿死了。”到了这个时候，大家也不挑了。

----------------------------------------

第226章 你脸皮厚

“哥，你那边还有多余的演唱会门票吗？”电话那头，陈嘉欣的声音中带着一丝请求。

“有啊，怎么了？你要？”江月白不明所以，因为陈嘉欣之前说过她不需要门票，到时候和婉清姐她们一起就行了。

门票也不都卖出去了，为了以防万一他们手里还留了一些。

他们这些工作室的成员多多少少都留了几张票，就是为了防止有身边的人需要。

乐队成员同样也是如此。

“我想要几张。”原来，自从江月白送陈嘉欣去报道这件事在网上流传开来之后，那些曾经高中时期的好朋友就找上了她。

先是抱怨陈嘉欣一直隐瞒着这件事，居然没有告诉她们。

紧接着又问起陈嘉欣能不能帮她们弄到几张票，她们非常想去看镜花水月的演唱会。

奈何根本抢不到票。

本来已经不抱有希望了，结果在网上看到了照片。

一开始还以为是假的，在问了陈嘉欣之后才知道原来是真的。

得知真相后，他们立刻向陈嘉欣求助。

这几个人都是陈嘉欣高中时的好朋友，她也不好拒绝，所以她只能转而向自己的哥哥江月白寻求帮助。

“行，给你留着。”

“谢谢哥，你真好！”

“好好上课。”

“收到。”

江月白此时正和文夕岚三人一起熟悉演唱会的流程。

龙战和宋浅云昨天已经回到学校，进行最后的论文答辩。

不出意外的话，近期就会有结果。

果不其然，十天后，喜讯传来。

龙战和宋浅云两人均已成功通过论文答辩。

这标志着镜花水月乐队的所有成员均已圆满完成学业，正式毕业。

就连镜花水月的微脖账号也发布了这一消息。

这件事说大不大，说小不小，但依旧在网上引起了讨论。

“果然，物以类聚，人以群分，六个人居然都可以提前毕业。”

“他们是怎么做到一边搞音乐一边学习，还能提前毕业的。”

“可能这就是所谓的天才吧！”

“怪不得演唱会要定在十月份呢，原来是等阿战和浅云毕业。”

“现在都毕业了，那是不是演唱会可以多办几场了？”

“好像有道理哦。”

“真羡慕他们这样的友谊，希望他们可以永远在一起。”

“……”

龙战和宋浅云毕业后回了趟家，第二天就来到了“秋水台”。

为了庆祝二人毕业，江月白叫上婉清姐和工作室的人员聚在别墅，亲自下厨，为大家准备了一顿丰盛的晚餐。

在美食和欢声笑语中，宾主尽欢，气氛温馨而愉悦。

接下来的日子，众人开始投入到紧张而充满激情的演唱会准备中。

每一首歌，都要经过反复的排练，确保演出的完美无瑕。

没有了学业的压力，乐队的成员们感到前所未有的轻松和自由，他们可以全身心地投入到音乐的世界中。

这段日子，对于他们来说，既是对过去学习生涯的告别，也是对未来音乐梦想的全新启航。

“小白，你觉得我们几个唱得怎么样？”文夕岚问道。

在他们这个乐队中，除了江月白之外，文夕岚的唱功是最为出色的。

但这首歌，文夕岚自己也拿不准。

她还是第一次唱这种类型的歌曲。

其他人同样也是如此。

江月白这次给他们的歌曲难度都有些颇高，更确切地说，这些歌曲的风格与他们以往的作品有着明显的不同。

“很好啊，自信点。”江月白不吝夸赞。

经过这段时间的练习，每个人几乎已经掌握了这几首歌曲，只是他们对自己没有信心。

“这不是怕拖你后腿嘛！”龙战凑到江月白身边嬉皮笑脸的。

江月白毫不客气：“没事，你脸皮厚，在台上出点丑也没事。”

“噗呲……”

“呵呵……”

听到这话，几个女孩子都笑了出声。

几天前，陶鸣给江月白打了个电话。

电话里，陶鸣表示想要带家人来看江月白的演唱会，只是遗憾没有抢到票，所以这才找上他。

江月白一听，立马说自己会寄了三张票过去。

对于陶鸣想要来听演唱会，江月白还是有点意外的。

不过既然对方想来，两人的关系又这么好，自然是要帮个忙的，这对他来说也是举手之劳。

两人又聊到动画方面的事情，陶鸣此次打电话过来主要还是这事。

目前，"星辰魔方"已经完成了《秦时明月之夜尽天明》第二部的制作。

就是想让江月白看一看，有没有什么需要修改的地方。

与此同时，项目组已经开始着手制作第三部《秦时明月之诸子百家》。

可以说，这第三部是秦时系列的巅峰之作。

再加上整体剧情也比之前的两部要长，制作周期自然也会更长。

如果明年再开始制作的话，可能来不及，也就做不到一年一部的标准。

前世，许多观众认为诸子百家在意境上达到了国产动画的一个新高度，尤其是其优美的画面和动人的音乐给观众留下了深刻印象。

这部作品的剧情更加丰富和深入，不仅延续了前作的叙事脉络，还引入了更多角色和情感纠葛，使得故事层次更加丰富，更加引人入胜。

在文化呈现上，《诸子百家》做得非常出色，将战国时期的哲学思想和文化特色巧妙地融入剧情，让观众能够更真切地体验到那个时代的风貌。

并且这也是整个系列中最重要的一部，它不仅在剧情上起到了承上启下的作用，而且在风格上也更加成熟和完善。

陶鸣原本打算再次邀请江月白前往钱塘，但考虑到江月白即将举办的演唱会，便打消了这个念头。

而且江月白的演唱会也要开始了，自己女儿前几天还在抱怨没有抢到票。

正好，可以问问自己这个月白老弟那有没有多余的门票。

江月白在挂完电话后，仔细地将秦时明月第二部看了一遍，顺带着拉上了乐队其他人。

众人通宵看完之后意犹未尽。

在观看过程中，江月白不时点头表示认可。

这几乎与他记忆中的一模一样。

只不过这第二部中的歌曲配乐还需要镜花水月来负责。

对此，江月白也清楚，只是没想到对方这么快就将第二部制作完成了。

这第二部中的歌曲配乐也只有等演唱会结束再开始录制了。

反正时间上也还充裕。

----------------------------------------

第227章 把这吊毛给我打下来

“远儿，你动作快点，别待会路上堵车了。”

“我靠，现在才几点，你们这么急干吗？演唱会不是八点才开始吗？难道是我记错了？”

“你懂什么，据我推测肯定会堵车，我们提前一点去，省得到时候被堵在路上干着急。”

“大哥，现在才早上八点，你管这叫提前一点？”张远看着时间有点无语，一大早还没睡醒就被喊了起来，早知道昨天晚上不导到那么晚了。

“少废话，赶紧起床。”全善飞催促着。

今天是10月15日，恰逢周六，也是备受瞩目的镜花水月演唱会的举办日。

作为江月白在校期间关系最亲密的几个人，全善飞他们几人同样也非常想去看演唱会。

但是在尝试过抢票之后便放弃了。

之后又觉得不甘心。

最后找到了江月白，在他那里要到了四张门票。

“行吧行吧。”

……

高铁上

“老爸，咱们这是要去哪？”陶聆安坐在座位上，四处张望着。

“趁你妈放假，带你出去玩啊。”陶鸣没有告诉自己的女儿此行是去镜花水月的演唱会，准备到时候给她个惊喜。

家里就这么一个女儿，平日里懂事又听话，还很体贴父母，他当然要宠着。

就这么一个想看演唱会的愿望，肯定得满足。

只是没想到，自己这个宝贝女儿居然也是镜花水月的粉丝。

如果不是前段时间在她房间里看到月白和文夕岚等人的海报图片，他到现在都还不知道。

看了看自己十五岁的女儿，再想想江月白。

他轻抚下巴，心中暗自思量。

自己女儿好像和月白相差得也不是很多。

但随即他又想到，月白身边的女孩子太多了，那乐队里就有四个貌美如花的女生，更别说深陷在娱乐圈这种大染缸里。

江月白要是知道陶鸣此时的想法，一定会指着陶鸣的鼻子骂道：我把你当兄弟，你却想做我老丈人。

……

“小欣，轻月，我们真的也能去吗？”宿舍里，陈嘉欣和宋轻月的另外两个室友蔡玥和黄静娟有些担忧。

虽然她们真的很想去看，但又觉得这样去不太好。

毕竟她们都没有见过镜花水月乐队本人。

“放心好啦，你们俩跟着我就行了，保你们能进去。”陈嘉欣安慰道，她可是提前请示过老哥了。

大家同是一个宿舍的，行动当然要一起。

演唱会也不例外。

本来江月白是准备给她们几个门票的，结果陈嘉欣说什么也不要，还说不要在观众席看。

“没关系的，你俩就别担心了，咱们是好姐妹嘛。”宋轻月也劝道。

“好啦，赶紧收拾一下，我们现在就出发，早点到还能在附近商场逛一会。”陈嘉欣将两人推到衣柜旁，示意她俩换衣服。

听两人这么说，蔡玥和黄静娟也不再坚持。

对于她们几个人来说，这几天无疑是最幸福的。

前几天刚刚观看了九院的迎新晚会，今天又可以去看镜花水月的演唱会。

今年的迎新晚会虽然没有去年那么惊喜连连，但是整体精彩程度不亚于以往几届。

主要还是今年报考九院的学生众多，其中不乏一些品学兼优、德艺双馨的人。

这也为晚会增添了不少亮点。

唯一可惜的就是没有镜花水月的登场，毕竟六人均已毕业。

所以这才有了后面上都科技大学的领导找上江月白这一事。

……

由于演唱会的到来，上都的车站和机场迎来了显著增加的客流量。

来自四面八方的歌迷们纷纷汇聚于此。

针对这一盛事，上都体育馆周边地区已经做好了充分的准备。

当地政府高度重视此次演唱会的顺利进行，提前部署了警务人员，确保演唱会期间的治安秩序。

此外，还紧急增派了人手，加强了现场的管理和服务工作。

从交通疏导到紧急情况应对，每一个环节都经过了精心策划和周密安排，以确保每一位观众都能享受到一个安全、愉快的演唱会体验。

“兄弟们，已经在上飞机了，马上起飞了，预计下午就能到上都，演唱会爷爷我来啦！”

“你真该死啊，来人呐，把这吊毛给我打下来。”

“不好意思，我已经到了。（图片）”

“也不知道这次演唱会上镜花水月会唱哪些歌？”

“你们一个个去那么早干嘛？不像我，会场就在家门口，走几步就到了。”

“你也抢到票了？要不咱商量商量，你在家看得了，把票让给我。”

“别做梦了！”

“还有没有人卖票的，可以联系我，高价收购，晚了就来不及了，发财的机会只此一次。”

“我说兄弟，你还在啊，真执着，这都多少天了，没人会卖的。”

网上关于镜花水月乐队演唱会的讨论如火如荼，热度持续不减。

"演唱会"一词稳居热搜榜单，成为社交媒体和各大论坛上的热门话题。

各个粉丝群中亦是如此。

即使无法到现场观看，但能够在直播上欣赏到也勉强能接受。

这可是镜花水月出道以来的第一场演唱会。

作为镜花水月的粉丝，没有人会想错过这场盛宴。

距离演唱会开始的时间越来越近，上都体育馆附近的交通果然开始拥堵了起来。

人行道上，人流如织，来自各地的歌迷们带着兴奋和期待，穿梭在人群中，寻找着前往体育馆的路线。

为了有效应对演唱会带来的人流高峰，当地政府和交通管理部门迅速采取了多项应对措施。

在关键路口增设了临时指示牌，并部署了交通引导员，他们在现场指导车辆和行人，以确保交通尽可能顺畅。

此外，公共交通系统也临时增加了班次，以满足大量涌入的观众需求。

所有这些措施都是为了确保即将开始的演唱会能够顺利进行。

在演唱会的入口处，已经聚集了大量热情的粉丝。

检票口前的队伍排成了一条长龙，场面壮观。

门口附近的应援棒摊位吸引了众多粉丝的目光。

位上摆满了各式各样、色彩鲜艳、设计新颖的应援棒，价格亲民，粉丝们纷纷驻足购买。

除了热情的粉丝，现场还能看到许多媒体记者和摄影师正蹲守在附近。

----------------------------------------

第228章 开场

上都体育馆后台

“小白，饿不饿？婉清姐给大家点的外卖，那边还有炸鸡汉堡。”龙战端了一盘披萨摆到江月白面前。

“我吃一块就行了。”江月白一手抱着糖宝，一手拿起一块披萨放进嘴里，“夕岚莺儿她们呢？”

“喵……”糖宝用爪子扒拉着江月白，好像是在怪他不给自己吃。

“这个是辣的，糖宝你不能吃哦。”

“喵……”

“应该还在后面换服装。”龙战说道。

“那这个我先给时哥他们拿去。”

江月白端起剩下的披萨走向导播室。

导播室内，大型监视器屏幕正忙碌地切换着演唱会现场的各个视角，从舞台中央到观众席的每一个角落，都清晰可见。

在控制台前，团队成员们全神贯注，手指在各种按钮和键盘上快速操作，精心调整着摄像机的拍摄角度，流畅切换着现场的音频和视频信号。

这次的演唱会还是由时衡玉担任总导演，他在这方面的经验很丰富。

在与张婉清合作的时期，他就参与过数十场演唱会的策划与搭建。

对演唱会现场的掌控能力，可谓游刃有余，精准到位。

“时哥，楚哥，林姐。”

时衡玉是这次演唱会的总导演，而楚南和林文茵则担任着副导演的职责。

“是月白啊。”时衡玉三人看到来人是江月白，纷纷打起了招呼。

江月白将披萨递给三人：“先吃点东西吧。”

“嗯。”

时衡玉不是第一次担任演唱会的总导演，对于现场的各种情况心中都有数。

在演唱会筹备之初，他和他的团队就深入考虑了各种可能的突发状况，并制定了详尽的应对方案，确保演唱会能够顺利进行。

排除之前的迎新晚会，时衡玉已经有六七年没有参与演唱会的搭建了。

这也是他新的开始。

只有这种大型的演唱会才能让他热血澎湃。

在大型演唱会的舞台上，面对数万观众，能够将演唱会有序且顺利地完成，本身就是一种巨大的成就和满足感。

“月白，你们那边准备得怎么样了？”林文茵问道。

“都差不多了。”

“马上六点了，差不多也该让观众进场了。”楚南看了看时间。

距离演唱会正式开始还有两个小时，需要给观众们留一点时间进场。

即便在后台，也能感受到外面粉丝们激动的喧哗声。

场内的工作人员忙碌地穿梭于各个区域，进行最后的布置和检查。

“嗯，阿南，通知老钱，开始检票放观众进来吧。”时衡玉吩咐道。

钱清和是原来“光影工作室”的四位负责人之一，这次主要是负责前方检票口的整体事务。

“安保这一块盯着点，千万不能出事。”时衡玉再三叮嘱。

“放心吧。”

“那些媒体记者呢？”

“也已经全部安置好。”

在演唱会现场有设立专门的媒体区，供获得授权的媒体记者进行报道和拍摄。

这些媒体记者需要持有主办方发放的媒体证件才能进入演唱会现场进行报道。

对于一些特别的媒体或记者，还会提供后台访问的机会，让他们能够近距离接触乐队和演唱会的准备工作。

“行。”时衡玉转过身，“月白，你再去休息会吧，等下演唱会开场了，可就没多少时间休息了。”

“是啊，去后台躺一会也好。”

“嗯好。”江月白听后点了点头。

时衡玉等人非常关心江月白。

江月白可以说是整个乐队的核心。

在场上，是需要江月白来把控局面的。

他们能做的是后勤工作，但当灯光聚焦在舞台中央，当音乐响起，一切还是要靠江月白和乐队成员们自己的实力和默契。

随着检票时间的到来，场外焦急等待的观众开始有序地进入。

无人机从空中捕捉到的景象，是一片密集的人海。

八万名观众是一个庞大的数字，即便设置了五个检票口，完成全部观众的入场依旧需要一定的时间。

音视直播间同步开启。

本来直播间就已经有了几十万的观众。

这一下子就涌入了几十万人，直接破百万，并且这个数字还在持续不断地增加。

距离演唱会正式开始还有两个小时，就已经有百万人在线观看。

由此可见，粉丝们对于这场演唱会的期待程度有多高。

“终于开了，这场面也忒大了吧，这得多少人啊？”

“瞧你这没见过世面的样子。”

“兄弟们，我准备开始检票了。”

“靠，你在现场还进直播间，好恶心啊你，有没有人去把他的票抢走啊！”

“没关系，下次你抢到票，也这么干。”

“给我画大饼的时候，撒点芝麻，我这个人嘴刁。”

“赶紧点个外卖，来份烧烤，边吃边看。”

“不要急，8点才开始呢，这观众才刚开始入场。”

“……”

场外

“老爸，原来你是带我来看镜花水月演唱会的啊，你早说嘛！”陶聆安的脸上是难以掩饰的兴奋，显然，她仍沉浸在那份突如其来的惊喜之中。

没想到自己心心念念的演唱会就在自己眼前。

“这不是给你个惊喜嘛！”陶鸣宠溺地摸了摸女儿的头。

陶鸣的老婆同样也是一副溺爱的表情。

陶聆安突然想到，转头问道：“对了，老爸，你是从哪弄的票啊，我守着点抢都没有抢到。”

“当然是老爸特地托了关系弄来的。”

“老爸你真棒！”

“好啦，你们父女俩个赶紧往前走吧。”看着前面空出来的一截，陶鸣的老婆示意道。

“哦哦，走走走。”

……

现场

“听我的没错吧，还好来得早，不然不知道要在外面排多久。”全善飞四人因为来得早，排在队伍的前列，所以早早地就进到了会场内。

“没想到大神给的票还是内场前区的，这位置针不戳。”三人根本就没有理全善飞，环顾四周。

他们的座位正对舞台，是最佳的观看位置。

“确实不戳。”

“远儿，让你买的应援棒呢？”

“放心吧，都在这。”

“我活了这么多年，还是第一次到现场看演唱会。”付荣光感慨道。

“谁不是呢。”

----------------------------------------

第229章 《China-X》

时衡玉在导播室中观察着现场的情况。

此时，已经到了七点半，观众们几乎全部入场。

一眼望去，座无虚席。

不同于常规的演唱会布局，镜花水月的这场演出将舞台置于场馆的中心，观众席环绕四周，营造出一种沉浸式的360度全景观赏体验。

这种设计让每一位观众都能感受到音乐的震撼和歌手的魅力，无论他们坐在哪个位置。

舞台设计别具匠心，融合了尖端的光影技术，为观众带来了前所未有的视觉盛宴。

现场交谈声、笑声和对即将到来演出的讨论声混合在一起。

都是镜花水月的粉丝，自然有很多共同话题。

即使互不相识，但三言两语之间也能成为朋友。

各家媒体记者也都架好了摄像机，一切准备就绪。

受邀的歌手嘉宾也悉数到场，被安排坐在了最前排的VIP贵宾座。

所有受邀嘉宾足有几十人，这些人都在群里表示了想要参加的想法。

对此，江月白全部答应。

“各部门最后再检查一次，一定要确保万无一失。”时衡玉再次提醒。

“收到！”

“文茵，去跟月白他们确认一下。”

“好，我这就去。”

观众席

“人真多啊！”

“能不多吗，8万人呢。”

“能抢到票真是幸运。”

“为了这场演唱会，我可是等了三年。”

“原来是老粉，失敬失敬。”

“……”

随着时间的悄然流逝，演唱会的序幕即将拉开。

现场灯光开始缓缓转暗。

距离八点整的开场仅剩五分钟，空气中弥漫着兴奋的气息。

就在这一刻，一阵悠扬的旋律划破了宁静，响彻整个现场。

无论是现场的观众还是直播间的粉丝，都立刻认出了这独特的电音风格。

声音清晰可辨，没有混浊或模糊的感觉。

节奏鲜明，每个音符都像是精准地敲击在节奏点上。

具有强烈的穿透性，直达听众的耳朵。

一开始，观众们还在四处张望，想要找寻镜花水月的身影。

在搜寻无果后便静下心来听起了曲子。

观众们完全沉浸在这优美而清脆的旋律之中，身体自然而然地随着音乐的节奏轻轻摇摆。

除了十分明显的电音外，还能清晰地辨识出琵琶、竹笛、古筝、小鼓等民族乐器的独特音色。

在场的所有人包括直播间的观众们，都不自觉地随着旋律的起伏，晃动着身体，头部也随之轻轻摇摆。

中央舞台上，四块大屏幕悬挂在高空，它们分别朝向四个不同的方向，确保每个观众都能看清楚。

就在这一刻，舞台上的四块大屏幕突然亮起，跳动的音波图随之显现，它们随着音乐的节奏上下起伏，紧接着，显现出了曲名。

《China-X》！

“我没听错吧，这是电音？”

“虽然是电音，但是很有华夏风啊，还是纯音乐。”

“听这旋律仿佛看到了古城中元宵节华灯初上，大街小巷人来人往，孩童手提灯笼，情侣挽手猜谜的场景。”

“这就是现代电子音乐与华夏传统乐器的结合，妙，太妙了。”

“越听越得劲啊。”

“梦回大唐！”

“一上来就是这么有节奏感的曲子。”

“我有种过年的感觉。”

“不多说，两个字，非常好听。”

“……”

《China-X》这首歌曲巧妙地将中西方音乐元素融为一体，打破了电子音乐与古风音乐之间的界限，创造出一种全新的听觉体验。

古典乐器与现代电子音乐的碰撞，奏出了一曲既古色古香又现代感十足的旋律，余音绕梁，令人回味无穷。

曲子中的音效运用极具创意，如滤波器的扫动、回声效果、以及自动音高变化等，这些音效的运用增加了音乐的层次感和现代感。

结构设计精巧，各个部分之间的过渡自然流畅，既保持了整体的统一性，又不失变化与动态。

独特的风格和创新的元素，直接就俘获了观众们的心。

就在几天前，时衡玉找到江月白，询问要不要先找个人在演唱会开始前热场。

这样好让观众们早点进入状态。

江月白听后觉得也有道理，但又并不是很想找嘉宾来热场。

接着就想到了可以用纯音乐作为开场。

然而，他也意识到，普通的纯音乐可能并不足以点燃现场的气氛。

就在这时，他听到苏莺儿正在播放的一段音视视频。

视频中那充满动感的电子音乐，如同一道灵感的闪电，让江月白眼前一亮。

于是便有了这首《China-X》。

时衡玉站在导播室内，观察着现场观众们的样子，满意地点了点头。

当初，首次听到这首曲子时，他也和观众们一样，身体不由自主就动了起来。

事实证明，让江月白创作这首曲子是个正确的决定。

这场演唱会的亮点又多了一个。

这首曲子展现出了极强的感染力，只是前奏就将观众们带进了节奏中。

曲子后部分逐渐激昂，再到沉思。

一曲结束，观众们心中却有点失落。

这么带感的曲子，还没好好感受就结束了。

不过，大家立马就醒悟过来，意识到演唱会就要开始。

这才是重头戏。

《China-X》结束，大屏幕上的画面也消失了。

现场一片漆黑，只有观众们手中挥舞的荧光棒。

当所有人都在左顾右盼时，歌声传来了。

“就在启程的时刻

让我为你唱首歌

不知以后你能否再见到我

等到相遇的时刻

我们再唱这首歌

就像我们从未曾离别过”

这是《启程》！

粉丝们都听出来了这歌声中包含了镜花水月乐队六个人的声音。

是他们熟悉的声音！

演唱会的序幕由《启程》这首曲目揭开。

它不仅是乐队的出道之作，更承载着非凡的意义。

将其作为演唱会的开场曲目，不仅是对乐队音乐旅程的致敬，也是对那份始终如一的音乐初心的坚守。

三年前，他们六人在一间休息室中，怀揣着共同的音乐梦想，组建了这支乐队。

正是以这首《启程》首次亮相于世人，开启了他们的音乐之旅。

如今，已是国内家喻户晓的乐队，他们的名声和影响力正随着时间的流逝而不断攀升，成为了音乐界的一颗璀璨明星。

鼓声随之而起，舞台上的一块地方也被灯光照亮。

不知何时，龙战坐在了舞台中央，身前便是他的架子鼓。

龙战面带着微笑，敲打着鼓。

“别害怕现在的离别啊

微笑着挥挥手说再见吧

……”

……

（《China-x》 作曲：徐梦圆。）

----------------------------------------

第230章 梦回三年前

四块大屏幕再次亮起，将观众的注意力牢牢吸引。

屏幕上播放的是乐队成立之初，在06休息室的珍贵瞬间。

这些影像资料是龙战从新娱大厦精心挑选并带过来的。

经过剪辑和修图，这些珍贵的影像最终以最佳状态呈现在观众面前。

画面中，乐队六人围成一圈，手背相搭，宣告着乐队的成立。

所有观众看到这一幕，内心无比激动。

就好像自己也在现场一样。

这不仅仅是一个乐队的成立，更是标志着一个时代的崛起。

当时间正好到达20：00时，直播间一下子便涌入了大批的观众。

在线观看人数直接突破2000万。

这还不是它的极限。

要知道，只是镜花水月的微脖账号粉丝数量就有4000万。

很多人卡着点进来，却没有听到开场的《China-X》。

看到弹幕上有人提起，这才后悔莫及。

早知道就应该挂在直播间。

谁也不会想到这演唱会前会搞这么一出。

“这么大的事，怎么也没人通知我一声？”

“朕的斥候呢？为何不报？”

“我错过了什么？”

“你错过了大唐的繁华盛世。”

“我跟你说，刚刚那音乐、那旋律、那画面……”

“说了等于白说。”

“应该会有回放的吧，到时候看下回放就行了。”

“看啥回放啊，说不定明天就上架共享音乐了。”

“也是。”

当全场目光都聚集在龙战身上时，突然，两束新的灯光在观众席间亮起，如同探照灯一般，穿透了演唱会的暗夜。

南北各一处，相互对应。

观众们的目光从龙战身上移开，转向了那两束灯光照亮的地方。

“向过去的悲伤说再见吧

还是好好珍惜现在吧”

苏莺儿和宋浅云怀中抱着吉他，拨动着琴弦，从观众席缓缓走向舞台。

在这过程中，她们会放下手中的吉他，用单手稳稳地抱着，另一只手则伸出去，与周围的粉丝们亲切地握手。

灯光的移动和聚焦，伴随着现场的欢呼声和掌声，一阵接着一阵。

那些有幸与苏莺儿和宋浅云握手的粉丝们，更是激动不已。

“你寻求的幸福

其实不在远处

……”

舞台的西边，夏紫苑抱着贝斯同样从观众席中走向舞台，不时地朝着四周的观众们挥手。

贝斯在她的怀中显得格外和谐，她不时地轻轻拨动琴弦，发出几声低沉而富有磁性的音符。

“就在启程的时刻

让我为你唱首歌

……”

舞台的东面，江月白怀抱着吉他，以一种从容不迫的姿态缓缓走上台。

他的出现，如同一股清新的风，瞬间席卷了整个现场。

观众们的尖叫声如同潮水般涌来。

随着他的步步前进，舞台的灯光也在逐渐变化，从柔和到明亮，从单一到多彩，为他的登场增添了一份神秘和期待。

“等到相遇的时刻

我们再唱这首歌

……”

当几人分别从不同方向走向舞台，灯光如同魔法般瞬间全部亮起，将舞台上的文夕岚照得如同梦境中的仙子。

光束交织，色彩斑斓，为她的登场营造了一种梦幻而神秘的氛围。

现场的天空中飘起了漫天的彩带。

六人在舞台上聚首，演奏着自己的乐器。

大屏幕上播放着乐队六人在06休息室的点点滴滴：打闹嬉戏、练习乐器、录制歌曲的场景一一展现。

那时的他们，脸上还带着些许的稚嫩和青涩，但眼中闪烁的是对音乐的热爱和执着，这份纯真与热情至今未减。

那一张张照片，不仅是他们日常生活的缩影，更是他们成长历程的见证。

从最初的青涩到现在的成熟，从最初的摸索到现在的默契，这些照片记录了他们音乐旅程中的每一个重要时刻。

温馨而和谐的画面，如同一股暖流，感动了在场的每一个粉丝。

甚至还有当年几人去公园与中学生们一起唱《起风了》的照片。

粉丝们看着这些画面，仿佛能够感受到乐队成员之间的深厚友谊和团队精神，也能感受到他们对音乐的无限热爱和追求。

江月白几人走到舞台的麦克风前，弹奏着乐器。

“向过去的悲伤说再见吧

……”

苏莺儿和宋浅云两人将麦克风摘下，朝向观众席。

“就在启程的时刻

让我为你唱首歌

……”

现场观众们的热情汇聚成一股强大的力量，他们齐声高唱，歌声汇聚成一股震撼人心的洪流，响彻整个场馆，直冲云霄。

舞台上的乐队成员也被这壮观的场面深深打动。

他们与观众一同高歌，感受着这份来自四面八方的爱和支持。

歌声在场馆内回荡，每一个角落都充满了音乐的力量。观众们挥舞着手中的荧光棒，随着音乐的节奏摇摆，形成了一片光的海洋。

现场的气氛也达到了顶点。

耳熟能详的歌曲唤起了每一位观众的记忆。

在场的每一个粉丝，没有一个不会唱这首歌曲的。

这可是镜花水月的出道首作。

观众席的粉丝们纷纷举起了写有乐队各个成员名字的荧光牌。

这些在门口的摊位上都有卖。

直播间的观众们也跟着歌手轻声哼唱。

“梦回三年前的夏天。”

“什么都变了，不变的是这首歌。”

“这是我们的青春啊！”

“万人合唱，场面真震撼。”

“我去，我看见啥了，那张在公园的照片我好像也有，还是以前初中的时候拍的。”

“好想把莺儿抱回家。”

“有的人，再见以后就是一辈子不见，希望镜花水月可以永远在一起。”

“喜欢镜花水月的每一首歌。”

“……”

导播室的时衡玉时时刻刻都在关注着现场的状况。

对于现场的这种氛围，却在他的意料之外。

没想到镜花水月乐队能够有这样的凝聚力。

“未来怎样的时刻

请你记住这首歌

……”

一曲结束，现场粉丝们的声音经久不息。

“大家好，我是镜花水月的月白。”待到声音渐渐减弱，乐队的每个成员才开始向观众们打招呼。

“大家好，我是镜花水月的莺儿。”

“大家好……”

“……”

每一次乐队成员的介绍都伴随着观众们热烈的欢呼声。

台下坐着的其他歌手看到这场面也有点惊叹。

没想到出道三年的乐队竟然有这样的影响力。

就连他们中很多人都达不到这个程度。

……

（求礼物！你们有什么歌可以艾特我，合适的我会用的。）

----------------------------------------

第231章 《突然的自我》

“非常感谢大家今天能够来到现场……”

乐队众人在台上感谢粉丝们的支持。

陈嘉欣、宋轻月以及她的两位室友目不转睛地注视着舞台上的表演，心中涌动着难以抑制的激动。

尤其是蔡玥和黄静娟，她们两个还是第一次这么近距离地欣赏镜花水月的表演。

本来今年的迎新晚会没有镜花水月已经让她们感到有些遗憾了，没想到上天又给了她们一次机会。

居然可以到演唱会的现场观看表演。

这可比迎新晚会让人兴奋多了。

“好帅啊！”

“你们两个别犯花痴了。”

看着两人花痴的表情，陈嘉欣立马打断了她们的幻想。

乐队成员与粉丝们的互动让现场的气氛变得热烈起来。

江月白逐一向观众介绍每位特邀嘉宾。

随着江月白的介绍，现场的大屏幕和各个角落的小型屏幕开始活跃起来。

镜头缓缓移动，逐一从每位嘉宾身上扫过，捕捉他们的每一个表情和动作。

受邀嘉宾们朝着镜头挥了挥手。

受邀的有刘喻之、叶菁、韩琦、钱长寻、云山岚、许邕等乐坛巨星。

还有顾西洲、凌恒、蓝天、林夕、沈雨霏、颜露等新兴歌手。

每当镜头对准一位歌手，观众席上就会爆发出热烈的尖叫声。

所有人都介绍完后，乐队成员迅速而有序地调整自己的位置，准备开始下一首歌曲的演出。

这时，现场灯光随之变换，为即将到来的表演营造出一种全新的氛围。

龙战则走向舞台边缘，拿起话筒。

这首歌是由龙战主唱的，同样也是一首新歌。

与此同时，江月白则退到舞台的另一侧，取代了龙战的位置，坐在架子鼓前。

粉丝们好像发现了新大陆。

他们知道月白会弹吉他，能弹古筝，会吹竹笛，能拉二胡，从视频中知道他还会小提琴，钢琴，唢呐、箫等等。

却没想到江月白连架子鼓都会。

“啊？月白打架子鼓？”

“什么？月白还会架子鼓？”

“看来这首是阿战主唱的歌曲。”

“有点小期待。”

“月白往那一坐，感觉就上来了，帅爆了。”

“这就是音乐才子，全能歌手。”

“还有什么是月白不会的吗？”

“感觉月白一个人就是一个乐队。”

龙战走到舞台中央，看向眼前无数的粉丝们：“感谢大家今天能够来到现场，一首《突然的自我》送给大家。”

龙战的话语刚一落下，现场便再次爆发出热烈的欢呼声。

这居然是一首未发布的新歌。

没想到演唱会一开始就出现了。

一上来就是个惊喜。

前奏响起，依旧是那么触动人心。

之前，大家纷纷猜测这场演唱会是否会有新歌亮相，毕竟镜花水月参加刘喻之的演唱会都是演唱的新歌。

虽然之前的《China-X》也是未发布的歌曲，但那是热场的曲子。

就如同晚会开始前的背景音乐罢了。

很多粉丝并没有把这首歌当作演唱会中的一环。

苏莺儿和宋浅云两人的吉他声便响了起来。

紧接着江月白从操控着鼓槌击打在鼓面，为音乐注入了活力。

观众们纷纷噤声，静静聆听着歌曲。

龙战的声音也在此刻响起。

“听见你说

朝阳起又落

晴雨难测

道路是脚步多

我已习惯

你突然间的自我

挥挥洒洒

将自然看通透”

龙战略带沧桑的嗓音，其中还带着潇洒、通脱情怀。

充满哲学的歌词，引领听众进行深刻的思考，强调了对自我认知的重视与追求。

《突然的自我》这个歌名看似平常，但当它与歌词结合时，便能揭示出其深层的意义与内涵。

上一首《启程》大家还能一起合唱，然而这首新歌，观众们也只能静静地欣赏。

“那就不要留

时光一过不再有

你远眺的天空

挂更多的彩虹

我会紧紧的

将你豪情放在心头

在寒冬时候

就回忆你温柔”

当初在练习这首歌的时候，龙战想要达到最完美的演绎，因此投入了巨大的努力和时间。

为了深刻理解歌曲的内涵和掌握演唱的技巧，他多次向江月白请教，反复琢磨每一个音符、每一句歌词。

在江月白的悉心指导下，龙战逐渐领悟了歌曲的精髓，学会了如何将情感与技巧融合。

这首歌曲内涵丰富，它以深邃的视角洞察了自然、人生、社会、名利以及爱情等主题。

歌词中透露出一种超然物外的态度，对世间的纷扰表达了一种无奈的感慨，同时也传递出一种振奋人心的力量，激励人们在纷扰中寻找内心的宁静和平衡。

四面大屏幕上是龙战的身影。

无论坐在哪个位置都能通过大屏幕清晰看到舞台上的景象。

龙战迈出舞台，沿着观众席间的通道缓缓前行。

他一手紧握着麦克风，另一手则伸出，与热情的粉丝们亲切地握手。

“把开怀填进我的心扉

伤心也是带着微笑的眼泪

数不尽相逢

等不完守候

如果仅有此生

又何用待从头”

宋浅云、苏莺儿和夏紫苑三人穿梭在舞台之上，分别面向不同的方向。

确保每一块观众区域都能够看到她们的样子。

她们的步伐与音乐完美同步，每一个转身和停顿都显得那么自然而充满力量。

舞台是圆形设计，正中央便是文夕岚，脸上总是保持着笑容。

她坐在高脚凳上，周围摆了三架电子琴，却丝毫不影响她操作。

双手在键盘上轻盈地跳跃。

眼神在观众中游走，时而与前排的观众进行目光交流，时而向远处的观众挥手致意。

而旁边就是江月白。

架子鼓在他的演奏下极具节奏感。

整个舞台被音乐和灯光所充满。

刘喻之看着台上的六人，心中感慨颇深。

这六个人通过自己的努力达到了他人难以企及的高度，放在以前，他是绝对不会相信的。

叶菁、韩琦等其他天王天后亦是如此。

他们虽然已站在行业的顶峰，但也是经过了漫长的岁月和不懈的奋斗才得以至此。

镜花水月乐队如今的成就，已经足以让他们与这些资深艺人并肩。

至于那些新生代的歌手，则是一脸的敬佩。

这些年轻一辈的歌手们，不时地与身边的好友交谈，低声细语，对镜花水月的表演更是赞不绝口。

他们中间大多数人对于镜花水月，或者说对月白都是十分钦佩的。

后世估计再难有江月白这样的人了。

……

（《突然的自我》 歌曲原唱：黄小琥；作曲：伍佰；作词：徐克、伍佰；编曲：伍佰。这首歌最早由黄小琥演唱，后伍佰重新演唱了这首歌曲，个人更喜欢伍佰的。）

----------------------------------------

第232章 来来来，喝完这一杯还有一杯

“来来来 喝完这一杯还有一杯

再喝完这一杯 还有三杯”

龙战这两句莫名其妙的话，让在场的粉丝们有些摸不着头脑，却又倍感亲切。

前世有很多就是因为这几句即兴发挥的口白才去听这首歌的。

这几句既是对观众的邀请和互动，又是对自己的调侃和放纵。

它们既是对友情的颂扬，又透露出对人生的一种超然和洞察，让人在感动之余，得以释怀和释放心中的重负。

不少有故事的人听到这两句还会相拥而泣。

观众们即使不会唱这首歌，也被现场的气氛感染得热血沸腾。

“这两句一定又是月白那小子的主意。”台下，刘喻之笑着对右手边的叶菁说道。

“我觉得也是。”叶菁同样笑着回应。

“你还别说，这两句还挺有意思的。”

台下的嘉宾和观众们都被这两句口白逗笑了。

乐队的成员也趁此空隙跟粉丝们互动着。

夏紫苑和宋浅云向观众们挥手致意，苏莺儿甚至走到舞台边缘向粉丝们送去飞吻。

在舞台的中央，文夕岚正展示着她惊人的演奏技巧，双手在两架电子琴之间自如切换，一手一架。

她的笑容在灯光下显得格外灿烂。

目光不时投向江月白，眼中充满了默契和欢乐。

江月白则完全沉浸在音乐的节奏中，身体随着旋律自然地左右摆动。

“那就不要留

时光一过不再有

你远眺的天空

挂更多的彩虹

……”

龙战闭上眼睛，深吸一口气，然后缓缓张开。

这是整首歌曲的高潮部分，他的声音变得更加激昂。

他的声音在麦克风的放大下，充满了整个会场，每一个字都清晰可闻，每一个音符都精准地落在节奏上。

随着歌曲的不断推进，他的表演也越发投入和充满激情。

他的手势自然流畅，充满表现力，时而高举向天，时而低垂至地，与音乐的旋律和节奏完美融合。

“如果仅有此生

又何用待从头”

龙战的声音渐渐变得柔和而淡然，随着他声音的变化，旋律也相应地减弱。

在低沉而充满情感的旋律中，吉他和鼓声交织，为这首歌曲《突然的自我》画上了完美的句号。

“我真是天才，听完第一段，第二段就可以跟着唱了。”

“很奇怪，前奏一响，就感觉自己还是个小孩子。”

“来来来，喝完这一杯还有一杯！”

“再喝完这一杯，还有三杯！”

“没点儿酒量，这五杯根本喝不完。”

“头皮发麻，炸裂无敌了。”

“来来来，唱完这首还有三十首。”

“真的好喜欢阿战啊！可惜人家有女朋友了。”

“阿战唱得好自然洒脱！确实时光不再有，好像回到我们的青春时代。”

“正在经历人生低谷，听完这首歌瞬间就振作了起来。”

“感觉这首歌应该很适合在KTV里面唱，来来来，喝完这一杯还有一杯。”

“……”

直播间的粉丝们虽然无法亲临现场，但通过屏幕，他们依旧能够感受到现场热烈的气氛和激动人心的瞬间。

大家对这场演唱会充满了极高的期待，而开场的表演就超出了所有人的预期。

没想到开局就是王炸。

一上来就是这么好听的曲子。

歌声沁人心脾。

很难想象后面的节目会是怎么样的。

龙战唱罢，朝着观众们微微鞠躬质疑。

现场的观众们全都呼喊起他的名字。

“阿战！”

“阿战！”

“阿战……”

呼喊声响彻天地。

身处在场馆的中央，最能感受到这种冲天的气势。

顾西洲、凌恒、蓝天等人看了看台上，又互相对视了一眼。

他们知道这首歌必定会登上这个月的金曲榜。

这是毋庸置疑的。

他们当中有些人还没有开过演唱会，有些人则也是第一次参加别人的演唱会。

这么多的"第一次"献给了镜花水月的这场演唱会。

这场演唱会也确实给他们带来了许多惊喜。

从开场的《China-X》到紧接着的《突然的自我》，仅仅十分钟的演出，就已经带给观众巨大的震撼。

一首热场的纯音乐，紧接着两首动人的歌曲，迅速将现场的气氛推向了高潮。

观众们对接下来即将上演的歌曲充满了期待，情绪高涨。

全善飞四人坐在观众席上，嘶吼地比周围的任何人都厉害。

像他们这个年龄，很少有崇拜追捧的偶像。

而镜花水月就是唯一。

这是他们共同的偶像，也是他们的榜样。

更别说江月白还是他们的同学，好朋友。

能够亲临现场，听这么一场演唱会，可以说这大学生活没有遗憾了。

前排的观众席上，张婉清和华杰也在，还带着两个孩子。

从华正则和华雅楠的表情中，可以清晰地看到他们内心的激动和兴奋。

尤其是华正则，他的眼睛里闪烁着对龙战的崇拜之情。

刚刚龙战演唱的时候还看向了他，跟他握了手，前排就数他喊得最厉害。

华杰是频频点头。

张婉清脸上尽是欣慰。

本来她是应该在后台的，以防出现什么突发情况，毕竟她是镜花水月的经纪人。

但江月白执意要让她去陪孩子。

而且也应该让婉清姐看看他们的表现。

这不仅是对张婉清多年付出的认可，也是让她亲眼见证乐队成果的时刻。

在他们旁边的便是陈学霖和高玉兰，是观众席最显眼的位置。

这么重要的日子，他们不可能不来。

这可是他们孩子的演唱会。

他们的眼神中流露出无法掩饰的自豪感。

看着自己的孩子在舞台上大放异彩，他们的心中涌动着骄傲和喜悦。

乐队其他人的家长也悉数到场。

早在很久之前，张婉清便挨个联系了一遍。

并向每个人的家长说明了情况，她希望孩子们的家长可以到场。

这不仅是对乐队孩子们的支持与鼓励，更代表着他们是孩子坚强的后盾。

除此之外，观众席中还出现了一个意想不到的人。

只是其他人不知道罢了。

那就是共享音乐的董事长束长虹。

作为国内唯一的音乐平台，束长虹的财富和影响力足以让他跻身富豪榜。

镜花水月又是他们平台目前最耀眼的新星，他自然没有理由错过这样一场精彩的演唱会。

对于他来说，弄到演唱会门票不是什么难事。

这次来也是为了看看眼前这六个孩子的实力。

在不久的将来，会有一件大事发生，能不能捍卫华夏音乐的地位，就要靠这些年轻人了。

而作为年轻新一代歌手中的佼佼者，镜花水月无疑是一马当先。

“希望你们不要让我失望。”

……

（求礼物！）

----------------------------------------

第233章 冰美式的苦

周云嘉是一名游戏主播，平日里就是直播“荣耀联盟”。

凭借着超高的技术和幽默的风格在音视平台的笼络了大批的粉丝，也算是个颇具影响力的主播。

今天，他像往常一样，准时开启直播。

不出意料，刚开播，直播间的人数就达到了50万+。

随着直播的进行，周云嘉开始了他的日常排位赛。

起初一切顺利，就是播着播着就发现不对劲了。

“五杀，五杀，别抢我五杀，Penta Kill！”

“家人们，全体起立，屌不屌？”

一时间，周云嘉有些意气风发，在镜头前还摆了个poss。

摆完之后，他想看看直播间的观众都是反应，便看向弹幕。

然而，这一看让他愣住了。

自己直播间的人呢？

刚刚看不还有五十多万的吗？

人都哪去了？

怎么现在连10万都没有了，谁把自己直播间的粉丝拐跑了？

“什么情况，我直播间的粉丝呢？”

直到看到其中一个弹幕：“主播，你不去看镜花水月的演唱会吗？”

周云嘉这才猛然想起来，今天是镜花水月演唱会举办的日子。

怪不得人都没了，原来是都跑去看演唱会的直播了。

看着周云嘉一脸恍然大悟的表情，粉丝们也都知道他肯定是忘了。

“主播一看就是宅男，除了打游戏也不关注热点。”

事实上，这个观众说对了。

周云嘉平时除了吃饭睡觉，基本上就是直播。

平时也会听歌，镜花水月的歌曲更是不在少数。

虽然不追星，也谈不上什么粉丝，但是对镜花水月的很多歌曲都非常喜欢。

只不过他每天宅在家里，除了游戏方面的事情就没去关注其它的了。

“好了，家人们，今天就不播游戏了，今天播演唱会。”说完，周云嘉直接打开了镜花水月演唱会的直播间。

一进来，就听到了大合唱。

“我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假 不做挣扎

不惧笑话

……”

现场8万名观众汇聚成一片歌声的海洋，他们齐声高唱，气势磅礴。

周云嘉被这场面震撼到了。

坐在屏幕前都能感受到现场的热烈气氛。

周云嘉直播间的粉丝跟着讨论起来。

“继续打啊，你这个年纪才这个段位你还好意思看演唱会？”

“我靠，人真多，这谁的演唱会？”

“土鳖，镜花水月都不知道。”

“你确定这是演唱会？怎么都是观众们在唱？”

“是起风了。”

“我好像看到了其他歌手。”

“再听依旧很惊艳。”

“四面八方都是人，真壮观啊！”

……

乐队成员站在舞台上，目睹着眼前粉丝们热情的大合唱，彼此间交换了一个眼神，脸上不约而同露出了无奈却又充满宠溺的微笑。

他们只是开了个头，没想到这些观众们一个个比他们还积极。

声音一浪接过一浪。

乐队成员被这份热情深深感染，他们手中的乐器仿佛也被赋予了新的生命，随着粉丝们的合唱，他们的演奏更加富有激情，更加充满力量。

“短短的路 走走停停

也有了几分的距离

……”

宋浅云弹着吉他走在舞台的边缘，用歌声引导着观众们。

随着《起风了》的旋律，这首歌曲仿佛拥有魔力，瞬间唤醒了粉丝们内心深处的回忆。

每一段旋律都勾起了一段段美好的往昔。

放眼望去，荧光点点。

观众们手中的荧光棒开始发挥它们的作用。

它们像是夜空中的繁星，点点星光汇聚成一片璀璨的星海，照亮了整个现场。

看着现场的观众，时衡玉的内心比其他人都要激动。

一种成就感油然而生。

“就是要这样。”

这样的场面才足够震撼。

这次的演唱会就是要惊世骇俗。

他们为了这次演唱会可是投入了大量的精力。

每一个流程、每一个步骤都是经历了长时间的商讨决定下来的。

“直播间多少人了？”

“马上3000万了，目前排在音视第一。”

“漂亮！”时衡玉从一旁拿起一杯咖啡喝了一口，“嗯？这谁点的咖啡，这么苦。”

“婉清姐点的。”楚南回应。

“你这辈子吃过的苦，也就只有冰美式了。”林文茵调侃地说道，时衡玉跟他们可不一样，他是个名副其实的富二代。

最初，他也是带着一种玩票的性质，与他们一起创建了工作室。

但随着时间的推移，他们的名声逐渐上升，他也开始将这份事业认真对待，视其为真正的工作。

现场，镜花水月又接连唱了好几首之前发布的歌曲。

这些歌曲如今已成为人们耳熟能详的经典之作。

气氛完全被带动了起来。

“接下来由刘哥刘喻之给大家献唱一首，大家欢迎。”江月白介绍完后，等到刘喻之上来后，和他击了个掌，便带着乐队几人走下了台。

乐队几人一走到后台，便有一群人围了上来。

言语中都是对几人的肯定和赞叹。

紧接着，有后勤人员开始为众人补妆，更换服装。

“时哥，怎么样？”江月白找到在后台找到时衡玉。

“安心安心，一切顺利。”

“辛苦你们了。”

“哎……说这干嘛，赶紧去准备吧，马上又要上场了。”

“嗯。”

刘喻之的出场引起了不小的轰动。

而他这次唱的就是江月白给他写的《忘情水》。

当《忘情水》的旋律在舞台上缓缓响起，刘喻之用他那富有磁性的嗓音，深情地演绎着每一个音符，每一句歌词。

刘喻之没想到这镜花水月的演唱会比自己的都壮观。

一曲终了，他的目光扫过舞台下，镜花水月乐队的成员们立刻心领神会。

刘喻之刚下台，现场的灯光便消失了，漆黑一片。

与此同时，现场响起了欢快的旋律。

随着音乐的律动，四面大屏幕也生动起来，显现出一幅幅如诗如画的山间田园景象。

屏幕上，排排整齐的茶林在微风中轻轻摇曳，绿意盎然，生机勃勃。

阳光透过云层，洒在嫩绿的茶叶上，闪烁着晶莹的光点。

这些画面与欢快的旋律完美融合，将现场的观众带入了一个遥远而又宁静的田园世界。

人们仿佛能嗅到那清新的茶香，感受到那份远离尘嚣的宁静与和谐。

观众席间的走道上浮现出一棵棵茶树。

观众们就好像坐在茶园之间。

----------------------------------------

第234章 《采茶纪》

轻快而富有活力的节奏，让观众们不自觉地随着音乐的节奏轻轻摆动双腿，沉浸在这愉悦的氛围中。

依旧是月白一贯的风格。

前奏以其独有的韵味和魅力深深吸引着每一位观众。

“寒食过 云雨消 不夜侯正好

又是一年 采茶时节暖阳照

风追着 蝴蝶跑 谁家种红苕

木犁松土 地龙惊兮蚁出巢

翠盈盈 悠香飘 茶垄漫山绕

钻进田间 扯下笠帽 春眠要趁早

戴胜鸟 莫要吵 容我睡一觉

梦中人声声唤四宝”

舞台的灯光突然亮起，苏莺儿拿着麦克风从观众间的“茶林”走到舞台。

屏幕上先是出现了三个大字：《采茶纪》。

接着转换成了带着古风特色的动画画面。

寒随着寒食节的落幕，云层和雨雾逐渐消散，夜晚不再显得漫长而沉闷。

时光荏苒，转眼又是一年中采摘新茶的最佳时节，温暖的阳光普照着大地，万物复苏。

春风轻拂，伴随着蝴蝶的翩翩起舞，茶农们使用传统的木犁翻动着泥土，唤醒了沉睡的蚯蚓和蚂蚁，它们纷纷从泥土中探出头来。

茶园里，茶叶翠绿欲滴，散发着淡淡的茶香，茶园遍布在山间田野，一片生机勃勃的景象。

孩童们在田间的草地上无忧无虑地嬉戏，或是懒洋洋地打个小盹，享受着童年的悠闲时光。

戴胜鸟在枝头欢乐地叫着。

孩童梦中又好像听见有人在叫自己的名字。

流畅优美的旋律，迅速吸引了观众们的注意力。

这首歌与乐队早期的经典之作《霜雪千年》有着异曲同工之妙。

词中带着故事。

曲风平易近人，亲切温暖。

在情感的表达上，歌曲更是细腻入微，触动人心。

“大黄别再咬

不准扯我小夹袄

否则把你送给村头小母猫

休怪我气恼

是你不停将我扰

愤愤睁眼发现竟是娘亲驾到

大事不太妙

撒腿就要开蹘

转身偏又撞见隔壁家婉桃

算了作罢了

英雄不怕虎豹

我怎能为藤条折腰”

画面中，一只大黄狗正在撕扯着孩童的衣服，孩童带着一丝怒气睁开眼睛，却发现是母亲的身影出现在眼前。

意识到情况不妙，想要逃跑。

但在匆忙逃跑的过程中，却意外地遇到了邻居家的女孩。

“这个配上这动画真的绝了。”

“除了莺儿，还没听到谁能唱出这种活泼灵动的感觉。”

“歌有技巧，词有故事。”

“真的超级喜欢这种调调。”

“太美了，美得回不去了。”

“你们不觉得视频中的那个‘四宝’很可爱嘛。”

“这首歌感觉就像是在讲故事。”

“好听，想学。”

“……”

观众们被这幽默诙谐的一幕逗得笑声连连，现场洋溢着轻松愉快的氛围。

歌词中隐藏的故事让人惊喜，让人耳目一新，为歌曲增添了一份神秘的魅力。

如果仅凭旋律，歌曲的含义可能难以完全领会，但歌词的加入让歌曲的表达更加丰富和立体。

然而，这段精心制作的动画完美地诠释了歌词，使得歌曲的意境和故事一目了然，简洁而深刻。

动画与音乐的结合，不仅让观众们更容易理解歌曲的内涵，也极大地增强了歌曲的表现力和感染力。

让人们在视觉与听觉的双重享受中，更加深刻地感受到歌曲所传达的情感和故事。

“我娘说四宝你瞧瞧

田野间半山腰

农人多辛劳

年年又岁岁复年年

官茶重赋税高

终究在所难逃

对门胖哥赵家小雨对我笑

笑我半点不懂干活却只顾着求饶

婉桃素手轻翘 指间茶菁掉”

母亲手指着远处的田野，耐心地教导孩童。

在半山腰，农民们正辛勤地劳作着，这是他们每年都会重复的辛勤工作，他们的汗水浇灌着土地，也孕育着希望。

有趣幽默的歌词一下子将观众们从《忘情水》的忧伤氛围中拉了出来。

苏莺儿以她那充满俏皮和活力的表演，每一个表情和动作都充满了灵动与魅力。

她的表演让整个会场充满了欢乐。

“耶伊耶伊耶伊……”

吟唱声穿透整个会场。

苏莺儿的舞姿轻盈，每一个转身都透露着优雅与从容。

她身着一袭淡绿色的长裙，裙摆随着她的动作轻轻摇曳。

她的声音如同春风一般拂过每个人的脸庞。

观众们被她的表演深深吸引，掌声和欢呼声此起彼伏。

“大把柴 填坑灶 锅里水正烧

沸水腾腾 茶棚外雾气缭缭

抹板凳 擦桌角 只等客人到

捧一摞碗 小心翼翼不乱摇

茶小二 屋外叫 出来招呼好

老妇枯槁 单影无靠 进来歇歇脚

俊小哥 去赶考 多送你一勺

钱不要题字做抵消”

大把的柴火填入灶台，锅里的水正在沸腾，为泡茶做准备。

沸水产生的蒸汽腾腾上升，茶棚外的空气中弥漫着缭绕的雾气。

茶馆的工作人员正在忙碌地准备迎接客人，抹干净板凳，擦亮桌角。

工作人员小心翼翼地捧着一摞碗，生怕摇晃打破。

茶馆的小二在屋外叫喊，热情地招呼客人。

年老体衰、独一无靠的老妇人走进茶馆歇了歇脚。

英俊的年轻人要去参加考试，茶馆多送他一勺茶，以示鼓励和祝福。

最后茶馆不要考生的钱，只让他题字做抵消。

“远处乱糟糟

恶霸又来路边闹

上次吃白食上上次欺大嫂

这次先说好

付账还是打欠条

恶霸大喝 冲上来把我衣领薅

你个小兔羔

虎头上敢拔毛

爷不稀罕你这僻壤穷山坳

客官向后靠

好汉不畏佬佬

我四宝定让他求饶”

此时，远处来了臭名昭著的恶霸。

每次都来吃白食还欺负大嫂。

孩童不服气，上去与其辩论。

恶霸气急败坏，拎起孩童的衣领，气势汹汹。

苏莺儿搞怪的“恶霸”声音让观众们眼前一亮。

活泼中带着俏皮。

当初为了完美呈现《采茶纪》这首歌曲，苏莺儿投入了大量的时间和精力去背诵歌词，每一个字句都经过了反复的练习和琢磨。

这首《采茶纪》的节奏明快而富有活力，对演唱者的气息控制有更高的要求。

苏莺儿凭借她精湛的演唱技巧，完美地把握了歌曲的节奏和气息，将每一个音符都演绎得淋漓尽致。

歌曲中融合了丰富的故事情节和生动的人物形象，不仅表达了对田园生活的无限向往和赞美之情，还蕴含了对人生哲理的深刻思考和探索。

通过苏莺儿的深情演绎，这些主题得到了更加生动和感人的表达。

整首歌词洋溢着一种温馨和人情味，反映了华夏古代社会中人与人之间的和谐相处。

歌词传递了一种质朴而深刻的价值观，强调了人与人之间的相互帮助和尊重，提倡不以金钱为唯一的衡量标准。

而是以诚信和善良为行为的准则。

这种价值观在当今社会依然具有重要的现实意义，激励着人们追求更加美好的人际关系和社会环境。

……

（《采茶纪》 歌曲原唱：双笙；作曲：徐梦圆；作词：温莨；编曲：徐梦圆。）

----------------------------------------

第235章 下次我也要负责场内

苏莺儿轻盈地坐在舞台边缘，宛若天降的仙女，她的双腿在舞台之外悠然摆动，左手优雅地向观众席挥动，每一个动作都流露出自然与从容。

她的舞台魅力，如同磁石一般吸引着每一位观众的目光。

前排的观众们受到刺激，一个个激动得感觉都想要扑上去。

“大黄在身后发出低声吼叫

只等着我吹响口哨

一瞬间如同宝剑出鞘

咬得他连连哀嚎四处奔逃

人生一路 总会遇到 拦路妖

纵天赋异禀也难以抵挡 世事难料

过茗园将一灵芽 收进荷包”

大黄在孩童身后发出低声嘶吼，蓄势待发，只待一声令下。

在一瞬间，便窜了出去，将恶霸咬的连连哭喊。

人生旅途中不可避免的困难和挑战，即使有天赋和才能，也难以预测和控制生活中的一切。

“傍晚店打烊我娘披起衣袍

在院中将新叶翻炒

一篮接着一篮倾倒

微火烘烤这玄味 羡煞春草

人就像茶 得受得了 高温熬

叶片从浮到沉由卷至舒 艰辛多少

采茶诗里一首歌 唱破春晓”

傍晚，店铺的门扉轻轻合上，母亲披着温暖的外衣，轻手轻脚地炒制着新鲜的茶叶。

茶叶在炒制过程中的变化，从浮在水面到沉入水底，从卷曲到舒展，暗喻人生的起伏和变化。

正如茶叶需在高温中历练，人生亦需在挑战中成长。

这段文字通过炒茶的过程，隐喻了人生的历练和成长，表达了一种对自然和生活之美的赞美，以及对人生经历的深刻感悟。

歌曲的故事叙述简洁而生动，节奏和韵律恰到好处。

全词巧妙地运用‘ao’韵脚，增强了歌词的音韵美和朗朗上口的效果，展现了作词者对语言音韵的敏感把握和高超的押韵技巧。

这首歌词充分展现了江月白深厚的文学素养和精湛的作词技艺。

从简洁而富有内涵的叙述，到和谐悦耳的韵律，再到巧妙的押韵运用，每一个细节都彰显了江月白在作词方面的卓越才能。

这样的作品不仅仅是一首动听的歌曲，更是一件值得细细品味的文学艺术品。

“每句歌词都是押‘ao’的音。”

“又是一首古风歌曲。”

“叙事歌曲，田园风，爱了。”

“莺儿这个造型也好可爱。”

“听见没，要听话，不然把你送给村头小母猫。”

“很有之前《China-X》的感觉啊。”

“都给我去采茶。”

“哥哥，买茶叶吗？茶叶滞销了，帮帮我们。”

“啥时候上传这首啊！！！想当铃声，真真真的好好听！”

苏莺儿唱完这首歌，喘着气看着台下的观众。

观众们则齐声高呼。

“莺儿！”

“莺儿……”

直播间的观众们虽然未能亲临现场，但能免费享受到如此精彩的画面，已足以令他们心满意足。

只要是音视平台的用户，在登录软件的时候就可以在主页看到镜花水月直播间的推送。

十分显眼。

想看不到都难。

除此之外，共享音乐平台、微脖等社交软件同样也是如此。

即使不是镜花水月的忠实粉丝，在这样的大力宣传和推广下，人们也难免会被吸引，忍不住点击进入探索一番。

“今天非常感谢大家能够来到现场，以及很多屏幕前的粉丝们。接下来让我们一起唱一首比较有气势的歌曲。”

江月白刚说完，下面的粉丝们纷纷高喊。

“天地龙鳞！”

“天地龙鳞！”

“天地龙鳞！”

听到台下粉丝们的呼喊声，江月白等人笑了。

刘喻之等人也回头看向观众，对于他们来说，演唱会也开了不少了，但是像现场这么激情的很少。

粉丝们的热情远超他们的想象。

“这首歌的名字叫天……地……龙……鳞……”

观众们跟江月白同时喊出了歌名。

话音刚落，乐队几人的乐器便响起。

“喔哦喔……

这江山 我起笔

民族血脉又几万里

……”

当熟悉的旋律响起，观众们立马跟上了节奏。

台下观众们比台上的几人都还激动。

万象城

这是上都最大的一个商场，也是人潮涌动的繁华之地。

此时，商场外墙上的巨型屏幕正直播着镜花水月的演唱会，吸引了无数目光。

屏幕下方，人群汇聚成海。

许多人只是到商场游玩，却没想到被外面的直播吸引。

当《天地龙鳞》的旋律响起，那激昂而富有感染力的音乐瞬间点燃了现场的气氛。

“这龙鳞 却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞 一寸心

故事飘摇我不忍听”

即便是那些原本无意停留的路人，也被这股音乐的力量所吸引，不由自主地停下脚步。

巨大的声音，就算是在商场里都可以听到。

“这什么情况？”

“这里怎么这么多人？”

“今晚这么热闹。”

“难不成今天是什么特殊的日子？”

“好像是谁的演唱会。”

“涨见识了，还能这么玩。”

“……”

演唱会现场的舞台效果堪称一绝，它以独特的创意和精湛的技术，打造出了一种前所未有的场景。

这种震撼的体验是其他歌手演唱会无法给予的。

乐队众人在台上带动着观众们的情绪，现场的气氛愈渐热烈。

尽管演唱会已经开始，但会场外依然聚集着大量未能入场的粉丝。

其中不少是上都的本地粉丝，尽管他们未能抢到宝贵的入场券，但因为地理位置的便利，他们还是来到了现场。

对他们而言，即便不能亲身踏入场馆，仅仅是站在场馆外，感受着从里面传出的音乐和欢呼声，也是一次难忘的体验。

“真羡慕他们，可以负责里面。”场外，一男子听着场馆里的歌声对着身边的其他人说道。

“老赵，你又不是人家的粉丝，在哪不都一样吗？”身边的人虽然也有些羡慕，但是并没有说出来。

“那怎么能一样呢，里面还可以看表演，在外面只能喝西北风。”

他们是被特地安排过来负责演唱会的安保工作的。

由于这次的演唱会反响比较大，所以派来的人也比较多。

然而，由于需要同时保障场内外的安全，安保人员必须分散在各个关键位置。

这也就导致了负责场外的这些安保人员只能羡慕场内的。

“好了，别发牢骚了，留点力气吧，看样子还要好久呢。”

“下次，我也要负责场内。”

----------------------------------------

第236章 《探窗》

台下。

“西洲，月白答应你的那首歌给你了吗？”凌恒问起身旁的顾西洲。

“没有。”顾西洲目不转睛地看着台上。

“去问月白要啊。”另一边的蓝天也加入对话。

他们几个人的年龄都差不多，出道时间也差不多，相互间的关系也还可以，所以被安排坐在了一起。

顾西洲白了一眼这两人。

站着说话不腰疼。

这事能随便跟别人说吗？

“哎……小天，你不懂，咱们西洲这是在放长线钓大鱼。”凌恒看着蓝天挑了挑眉头。

“要不我这位置让给你，你们俩慢慢聊？”顾西洲问道。

“那还是算了，嘿嘿。”

背后的观众们目睹了三人交头接耳的场景，不禁感到一丝兴奋。

这里面有故事啊！

激情，一定有基情！

赶紧拿手机拍下来。

这可是个大瓜。

“接下来这首歌，我们请到了一位特别的嘉宾跟我们同台演唱。”江月白刚说完，所有的灯光便熄灭了。

就当众人猜测是什么歌曲之时，突然间，所有的灯光和屏幕瞬间点亮。

屏幕上展示的，是戏曲中那些脍炙人口的经典画面。

龙战在台上快速地敲击着鼓面，江月白的笛声紧随其后。

黄梅戏！

《女驸马》！

“从小爸妈就对我讲

黄梅戏可不是很好唱

……”

夏紫苑缓缓走向舞台中央，随着她的步伐，她的歌声渐渐响起。

这首歌曲是镜花水月所有歌曲中都比较特别的一首。

里面包含的戏曲元素曾让许多听众都为之着迷。

更重要的是，它讲的是华夏传统文化黄梅戏。

熟悉的旋律使得观众们也逐渐跟唱。

这正是镜花水月乐队的魅力所在。

也是他们之所以成功的原因之一。

每一首歌的传唱度都很高。

旋律优美，歌词朗朗上口。

随便一首歌都能引起万人大合唱。

“为救李郎离家园

谁料皇榜中状元

……”

就在此刻，一位风姿绰约的美妇人缓步走上舞台，她的出现立刻吸引了所有人的目光。

她口中的这一段却别有一番韵味。

与夏紫苑相比，她的声音更加成熟，更富有深厚的底蕴。

她正是夏紫苑的母亲——秦思君！

秦思君走到夏紫苑身旁，温柔地握住夏紫苑的手。

母女二人在台上同唱《女驸马》！

两人配合得天衣无缝，歌声在舞台上空回荡。

“这又是谁？有谁认识吗？”

“土鳖，黄梅戏大师秦思君都不认识。”

“秦思君？好像有点印象，在哪里听过。”

“画面太美了。”

“感觉这两个人长得好像啊。”

“把公屏打在好听上。”

“你别说，你还真别说，好像真有那么点像。”

“怎么说呢，感觉就像是母女两个。”

“这就是华夏艺术的传承。”

相较于观众们，在场的大多数歌手都认出了秦思君。

尽管不是一个领域的，一个音乐，一个戏曲，但同属于艺术。

大屏幕上也转换成其它画面。

一张张照片，一段段视频，一幕幕画面，将观众们带进了二十年前。

照片里一大一小两个戏子。

可以清晰辨出其中大人就是秦思君，而那个小女孩，虽然还年幼，但还是可以看出夏紫苑的模子。

观众们这才知道，原来夏紫苑是秦思君的女儿。

怪不得可以唱出《黄梅戏》这么有味道的歌曲。

秦思君负责戏曲部分，剩下的则由夏紫苑演唱。

俩人一人一段，相得益彰。

观众们没想到还会有这样的惊喜。

视觉效果直接拉满。

“不管前途多少风雨

再回到梦里……”

在两人深情的演绎中，最后一句歌词如同春风化雨，感动着全场的观众。

歌曲结束，夏紫苑抱住了秦思君。

台下响起了巨大的掌声。

紧接着，夏紫苑向观众们介绍了自己的母亲。

又引起台下一片欢呼。

秦思君轻轻拍了拍夏紫苑的肩膀，用这个简单而又充满力量的动作给予女儿鼓励。

接下来的舞台，则继续交给夏紫苑。

苏莺儿的古筝声起，二胡紧随其后。

“一首《探窗》送给大家。”

伴随着音乐的响起，夏紫苑说出了新歌的名字。

这就是江月白精心为夏紫苑准备的歌曲。

这首歌曲的歌词充满了故事感，通过描绘燕去燕回、红豆满枝等意象，表达了一种对远方亲人的思念和对情感的渴望。

同时，歌曲中还融入了戏中情、戏中意的元素，以及对人生四大喜事的反思，展现了一种深刻的情感体验和对人生百态的思考。

这首歌曲的歌词背后的故事也颇为丰富，有多个版本，但大致意思都是关于一段未能圆满的爱情故事，其中涉及到金榜题名的负心汉功成名就后另娶他人的故事。

“新歌，又是新歌。”

“难道是要一人一首？”

“应该是，照这样子后面还有月白、夕岚和浅云的。”

“先期待一波。”

“别说话，认真听歌。”

“不知道这又是首什么类型的歌。”

“听这旋律又是一首古风歌曲。”

“……”

“燕去时红豆满枝

远游人莫问归期

谁独守潇湘水碧

不知今夕何夕

雁回时良人无迹

应有意此去别离

不愿长情无所寄

阅尽寻寻觅觅千里”

还是熟悉的味道，依旧是江月白的词曲。

夏紫苑的歌声一出，全场便都安静了下来。

观众们都静静地享受着这一刻。

夏紫苑那独有的音色，如同细腻的画笔，描绘着歌曲中人物内心的丰富与复杂。

与此同时，场馆内所有的屏幕都开始播放精心制作的MV。

红豆挂满枝，男子远游时。

雁回无良人，女子盼归期。

每一句都是一幅唯美的画作。

“紫苑的音色在音乐界就是独一份，自带古风韵味。”

“可不是嘛，每一首歌都很有特色。”

“镜花水月这个乐队全是牛人啊，随便拉出去一个都很厉害。”

“还得是月白，成就了乐队。”

“先有《半壶纱》，后有《女驸马》，如今又来了一首《探窗》，每一首都是我的最爱。”

在华语音乐界，江月白的才华可以说是一绝。

唱功属于顶尖水平，一首《月光》至今无人可以还原。

他的歌词创作，以其独到的见解和深邃的内涵，从众多词作者中脱颖而出，独树一帜。

而在作曲领域，他的才华更是无人能及。

“他挥毫泼墨落笔

她舞袖梦里佳期

戏中情 戏中意

陌路人相逢

在花天锦地”

……

（《探窗》 歌词原唱：国风新语、浮生梦、汐音社；作曲：郭丰琳；作词：东方千月；编曲：筱筱雨沐。）

（求礼物！）

----------------------------------------

第237章 负心多是读书人！

夏紫苑的戏腔一出，顿时惊艳了全场。

戏腔的演唱需要一定的技巧和训练，并要求歌手具备控制声音的能力，以及对戏曲唱腔的深刻理解。

在这一点上，其她人根本做不到夏紫苑这个地步。

对于自幼学习戏曲的她来说，这些都是手到擒来。

男子在考场上奋笔疾书，女子梦中憧憬与爱人相聚。

看似十分美好的画面，却隐含着其它的意思在其中。

但是观众们还未意识到这一点，还沉浸在歌曲展现的意境之中。

幻想着男子考上功名后衣锦还乡，与女子喜结连理的画面。

许多观众甚至误以为这是一首赞颂爱情的歌曲。

毕竟这首歌以及MV中描绘的画面都很美妙，观众们深陷其中。

“她唱着他乡遇故知

一步一句是相思

台下人金榜正题名

不曾认台上旧相识

他说着洞房花烛时

众人贺佳人配才子

未听一句一叹戏里有情痴”

这段歌词直接揭示了整首歌曲背后的故事情节。

夏紫苑的戏腔道尽了心酸，字里行间中流露出伤感之情。

那年冬天，他金榜题名是喜提状元，与富家小姐喜结连理，所有人都祝福着这对新人。

婚礼上，他们邀请了一位戏子来增添喜庆气氛。

这位戏子不仅容貌出众，戏艺更是高超，舞姿优雅，每一个动作都充满了魅力，轻轻一启红唇，便能深深吸引在场所有男性的目光。

然而，新郎却没有勇气去多看一眼那位戏子。

“燕去时红豆满枝

远游人莫问归期

谁独守潇湘水碧

不知今夕何夕

雁回时良人无迹

应有意此去别离

不愿长情无所寄

阅尽寻寻觅觅千里”

第二段开始。

第一段观众们都在听旋律，第二段才开始对歌词展开分析。

歌词充满了古典美和深厚的文化底蕴。

意象丰富，情感深沉。

那年冬天，她作为戏院的台柱，随班主来到京城，为新晋状元的婚礼献上表演。

那位状元竟是童年曾无数次向她承诺，一旦功成名就，便会回来迎娶她的玩伴。

她便这样唱着，唱着他乡遇故知的喜，唱着洞房花烛夜的悲。

京城的权贵们在婚礼上欣赏了一场不同寻常的戏曲。

上半场充满了欢乐，而下半场却逐渐变得凄凉。

殊不知台上的女子唱着这样的故事，语调哀叹，甚至情到浓时竟泪洒舞台。

世人都以为其是入了戏，不知道女子竟然是唱自己。

到最后戏越来越大声，叫人觉着一片死寂。

戏未唱完，她便被无情地给轰了出去。

“他挥毫泼墨落笔

她舞袖梦里佳期

戏中情 戏中意

陌路人相逢

在花天锦地”

依旧是熟悉的戏腔。

对于观众们来说，听夏紫苑的戏腔就是一种享受。

这个时候，他们也终于知道为什么老一辈的人喜欢听戏曲了。

现代与过去的完美结合，每个时代都有热爱它的人，这就是戏曲经久不衰的原因之一。

她的戏腔和江月白的还不一样。

她所展现的是典型的江南女子的温婉风格，她的声音仿佛能让人眼前浮现出江南水乡的旖旎风光。

歌词通过对比人生四大喜事与戏子的个人悲喜，展现了一种复杂的情感交织。

“他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜，才子配佳人”本都是喜事，但对女子而言却成了悲哀。

在这种情境下，与爱人相见的渴望与她的心酸苦楚，深深触动了每一位听众的心。

歌曲中的情感表达十分细腻，从戏子的视角出发，夏紫苑唱出了对旧爱的深深怀念和对现实的无奈接受。

这首歌曲非常有特色，它把流行音乐和国粹完美的融合在了一起，毫无违和感。

通过字正腔圆的唱腔，把听众们带到这个轰轰烈烈的故事当中，给每一位都留下了深刻的印象。

这首歌既有古典的雅致，又不失现代的流畅。

“她唱着他乡遇故知

一步一句是相思

台下人金榜正题名

不曾认台上旧相识

他说着洞房花烛时

众人贺佳人配才子

未听一句一叹戏里有情痴”

此时，屏幕上出现了几段字。

“冬去春来，羽翼丰满的黄黄鹂，飞上长着新芽的柳枝。”

“听说戏院死了个戏子，京城疯了个状元。”

短短几句，将这首歌曲的氛围感拉满。

观众们听着这后面的每一句，眼眶竟有些湿润了。

“痴心人在台上唱着曾经甜蜜的过往，负心人却在台下迎娶新人。”

“纵使相逢应不识，只当初见，不如不见。”

“如果状元不曾深爱过，就不会疯了。”

“句句唱着大喜，却字字说着大悲，何为意难平？”

“月白的每一首词都可以是一个故事。”

“现实总是身不由己。”

“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！”

“终于懂了老祖宗的审美和欣赏。”

“小时候一听这个调调就烦，现在一听就痴痴地反复听。”

“世上只有两种人，一种是喜欢戏曲的，另一种是还不知道自己喜欢戏曲的。”

“人家一开口就是国粹，我一开口就是国粹。”

“……”

本来是来听演唱会的，没想到看了一场戏剧。

一场极致的东方美学。

故事纵然为假，但歌中唱到的情愫句句为真。

人生有四大喜事：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

歌中唱尽其三。

男子占其二，女子占一。

无悲无喜是情痴。

镜花水月再一次刷新了观众们的认知。

《探窗》一出，其它所有的戏腔歌曲都有些黯然失色。

坐在台下的束长虹听后感慨良多。

他感到自己此行不虚，甚至有些庆幸。

照目前这个情况，镜花水月必将带领国风音乐走向兴盛之路。

这是他所希望看到的。

他自己也更喜欢华夏风的歌曲多一点。

再次朝着江月白的方向望了一眼。

这个才刚刚20出头的年轻人，居然有这样的才能。

没想到这么多富有人生哲理的词，都是出自一人之手。

放在当今，可谓是独一份。

有些人穷其一生，也写不出戏词的百转千回。

这一刻，没有人会担心华夏传统戏曲文化的传承，因为镜花水月已经让越来越多的人重新认识到戏曲的魅力。

也正是从这一刻起，许多观众在心底决定开始去了解戏曲。

这是华夏独有的文化浪漫，是流淌在每个华夏人血脉中的艺术情怀。

----------------------------------------

第238章 《漫步人生路》

一曲《探窗》结束，乐队其他成员纷纷下场，只留下江月白在场上。

接下来将由江月白和蓝天同唱《最亲的人》。

“翻过了一座山

越过了一道弯

……”

蓝天的上台同样引起了不少女观众们的欢呼声。

他带着自信的步伐走上舞台，还特地做了一个潇洒的甩发动作。、

他凭借着帅气的外表和贱贱的性格收获了一大批的女粉。

这首歌曾经登上春晚的歌曲，立即引起了现场观众们的大合唱。

“花开上岗红艳艳

绿水青山不问是何年

……”

“臭屁！”

“骚包！”

凌恒和顾西洲在台下看着，同时吐槽了一句。

“紫苑，做得好。”

“龙战，来喝口水，大家都歇一会。”

“赶紧给夕岚换一下衣服。”

林文茵看到几人下来，立马走上前。

演唱会才过去了一半，但是时间已经过去了两个小时。

比预想的时间要久。

主要还是因为在台上和观众们的互动太多。

粉丝们太热情了，耽搁了不少时间。

“大家赶紧准备。”林文茵在后台有条不紊地指挥着，“夕岚，待会就交给你了。”

“嗯。”文夕岚点了点头。

接下来的一首歌就是由她负责演唱。

当后台正在紧张地调整时，台上的江月白和蓝天也结束了歌曲的演唱。

由江月白负责掌控现场，其他人则迅速就位。

“接下来一首也是我们的新歌。”

江月白刚说完，观众们顿时就兴奋起来了。

“月白！”

“夕岚！”

“浅云！”

目前还剩文夕岚、宋浅云和江月白没有唱新歌，可以猜到新歌就是这三人中的一个。

随着江月白轻巧的一个响指，现场灯光骤然熄灭，整个会场被深沉的黑暗所笼罩。

只有一束聚光灯照在江月白身上，将他的身影投射在舞台的中央，成为所有人目光的焦点。

江月白走到原来文夕岚的位置，站在电子琴前。

他的身影在聚光灯下显得格外醒目，而他的动作却显得从容不迫。

当江月白的手指在电子琴上轻轻推动，音乐随之而出。

看着江月白这个样子，观众们已经麻木了。

不用猜，江月白肯定也会电子琴。

粉丝们已经见怪不怪了。

大屏幕上也显示出了歌曲的信息。

“漫步人生路——镜花水月

演唱：夕岚

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

旋律伴随着鼓声呼之欲出，整个现场的气氛瞬间被点燃。

观众们的心跳随着鼓点加速，仿佛能感受到音乐中蕴含的力量和激情。

就在不经意间，龙战已经悄然坐在了架子鼓旁。

宋浅云、苏莺儿、夏紫苑各自出现在场馆的三个方向。

文夕岚身着一袭白色的长裙礼服缓步走上台，一举一动尽显优雅。

裙摆轻轻摇曳，随着她的步伐在灯光下闪烁着柔和的光泽。

她的头发被精心地挽成一个低髻，几缕松散的发丝轻轻垂落，增添了几分随意的风情。

“夕岚这身好漂亮！”

“这要是能娶回家当媳妇，把我肋骨打断给她熬汤喝我也愿意。”

“我老婆。”

“我一个女的看了都羡慕夕岚这身材。”

“就是，你们这些男的不要胡思乱想，夕岚是我们的。”

“本来数量就少，你们还要内部消化。”

观众们的目光不约而同地被她吸引，她那从容不迫的气质和淡淡的微笑，仿佛是舞台上最亮丽的风景。

随着她走到台中央，一束聚光灯恰到好处地打在她的身上，将她的身影映照得更加突出。

“在你身边

路虽远未疲倦

伴你漫行一段接一段

越过高峰

另一峰却又见

目标推远

让理想永远在前面”

当她的歌声响起，在场的所有人全部震惊了。

这居然是一首粤语歌！

“粤语？这是首粤语歌？没想到还有惊喜！”

“夕岚居然会粤语，这粤语歌的感觉就不一样。”

“这还是镜花水月的第一首粤语歌吧。”

“没想到月白还会写粤语歌。”

“月白会写，是不是也代表着月白会唱？”

“哈哈哈，终于轮到我们粤语歌了。”

“希望月白多创作一点粤语歌曲。”

“……”

镜花水月这支乐队从始至今可从来没有唱过粤语歌。

虽然这支乐队的风格多变，曲风多样，但这都是国语歌曲。

并没有粉丝们会去往粤语歌方面想。

因为相较于普通话，粤语更难学。

普通话只有四个声调，而粤语则有九声六调。

粤语的口语实践需要在正确的音调和发音基础上进行，这要求学习者不仅要理解语言，还要能够流利地使用它。

粤语的学习难点在于其独特的声调系统、发音特点、特殊词汇、语法差异、外来词汇的融入、听力理解的难度、口语实践的要求，以及相对有限的学习资源。

没想这第一首粤语歌居然是由夕岚所唱。

九声六调在她的歌声中得到了完美的展现，每一个声调的起伏都恰到好处。

她的歌声中蕴含着一种难以言喻的魅力，让人不自觉地被吸引。

在这个瞬间，时间仿佛凝固，只有夕岚的歌声。

对于镜花水月首次演唱粤语歌曲，歌迷们还是非常激动的。

这还是在演唱会上。

早年，粤语歌在国内占了很大的市场。

但近些年来，香江艺人开始更多地推出国语歌曲，以适应更广泛的市场需求。

近年来，内地音乐市场蓬勃发展，涌现出众多独立音乐人和多元的音乐风格，这为音乐多样性带来了前所未有的繁荣。

然而，这样的多样化也使得粤语歌曲在内地的受众基础相对减少。

但这并不影响粤语歌曲的魅力。

许多观众对粤语歌曲情有独钟，认为它们更具特色和韵味。

同样一首歌曲，同一个旋律，用粤语歌曲和国语唱出来的感觉就是不一样。

而且大多数情况下都是粤语歌曲更好听一点。

“路纵崎岖

亦不怕受磨练

愿一生中

苦痛快乐也体验

愉快悲哀

在身边转又转

风中赏雪

雾里赏花

快乐回旋”

文夕岚以其甜美而充满感情的嗓音，深深打动了在场的每一位观众。

今晚的她格外靓丽。

不仅在外表上光彩照人，更在舞台上散发出令人难以抗拒的魅力。

……

（《漫步人生路》 歌曲原唱：邓丽君；作词：郑国江；作曲：中岛美雪；编曲：渡边茂树。）

----------------------------------------

第239章 第一首粤语歌

文夕岚本身就是羊城人，对于粤语自然非常熟悉。

她从小在羊城长大，说起粤语来相当流利。

当初也是因为父母的原因才搬到上都。

选择这首歌，正是出于她对粤语的热爱与熟悉。

想要唱好一首粤语歌曲并不是那么简单的事，只有文夕岚这种发音纯正而地道的人才能够完美地演绎它。

没有人比文夕岚更适合这首歌。

乐队六个人里面，只有文夕岚会粤语。

即使是江月白，也不会粤语。

让他说肯定是不行，听倒是能听出一二。

但也仅限于一些用得比较多的。

“毋用计较

快欣赏身边美丽每一天

还愿确信

美景良辰在脚边”

文夕岚的脸上总是带着淡淡的微笑，眼神中充满了温柔和深情。

表情随着歌曲的情感变化而变化。

她轻轻握住麦克风，手势优雅而自然，随着旋律的起伏轻轻摆动。

“没想到夕岚的粤语也这么好。”

“一出便是经典。”

“这首歌把我爸妈都吸引过来了。”

“我们粤语歌要崛起了。”

“编曲无敌。”

文夕岚在舞台上的每一次转身都是那么自然流畅，她的目光在不同的观众区域间穿梭，仿佛在与每一位听众进行着无声的对话。

她的微笑温暖而亲切，让每个角落的听众都能感受到她的真诚与热情。

江月白坐在电子琴前，手指在键盘上跳跃。

他的演奏充满了情感和技巧，电子琴的音色在他的操控下变得丰富多彩。

龙战则坐在架子鼓后，他的双手和双脚在鼓面上快速而有力地击打，每一次敲击都释放出震撼人心的节奏。

宋浅云、苏莺儿和夏紫苑则穿梭在观众席之间，她们与观众进行着亲密的互动，拉近了舞台与观众之间的距离。

“愿将欢笑声

盖掩苦痛那一面

悲也好喜也好

每天找到新发现

让疾风吹呀吹

尽管给我俩考验

小雨点 放心洒

早已决心向着前”

这首歌的歌词表达了一种人生旅途中的乐观态度，鼓励人们在面对生活中的困难和挑战时保持积极和坚强。

旋律悠扬动听，歌词触动人心，让人在聆听中感受到力量与希望。

《漫步人生路》以其深邃的主题和感人的旋律，在前世已成为无数人心中的经典之作。

不仅在华语地区广受欢迎，也因其深刻的主题和感人的旋律，在国际上有着广泛的影响力。

文晨林和周慧月在台下看着自己的女儿，心中五味杂陈。

自豪、愧疚、欣慰……

由于工作的原因，两人并没有多少时间陪伴女儿。

此刻，看着女儿在舞台上的表现，他们能深刻感受到她的成长和付出的努力。

文夕岚不仅继承了他们的艺术天赋，更有着超越年龄的成熟和坚韧。

周慧月轻轻地握住了文晨林的手，两人的目光在彼此的眼中交汇，流露出欣慰的笑容，眼中闪烁着感动的泪光。

“路纵崎岖

亦不怕受磨练

愿一生中

苦痛快乐也体验

愉快悲哀

在身边转又转

风中赏雪

雾里赏花

快乐回旋

……”

观众们情不自禁跟着旋律轻轻哼了起来。

文夕岚的歌声仿佛有着魔力，能够触动每个人的内心，让人们不由自主地沉浸在音乐之中。

就在这时，舞台旁的大屏幕开始播放文夕岚过往在各大音乐会上的演出片段。

那些画面记录了她的音乐旅程，展现了她从青涩到成熟的艺术成长。

每一段影像都是时间的见证，每一幕都让观众更加深切地感受到文夕岚音乐之路的辉煌与艰辛。

屏幕上的画面与现场的歌声交织，营造出一种跨越时空的艺术体验。

观众们被这双重的感动包围，他们的情感随着文夕岚的歌声和影像中的回忆起伏。

“老时，直播间的人数突破3000万了。”

“很好，保持住。”

自演唱会开幕以来，时衡玉始终保持着高度的专业精神和警觉性，除了必要的短暂休息外，他几乎未曾离开过自己的岗位。

他的目光始终锁定在监控屏幕上。

从演唱会的序幕拉开到现在，演出流程如同行云流水，没有出现任何纰漏。

但目前演唱会才过去一半，后半程的情况还未可知。

绝对不能允许出错。

这可是3000万观众面前，小小的一个差错都有可能影响到这场演唱会的评价。

“别紧张，放松点，来，先喝口水吧。”楚南递给时衡玉一瓶水。

“我哪有紧张。”时衡玉反驳道。

楚南笑了笑没有说话。

“愿将欢笑声

盖掩苦痛那一面

悲也好喜也好

每天找到新发现

让疾风吹呀吹

尽管给我俩考验

小雨点 放心洒

早已决心向着前”

语言朴实而富有哲理，通过简洁的语言表达了对人生旅途的深刻感悟。

旋律线条清晰，节奏感适中，既有抒情的温柔，也有激昂的高潮，能够很好地表达歌曲的主题和情感。

文夕岚的演唱充满了感情，她的声音将歌词的情感表达得淋漓尽致。

演唱技巧高超，无论是在高潮部分的激昂，还是在抒情部分的温柔，都能够精准地把握情感的起伏。

这首歌同时反映了人们对于生活的态度和价值观，鼓励人们以积极的心态面对生活中的各种挑战。

一曲唱完，现场爆发出雷鸣般的掌声。

文夕岚看向乐队的每一个人，从他们的脸上可以看到满满的信任。

每个人都竖起了大拇指。

这一幕让文夕岚的嘴角不由自主地浮现出一抹淡淡的微笑。

这一笑，瞬间温暖了台下每一位观众的心。

“妈妈，我恋爱了。”

“这个笑容，我要用一生来守护。”

“这首粤语歌不知道以后还有谁能超越？”

“能超越的估计也只有月白自己的。”

“想学这首歌，就是不知道舌头跟不跟得上。”

“歌词字字句句全是人生大智慧。”

“文夕岚绝对一代绝色佳人。”

“集优雅与气质并存的女神。”

“积极的歌词快乐上进的曲调甜美轻灵的歌声。（大拇指）”

“人生的道路坎坎坷坷，酸甜苦辣，人生三十才明白人生的意义。”

----------------------------------------

第240章 公布消息

镜花水月乐队带来的《漫步人生路》不仅是他们首次尝试粤语歌曲的突破之作，更是一个崭新的起点，预示着他们音乐探索的无限可能。

这首歌曲以其独特的魅力，成为了乐队音乐旅程中的一个重要里程碑，但它绝不会是终点。

《漫步人生路》是此次演唱会的第24首歌曲。

值得一提的是，在这场演唱会的24首歌曲中，有6首是由特邀嘉宾演唱的。

这些特邀嘉宾的加入，为演唱会增添了更多的色彩和活力。

准确来说，镜花水月乐队唱的歌只有18首。

后续还有十来首的歌曲。

接下来的演唱会依旧有条不紊地进行着。

乐队与特邀嘉宾轮流登场。

并不是所有的嘉宾都会上台演唱， 毕竟时间只有那么多。

在场可是有几十位受邀的歌手。

真要每人一首的话，估计得唱到天亮。

到时候估计要把太阳公公唱出来了。

尽管时钟的指针已经悄然滑过十点，直播间的人气依旧高涨，热情未有丝毫减退。

在这个星光灿烂的夜晚，对于大多数热情的观众而言，十点不过是夜晚的序章，精彩才刚刚开始。

即使明天不上班，今晚都要看完这场演唱会。

况且明天还是周末。

仅仅只有几个小时的演唱会，对于镜花水月的粉丝来说，每一秒都是宝贵的，没有人愿意错过。

因此，尽管夜已深，他们依然选择留在直播间，与千万同好一起，享受这场由镜花水月带来的音乐盛宴。

“对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走，为什么人要这么的脆弱堕落……”

“红日升在东方，其大道满霞光，我何其幸生于你怀，承一脉血流淌……”

“梨花香，缠着衣角掠过熙攘，复悄入红帘深帐……”

“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人……”

“月光色，女子香，泪断剑，情多长……”

每一首歌曲都能引起万人合唱，《月光》除外。

并不是观众们不想，而是他们根本做不到。

《月光》这首歌的难度众所周知。

至今，还没有人能够将这首歌完美地唱出来。

无数人曾试图挑战，但最终都不得不选择放弃。

这首歌根本就不是人唱的。

他们都不知道江月白是怎么把这首歌唱出来的。

太特么的难了！

尤其是在见识过江月白清唱《月光》之后，各大网红主播纷纷表示“不唱了”。

唱不了一点。

谁爱唱谁唱。

现在，江月白在演唱会上再一次将这首《月光》完美地呈现给观众。

又引起了不少粉丝对《秦时明月》的回忆。

现场的观众中，许多人激动地高呼着“秦时明月”。

前排的观众们更是迫不及待地向江月白询问《秦时明月》第二季的播出时间。

目前，“星辰魔方”内部已经定好了第二部开播的时间，但具体的播出日期尚未对外宣布。

观众们并不知道江月白的“空白”身份。

但月白为《秦时明月》制作了主题曲以及十多首的配乐，这是众人都知道的。

很多粉丝即使一开始不想看这部动画，但是因为其中有镜花水月的歌曲，迫不得已去看了这部剧。

这一看之下，便发现了《秦时明月》的精彩之处，纷纷陷入其中。

对这位粉丝的提问，江月白先是微微一笑，接着说道：“我个人也非常喜欢看《秦时明月》，至于第二部什么时候能出，这个我觉得还是由专业的人来回答你比较好。”

说完，江月白走到前排陶鸣的身旁。

“我们也有幸请到了‘星辰魔方’的陶总来到了我们的演唱会现场，这个问题就让他来回答吧。”

江月白将麦克风递到陶鸣嘴边，并向他挑了挑眉毛。

《秦时明月》的粉丝们一听，眼睛都亮了。

什么？

星辰魔方的领导在？

陶鸣一开始看到江月白走过来并没有觉得有什么问题，后面听到他的话，才知道自己被这小子摆了一道。

不过，既然对方都这么说了，在这么多观众的面前，自己也不好逃避。

陶鸣先是假装瞪了江月白一眼：“感谢月白对《秦时明月》的支持，也感谢广大观众们的支持。”

“我们知道大家非常期待秦时明月的后续，第二部的播出时间，和第一部一样，将于1月1日在飞讯视频上播出。”

陶鸣接过麦克风向秦迷们公布了这一消息。

此话一出，秦迷们便沸腾了。

紧接着，陶鸣又公布了一个消息。

“我们还计划每一年都推出一部《秦时明月》。”

这些消息在“星辰魔方”内部早已不是秘密。

原本就计划在近期向广大秦迷们公开，既然演唱会上粉丝们提起了这个话题，那么直接在此时宣布也行。

给足了自己这个月白老弟的面子。

这一消息如同一颗重磅炸弹直接引爆了全场。

对于秦迷们而言，这无疑是一个巨大的惊喜。

本来今天是来看演唱会的，也不曾想还获得了《秦时明月》的最新消息。

坐在陶鸣身边的陶聆安同样非常兴奋。

因为她的偶像江月白就在自己的面前，近在咫尺。

没想到自己老爸的能量这么大，居然还认识镜花水月的月白。

这些他可从来没有跟自己说过。

陶聆安很激动，但考虑到现场的摄像机都对着自己这边，因此她克制住了自己的冲动，没有做出任何过激的举动。

只是迅速地拿出手机，以自己和江月白为背景，拍下了一张照片。

拍完之后，她又看了看，感到十分满意。

心中暗自计划，到时候回去，可得给自己那几个好姐妹看看，让她们好好羡慕羡慕。

直播间的粉丝们疯狂地刷着弹幕。

“搞了半天，星辰魔方的领导也是镜花水月的粉丝。”

“1月1日？那岂不是还有两个多月就可以看到第二部了？”

“月白威武，还得是月白。”

“这演唱会还真是惊喜连连。”

“好烦，越来越后悔没有抢到票了。”

“别急别急，后面还有的烦呢。”

“这特喵的演唱会门票也太值了吧。”

“……”

……

（求礼物！）

----------------------------------------

第241章 《凄美地》

随着时间的推移，演唱会逐渐接近尾声。

目前，演唱会已经持续了三个多小时。

在这三个小时里，观众们听了一首又一首的歌曲，享受了一场绝无仅有的演唱会。

每当一曲落幕，现场便爆发出阵阵尖叫和热烈的掌声。

江月白和乐队其他人看着台下观众们如此激情，无奈地笑了笑。

这样的画面，他们都没办法唱下一首歌曲了。

前排的众多歌手都有些坐不住了，纷纷起身向后方望去。

这些粉丝简直太疯狂了。

待到声音逐渐减弱，现场也开始了另一首歌。

江月白将手掌举过头顶捏拳，舞台的灯光变暗，只能依稀看到台上乐队几人的身影。

这时，观众们立马秒懂，全部闭上了嘴巴。

现场出奇的安静。

和之前的嘈杂形成了鲜明的对比。

这样的控场能力足以看出镜花水月的魅力。

一段急促轻声的鼓点传来，接着是一段厚重的贝斯声音。

鼓声与贝斯声音相互交错，其中参杂着其它的乐器声音。

粉丝们立刻意识到这是一首新歌。

一个个竖起耳朵聚精会神地聆听着音乐。

与此同时，直播间的观众们也在弹幕中热烈讨论，发表着自己的看法。

“听这前奏又是一首新歌。”

“这个前奏感觉很一般啊，没有什么特别出彩的地方。”

“不要妄加推断，慢慢听下去。”

“有新歌听就不错了，再说了，镜花水月什么时候让我们失望过。”

“我觉得这样的前奏很不错呀。”

“很像是暴风雨前的宁静。”

聚光灯好似没有目的地从台上扫过。

屏幕上也显示出几个大字：“凄美地”！

在这之后，是一阵清脆的声音，很像是筷子相互敲击的声音。

随后，一声深沉的重音震撼了全场，为即将到来的曲目铺垫了基调。

“曾经我是不安河水

穿过森林误入你心

没计划扎营

搁下了是非

一去不回~ei…oh…”

江月白开口脆的声音，让观众们为之一振。

一半的咬字落在鼻腔，是这首歌的一个特点。

其中滑铲音的节奏点卡得十分稳。

而歌曲中的转音部分，更是成为了整曲的亮点。

给人一种朝气十足、生命蓬勃的感觉。

这首《凄美地》只能由江月白来演唱。

歌曲中的每一个细节和小转折，都需要极高的技巧才能精准掌控。

节奏的复杂变化，尤其是转音的巧妙运用，更是考验歌手的功底。

想要唱好这首歌，转音必须要恰到好处，并且要符合意境。

演唱过程中，江月白都处于一个放松的姿态，这样才能找到那种感觉。

“如今我是造梦的人呐

怅然若失流连忘返啊

等潮汐来临

我就能记起

你的样子~oh……

我没看过

平坦山丘

怎么触摸

开…花…沼…泽…

Hey……”

江月白将转音唱得极其刻意。

观众们能够听到有很明显的鼻音在里面。

随着歌曲的推进，江月白的气息逐渐变得饱满而有力，从中间部分开始，他的演唱越发铿锵有力。

从"摸"字开始，他的声音逐渐过渡到声带的紧密闭合，展现出了深厚的声乐功底。

最终，当音调突然升高，那激昂的旋律如同夜空中的流星，划破夜空。

“这一句鸡皮疙瘩起来了。”

“刚刚说一般的人呢？站出来，这特么叫一般？”

“这一句绝了，直冲天灵盖。”

“放下吧！”

“好喜欢这一段，直接封神！”

“开~花~沼~泽~嘿~~”

“没想到月白的嗓音还能唱这样的歌曲。”

这首歌让观众们对江月白又有了新的认识。

原来他还有这样的嗓音，还有这样的唱音。

深沉而富有磁性，令人着迷。

正当歌曲推向高潮之际，一阵防空警报的尖锐声响突然划破夜空，紧随其后的是一阵耳鸣和警笛声。

这突如其来的声音组合，让在场的每一位观众都感受到了一种强烈的窒息感。

这种紧张而压抑的氛围，将歌曲中的宿命感推向了极致。

“等我找到你

试探你眼睛

心无旁骛地 相拥

那是我

仅有的温柔也是我爱你的原因

在这凄美地……”

这一段，接着上一段，就是整首歌的高潮。

音调先低再高，最后拉长，用一种细腻的声音传达出了自己内心的渴望。

就连前排的专业歌手，都忍不住突然站起身。

他们被惊到了！

没想到这首歌会有这样的冲击力。

演唱过程中，假声、气声等技巧在江月白口中表现出了细腻和层次感。

歌词情感深邃，江月白较强的情感投入和表达能力，将歌曲中的情感深度和复杂性传达给了每一位观众。

“触摸”和“开花沼泽”两个意象的使用，传递出一种渴望接近但又难以抵达的感觉。

台上除了江月白，其他人都被一片模糊的黑暗笼罩，看不清脸，只能看到身影。

在这片刻的宁静中，一段吉他的弹奏轻柔地流淌，如同和风细雨，为歌曲的过渡部分增添了一抹平和的色彩。

“曾经这里是无人之地

为何没留下有效地址

肆意的消息

迷失在十月

没有音讯hey~oh……”

第二段开始。

歌词中蕴含的意象和隐喻是整首歌的重点。

随便一句都是富有画面感的词汇。

然而，这些画面却无一不透露着深深的悲伤。

仅仅听上一句，便能让人感受到那股难以言说的凄美。

简直就是emo神曲。

“如今这里是风和日丽

等你再回来雨过迁徙

看夜幕将近

我又能记起

你的样子heyoh……”

我还记得

平坦山丘

如今身在

开…花…沼…泽…

Hey……

等我找到你

试探你眼睛

心无旁骛地 相拥

那是我

仅有的温柔也是我爱你的原因

在这凄美地……”

龙战几人手上的动作并未停止，但内心却深有感受。

这首歌每次听都会给人一种特殊的情感。

让人情不自禁就能联想到一些画面，如同电影镜头般在眼前一一展开。

那些关于青春的梦想，关于爱情的甜蜜与苦涩，关于生活的起起落落，都在这首歌中找到了共鸣。

它的旋律和歌词，像是一把钥匙，打开了心中那扇尘封已久的门。

尤其是江月白在其中加了很多转音和口音，让人的思绪随之飘扬。

这首歌，如同一杯陈年的老酒，越品越有味道。

明明是一首很悲伤的歌曲，却能够给予人们力量和勇气，让他们重新找到前进的方向。

这就是音乐的力量，这就是《凄美地》的魅力。

而江月白，作为这首歌的演绎者，也用他的才华和情感，为这首歌赋予了新的生命和意义。

“在这之前

别说再见

我已再经不起离别

在这之前

别说再见

我已经开始了想念

在这之前

别说再见

请帮我挺住这时间

就这也~别安慰~”

……

（《凄美地》 歌曲原唱：郭顶；作曲：郭顶；作词：郭顶；编曲：郭顶。）

----------------------------------------

第242章 心灵上的震撼

“hey~等我找到你

望住你眼睛

心无旁骛地 相拥

那是我

仅有的温柔也是我爱你的原因

如此不可及

如此不思议

让我坠落

在这凄美地”

当江月白唱完最后一句，一个转身，手中吉他的弦音随之响起。

在乐器的演奏下，融入了一些悲壮的情绪。

"凄美地"，这个词既是修饰的副词，也是表达遗憾的名词，它在歌曲中承载了多重含义。

整首歌曲拥有容易被传唱的旋律，让人一听难忘。

没有给听众任何缓冲的时间，鼓点突然变得激昂，带着一丝悲壮的气息，人声随即响起，听众也瞬间进入歌曲所渲染的情绪之中。

无论是歌词的深刻内涵，还是那强烈节奏与短句交叠的巧妙编排，都让人感受到这首歌曲的独特之处。

《凄美地》所代表的故事和情绪是飘渺的，但却能出乎意料地引发大量的共鸣。

似乎每个人心中都有一块凄美地，那里可以有孤独，可以有梦想，还可以有爱而不得。

随着激昂的旋律渐入高潮，歌曲缓缓落幕，但观众们的内心却依旧波澜起伏，难以平静。

无论是歌曲的旋律，还是歌词，亦或是高潮部分的警铃声。

每一个都让他们大受震撼。

在这个夜晚，《凄美地》不仅给予了他们无限的遐想，更带来了难以忘怀的心灵震撼。

“超好听，就是感觉这首歌好难唱。”

“中间的警报、耳鸣、警笛才是神来之笔，直击灵魂。”

“这高潮部分简直了，有种大脑缺氧的感觉。”

“窒息又上头，应该没人能再唱出这种感觉了。”

“听完后就emo了。”

“又是一首别人无法模仿的歌曲。”

“这时，一位靓仔清了清嗓子。”

“这首歌厉害的地方太多了。”

“……”

一首歌把观众们唱emo了，也炸出了不少“多情诗人”。

粉丝们纷纷通过各种方式表达自己的感受，分享着内心的激动和感动。

现场的观众们全都为之疯狂。

可以说，这次演唱会的每一首新歌，都给观众们带去了不一样的体验。

从演唱会开始的那一刻起，全场观众的心情就一直处于高涨的状态。

从头燃到尾。

前世，这首《凄美地》刚发布的时候成绩并不好，然而，经过了7年的沉淀，它突然在全网爆红，成为了现象级的热门曲目。

不仅在各大音乐平台的热歌榜上占据前五甚至第一的位置，还在短视频平台上获得了十几亿的关注。

当时更是流行一句话：世人皆知水星记，无人知我凄美地。

歌曲的走红周期长达七年，并且在七年后没有任何衰退的迹象，反而愈演愈烈，这也证明了好音乐的生命力和时间的考验。

《凄美地》听起来就像是一道巨大峡谷中的裂缝，它从每个人的个人故事出发，最终汇聚成一条通往内心深处的通道，引领你到达你向往的地方。

值得一提的是，歌曲中那段耳鸣和警笛的声音，原唱的本中并不存在。

而是在后来的其它版本中才加入的，这一改动为歌曲增添了更多的情感深度和听觉冲击力。

江月白自己更喜欢这一版，所以将它沿用在这首歌曲中。

恰到好处的配合，好像看到了无数种命运交错的可能。

《凄美地》是对爱人的追寻和向往，也有错过已逝、爱而不得的悲凉，温柔中透露着一丝丝哀伤。

也表达了错过之后的对一个人美好的爱意和思念。

有专门的音乐博主对这首歌发表了看法。

“这首歌属于一听就很喜欢，首先是曲调有点摇滚的感觉，不会像一般的情歌很舒缓、寂寥的那种低诉，在曲风上就脱颖而出了。

其次是唱功，再有作词方面，没有一定的文学功底和生活感悟，以及对作词技巧的掌握，根本写不出这样的隐喻、真挚、不空乏的歌词。”

歌曲结束，舞台的灯光也随之亮起。

此时，时间已经到了十一点三十几分。

比原定计划的结束时间超出了半个小时。

按照计划，所有歌曲唱完也就差不多十一点出头。

可如今，还没唱完就已经超了。

这中间，主要还是和观众们的互动占了不少时间。

粉丝们第一次近距离地接触镜花水月，心中的那份激动不言而喻。

任谁都想要多说几句。

这么一拉一扯，时间自然就长了。

很多观众们仍旧沉浸在刚才的旋律中，直到看到灯光才回过神来。

“不知不觉已经这么晚，今晚的演唱会也接近尾声了。”江月白在台上刚说出这段话，台下就发出了大片的喊叫声。

粉丝们并不想这么早的结束。

对他们而言，演唱会开到几点都不算晚。

就算是让他们今晚睡在这都没关系。

只要是可以听到镜花水月的歌。

“我们还要听！”

“继续唱！继续唱！”

“月白！”

“夕岚！”

“不晚不晚。”

“我们可以到更晚。”

“……”

听到台下粉丝们的声音，江月白等人都非常感动。

但没办法，演唱会确实要快结束了。

本来约定好的到11点半，现在早就已经超过了这个时间。

超过了的时间是需要他们自己再掏钱的。

倒不是他们心疼这钱，这点钱对他们来说其实无所谓的。

最主要的是晚上到一定时间后，这里的会场的电力供应将会被切断。

因此，最后留给他们的时间并不多。

就算他们有心延长演唱会的时间，但条件不允许。

“我们能感受到大家的热情，但今天确实太晚了，为了大家的安全考虑，只能下次再相聚了。”

江月白和乐队其他人看着台下热情似火的粉丝们，虽然很舍不得，但也只能如此。

台下的观众们也都知道这是没有办法改变的事实，他们也只是想和镜花水月等人多待一会。

“希望我们的歌声能够陪伴你们，在离开这个舞台之前，让我们来为今晚画上一个完美的句号，谢谢大家，祝大家有一个愉快的夜晚，晚安！”

宋浅云此时走向前大声朝着观众们喊道。

今晚除了宋浅云，其他所有人都唱了一首新歌。

而这最后一首歌曲，也正是江月白给宋浅云的新歌。

话音刚落，现场先是响起了钢琴的声音。

大屏幕上出现了歌曲的信息。

“你总要学会往前走——镜花水月

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“可能你走错了路

可能你看错了人

可能你哭的最伤心的夜

突然变成了大人”

……

（求礼物！）

----------------------------------------

第243章 《你总要学会往前走》

“可能你少了天真

可能你多了爱恨

希望你见过所有的混浊

眼里依然还有星辰”

宋浅云从小就喜欢唱歌，在成立乐队之前，就经常在短视频平台上发布自己自弹自唱的片段。

当初江月白因为妹妹陈嘉欣的推荐找上宋浅云时，就看到她的朋友圈的一些生活视频。

其中就有很多宋浅云唱歌的视频。

当时，江月白就觉得宋浅云的音域非常宽广，能够轻松地在高低音之间转换，展现出惊人的音乐控制力。

《你总要学会往前走》这首歌曲与她的音域完美契合，充分展现了她的音乐才华。

“浅云真的好美，这个造型美翻了。”

“生活不易，家妻卖艺。”

“终于等到我浅云的歌了，还以为没有呢。”

“你们一定会越来越好的。”

“她的眼睛里真的有光。”

“好好听，燕京打卡。”

“……”

观众们都心知肚明，当这首歌结束后也就意味着演唱会的结束。

所以每个人都很安静，静静地听着这最后一首歌。

他们多希望时间定格在这一刻。

“你往前走

不要回头

上天让你错过谁都有理由

怕你受伤

独自承受

才把最好的人留到最后”

副歌部分表达了一种积极向上的情感，鼓励人们即使在遇到困难和挫折时也要勇敢地向前走，不要回头。

生命中还有许多美好的事物等待着我们去发现和体验。

歌词的每一句话都蕴含着深刻的哲理和情感。

对于正处在人生低谷或情感困境中的人们来说，这首歌不仅是心灵的抚慰，更是一股激励人心的力量。

通过音乐的力量，江月白等人希望能够激励大家继续前行，寻找属于自己的幸福。

“你往前走

不要回头

别再为旧人旧事湿了眼眸

别怕失去

学会放手

世上还有另一种幸福

叫曾经拥有”

观众席上，人们被宋浅云那悠扬动听的歌声深深吸引，随着旋律的节奏轻轻摇摆身体。

有的人闭上了眼睛，感受着这一切。

整个会场，只剩下宋浅云的声音在回荡。

它如同一股温柔的水流，缓缓流淌进每个人的心田。

随着歌声的起伏，观众们的表情也随之变化。有的人脸上露出了微笑，有的人眼中闪烁着泪光。

在这一瞬间，时间似乎凝固，所有的烦恼和忧虑都被抛诸脑后。

他们的心灵得到了洗涤，情感得到了释放，这一刻，他们只属于音乐，只属于宋浅云。

与之前的歌曲相比，这首歌虽不堆砌华丽的词藻，却以真挚的情感贴近人心。

特别是在面对人生选择和情感变化时，更能触动人心。

即使在失去和放手之后，生活依然可以充满希望和可能性。

“可能你少了天真

可能你多了爱恨

希望你见过所有的混浊

眼里依然还有星辰

你往前走

不要回头

上天让你错过谁都有理由

怕你受伤

独自承受

才把最好的人留到最后”

宋浅云的脸上一直带着微笑。

她衷心地希望她的粉丝们能够像她歌声中所传达的那样，勇敢地向前迈进。

这首歌的歌词也显现在了大屏幕上。

首先是前排的特邀歌手们受到感染，跟着宋浅云一起轻轻哼唱。

更多的观众也被这股温暖的力量所吸引，纷纷加入到合唱的队伍中。

“你往前走 不要回头

别再为旧人旧事湿了眼眸

别怕失去 学会放手

世上还有另一种幸福

叫曾经拥有”

在导播室内，时衡玉目睹了这一幕，激动得几乎要跳起来。

他要的就是这个效果。

这最后一首歌虽然在技巧上并不复杂，但它所蕴含的深意却是丰富的。

之所以把这一首歌的歌词展现给观众，就是希望观众们能在这场演唱会的最后时刻跟着旋律一起哼唱。

现在也确实如他所愿。

同时这也将是观众们的一个美好回忆。

即使在经历了世间的不公和混乱之后，仍应保持内心的清澈和希望，像星辰一样指引人们前行。

生活中的每一次错过都是有原因的，可能是为了保护我们，或者是为了让我们遇到更合适的人或事。

最好的往往在不经意间出现，当我们准备好接受时，那些真正对我们重要的人和事就会出现在我们的生活中。

歌曲的核心主题是关于个人成长。

面对挑战，接受失去和向前看。

歌词通过直接和感性的语言，触及了人们在面对失败和失望时的情感体验。

旋律简洁、流畅。

“你往前走 不要回头

上天让你错过谁都有理由

怕你受伤 独自承受

才把最好的人留到最后”

当歌曲到最后一部分时，乐队其他人走到观众席间，向来临的观众们表达着自己的感谢。

他们穿梭在人群中，与观众们握手，合影。

观众们对于乐队成员的这一举动感到惊喜和感动。

他们中的许多人拿出手机，记录下这难得的时刻。

“谢谢，谢谢大家。”

“今天非常谢谢来到现场的朋友们。”

“这边的朋友们，非常感谢。”

“谢谢你们，谢谢。”

“后面的朋友们，谢谢。”

“谢谢你们能来。”

“希望下次我们再一次的约定，下次我们再见。”

“谢谢大家的支持，谢谢大家的鼓励。”

“我爱你们，谢谢！”

“……”

在乐队成员与观众互动的同时，宋浅云也在舞台上继续演唱，她的声音与乐队成员们的声音交织在一起，却有一种意想不到的奇效。

乐队成员们的热情和真诚感染了在场的每一个人，让他们感受到了音乐不仅仅是舞台上的表演，更是心与心之间的交流。

“你往前走 不要回头

别再为旧人旧事湿了眼眸

别怕失去 学会放手

世上还有另一种幸福

叫曾经拥有”

随着歌曲最后一个音符的悠扬落幕，乐队成员们重新聚集在舞台上，与宋浅云并肩，向观众们深深鞠躬，表达他们的诚挚感谢。

观众们同时报以热烈的掌声和欢呼。

这一刻，音乐、歌声、掌声和欢呼声混在一起，成为了一个难忘的记忆，深深地烙印在每个人的心中。

“看到谢幕好想哭。”

“他们真的，我哭死。”

“真希望永远停留在这一刻。”

“好感动。”

“下次我们再见。”

“泪目了。”

“真诚永远最打动人。”

“前面没哭，最后给我看哭了。”

“……”

……

（《你总要学会往前走》 歌曲原唱：任夏；作曲：曲多美；作词：任夏；编曲：江厉。）

----------------------------------------

第244章 《一回生二回熟》

“不要走！”

“不要走……”

最后一曲唱完，台下的观众们纷纷出言挽留。

没有人愿意这么早地结束，也没有人想离开这里。

江月白和他的乐队成员们站在舞台上，看着台下热情的观众们，心中充满了感激和不舍。

他们知道，尽管心中有千般不愿，但演唱会的结束是不可避免的。

他们微笑着，向观众们挥手致意，感谢他们的支持和陪伴。

这是他们的第一场演唱会，但不会是最后一场。

跟观众们一样，这也是他们的一次美好回忆。

“感谢大家的支持，现在比较晚了，我们今天在门口呢，准备了100辆大巴送大家回家。”

江月白刚说完，台下的粉丝们举起了手欢呼着。

没想到这演唱会最后还有这样的惊喜。

迄今为止，还没有谁的演唱会这么贴心，而镜花水月的演唱会，居然会给粉丝们安排大巴送回家。

这是前所未闻的。

放在以前，那是想都不敢想。

感受到粉丝们的热情，坐在前排的歌手们露出了苦笑。

大家互相看向对方，无奈地摊了摊手。

这几天还真能给自己出难题。

他们以前可从来没有听说过开演唱会还要负责送观众回家的。

如今镜花水月开创了这个先河，那他们以后是不是也要这么搞？

要是不这么弄，那粉丝们会不会说，心里会不会不平衡？

凭什么人家镜花水月的粉丝可以坐大巴回家，你的粉丝却只能走路。

哎！

月白这几个人还真是给他们出了个难题啊！

实际上，这也确实是江月白的主意。

“这100辆大巴一次性可以送5000人，我们现场有8万人。”

“但是，你们千万不用担心，当这些大巴接完一批人出去以后，它也再也不会回来了。”

观众们都被江月白的话逗笑了。

“哈哈哈……”

“你送我回去。”

“月白你可以送我回家吗？”

“我们跟你们一起回家。”

第一次见到这么调皮的江月白。

上都体育馆不算太偏僻。

毕竟是在上都这个寸土寸金的地方，哪里都有地铁。

但毕竟已经这么晚了，很多人还都是从很远的地方来的。

附近的酒店什么的也早就被订完了。

“所以剩下的粉丝们要自己想办法回家哦，大家注意安全。”

江月白这么说，却没有人不开心。

却能从中感受到暖心。

场馆外，100辆大巴车整整齐齐地排列在路边。

负责安保的人员正站在旁边负责疏导。

“这也太暖了吧。”

“期待下次演唱会我能抢到票去看。”

“其他歌手学着点。”

“全世界最好的镜花水月。”

“好羡慕在现场的人。”

“@许邕，咱们下次能不能也这样？”

“镜花水月的粉丝真的好幸福。”

江月白的每一句话，都能赢得现场粉丝们的欢呼。

这么为粉丝着想的歌手他们还是第一次遇见。

还是自家的偶像。

“感谢各位来到现场的粉丝朋友们，感谢各位嘉宾，感谢此次的安保人员，也感谢负责这次演唱会的工作人员。”

江月白一一感谢着这次到场的所有人员。

“最后希望大家有序地离开现场，一定要注意安全。”

最后还不忘提醒观众们，接着和乐队的其他人朝着每一个方向的观众们都鞠了一躬表示感谢。

结束后，乐队几人依依不舍地向粉丝们挥手道别。

江月白几人正准备下台时，却发现观众们都没有行动。

一个个仍旧停留在原地，不愿离去。

本来已经走到一半台阶的几人也停下了脚步。

江月白将几人召集到身边，说了几句。

众人点了点头，接着分别走向五个方向。

而江月白则是提着吉他再次回到台上。

看到重回舞台的江月白，粉丝们兴奋不已。

江月白走上台坐在高脚凳上，怀抱着吉他。

“大家都走吧，你们不走我们可是要罚钱的。”

江月白调侃地说道，立马引起了哄笑声。

与此同时，乐队的其他五位成员分散到五个出口处，各自负责引导粉丝们有序离场。

粉丝们一看，出口处居然有镜花水月的人，纷纷涌向自己喜欢的人的地方。

江月白面朝着离开的观众轻轻拨动着吉他，旋律在场馆内回荡，传到每个人的耳中。

“一回生呀

二回熟

三回我们是朋友

你是捧呀我是逗”

这样的情况是出乎江月白等人的预料的。

他们也没想到会出现这样的情况。

而这首歌也是江月白突然想到的，就觉得特别适合这样的场合。

要是不让其他人去负责疏散观众的话，估计这些人得拖好久。

江月白的歌声，让粉丝们感觉到很亲切。

本来已经踏出去的脚又停了下来，纷纷驻足看向江月白。

好在有乐队另外几人的疏导，队伍又开始前进了起来，只不过速度慢了很多。

“会变老也会变丑

你别烦恼你别忧愁

人生短短几个秋

一醉方休”

这首歌原本是一首风靡一时的英文歌曲，前世里就深受全球乐迷的喜爱。

只是后来被一位相声演员用自己对生活的理解和感悟，为这首歌填上了新的中文歌词。

并用在了落幕之时。

也造就了这一幕经典的画面。

旋律简洁而感人，歌词直白而充满情感，它的魅力让观众们在离场时频频回首，不舍离去。

“一回生呀

二回熟

三回我们再聚首

挥挥手再点点头

都慢慢走”

没有其它乐器的声音，就是江月白的自弹自唱。

却能够感动观众。

站在出口的乐队成员在音乐的伴奏下有序地指挥着观众。

很多观众都不愿离开，但是自己处于队伍的前方，又不得往前走。

就像歌中所唱的“慢慢走”。

“慢慢走你慢慢走

你慢慢走你慢慢走

明天再上一层楼

再回首”

这一刻，他们知道，自己粉对了偶像。

时衡玉在导播室看到这一幕，他立刻指示所有摄像机和无人机对准现场。

其中一部分无人机对着场馆外的大巴车。

通过镜头可以看到，走出场馆的观众们三三两两地结伴而行，有的还在愉快地交流着演唱会中的点滴，还有的则在工作人员的引导下，有序地登上大巴，准备离开。

这一幕被直播间的观众们看到，那份想要到现场的心情都快抑制不住了。

……

（英文歌曲《Five Hundred Miles》，500miles，改编的《一回生二回熟》。这个可以搜一搜岳云鹏现场版的。）

----------------------------------------

第245章 圆满落幕

“一回生呀

二回熟

三回我们再聚首

挥挥手再点点头

都慢慢走

慢慢走你慢慢走

你慢慢走你慢慢走

明天再上一层楼

再回首”

说实话，时衡玉觉得这样的画面比之前的任何一幕都更有意义。

这也是他之前没有考虑到的。

时衡玉回想起自己过去组织举办的演唱会，虽然每一场都精心策划，每一场都力求完美，但从来没有一场能够像今天这样，触动他的内心。

或许，这就是镜花水月的魅力。

“明天再上一层楼

再…回首”

江月白用动人的歌声欢送着每一位观众。

他们对粉丝们的情感全在这一首歌曲当中。

慢慢走！

每一次的相遇都是一次新的开始，每一次的交流都是对彼此了解的加深。

真正的情谊不是因为时间的流逝而淡漠，反而会随着时间的推移而变得更加深厚。

无论走到哪里，都不要忘记回头看一看，不要忘记那些曾经陪伴我们的人和事。

直播间的观众们目睹这感人的一幕，眼眶不禁湿润，心中涌动着深深的感动。

“没想到一场演唱会的重头戏是在落幕的时候。”

“好感人的画面。”

“这才是应该粉的偶像。”

“真心感觉他们好有爱。”

“怎么听得我想哭？”

“好喜欢这个调调。”

“这歌词写的用心，朴实无华，亲切感动。”

“不行，下次演唱会我一定要去。”

“……”

很多观众们在演唱会时都没有哭，结果在这退场的时候也忍不住流下了眼泪。

无论是那100辆大巴车，亦或是歌手送别观众的场景，这些又有哪个歌手能做到？

即使是在龙战文夕岚等人的疏导下，观众们依旧走得很慢。

江月白在台上一首唱完，台下的观众才走了五分之一。

他只好将这首歌再唱一遍。

伴随着江月白的歌声，观众们缓缓退场。

直到最后一名观众走出场馆，江月白已经唱了6遍了。

场馆外，人群熙熙攘攘，热情依旧。

虽然已是深夜，但粉丝们的热情却丝毫未减。

一些人正在排队等着上车，还有一些人围在一起兴奋地谈说着。

12点，对于上都来说，夜生活才刚刚开始。

门口蹲守的媒体记者们看到这样的景象，纷纷用摄影机录下了这一段画面。

这些可都是不可多得的新闻素材。

明天的热搜他们已经能够想到了。

不少粉丝们相约一起去附近的商场吃夜宵。

此刻，互相认不认识已经不重要了。

经历过一场演唱会，彼此之间的距离已然拉得更近了。

大家都有共同的偶像那就足够了。

这就是他们之间的共同话题。

演唱会结束后，附近的火锅店和烧烤店立刻人满为患。

店里的工作人员看到这种情况，都吓了一跳。

还以为是什么帮派聚会。

这大半夜的居然还有这么多人。

音视上，直播间已经关闭，但是直播间内依旧有大批的粉丝。

“散了吧散了吧。”

“估计明天的热搜要被霸屏了。”

“也不知道下一次演唱会要到什么时候了。”

“好急好急。”

“不说了，我要去练习手速了，下次演唱会门票我势在必得。”

“细说一下，怎么练习手速？”

“只可意会不可言传。”

场馆内，除了乐队几人、工作人员，还有就是那些受邀过来参加的嘉宾。

他们并不着急离开，而是聚集在了后台。

众人三五成群，讨论着此次演唱会的相关事情。

“喻之啊，你的巡回演唱会下一站是哪？”韩琦不经意地问道。

“好像是龙城吧，怎么，你要来？”刘喻之反问道。

“我哪有那闲功夫，我就是想知道你的下一站有没有大巴车。”

刘喻之听后白了他一眼。

真是哪壶不开提哪壶。

“许邕，你准备怎么办?我都看到你的粉丝在艾特你了。”

“我没看见。”许邕别过脸去。

“今天的演唱会真是大开眼界。”

“确实，刷新了我的认知。”

“没想到第一次办演唱会就能够办到这种程度。”

“镜花水月的下次演唱会我还要来。”

“你要不要脸啊？”

“怎么的？”

“带我一个。”

“……”

江月白此时刚刚把陶鸣一家三口送上车。

演唱会结束，这三人并没有马上就离开，而是等到观众们都散去才找上江月白。

对此，江月白表示非常欢迎，接着又聊了一会。

最后让时衡玉叫了辆车把他们送到附近的酒店。

临走前，还跟陶鸣的女儿陶聆安又合了张影。

有了合影的陶聆安异常兴奋。

送走了陶鸣一家，江月白又遇到了妹妹陈嘉欣四人。

最后也是合了张影派人把她们送了回去。

送走了两波人，江月白这才回到后天。

此时，后台比任何时候都要热闹。

工作人员、乐队成员的家属和受邀嘉宾全部聚集在后台。

乐队其他成员此时也正在和嘉宾们交谈，分享着各自的经验。

“月白！”

“月白……”

看到江月白进来，众人接连打起了招呼。

“可以啊，小子。”刘喻之拍了拍江月白的肩膀。

“谢谢今天刘哥来捧场。”说完，江月白又朝着大家说了句，“也谢谢大家今天能来到现场。”

江月白又找到顾西洲，递给他一个U盘：“西洲，这个是给你的。”

“给我的？”顾西洲先是一愣，接着好像想到了什么，脸上浮现出了惊喜的笑容。

“嗯，之前答应你的。”

上次在群里，江月白就曾经说过可以给顾西洲写一首歌。

后来顾西洲一直也没有问，但是他可从来没有忘记。

正好趁着这次他来到现场把歌给他。

“月白，谢谢你。”顾西洲没想到这次来到现场还有意外的收获。

旁边的其他人看到了，那叫一个羡慕。

都不用想，他们都知道这首歌的质量不会低。

早知道当初他们也在群里问江月白要一首歌了。

然而，现在显然不是提起这个的最佳时机。

就是不知道下一个从江月白这约到歌的会是哪一个幸运儿。

----------------------------------------

第246章 全网热议

#镜花水月首场演唱会圆满落幕，万人齐声高歌，全场泪目！#

#镜花水月演唱会结束安排100辆大巴车送粉丝回家！#

#意料之外的一首歌却成了难以复刻的经典画面！#

#演唱会月白唱歌送观众离场，场面温馨感人！#

#不一样的演唱会，不一样的视觉体验！#

#黄梅戏大师秦思君与女儿夏紫苑联袂献唱《黄梅戏》，展现传统艺术魅力！#

#一场演唱会8首新歌！#

#镜花水月演唱会座无虚席，直播间最高在线人数突破4000万！#

第二天，各大社交平台上铺天盖地都是昨晚演唱会的新闻。

对于这场演唱会，很多人虽然早就有预料会很火爆，却没想到会是这个样子。

很多昨晚没有看直播的人，在今早看到报道后，都在后悔。

尤其是镜花水月安排100辆大巴送粉丝这件事，更是被很多人津津乐道。

这场演唱会在很多方面都做到了极致。

同时还做到了创新。

从舞台设计到灯光效果，从音乐编排到现场演出，每一个细节都经过精心策划和打磨。

尤其是演唱会期间乐队每个人和观众们的互动，让人看上去几乎就像是一家人。

他们的热情、真诚和幽默感，让每一位观众都感受到了被尊重和珍视。

网友们纷纷在社交平台上艾特自己的偶像，让其学着点。

对此，一众歌手只能假装没有看到。

不是谁都能够像镜花水月那样财大气粗的。

对于他们中的许多人来说，举办演唱会的初衷是就为了盈利。

毕竟演唱会一场办下来几万人的门票钱就有不少。

要是都跟镜花水月学，门票价格压的那么低，还雇车接送，那他们还怎么赚钱？

照镜花水月这么办演唱会，他们都怀疑是不是得自己搭钱进去。

在上都这个地方租一个体育馆可不是一笔小数目。

还有其它乱七八糟的费用：人工费用、场地搭建和设备、宣传推广等……

这场让粉丝们等了三年的演唱会终究没有让他们失望。

每一首新歌都成了他们讨论的对象。

《突然的自我》！

《采茶纪》！

《漫步人生路》！

《探窗》！

《凄美地》！

《你总要学会往前走》！

全场高能！

几乎没有什么平静期。

每一首的大合唱，一首接一首的新歌，都让观众们为之疯狂。

本来以为演唱会已经够震撼的了。

没想到结束之后的送别歌曲才是让人感触最深的。

乐队五人站在出站口微笑送别观众，谁家偶像能做到这个地步？

要不是有视频为证，人们几乎难以置信这一幕是真实发生的。

昨晚的直播间人数最高时候可是达到了4000万人次。

这是什么概念？

相当于全国每35人中就有一人在观看镜花水月的演唱会。

各大社交平台上的热搜榜几乎被这次演唱会的相关话题霸占。

这场演唱会带来的震撼仍在持续发酵。

很多人在看过这些新闻报道后，也慢慢路转粉。

“谁家演唱会还雇大巴车送粉丝回家啊？”

“我就想知道为什么演唱会上的新歌还不上线平台？”

“别急别急，应该就在这几天。”

“在现场，真的很震撼，尤其是最后，我还跟夕岚握了手。”

“哈哈哈，月白最后好调皮，虽然我最后没挤上大巴，但真的很暖哎。”

“所有的歌都抵不过最后一首。”

“我数了一下，他们六人总共说了89次谢谢。”

“……”

全善飞四人以及陈嘉欣的两个室友，在回到学校后，便把自己去现场看演唱会的照片和视频发到了朋友圈以及各种社交平台上。

当然也包括学校的班级群里。

这一发立马就引起了群里同学的一阵羡慕。

有些和他们关系好的，疯狂艾特他们，并表示已经在去他们宿舍的路上了。

实际上，在江月白那个班级很多人都想去现场，但是没有抢到票。

他们又不像全善飞那么不要脸。

主要还是和江月白不是那么亲密。

虽然在校期间，江月白和班上的每个同学关系都很好，但也只有全善飞宿舍四个人经常和他待在一起。

因此，他们错过了这次难得的机会，心中难免有些失落。

但是全善飞这四个人居然悄无声息地去了现场，这让他们不能忍。

纷纷前往他们宿舍准备好好教训一下他们。

而陈嘉欣的两个室友面对比较多的也就是同学们的羡慕。

毕竟她们都知道陈嘉欣是江月白的妹妹。

既然是妹妹，那演唱会多带几个人进去也不是什么事。

音视短视频平台上，涌现出许多演唱会当晚的视频片段。

各种视角、各种画质，可以让观众们从不同角度去欣赏演唱会的盛况。

那些昨晚未能观看直播的人，正在社交媒体上疯狂@镜花水月的官方账号，希望他们能尽快发布演唱会的回放视频。

面对网友的要求，镜花水月工作室的工作人员动作也很快，当天中午便把视频发了出去，满足了大家的愿望。

“动作很快嘛。”

“你们这些人也真是，直播不看，现在隔这看回放。”

“你们懂什么，这样看到不好看的地方可以快进。”

“我觉得等你看了之后就不会想要快进了。”

“我靠，将近六个小时的视频，这得看到猴年马月？”

“演唱会有这么长吗？”

“……”

这段视频是从检票时开始拍摄的，因此总时长接近六个小时。

但实际上，前面很多都可以直接跳过。

大多数人都选择了多倍速播放。

这个时候从空中看，才能感受到现场观众们的热情。

放眼望去，人山人海，场面壮观。

“共享音乐平台”上更是把镜花水月乐队几人的定妆照放在了首页。

并且只要登录音乐平台的人都会收到系统的推送。

很明显，这一次的举动比起以往来都要更隆重。

很多人不明所以，不清楚这么大的一个平台为什么要去推一支乐队。

虽然镜花水月现在的影响力很广泛，但确实没有必要做到这个程度。

这其中的深层原因，可能只有"共享音乐平台"的内部人员才能知晓。

从这个架势不难看出，平台也想要吃镜花水月的这波流量。

不过，在这方面，双方是相辅相成的，各自成就对方。

----------------------------------------

第247章 粉丝猛涨

晨光熹微，旭日东升。

秋风中带着一丝即将到来的冬日的寒意，轻轻拂落几片枯黄的叶子。

江月白坐在庭院中的亭子中，不时看看手机，欣赏着远处山上的景色。

倒上一杯茶，细细品味。

昨晚众人一直忙到很晚，演唱会虽然已经结束，但还有很多事情需要处理。

等到嘉宾们和家属们全部离开，回到别墅之时已经接近凌晨三点。

本来因为演唱会大家就已经很累了，又熬到这么晚，回来之后众人简单洗漱一下便睡了。

江月白这一坐便是两个小时。

期间，网上的热搜他也看到了。

没想到网友们的反应如此之大。

这倒是出乎他意料之外。

“你还是这么早。”临近中午时分，文夕岚出现在屋檐下。

自从住到别墅后，她就从来没有见过江月白睡过懒觉。

无论前一天晚上到多晚，江月白好像每天早上都会按时起床，并给她们做好早餐。

至于江月白每天锻炼这事，她们也是住进来之后才知道的。

“你也很早啊。”江月白放下手机看向文夕岚。

“这还早啊？都快到中午了。”文夕岚揉了揉眼睛，刚睡醒还有点迷糊。

“比起其他几个可太早了。”江月白笑道，按照以往的情况，另外几人不睡到下午是起不来的，“去添件衣服吧，今天有点凉。”

“你这么一说好像还真有点冷。”文夕岚里面穿了个长衫，外面就披了件外套。

“快去吧。”

“嗯。”

午饭就只有江月白和文夕岚两个人吃。

另外四个人果然还在睡梦中。

江月白也没有去叫醒他们。

昨天确实太累了。

一直到下午两点多，几人才陆陆续续地起来。

“你们两个好悠闲啊。”龙战下楼就看到在庭院中的江月白和文夕岚。

“睡到现在还好意思说我们。”江月白“反击”道。

龙战伸了个懒腰：“嘿嘿！这才是人生理想，睡觉睡到自然醒。”

现在毕业了，他也就没有了学习的压力。

再加上演唱会的结束，现在是一身轻。

“小白，有没有吃的，好饿……”苏莺儿此时摸着肚子问起。

宋浅云和夏紫苑也从二楼走下了楼梯。

她们这一觉睡了将近12个小时。

但从演唱会开始后基本上就没有吃过东西，期间也就喝了点水。

要不是一直在睡觉，肚子早饿了。

“都在厨房呢，给你们留了，热一下就能吃。”江月白指了指屋内。

“真的？太好了，我爱死你了小白。”听到此话，苏莺儿立即冲到厨房。

夏紫苑看着急性子的苏莺儿笑着摇了摇头。

“你们也去吃点吧。”

“被你们这么一说我还真饿了，吃饭吃饭。”龙战道。

宋浅云和夏紫苑也跟了过去。

四人吃完饭已经快三点了。

一天又要过去了。

几盘菜被消灭得一干二净。

“嗝……今天的饭菜真香。”龙战打了个饱嗝。

“小白哪次做的菜不香？”

“今天的格外香。”

“我看你是饿急了吧。”

长达六小时的直播回放视频也正在席卷全网。

很多人即使不是镜花水月的粉丝，在听到周围人的连连称赞后，都会有想要看一看的冲动。

因此，这段视频的播放量呈直线上升趋势。

其中的歌曲都被奉为了经典。

很多场面都被粉丝们截图下来当做壁纸。

有些人因为错过了演唱会和直播，硬是看了六个小时的回放。

让人感到意外的是，很多人对《漫步人生路》这首歌情有独钟。

可能因为这是镜花水月的第一首粤语歌曲。

同时还有不少人在视频下方艾特月白，希望他能创作更多粤语歌曲。

在此之前，他们可不知道江月白还有这样的才能。

据他们了解，江月白并不是广府的人，从小也是在上都长大。

这样一个人居然可以创作出粤语歌，这才是不可思议的地方。

要知道，粤语和普通话在发音、语法和词汇上都有很大的差异。

独特的声调和发音规则，使得非粤语母语者想要创作出粤语歌会有很大的难度。

江月白的第一首粤语歌就震惊了世人。

抛开其它的不谈，歌词上，就展现出了极高的水平。

各大娱乐媒体杂志争相报道此次演唱会的盛况。

演唱会上的精彩瞬间层出不穷，以至于每家媒体都只能挑选几处亮点进行报道。

唯一让粉丝们着急的是演唱会上那几首新歌一直都没有发布。

按照惯例，新歌通常在演唱会结束后的第二天就会在音乐平台上发布。

但现在迟迟没有消息。

镜花水月也没有发布任何的公告。

他们只能被迫等待。

现在，走在街头巷尾，经常能听到人们热烈讨论着演唱会的话题。

“哎，昨晚镜花水月演唱会的直播看了没？”

“那肯定的啊，必须看，你呢？”

“我也看了，票没抢到，直播起码还是要看的。”

“下次我一定要抢到票，隔着屏幕看一点也不过瘾。”

“得了吧，还下次，下次演唱会还不知道什么时候呢！”

……

“昨晚看直播了没？”

“你是说镜花水月的演唱会？”

“是啊。”

“那没看。”

“回去赶紧看，不看绝对后悔。”

“有那么好看吗？”

“你看了就知道了。”

“行行行，回去我就看。”

与此同时，镜花水月的官方微博账号以及乐队成员各自的音乐视频账号，粉丝数量都在急剧攀升。

工作室的微脖账号的粉丝数量已经有4700多万，距离5000万大关仅一步之遥。

按照目前的增长速度，达到这一里程碑只是时间问题。

至于江月白的个人音视账号的粉丝数量更离谱。

已经达到了惊人的4980万。

距离完成系统任务只差最后的20万。

他也是乐队所有人中粉丝数量最多的一个。

其他人基本上都是4000万出头。

很多粉丝们都在发动身边的亲朋好友，让其帮忙点关注。

大家都在热切期待着江月白的个人账号粉丝数突破5000万这一历史性时刻。

----------------------------------------

第248章 猪都白死了

“陶哥，以后有空再来玩。”

“放心，有空一定来。”

“聆安，回去好好学习，听爸妈的话。”

“嗯嗯。”

车站，江月白正在送别陶鸣一家。

原本，江月白计划让他们多留几日，带他们好好玩玩的。

然而，由于明天是工作日，陶聆安需要返校上课，因此只能作罢。

陶聆安很兴奋，这次上都之行，不仅到现场看了镜花水月的演唱会，还拿到了和他们的合影。

对她而言，这是她人生最为宝贵的一次经历。

“陶哥，配乐那些过几天我发给你。”江月白将陶鸣拉到一边。

“没事，这个不急，你们多休息休息。”陶鸣知道他们昨天很累，所以并没有过于催促。

“这个不能耽误你们工作。”江月白摆了摆手。

陶聆安看着不远处正在交谈的两人，眼珠不停地转，也不知道在想什么。

“老陶，要进站了。”

“知道了。”陶鸣喊了一声，伸出右手，“月白，那我就先走了。”

“行，一路顺风。”江月白握住了陶鸣的手。

“月白哥哥，再见。”陶聆安朝着江月白挥了挥手。

“再见。”

目送陶鸣一家的身影逐渐消失在视线之外，江月白这才转身，准备返回别墅。

要不是今天陶鸣打电话来，他还不知道他们要回钱塘。

但既然对方大老远跑过来了，走的时候起码也要去送一送。

尽管演唱会已经落幕，但接下来的几天依旧忙碌。

《秦时明月》第二部中的歌曲和配乐还需要录制出来。

好在第二部中大部分配乐沿用了第一部，新创作的曲目并不多。

所以工作量并不是很大。

此时，天早已经黑了。

开车回去还要大半个小时，时间已然不早，回家还得做晚饭。

江月白回到别墅时，已经是快接近7点。

还没走进门，就听到有人在厨房捣鼓的声音。

“阿战，你小心点。”

“浅云你快让开，不要挡着我。”

“莺儿，把盐递给我。”

“盐？哪个是盐啊？”

刚迈进门槛，就听到龙战、宋浅云和苏莺儿三人的声音。

这三人在厨房里东奔西走，手忙脚乱的。

“要不我说咱们还是别弄了吧，等小白回来吧。”夏紫苑看着乌烟瘴气的厨房不禁说道。

“那怎么行，怎么能全靠小白，怎么说我们自己也得尝试一下。”苏莺儿义正言辞。

“就是。”

江月白在一旁有些哭笑不得。

这哪里是炒菜，分明是在厨房里打仗。

弄得厨房乌烟瘴气的。

“你们几个小心一点。”文夕岚在一旁叮嘱道。

她看着这三个人做晚饭有点吓人。

眼看到了饭点，小白还没有回来，龙战就提议由他们自己来做一顿。

起初，大家是不同意的，但是看了龙战信心满满的样子，又不想打击他，商量过后还是同意了。

没想到这在厨房捣鼓了一个小时，结果才做了两个菜。

而且看那两菜的样子像是从垃圾桶里捞出来重新摆盘的。

“晓得晓得。”龙战抬头应道，突然瞥了一眼，立马露出了惊喜的表情，“小白！你回来啦。”

“小白！”

“小白，你终于回来了。”

众人看到突然出现的江月白十分惊喜。

夏紫苑和文夕岚更是高兴。

终于等到救星了。

“路上有些堵车，所有回来晚了。”

“对了小白，快过来尝尝我刚刚烧的菜。”龙战想起了什么，“紫苑、夕岚你们一起啊。”

江月白听后也十分好奇，便凑了上去。

他刚刚离得远，并没有看清楚龙战做的菜。

这走近一看，眉头一皱。

“小白、夕岚、紫苑，尝尝？”龙战一脸期待地看着几人，“莺儿、浅云你们也试试啊。”

“呃……这个，还是让小白先来吧。”苏莺儿迟疑了一下。

她刚刚可是全程参与了，这其中的制作过程不能说毫无瑕疵，只能说一言难尽。

江月白看了看眼前的两个菜。

一个是红烧肉，另一个是西红柿炒鸡蛋。

西红柿炒鸡蛋还算过得去，就是这红烧肉有点惨不忍睹。

“不是阿战，你骗骗我也就算了，别把自己也给骗了啊，你看这像是人类可以摄入的吗？”江月白指着红烧肉反问道。

“我看上去挺好的啊，要不你尝尝？”龙战挠了挠头。

看着众人都看向自己，江月白也不好拒绝。

人家都尝试了，总不能再打击他。

江月白接过宋浅云递过来的筷子，夹起一小块红烧肉，哦不对，是黑烧肉。

在碰到嘴巴的那一刻，江月白死的心都有了。

但还是一点点地吃下去。

“怎么样怎么样？”

“就是，小白，你快说啊。”

几人好像对自己做的菜很满意。

“不好评价，你们自己试试。”江月白放下了筷子。

见江月白不说，其他人又特别好奇。

“我来。”苏莺儿自告奋勇。

她还特地夹了一块大的，刚扔进嘴里，眉头紧皱，面目表情十分丰富。

“怎么有股猪味？”

“你这话说的，红烧肉不是猪味是什么味？”

苏莺儿解释道：“就是这肉有股猪生前的味道，猪都白死了。”

“噗……”

其她人一听终于知道为什么江月白刚刚不说话了。

她们也不敢尝了。

龙战不信邪，自己尝了一块。

“呸！呸呸……”红烧肉刚入嘴，就被龙战吐掉了，“怎么是这个味道？我严格按照视频教学上来做的啊。”

龙战十分纳闷，怎么同样的做法，到自己手里就不一样了。

“这个红烧肉就别吃了，尝尝这个吧。”龙战推出另一道西红柿炒鸡蛋。

见几人都不愿意动手，最后还是江月白尝了尝。

“这个还行，除了有点咸。”

“真的？我尝尝。”龙战眼睛一亮，立马也夹起一块放入嘴中。

“咳……怎么这么咸？”

龙战没想到江月白所说的有点咸能咸到这个程度：“算了算了，看来我不是做菜的料。”

看龙战放弃了做菜的想法，几个女生都笑出了声。

“行了，你们先去吃点水果吧，我来烧晚饭。”

“得嘞！”

----------------------------------------

第249章 庭院派对

“风 吹干我的泪

情 让它飞

这份爱 难再追

雨 依旧在飘

分不清是哭是笑

天真的梦该醒了

……”

苏莺儿的声音很适合唱这种类型的歌曲。

她的声音甜美且带有一丝稚嫩之感。

这是江月白他们录制的最后一首歌曲，也是《秦时明月》其中一首片尾曲。

原版的《秦时明月》第二季的片尾曲足足有十首，但其实里面很多歌曲并没有给观众们留下多深的印象。

大多数都是出现过一次后便被忘记了。

而这首《彩虹》算是其中较为突出的一首。

江月白打算第二部的片尾曲就用《情动》和《彩虹》这两首。

其它的那些就没有太大必要了，歌曲太多也不是什么好事。

主要质量也不算是上乘，放在里面反而有些不好。

还有新增加的几首配乐，这些昨天就已经录制完成。

除此之外，演唱会上的那几首新歌，在几天前就已经录制好并上传到了音乐平台上。

与这些新歌一同发布的，还有这些歌曲的LIVE版。

“累死我了，呃……”龙战伸了一个懒腰。

这两天，他们六人几乎一直待在别墅内，没有迈出别墅一步。

除了吃饭睡觉，其它时间都在录制歌曲。

“小白，今晚吃什么？肚子好饿。”苏莺儿捏了捏自己的肚子。

刚刚演唱的时候她的肚子都已经咕咕叫了。

江月白正在整理乐器，回头问道：“你们想吃什么？”

每天晚饭，江月白都会问一问。

“你这么一说，我也不知道，你们呢？”苏莺儿看向其他人。

“我都行。”

“我也是。”

“我想吃烧烤。”龙战突然举手喊道。

他昨天晚上熬夜刷到的视频全是跟美食相关的，把他馋了好久。

特别是烧烤。

江月白看向四个女生，征询她们的意见。

“我没问题。”

“烧烤？不错哎。”

“说起来我们好像很久没吃过了。”

“可不是嘛，从山城回来后就没吃过。”

“秋水台”别墅远离市区，附近根本没有店铺，自然也就没有办法点烧烤，想要吃就只能自己弄。

“行，那就烧烤，我上去准备，你们把这里收拾一下。”

“欧了。”宋浅云比了个手势。

江月白回到一楼厨房，将冰箱里的食材拿出来解冻。

今天早上王妈刚刚过来过一趟，所以烧烤的食材并不缺。

基本上该有的都有。

至于烧烤架这些东西，别墅都有。

还是当初从公寓带过来的。

……

共享音乐平台

镜花水月演唱会上的8首新歌已经全部上线。

下载量都十分可观。

金曲榜前三名均是镜花水月的新歌。

排在第一的是《凄美地》。

第二名是《漫步人生路》，这首歌凭借着其粤语歌的特点，得到了很多的人青睐。

因此其下载量一路拔高，超越了其它歌曲。

《探窗》排在了金曲榜第三位。

这倒是令网友们很意外。

另外五首歌也都在前15名内。

这也从侧面反映了镜花水月这支乐队在粉丝心中的地位。

为此，共享音乐官方直接在平台上为镜花水月开设了一个专区。

这个专区就相当于一个互动论坛，镜花水月的粉丝们可以在其中发表一些自己的言论，并且还可以和其他人进行讨论。

这样的论坛之前并不是没有。

只不过上一个能让共享音乐平台为其这么做的还是在三年前。

就是镜花水月这支乐队刚刚出道的时候。

这个人叫燕司妤，是一位新晋的天后。

以其卓越的唱功和频繁亮相各大综艺节目及卫视频道，迅速积累了极高的人气。

她的事业在短短几年内突飞猛进，不仅粉丝数量庞大，歌曲质量也普遍受到好评。

如果只看粉丝数量，镜花水月已经超过了很多的天王天后。

其影响力同样也是。

只不过共享音乐平台有他们自己的一套评判标准，是否值得为其开设专区也是他们内部自己商议决定的。

当然，这最后还是要询问歌手本人的。

如果对方不同意，平台也不会强求。

拒绝的不是没有，只不过相对较少。

拒绝的艺人也不会将此事到处说，所以知道的就比较少。

“我还想问怎么这么久都没有开区，原来是等着演唱会。”

“各位都是镜花水月的粉丝，说话嚣张一点。”

“凭什么？凭什么《突然的自我》才排在第八位？”

“我也想知道，凭什么我最喜欢的《采茶纪》只有第12名？”

“我觉得《China-X》应该是第一。”

“你们扯这些有什么用，事实摆在那，数据说话。”

“给你们看个好东西。（图片）”

“卧槽，你小子怎么有和月白的合影？”

“嘿嘿，当然是演唱会现场拍的咯。”

“听说了吗，下一场演唱会要到明年了。”

“真的假的？明年？什么时候？有准确消息吗？”

“那不清楚，我这也是小道消息。”0

……

“小白，这个五花肉再来点，香，真的太香了。”龙战撸着串，嘴里还不时嘟囔着。

乐队几人就在庭院中架起了烧烤架。

院子里空间大，用来烧烤很方便。

烧烤架旁，江月白有条不紊地翻动着烤架上的肉串。

随着夕阳西下，庭院中的灯光逐渐亮起，美仑美奂。

夏紫苑和文夕岚两人，一个弹着琵琶，一个弹着古筝，为这场烧烤派对增添了几分艺术的气息。

“自己去，小白还没吃呢，都进你肚子了。”苏莺儿道。

“行行行，我自己来。”

“小白，尝尝这个。”夏紫苑将手上的一串鸡中翅递到江月白嘴边。

“这个韭菜也不错。”宋浅云同样也拿起一串喂江月白。

龙战看到这样的景象道：“怎么就没人喂我呢？”

“你不是有对象嘛，把晴晴喊过来啊。”

“哎，算了，自己动手，丰衣足食。”龙战叹了一声。

这段时间，他对象并不在别墅。

王诗晴跟他们不一样。

她从一开始就是准备考研的，如今还在备考中。

除了节假日，平时周末很少会过来。

“还是我来吧，你这都烤焦了。”龙战手忙脚乱的样子，江月白看不下去了。

“嘿嘿，还是小白对我好。”

----------------------------------------

第250章 超级赛亚人

“终于弄完了。”江月白花了一天时间才把所有歌曲的后期制作完成。

“小白，来，吃点水果。”宋浅云递上一份果盘。

“谢谢。”

江月白将所有的歌曲打包成一个文件，发给了“星辰魔方”的对接人员。

做完这一切，终于可以休息一段时间了。

该忙的都忙完了。

上都气温已经开始转凉，好在他们不需要外出。

平日就是唱歌、排练，偶尔还会一起看场电影。

这样的日子持续了一个多月。

闲着也是闲着。

这期间，江月白加快了漫画《龙珠》的更新。

按照前世的进度，《龙珠》已经更新完了，江月白现在更新的则是《龙珠z》。

故事在延续原有世界观的基础上，进一步展开，主要描绘了孙悟空及其伙伴们为了守护地球，勇敢对抗各种邪恶势力的冒险旅程。

正是在这个过程中，才逐渐揭开了孙悟空赛亚人身份的神秘面纱。

这不仅为角色增添了深度，也为整个故事带来了新的转折和惊喜。

《龙珠z》总共有291话，分为5个篇章。

分别是赛亚人篇、那美克星篇（弗利萨篇）、魔凶星篇（卡里克二世篇）、人造人篇（沙鲁游戏篇）以及魔人布欧篇。

目前已经更新到了人造人篇。

只不过江月白并没有这些区分开。

统一都是《龙珠》。

反正也没有人知道。

这其中还发生了一个小插曲。

江月白在更新完《龙珠》的内容后断更了一段时间。

这一度让漫迷们以为这部漫画就这么完结了。

很多粉丝不希望江月白这么早的完结，跑到“空白”的账号下祈求他。

对此，江月白并没有回复。

而是用行动告诉了粉丝。

漫迷们也没想到后续江月白又恢复了更新。

并且更新频率还更快了。

故事不仅没有拉垮，反而更加精彩。

可以说是完全风格迥异的漫画，前面以诙谐搞笑为主，后面就是热血战斗。

《龙珠Z》的故事线在这一篇章中达到了一个新的高潮。

孙悟空的哥哥拉帝兹降临地球，不仅带来了威胁，也揭露了悟空作为赛亚人的真实身份。

面对拉帝兹的强大力量，悟空与比克联手，尽管他们竭尽全力，但依然难以匹敌。

关键时刻，悟饭展现出惊人的战斗力，对拉帝兹造成了重大伤害。

悟空决定用牺牲自己的策略来击败他，最终，比克凭借其强大的“魔贯光杀炮”技能，成功击败了拉帝兹。

然而，拉帝兹在临终前透露了一个更为惊人的消息——更强大的赛亚人即将入侵地球。

悟空在牺牲后，通过神的指引前往界王星进行修炼，而其他战士也开始为即将到来的战斗做准备。

一年后，赛亚人贝吉塔和那巴的来袭，乐平、饺子、天津饭和比克相继战死。

在关键时刻，悟空及时返回地球，击败了那巴。

最终与克林、悟饭合力击败贝吉塔，但悟空阻止了克林杀死贝吉塔。

这便是第一段赛亚人篇的剧情。

当初一出现便令众多漫迷们大喊过瘾。

同时，也出现了另一个人气角色——贝吉塔。

“好喜欢贝吉塔。”

“空白应该最喜欢画这一段了吧，背景最容易了。”

“悟空跟他哥是没有一丁点的情谊啊。”

“我的战斗力有8000。”

“你有个屁。”

在《龙珠》的赛亚人篇落幕之际，引起了众多漫迷的讨论。

其中三名突如其来的赛亚人是被讨论最多的。

同时揭开了真正热血漫画的序幕。

起初，他以反派的身份登场，但随着剧情的推进，他逐渐转向正义的一方，这一转变让他成为了真正意义上的男二号。

贝吉塔经历了从反派到英雄的转变，逐渐意识到自己对家庭的爱，尤其是对他的妻子布尔玛和儿子特兰克斯。

前世，贝吉塔的角色深受粉丝喜爱，他的成长和转变给观众留下了深刻的印象。

他的故事激励人们面对困难，不断自我提升。

作为一个复杂而立体的角色，贝吉塔的存在极大地丰富了《龙珠》的内涵和深度。

只不过目前喜欢他的漫迷，大多数都只是因为其逼格以及外表。

在《龙珠》的后续剧情中，为了复活在战斗中牺牲的乐平、饺子、天津饭和比克等伙伴，克林、悟饭和布尔玛踏上了前往那美克星的旅程，寻找传说中的龙珠。

贝吉塔、克林、悟饭与弗利萨的基纽特战队展开激战，幸亏悟空及时赶到，众人击败了基纽特战队，悟空也身负重伤。

尽管基纽特战队一度取得了所有龙珠，但丹迪、克林和悟饭机智地将龙珠夺回，并利用它们向神龙许愿，成功复活了短笛。

在最终的决战中，弗利萨残忍地杀害了克林，这一行为激怒了悟空，促使他变身为超级赛亚人。

最终击败弗利萨，但娜美克星难逃被炸毁的命运，孙悟空下落不明。

“超级赛亚人真的太帅了。”

“克林好惨，直接被捏爆。”

“克林祭天，法力无边。”

“克林：我活着影响您输出吗？”

“弗利萨这压迫感，太强了，随手一击就是一个星球。”

“前面那个说自己有8000战力的，好像不够看啊。”

“一直很好奇，那巴要是活下来变成超级赛亚人会是什么样子。”

“没头发可以变超级赛亚人吗？”

“我愿称之为漫画史上最伟大的一幕。”

“我靠，帅爆了。”

前世曾高度评价这一经典场景：当悟空变成超级赛亚人的那一刻，全世界的动漫都黯然失色。

当江月白更新到这一话的时候，二次元几乎所有的论坛网站上都是那一张图片。

金色的头发和眼睛，以及周围环绕的金色光环。

全世界的漫迷们都在讨论着超级赛亚人。

不看动漫的人根本无法想象这一幕有多震撼。

这一刻，被全世界漫迷称为热血动漫史上最伟大的一刻。

这也是整部《龙珠》的一个重要剧情转折点。

从这便能看到真正的艺术无国界。

《龙珠》以其独特的魅力，证明了一部优秀的漫画作品能够跨越文化和种族的界限，吸引全世界不同肤色的人们。

《龙珠》因此超越《死神》，成为了当今最畅销的漫画。

在次元漫社的推进以及诸多漫迷们的宣传下，《龙珠》逐渐走进了更多人的视野。

他们很想知道，究竟是怎样的一部漫画，能够在全球范围内掀起如此巨大的热潮。

全球观看人数不断攀升，最终突破了1亿大关。

这使得它成为次元漫社历史上第一部观看人数超过1亿的漫画作品。

----------------------------------------

第251章 金色传说

这一天，超级赛亚人的出现震惊了整个世界。

它不仅仅是漫迷们的狂欢，更成为了一种文化现象，跨越了年龄和国界。

在这一天，无论是哪里的漫迷，都被悟空那金色的长发和强大的气场所吸引。

各大漫画网站和论坛上，超级赛亚人的话题热度居高不下。

在社交媒体上，#超级赛亚人#、#悟空变身#等标签迅速攀升至热搜榜首位。

令人惊叹的是，超级赛亚人现象仅出现一天，便有众多网友纷纷晒出自己模仿超级赛亚人的照片和视频。

他们利用各种道具和特效，完美再现了这一经典形象。

更令人瞩目的是，这一天的新闻和媒体也给予了超级赛亚人极高的关注度。

在很多国家的广场大屏幕上，放着悟空变身为超级赛亚人的那一张图片，吸引了众多路人驻足观看。

超级赛亚人的形象超越了动漫的范畴，成为了力量、勇气和不屈不挠精神的象征。

这一天，无疑成为了动漫发展史上的一个重要里程碑，标志着超级赛亚人现象的影响力已经超越了动漫本身，成为全球文化的一部分。

如果说《死神》让全世界的漫迷们认识到“空白”，而《龙珠》则是让他们了解到“空白”的真正实力。

这两部作品虽然在很多方面有着本质的不同，但它们都在各自的领域内达到了极高的艺术成就。

《死神》以其独特的世界观和深刻的主题赢得了漫迷们的喜爱。

角色设计较为现代和多样化，每个角色都有自己独特的能力和背景故事。

战斗更加注重策略和技巧。

与《死神》的黑暗和严肃相比，《龙珠》则带给了观众一种完全不同的体验。它以轻松幽默的风格，带领读者进入一个充满奇幻色彩的冒险世界。

而《龙珠》的角色设计则更偏向于经典和卡通化。

从悟空的天真烂漫到贝吉塔的骄傲自尊，每个角色都有着鲜明的个性和独特的战斗风格。

这些角色之间的能力和战斗风格的差异，为《龙珠》的战斗场面带来了更多的变化和可能性。

尽管《龙珠》在后期的风格与前期相比有所变化，但它依旧是一部难得的经典。

可以说，这是一部难以被超越的神作。

战斗在《龙珠》中被赋予了一种原始的力量感和速度感，每一次交锋都如同雷霆万钧。

那种拳拳到肉的快感，不仅是视觉上的冲击，亦是心灵上的震撼。

从悟空首次变身为超级赛亚人开始，画风就变得更加壮硕，肌肉线条被加粗。

每一话都能让人热血沸腾。

相较于《死神》中那些晦涩的对话和错综复杂的情感纠葛，《龙珠》的风格更加直接和明朗。

《龙珠》摒弃了繁复的谜题和纠结的情感线，它的故事线条清晰，纯粹而直接。

它讲述的是勇气、友情和冒险的传奇，这种简洁明了的叙事方式使得《龙珠》成为一部适合所有年龄层观众的作品。

小孩子能从《龙珠》中看到梦想和冒险，看到正义与邪恶的斗争，看到不屈不挠的勇气和坚持。

而大人们也能在《龙珠》中找到乐趣，回忆起自己的童年，感受到那种纯真的快乐和激情。

无论是悟空的乐观和坚韧，还是贝吉塔的自尊和执着，每一个角色都有着让人感动和敬佩的品质。

《龙珠》不仅以其独特的战斗场面和角色设计赢得了全球漫迷的喜爱，漫画中融入的华夏元素更是向世界各地的漫迷们展现了华夏文化的独特魅力。

从服饰到建筑风格，从武术动作到哲学思想，这些元素的巧妙运用不仅丰富了《龙珠》的艺术内涵，也促进了东西方文化的交流与融合。

前世，《龙珠》的影响力是空前的，它不仅在全球范围内拥有庞大的粉丝群体，更对后来的漫画创作产生了深远的影响。

许多后来的优秀漫画作者都坦言自己是《龙珠》的粉丝，他们的作品在不同程度上受到了《龙珠》的启发和影响。

这一天，李尚和吴致远几个富二代正好相约一起去野外露营，顺带着钓鱼野炊。

本来他们之中只有两三个人看漫画，但自从被李尚鼓动，接触《死神》之后，他们就深深地喜欢上了漫画。

现在看漫画反而成了他们的日常。

大家到了露营地后，便开始各自行动起来。

钓鱼的钓鱼，烧烤的烧烤。

《龙珠》的最新一话更新了！

这个消息迅速在露营地传开，无论是钓鱼的人还是烧烤的人，都不约而同地停下了手中的事情。

随着悟空变身为超级赛亚人的那一幕展现在眼前，每个人的脸上都露出了难以置信和兴奋的表情。

那金色的长发、爆裂的肌肉、强大的气场，以及那股似乎要冲破屏幕的战斗意志，让所有人都为之震撼。

在那一刻，所有的钓鱼竿被遗忘在了湖边，烧烤架上的烟熏味也变得不再重要。

“卧槽，超级赛亚人。”

“悟空好帅。”

“没想到弗利萨口中的传说是这个样子的。”

“帅爆了好嘛。”

“金色传说！”

“第一次看到这么燃的瞬间。”

“我愿称《龙珠》为世界第一。”

几人内心的激动与兴奋溢于言表。

这才是男人的浪漫。

他们都是“空白”的粉丝，从《死神》就开始追了。

一开始《龙珠》的慢节奏，他们还不怎么喜欢。

虽然比较搞笑，但并不是他们真正想看的。

没想到的是后面剧情越来越紧凑，故事也越来越好看。

他们渐渐深陷其中。

作为富二代，他们每个人打赏的钱最低的都有几十万。

他们其中三个人的打赏金额更是超过百万。

对他们而言，只要作品质量好，钱不是问题。

图的就是高兴，只要开心那就是一顿打赏。

兴奋之际，竟忘了自己正在做的事。

“怎么有股焦味？”

“坏了，我的烤鸡翅。”

“哎哎哎，我的鱼竿呢？”

“喏，在河里游着呢。”

----------------------------------------

第252章 周边产品

在那美克星炸毁后，孙悟空下落不明，卡里克二世现身，封印了波波和神仙，释放亚克亚之雾试图转变所有人为魔族。

比克让悟饭去取超神水，而自己假装被魔化成魔族与悟饭开始激战，乐平等人也相继被魔化，战斗中悟饭消灭了两名魔族四天王。

假装被魔化的比克和小林趁机救出了神仙和波波，他们必须穿过神仙界去天界最底端取得超神水，最终他们到达目的地，波波放出超神水，被魔化的人终于恢复。

但卡里克二世再次释放“死亡地带”企图吸走所有人，比克和小林勉强拖住卡里克二世，悟饭趁机攻击了魔凶星，卡里克二世失去力量再次被“死亡地带”吸走，世界恢复和平。

这一篇章实际上精彩程度也不错，只不过相比其它几个来说就逊色不少了。

与其它篇章相比，这一段在剧情上相对独立，发生在主要故事线之间，可以被视为一个插曲。

相比之下，像赛亚人篇、那美克星篇等章节则紧密相连，构成了一个连贯的故事线，因此它们的影响力和知名度也更为广泛。

当初《龙珠》的作者本来就是把那美克星篇作为结局篇来构思的，在创作上投入了更多的心血，使得这一篇章的质量尤为突出。

然而，随着《龙珠》在商业上的成功，涉及的产业链不断扩大，资本的驱动使得故事不得不继续画下去。

很多资本都指望着他发财。

而接下来的人造人篇却是《龙珠》又一大高潮。

新的人气角色特兰克斯的出现，一下子就吸引了一大批的粉丝。

弗利萨父子来地球找悟空报仇，被来自未来的贝吉塔和布尔玛之子特兰克斯击败，特兰克斯预言三年后将出现更强大的敌人——人造人。

之后悟空等人遇到了人造人19号和20号格罗博士，贝吉塔变身超级赛亚人击败了19号，20号格罗博士逃回研究所并启动了17号和18号，但自己却被反杀。

特兰克斯的人气之所以这么高，主要是因为他是龙珠世界的救世主。

如果没有他，悟空也将死于心脏病。

其次，他是布玛的儿子，作为《龙珠》真正的女主角，布玛的人气从开篇就一直居高不下。

所以多多少少都能沾一点光。

最后就是形象方面，未来的特兰克斯确实很帅，遗传了布玛的发色和贝吉塔的脸庞，一把勇气之剑背在身后。

忧郁沉稳的性格，从来不浪，对敌人从来不仁慈，光这一点就是其他赛亚人无法具备的。

江月白第一次看《龙珠》的时候还是很小的时候。

一下子就被特兰克斯给吸粉了。

身后背着一把剑的模样简直太cue他了。

而男二号贝吉塔也因为不能变成超级赛亚人而愤怒变身成了超级赛亚人。

接连两个超级赛亚人的变身，再次让《龙珠》火爆全球。

没有哪个二次元能抵挡得住超级赛亚人的魅力。

即使一开始没有看过这部漫画的人，在这样的宣传攻势下，也忍不住点进去一探究竟。

就这样，《龙珠》的影响力席卷全球。

国内的媒体对此展开了大量的报道和宣传。

毕竟，这是属于华夏人的作品。

是从华夏人手中诞生的。

也是全世界第一部观看人数破亿的漫画。

报纸、电视、网络，各种媒体平台都在争相报道这一盛事。新闻头条、专题报道、深度访谈，各种形式的宣传层出不穷。

人们深入挖掘作品背后的故事，探讨其在艺术、文化乃至社会层面的深远影响。

评论家们纷纷发表文章，从不同角度分析作品的成功之道，赞扬其在艺术表现、主题深度和情感表达上的卓越成就。

《龙珠》成为了一部现象级的漫画。

也许，在此之前人们还会质疑“空白”一年成神的含金量，但是在《龙珠》出来之后，所有的质疑声都消失了。

空白用《龙珠》的成绩证明了自己。

从今以后，空白在漫画界的地位不可撼动。

《龙珠》在各大网站上的热度居高不下。

在得到江月白的正版授权后，次元漫社官方迅速行动起来，与各大知名厂家建立了合作关系，着手制作一系列《龙珠》相关的周边产品。

这一举措立即在粉丝群体中引起了巨大的反响。

次元漫社倾力打造了一系列以悟空、贝吉塔、弗利萨等人气角色手办，每一款都精心设计，力求完美再现角色的经典形象和动作，细节之处甚至精细到每一根头发丝和肌肉线条。

服饰系列包括T恤、帽子、围巾等，上面印有《龙珠》的经典图案和标志，如神龙、赛亚人的符号等。

此外，次元漫社发行的《龙珠》收藏卡也是一大亮点。

每张卡片都展示了不同的角色和场景，卡片背面还附有角色的详细介绍和背景故事，增加了收藏价值。

除了上述产品外，还有海报、钥匙扣、手机壳、鼠标垫等多样化的周边产品，涵盖了粉丝们日常生活的方方面面，让《龙珠》的元素无处不在。

为了满足资深收藏家的需求，次元漫社还特别推出了限量版的《龙珠》周边产品，如签名版手办、限定版服饰等。

这些限量版产品数量有限，往往一经上市便迅速售罄。

这一系列的周边产品不仅销量惊人，为次元漫社和江月白带来了巨大的经济效益，同时也推动了《龙珠》文化的传播和产业链条的进一步发展。

“高价收购龙珠手办，有的私我。”

“收购一个特兰克斯的手办，就差最后一个。”

“我这有限量版的贝吉塔，还是超级赛亚人形态的，谁要？价高者得。”

“别喊了别喊了，我加你，咱俩私底下谈。”

“这么夸张？不就一个手办吗？”

“你不懂。”

许多人为了收藏一件心仪的手办，不惜投入巨额资金，甚至在网络平台上高价收购。

限量版手办更是被推至顶峰，价格被炒至天价，但依然有众多收藏家和爱好者趋之若鹜，争相购买。

不过，外界如何，江月白并没有去过多的关注。

他自己都不知道自己有多少钱。

银行卡里的余额也没有去看过。

钱这个东西对他来说，已经不重要了。

----------------------------------------

第253章 手办

“我去，这么大啊。”

“这是1：1还原的吧。”

“这么大要放在哪？”

“这么多，一二三四五六七八，总共八个。”

“小白，这么多你要放在哪？”

龙战等人看着眼前这些巨大的手办，不禁发出了一连串的惊叹声。

一开始看到工人从车上卸下来，他们还在猜测会是什么东西。

猜了各种各样的东西，最后没想到是《龙珠》的手办。

这些手办不仅尺寸巨大，而且细节逼真，每个都与真人等高。

眼前总共8个大型手办排列在大厅中。

三个悟空，分别是小时候的悟空，长大后的悟空以及超级赛亚人形态下的悟空。

还有超级赛亚人形态下的贝吉塔和特兰克斯，另外三个分别是比克、布尔玛和弗利萨。

除此之外，旁边的大箱子里还有一堆小型的手办。

“就放在负一楼吧，录音室旁边还有一块空地。”江月白先是欣赏了一番，最后决定道。

这些手办全是次元漫社寄给自己的。

自己对这些完全不知情。

直到送手办的车停在别墅门口，他才知道这一切。

“江先生，这还有一个大的。”负责配送的人员从外面搬进来一个更大的。

看上去高起码有两米，长宽都有一米五。

“还有？”江月白有些惊讶。

“最后一个了。”配送人员将箱子放下，“江先生，麻烦签收一下，这里签个字。”

“哦好。”

“那江先生我们就先走了。”

“好的，路上注意安全。”

“没事。”

送走了配送人员，江月白回到大厅时，其他几人已经在拆最后一个大箱子了。

“小白，别干看着，过来帮忙啊。”

“你们说这里面会是什么？”

“不知道啊，什么手办要用这么大的箱子？”

“会不会不是手办？”

“有可能。”

几人看着眼前的箱子发表着各自的看法。

平时，他们见到的也就是手掌大小的手办，再不济就是篮球大小的。

像这种1：1还原的对他们而言已经是很大的了。

江月白走上前帮忙，其实他心中已经有了答案。

这么大的箱子除了那个应该不会是其它的。

“哇！”

“这个好。”

“这也太壮观了吧。”

箱子一打开，众人皆发出惊叹。

映入眼帘的是一个巨大的神龙手办。

它被一根透明的柱子巧妙地支撑着，上方则是那条蜿蜒盘旋的神龙，与漫画中召唤出来的神龙形象如出一辙。

果然！

江月白早已猜到会是这个。

不过，眼前的这个手办确实够壮观。

虽然早有预料，但真正看到之后心中依旧很震撼。

手办各方面的细节都十分逼真，纹理清晰。

“这个你也要放负一楼吗？”龙战扭头问道。

“这个就不放了，放在楼梯口吧。”

这么大的手办，搬起来也是个麻烦事。

正好楼梯口空着一块。

“小白，这些都是你买的？”

“我买这些干嘛？”

“那这些都是哪来的？”

“别人送的？”

“送的？谁这么好心？”

“次元漫社。”

“哦……原来是讨好你这个作者来了。”龙战恍然大悟。

……

自从镜花水月的演唱会过去已经一个多月。

除了演唱会上的那八首歌曲，这段时间内就没有再发布任何一首新歌。

对此，粉丝们也很着急。

他们很怀念乐队刚刚出道的时候。

那个时候，镜花水月每个月都会发布三首新歌。

而如今，发歌的频率减少了许多，除了一些特别的日子，很难再听到新歌。

排除演唱会，上一次新歌还是刘喻之演唱会上的《三国恋》。

再往前就是高考前的《燕京东路的日子》。

然后是清明直播时的《清明雨上》以及元宵晚会上的《象王行》。

好像除了这些特殊的日子，镜花水月就没有其它发歌计划一样。

这一点让粉丝们颇为苦恼。

但他们也知道，催是没用的。

只能这么煎熬地等着。

共享音乐平台的镜花水月专区内，众多粉丝在这里讨论话题和分享自己的心得。

自从开设了这个专区后，热度一直居高不下。

里汇聚了形形色色的人，基本上还都是镜花水月的粉丝，大家有着共同语言。

北半球的陆地：你们说下个月镜花水月会不会发布新歌？

修仙之路：下个月有什么特别的日子吗？圣诞节？

Psdjsidajui：那节日跟我们有毛关系啊，无非就是一些商家为了促销搞出来的节日。

超级奶爸：与其在这想这些，不如想一想今年的春晚镜花水月会不会上。

今夜注定失眠：应该会吧，毕竟去年都上了，今年没理由不上。

五行缺钱：啊……好想听新歌。（打滚）

洗脚请叫我：我有个办法，你给我转200，我唱一首新歌给你听。

智障院院长 黄院长：乖，自己打车回来，我已经懒得去接你了。

红升传媒

“事情准备得怎么样了？”顾西洲问道。

“一切都已经准备就绪，就等一号了。”经纪人说道，“对了，你问过月白了吗？”

“这个你放心，问过了，他明确表示下个月没有发布新歌的想法。”

之前在镜花水月的演唱会上，在结束之后，江月白给了顾西洲一首歌。

也是兑现当初允诺的事情。

当天回来之后，顾西洲立马就听了这首歌的小样。

说实话，比他之前的任何一首歌曲都要好，很符合他的风格。

真不愧是月白，一出手就惊为天人。

为了能够保证用这首歌拿下金曲榜第一，他特地问了江月白12月份有没有出新歌的计划。

在得到答复之后，他立刻通知了自己的公司开始筹备宣传工作。

只要镜花水月12月份不发新歌，那他就有十足的把握拿下第一。

除非出现什么意外，比如某个金牌作曲人出山，或者某个天王天后突然插了一脚。

不过即使这样，他也有信心和对方拼一拼。

只要不是镜花水月。

“那就行，上面对这次可是寄予厚望。”经纪人松了一口气。

“嗯，我知道。”

“你这次好像很有信心。”

“不是我有信心，是我对月白很有信心。”

----------------------------------------

第254章 语言精通

“音视短视频平台个人账号粉丝数量已突破5000万，任务已完成。

任务奖励：语言精通。”

“发布任务：全平台粉丝达到10亿。

任务奖励：随机一项技能。”

江月白早上还没起床，就在睡梦中听到了系统的提醒。

他揉了揉眼睛，瞥见时间才刚刚过凌晨五点。

透过窗帘的缝隙，外面仍旧是一片深沉的夜色，冬天的早晨总是这样，带着一丝寒冷和无尽的漫长。

还能隐隐约约听到一些寒风北吹的声音。

他起来看了一眼，外面居然下起了雪。

虽然不大，但这是今年的第一场雪。

来的好像有点早。

音视账号粉丝都已经5000万了，这他倒是没想到。

他还以为起码得到年底。

这几天他也没有去关注这一块。

说到底，他自己都把系统这任务给忘了。

存在感太低了。

5000万粉丝虽然在音视平台算不上多，但是也不少了。

毕竟这个平台比较杂，什么人都有：艺人、专家、主播和网红等。

尤其是那些顶级网红和带货主播，他们拥有的粉丝数量甚至接近一个亿。

在他们的直播间里，一场直播带货往往能创造出惊人的销售额，其影响力和商业价值可见一斑。

这次的任务奖励是“语言精通”。

总算给了个有用的技能了。

之前给的那几个不能说完全没用，只能说根本用不到。

了解过后，江月白才明白这个技能的强大之处。

这不仅仅是指那些广泛使用的大语种，如英语、法语、德语、俄语等，还包括了那些鲜为人知的小语种，甚至是一些濒临灭绝的语言。

不过其中99%都是用不到的。

倒是英语、法语、德语、俄语这些对英语还是有不少用处的。

起码今后的创作方向更广了。

值得一提的是，这个语言里还包括了国内各个地方的方言。

其中就包括粤语、闽语、客家话等。

这也就意味着今后乐队里就不止文夕岚可以唱粤语歌，他也可以。

要不是江月白之前不会粤语，他早就把粤语歌拿出来了。

粤语中很多的经典歌曲江月白都很喜欢。

当初知道文夕岚会粤语也是一个意外之喜。

后来江月白也曾想过去学习一下，不然那么多的粤语不拿出来岂不是很浪费。

只是没想到，这次系统这么懂他。

直接来了个语言精通，解决了他的所有麻烦。

与此同时，系统又重新发布了一个任务。

全平台粉丝达到10亿，这个难度可就高多了。

它这个全平台指的是江月白的所有平台账号，镜花水月的微脖账号和共享音乐平台的账号，还有音视上的个人账号。

后续可能还会有其它的账号。

这里面是不包含“空白”和“墨白”这两个马甲的。

系统只计算跟音乐相关的数据。

如果要是算另外两个的话，那这个任务就简单多了。

光“空白”那一个次元漫社的账号就有近亿的粉丝。

由于次元漫社是一个国际性的网站，里面各个国家的人都有，所以“空白”这个账号在该平台上的粉丝量是最多的。

也是最杂的。

其中华夏人占了一小半，剩下的全是外国人。

过亿指日可待。

弄清楚这一切后，江月白也不准备再睡了。

差不多该起床了。

洗漱后照常锻炼，如今以他的体质，跑个几公里气都不带喘。

有了八极拳的基础，不说以一敌百，一个打十个还是没什么问题的。

一直到七点多，别墅里的其他人才陆陆续续起来。

每个起来的人看到外面的雪都很兴奋。

南方见到雪的次数还是很少的。

每次看到雪都会异常激动。

雪的到来，给别墅带来了一种别样的宁静和祥和。

庭院中被一层薄薄的雪覆盖，俨然一幅冬日雪景图。

……

今天是12月1日。

八点钟大部分人都已经起床。

该上学的上学，该上班的上班。

月白的粉丝们则在庆祝其音视账号粉丝数量达到5000万。

各个群里皆是热闹景象。

顾西洲的粉丝同样期待着这一天。

早在几天前，顾西洲所在的红升传媒就开始了宣传。

粉丝们都知道今天是顾西洲发布新歌的日子。

所以早早地在等着。

歌曲准时发布。

粉丝们纷纷点开了播放。

“雪下得那么深

下得那么认真

倒映出我躺在雪中的伤痕”

一点开歌曲，就听到顾西洲的声音。

优美的旋律配上他深情的歌声，简直无懈可击。

前几句听起来就像是老式录音机播放的磁带，那沙沙的背景噪音，让人仿佛回到了那个没有数字音乐的年代。

这种独特的质感，不仅没有削弱歌曲的魅力，反而增添了一份时光的厚重感和怀旧情怀。

歌名在第一眼看来确实平平无奇，没有花哨的修饰，也没有刻意的噱头，看不出内容。

却没想到歌曲开头就很惊艳。

听众们这才注意到歌曲的详细信息。

“认真的雪——顾西洲

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

月白？

没有看错吧。

粉丝们难以置信地揉了揉眼睛。

“这是什么情况？”

“粥子从哪搞来月白的歌？”

“咱们也算是翻身了，没想到有朝一日还能从粥子这里听到月白的歌。”

“出息了啊。”

“好听好听，就是这种感觉，粥子这个嗓音绝了。。”

“月白的曲配上西洲的声音，真的好好听。。”

之前红升传媒在宣传的时候故意没有提江月白的名字。

一方面是想把悬念放到最后，另一方面就是想看看顾西洲本身的一个号召力。

要是提前放出去，那肯定会有大批镜花水月的粉丝。

到时候说出去，你们全靠的是月白的名气也不太好。

如果是后续月白的粉丝自己跟过来的那就不一样了。

顾西洲不负众望，将这首歌中的感情表达得很完美。

顾西洲在录制完这首歌曲后，特地发给江月白，让其评价一下，看看有没有什么需要修改或者调整的地方。

江月白接受听了之后只说了一句话：“完美，无需修改！”

作为一个专业的歌手，顾西洲的基本功是非常扎实的。

这一点是毋庸置疑的。

尽管这首歌有一定的挑战性，但对于他来说，依然能够游刃有余地驾驭。

----------------------------------------

第255章 《认真的雪》

风雪里的亭台楼阁，显得静谧异常。

层叠的屋瓦被雪层蒙住，瓦楞和滴水檐下凝结出参差透明的冰层，在天光下闪耀着晶莹的光芒。

“发红包了，快抢。”庭院中，众人正在玩雪，苏莺儿突然喊道。

“红包？哪个群？”

“鸽子窝，快快快。”

“好大的包，我抢了五十多。”

“我怎么就2块钱？”

原来是顾西洲为了庆祝新歌发布，特地在群里发了一个大红包。

他上个月在群里问了江月白，其他人也全部看到了。

知道他这个月要发布江月白的歌。

谁也不想碰到月白。

所以并没有多少人选择在这个月发布歌曲。

“小白最后一个抢，居然是运气王。”

江月白一笑而过，大家都是图个喜庆罢了。

多少钱无所谓。

“这么说来，今天好像是一号吧。”

“嗯。”

“怪不得西洲发红包，原来是发新歌了。”

“说起来，这好像还是小白写的。”宋浅云扭头问道，“是吧小白？”

江月白点了点头：“嗯。”

说来也巧，顾西洲今天发布歌曲，上都今天又正好下雪。

《认真的雪》这首歌说的正好是上都。

每一个细节都完美契合。

……

“夜深人静

那是爱情

偷偷的控制着我的心

提醒我 爱你要随时待命

音乐安静

还是爱情啊

一步一步吞噬着我的心

爱上你我失去了我自己”

歌曲中巧妙融合了丰富的中音区弱混声、中低音区假声以及各种假声转音技巧，展现了精湛的声乐艺术。

这种气息耗损量极大的技巧叠加，任谁都得唱的上气不接下气。

这也足以证明顾西洲的不俗唱功，称得上是声情并茂，技巧贯通。

很多人都忽略了这首《认真的雪》的难度。

这首歌的演唱难度甚至超过了顾西洲现在所有的歌曲。

《认真的雪》在发声方式、特点以及吐字咬字上都与顾西洲以往的歌曲截然不同。

相比之下，主歌部分的演唱相对简单，关键在于传达歌曲的稳定性和情感的叙述性。

所以主歌没有任何的技巧，也没有特别多高音的难度。

“爱得那么认真

爱得那么认真

可还是听见了你说不可能

已经十几年没下雪的上都突然飘雪

就在你说了分手的瞬间”

副歌部分就比较有难度了，各种混音、转音等技巧，一般人还真唱不来这歌。

这些技巧的运用不仅考验着歌手的音域控制能力，也考验着他们对音乐细节的把握。

江月白在决定这首歌曲之前，做了大量的准备工作。

他深入研究了顾西洲的音乐作品，听了他大部分的歌曲，从中分析出了顾西洲独特的风格和音色。

正是基于对顾西洲音乐风格的深刻理解和对音色的精准把握，江月白最终选择了这首歌。

“雪下得那么深

下得那么认真

倒映出我躺在雪中的伤痕

我并不在乎自己究竟多伤痕累累

可我在乎今后你有谁陪”

听众们听了顾西洲深情的演唱，心中难免有些触动。

这得被伤害得有多深啊！

“据我了解，顾西洲好像没谈过恋爱吧。”

“没谈过恋爱还能唱出这种感觉。”

“是不是私底下偷偷谈了被甩过啊？”

“上都是不是真的不下雪？”

“胡说，今天就下雪了。”

“这首歌的真假音是真的牛。”

“我们这也下雪了，下雪听着歌特别伤感。”

“这首歌让我想起了我的初恋，十几年过去了，我的初恋叫什么来着？”

“听歌最怕应景，触景最伤人。”

对于顾西洲的粉丝而言，这一首歌曲是惊喜。

在此之前，顾西洲并没有唱过这种伤感歌曲，他的歌曲多是轻快、积极的旋律，充满了对生活的热爱和对梦想的追求。

顾西洲的这一转变，对于习惯了他以往风格的听众来说，是一个大胆的尝试。

毕竟，让一个从未经历过恋爱的人来演绎这种充满深情和失落的歌曲，似乎有些不搭调。

但正是这种看似不匹配、不协调的组合，反而激发了顾西洲在音乐上的无限可能。

在这首歌曲中，顾西洲展现了他作为歌手的多面性和深度。

他的声音在悲伤的旋律中游走，细腻地传达了歌曲中的情感。

虽然他没有亲身经历过歌曲中描述的情感，但他用自己的理解和感受，将这份情感表达得淋漓尽致。

这种情感的传递，不仅打动了听众的心，也证明了顾西洲作为歌手的深厚功底和表现力。

“音乐安静 还是爱情啊

一步一步吞噬着我的心

爱上你我失去了我自己

爱得那么深

爱得那么认真

可还是听见了你说不可能

已经十几年没下雪的上海突然飘雪

就在你说了分手的瞬间”

歌曲当中的伤感意境和悠长韵味被体现得淋漓尽致。

要不是江月白给顾西洲这首歌，他自己也不会想到会有这样的表现。

尤其拿回来第一次听的时候，他真的是打心底佩服江月白。

明明年纪比自己小很多，却能够写出这么多情感深厚、富有哲理的歌词。

很难想象这是一个20岁的人写出来的歌曲。

这是江月白和顾西洲的首次合作，从结果来看，非常成功。

“爱得那么深比谁都认真

可最后还是只剩我一个人

漫天风雪请别再把我的眼泪擦去

毕竟那是我最爱的女人

毕竟我曾是她深爱的人”

一曲结束，顾西洲的粉丝们纷纷跑到群里和社交平台上发表自己的看法。

这些人中有很大一部分同样也是镜花水月的粉丝。

两人的粉丝有不少重叠的。

当他们发现这首歌出自江月白之手时，他们迅速跑到江月白的粉丝群体中展开了宣传。

不只是群，还覆盖音乐平台上的专区，镜花水月的官方微博。

总之，对于镜花水月的粉丝们来说，这绝对是个意外之喜。

虽然不是镜花水月唱的，但是月白写的。

也算是有一首可以听的歌曲了。

……

（《认真的雪》 歌曲原唱：薛之谦；作曲：薛之谦；作词：薛之谦；编曲：彭程。）

----------------------------------------

第256章 三幻神之一

“不愧是我月白写的歌，就是好听。”

“为什么他们自己不发歌啊，可急死我了。”

“一个顾西洲，一个江月白，两个人好像都没有谈过恋爱吧。”

“@镜花水月，偷懒是不是？现在歌都不自己唱了。”

“月白怎么也不发个通告，一点动静都没有。”

“还别说，顾西洲唱得还真不错。”

“关键还是歌写得好。”

“人家也是有真材实料的。”

“……”

在顾西洲和江月白的双重影响力推动下，《认真的雪》这首歌一下子就窜上了12月金曲榜第一的位置。

并且，它与第二名之间的差距已经相当显著，几乎可以断定榜首地位已经稳如泰山。

面对这样的成绩，红升传媒无疑是最高兴的。

他们投入了大量的资金和人力资源进行宣传，辛苦总算没有白费。

如果一切顺利，顾西洲在即将到来的年度音乐盛典中必将占有一席之地。

“鸽子窝”群里的其他人看到这样的情况，全部都很羡慕。

早知道当初，就应该厚着脸皮问江月白也要一首。

现在回想起来，他们只能感叹“悔不当初”。

……

江月白没有过多地去关注歌曲的情况。

歌曲已经给别人了，后面的事自己就没必要去关注了。

至于歌曲成绩的好坏，跟他来说也没有太大关系。

自己只是负责写歌而已，唱的还是顾西洲。

此刻，他正坐在电脑前看着屏幕。

就在刚刚，国内一家投资公司联系到了他。

更准确来说是联系到了“墨白”。

对方看中了《三国演义》的市场，想要投资将其拍摄成电视剧。

江月白一听还以为又是什么小剧组，刚准备婉拒时，听对方说出了身份。

原来是国内颇有名气的一家公司，投资拍摄了很多热门电视剧。

一听对方的来头，江月白来了兴趣。

之前也有不少人联系过自己，表达过想要《三国演义》的影视版权。

但都是一些从来没听说过的小公司小剧组。

这个和之前的可不一样。

名气大不说，邀请的拍摄导演还是国内负有盛名的一个。

说到这个导演，江月白还认识，曾经还合作过。

就是“铁面将军”蒋世年。

江月白为其拍摄的《寻子》电影写过一首曲子——《幻昼》。

如今这首曲子依旧十分火爆，只不过火的是DJ版。

还火的莫名其妙。

蒋世年作为国内最有名的导演之一，向来都是只拍电影，从来没有拍过电视剧。

这次对蒋世年来说也是一种尝试。

一开始，蒋世年并不准备答应。

他只想拍电影，并不想去搞电视剧。

但是当得知对方想要投资拍摄的是《三国演义》时，他立马就改变了主意。

蒋世年对《三国演义》的热爱几乎达到了痴迷的程度。

这部史诗般的古典文学作品，以其波澜壮阔的历史背景和错综复杂的人物关系，深深吸引了他。

他不仅反复阅读，更是深入研究，对书中的每一个细节都仔细研读。

书中的人物形象栩栩如生，各具特色，让蒋世年为之着迷。

每一个角色都有着鲜明的个性和深刻的内涵，他们的忠诚、智谋、勇气和牺牲精神，都在蒋世年心中留下了深刻的印象。

蒋世年尤其欣赏诸葛亮的睿智和远见。他不仅在军事上有着超凡的才能，更在政治和外交上展现出卓越的智慧。

诸葛亮的一生，是对忠诚和智慧的不懈追求，也是对理想和信念的坚定坚守。

这种精神，让蒋世年深受感动，也激励着他在现实生活中不断追求卓越。

所以他毫不犹豫地答应了下来。

投资方得到蒋世年的答复立马就联系了江月白。

他们觉得凭借己方公司的名号以及蒋世年的名气，可以更加有力地说服江月白。

事实确实如此。

对方的诚意足够大。

大投资，大制作加上大剧组，还有蒋世年坐镇，只是这些就足够令人期待了。

最主要的是江月白也想尽快将这部史诗巨作通过屏幕的形式展现给世人。

很早之前他就有这样的想法。

之所以拖了这么久，只是因为没有找到合适的人选。

即使这样，江月白也没有立马答应对方，有些细节电话里是说不清楚的。

对方也表示理解，并表示会尽快派人过来洽谈合作。

挂掉电话，江月白这才有空登上作家后台。

《三国演义》即便在完结一年多之后，这部作品依然在读者心中占据着不可替代的地位。

根据后台数据显示，其在读人数依旧高达一千多万。

有很大一部分人，在初次阅读后，都会被书中的复杂人物关系和跌宕起伏的故事情节所吸引，但随着对作品的深入了解，他们会发现更多值得细细品味的地方。

正是因为如此，不少人都会选择反复研读。

每看一遍，都会有新的发现和感悟。

再看自己的账号。

“墨白，xx年三幻神之一，文笔老练，情节曲折而新奇，语言个性化而凝练。”

“粉丝数量：2530万。”

去年，幻想领域评选年度三幻神时，“墨白”凭借一本《三国演义》力压一众大神，夺得此称号。

每年，该平台都会根据数据评选出三幻神、九域主。

三幻神代表着作者的最高荣誉。

其次便是九域主。

想要坐到三幻神这个位置，大部分人需要花费几年甚至十几年的时间。

在一部部作品的积累下，才能达到那个高度。

而“墨白”只凭一本《三国演义》便达到了他人难以企及的高度，真正的一书封神。

当时，这个消息还震惊了大半个文学界。

要知道，这个世界，是没有网文这一说的。

所有的作品都归类于文学作品。

这就意味着和你竞争三幻神的可能是成名已久的教授，也有可能是沉淀多年的文学大拿，亦或是拥有多本畅销书籍的老牌作家。

能够从这些人手中拿到三幻神这个称号，可见其难度有多高。

“墨白”做到了。

但没有人去质疑他的含金量，只要看过《三国演义》，没有人说不好的。

当然，文学界不止有幻想领域一家网站，跟其有着相同名气的另外两家书海、墨香，同样有各自的评级。

----------------------------------------

第257章 又一年春晚

《三国演义》的影响力远远超出了预期。

如今，《三国演义》这本书已经被翻译成多种语言在多个国家发行。

实体书早在一年多前就已经开售。

销量超过了一众书籍。

现在基本上家家户户都起码有一本《三国演义》。

因为实体书也分为文言文版和白话文版。

有些特别喜欢的人就会买两本。

但大多数人还是买的白话文版。

能看懂文言文的还是在少数。

很多人看《三国演义》也是冲着其中的故事、人物去的，白话文版的更容易理解。

对于教授、作家和文学家等专业人士来说，文言文版是他们深入研究和细读的首选。

他们会去细读，一点点地深入到书中。

对他们而言，这可是一本不可多得的经典好书。

江月白靠这个就赚了个盆满钵满。

唯一可惜的是，他对钱不感兴趣。

那也只是一串数字罢了。

江月白此时在考虑自己是不是也该再开一本小说。

总不能一直让这个账号闲置在这里。

只不过这下一本得好好想一想。

“小白，快出来，婉清姐来了。”外面传来了宋浅云的声音。

婉清姐？

江月白立马走了出去。

婉清姐平时并不会过来，小事情都是直接在手机上沟通，一般只有重要的事情才会亲自过来。

很显然，今天应该也是如此。

走到庭院，就看到了外面的张婉清。

“婉清姐。”

“月白，又帅了不少。”张婉清夸道。

江月白听后只是微微一笑。

“陈伯，把车上东西拿下来。”

“婉清姐，你还带了东西来啊？”苏莺儿有点好奇。

“都是别人送的，我们也吃不掉。”张婉清又从后座拿出两个罐子，“月白，这个是你华叔让我带给你了。”

龙战看到车里不少的东西：“我来帮忙。”

“什么东西啊？”苏莺儿不解地看着张婉清手中的罐子。

其她人听了都笑了出来。

“你们笑什么？”

“华叔给小白的，猜也猜到是什么东西。”夏紫苑说道。

“哦……茶叶。”苏莺儿恍然大悟。

众人齐心协力将东西搬进了别墅。

时，张婉清才透露了此行的真正目的。

原来是为了今年的春晚。

随着年末的临近，央视的春节晚会已经开始了紧张的评选和排练工作。

今年的春晚换了导演，尽管如此，但新导演依然向镜花水月乐队发出了邀请。

换作谁都不会放弃镜花水月的流量。

看过去年春晚的都知道，月白一个人就撑起了春晚的半片天。

新导演就是看中了这一点，所以早早地就联系了镜花水月工作室。

这件事情，张婉清是肯定要和乐队每个人商量一下的。

对此，乐队几人都没有什么问题。

但是这次情况与之前不同。

导演组在经历了前几届春晚后，深刻地意识到了一些问题。

如果继续沿用传统的模式，不仅无法吸引年轻人，甚至可能会让中老年人也失去兴趣。

这种状况显然是他们不愿意看到的。

这次的导演希望江月白能够参与到春晚的策划当中。

准确来说，是想请江月白负责春晚歌曲部分的选曲，如果能够再提供一些歌曲那就再好不过了。

去年的春晚大家仍旧历历在目。

江月白创作的几首歌曲全都爆火，每一首都成为了经典。

正是基于这方面的考量，导演组才做出了这个决定。

只不过最后还是要看江月白的想法。

江月白如果不愿意，那想再多也没用。

如此重大的事情，张婉清肯定是要当面和江月白确认的。

虽然说这是一种莫大的荣誉，但是其中的负担和责任也很大。

四五个小时的春晚，歌曲大约有20首左右。

这无疑是一个巨大的工程。

江月白低头沉思，眉头微皱，接着又舒缓开来。

他心中已经有了决定。

“婉清姐，答应吧。”江月白抬头说道，“不过既然对方都这么说了，那就玩大点。”

江月白顿了顿继续说道：“跟他们说一下，如果他们同意，晚会上的歌曲可以全部由我来负责。”

他手中的歌曲数不胜数，随便拿出来一些就可以了。

二十首小意思。

“啊？”几个人一脸震惊地看着江月白。

“啊什么？”

“我没听错吧，小白你要负责全部的歌曲创作？”

“你要知道，这可不是一两首歌曲那么简单。”

“我知道，放心吧。”

“好！”张婉清虽然有些惊讶，但还是选择相信江月白。

她知道江月白没有把握是不会这么说的。

去年春晚那么短的时间，他都为多位艺人创作了歌曲。

今年时间上很充裕，这么想来，二十首歌曲好像也不是很难。

当然，只是对江月白而言。

要是换作其他人，估计能拿出一首可以登上春晚舞台的歌曲就不错了。

春晚的舞台与其他场合不同，它有着严格的标准和要求。

不是什么歌曲都可以上的。

春晚的核心是欢乐和喜庆，因此，歌曲的选择和表演都必须符合这一基调。

无论是流行、民族、美声还是民谣，歌曲都应传递出积极向上、温暖人心的情感。

此外，歌词需要具有深刻的内涵和丰富的情感表达，内容应贴近生活，反映时代精神和社会风貌。

同时，歌曲应涵盖多种音乐风格，如流行、民族、美声、民谣等，以满足不同观众的口味和需求。

每首歌曲都必须严格符合这些要求，否则可能连导演组的初审都难以通过。

“那我先回去了，有消息后我再通知你们。”说着，张婉清就准备回去。

“别啊，婉清姐你那么着急干嘛，来都来了，吃完饭再走啊。”苏莺儿拉住张婉清。

“就是，吃完饭再走。”宋浅云抓住张婉清的另一只胳膊。

“是啊是啊……”

“呵呵，婉清姐你就听她们的吧。”江月白也劝道。

“那行吧。”见大家都如此坚持，张婉清也不好扫兴。

“你们陪婉清姐玩会，我去做饭。”

“收到。”

江月白接着说道：“阿战，把陈伯也叫进来吧。”

“好。”

----------------------------------------

第258章 预告片

屋外的大雪纷纷扬扬，而屋内却温暖如春。

龙战等人正在庭院中堆雪人，享受着冬日的乐趣。。

与此同时，江月白独自坐在书房里，一手撑着脑袋，一手拿着笔，透过窗户静静地观察着外面的雪景。

随着他手腕的轻轻一转，笔杆在手中灵活地转动起来。

紧接着，好像想到了什么，立马在纸上写下了几个字。

算上这个已经是第十一个了。

这些都是歌名。

糖宝趴在桌子上，两个大眼睛盯着江月白。

本来看到下雪，它还很高兴。

结果出去冻了一圈就老实了。

估计是吃的太好了，糖宝越来越胖了。

有的时候不得不限制它的食物。

不然真要养成猪了。

现在的糖宝抱起来还是相当舒服的。

张婉清回去之后立马就给春晚导演组回了消息，第二天就收到了对方的答复。。

春晚导演组表示同意他的要求，让江月白自由发挥。

其实春晚导演组在听到张婉清的话之后一度怀疑自己听错了，有的人则觉得对方是在拿自己开涮。

转念一想，对方也不可能这么做。

再三确定后，导演组终于相信这个事实。

江月白确实是想要负责春晚的所有歌曲。

导演组稍微商量了一下便同意了。

对他们而言，这种事情喜闻乐见。

能够省下他们不少的时间。

月白的才华是毋庸置疑的。

尽管让其发挥就行。

哪怕到时候部分歌曲有问题，他们也可以出面进行说明。

哪些歌曲能上春晚还是他们说了算的。

实际上，他们一开始也有这个想法。

但是后来觉得这样太难为人家了。

别看现在才12月份，距离春晚还有两个月。

但这两个月里面有很长一段时间是用来排练的，而不是用来评选节目的。

也就是说，江月白必须在这一二十天内创作出二十首歌曲。

想想都知道，这种事情不是人类可以完成的。

他们也就放弃了这个想法。

没想到江月白自己却提了出来。

江月白戴着耳机一边听着歌，一边思考着歌曲。

他手里有一份名单，是春晚导演组发给他的。

名单上面的人就是今年上春晚的人。

江月白需要根据每个人的风格、音色、演唱特点创作出符合其自身和春晚基调的歌曲。

每个人他都需要听很多首歌曲才能确定最终的歌曲。

好在这些名单中有不少他熟悉的人。

叶菁、顾西洲、云山岚、颜露、沈雨霏……

一直到天黑，都还有三四个人没有确定。

“小白，今晚吃什么啊？”龙战在外面玩到肚子都饿了。

“什么？”

“晚饭啊。”

“哦对，晚饭，我给忘了。”江月白这才想起来自己刚刚精神太集中了，饭点都忘了。

“啊！”

“我知道你很急，但是你先别急。”

“吃火锅吧，那个简单，弄起来也快。”苏莺儿提议。

龙战眼前一亮：“好主意，大冷天吃火锅，美滋滋。”

涮火锅的食材家里都有，做起来也方便。

“行，那就整火锅吧。”

有了想法，六个人便行动起来。

分工合作，不一会就做好了火锅的所有准备工作。

围坐在热气腾腾的火锅旁，他们享受着美食，边吃边聊，气氛热烈。

一顿火锅硬是吃了两个小时。

吃完，锅碗瓢盆那些就交给另外几个人负责。

江月白负责做，其他人负责洗碗收拾餐桌，分工明确。

晚上，江月白把剩下的几首歌确定了下来。

这两天他们就要赶往燕京。

……

两天后，六人便坐上了前往燕京的飞机。

今天也是《秦时明月之夜尽天明》预告播出的日子。

秦迷们等这一天等了好久。

虽然只是预告，但依旧值得他们期待。

“不容易，起码出了个预告片。”

“越接近开播的日子越难熬。”

“还有二十多天呢，只能先看个预告片过过瘾。”

“我只能说空白无敌，《死神》、《龙珠》、《秦时明月》，每一部我都喜欢。”

“《龙珠》我愿称之为永远的神。”

“你们走错片场了吧，这是秦时明月。”

“不跟你们废话，我先看为敬。”

“……”

《秦时明月之夜尽天明》核心剧情是围绕墨家机关城守卫战展开的。

墨家上下为了保卫机关城与流沙组织展开了激烈的战斗。

预告片一开始便是大秦的军队围攻机关城的景象。

接着是高渐离与隐蝠的战斗，另有雪女矗立枝头。

同时，天命和少羽也在与秦国士兵进行着殊死搏斗。

这些场景透露出一个信息：机关城的防线正在被突破。

不然是不可能发生这样的事。

预告片中还出现了形似老虎的机关兽，长相丑陋的老头。

最终，预告片以“夜尽天明”四个大字作为结尾，悬挂在空中，给人以深刻的视觉冲击。

预告片很短，也就一分半。

想要从中看出什么来很难，但是有一点可以知道，那就是机关城被入侵了。

观众们在看了第一季之后都觉得像墨家机关城这么厉害的地方是不会被攻破的，却不曾想第二季就给出了答案。

一段一分半的预告片，在公布一个小时后，播放量也达到了一千万。

“星辰魔方”内部对第二季是信心满满。

有了第一季《秦时明月之百步飞剑》的成功经验，第二季《秦时明月之夜尽天明》的制作团队在第二季的制作过程中可谓是得心应手。

他们不仅积累了丰富的制作经验，还在技术、剧情、角色塑造等多个方面进行了全面的提升和优化。

第二季的剧情在第一季的基础上进一步深化，故事线索更加丰富，情节更加紧凑。

角色之间的关系更加复杂。

所以秦时明月的制作小组对第二季的期望值非常高。

“好短，还是一如既往的短。”

“这么短够谁看啊。”

“有的看就不错了，老老实实等开播吧。”

“哎，又要充会员了。”

“谁不是呢，我一直都在次元漫社上看的动漫的，去年就是为了个秦时明月特地充的会员。”

“快进到元旦节当天。”

“期待值拉满。”

----------------------------------------

第259章 《秦时明月之夜尽天明》

“不用改了，就按月白的这个来吧。”春晚的新导演郑玫和导演组的其他人在听了江月白带过来的歌曲后，当即拍板决定。

这些歌曲不仅完全符合春晚的标准，而且每一首都展现出了极高的艺术水准。

本来，导演组还打算通过筛选，淘汰一些质量不太行的歌曲，以确保春晚节目的整体质量。

然而，在实际评估过程中，却发现每一首歌都有其独特的魅力和价值。

去掉任何一首歌曲，都会让人感觉整个节目少了些什么。

值得一提的是，郑玫是近十年来唯一的女性导演。

为人亲和，但对工作是百分百的上心。

此时，受邀的艺人已全部抵达燕京。

“通知所有人，抓紧排练。”

……

随着春节的脚步越来越近，春晚的排练也进入了白热化的阶段。

与此同时，泱视官方开始了春晚的预热。

通过其官方微博账号公布了今年的节目单。

不出意料，网友们的讨论十分热烈。

他们对今年春晚的期望很高。

虽然过去曾有观众对其内容提出过批评，但近年来，随着魏暄和导演的精心策划和创新，春晚逐渐赢得了观众的重新关注和喜爱。

这个时候，如果春晚没有什么看点，那可能会影响今后的收视率。

再加上今年换了导演，观众们多多少少还是有些期待的。

郑玫正是因为清楚这一点，所以这才请了江月白。

郑玫明白，只有不断创新，才能吸引观众的目光。

这将是今年春晚的一大看点。

然而，当这些歌手最初得知他们将要演唱的歌曲尚未确定时，心中难免生出一些不满和怨气。

以往，一部分人都是带着歌曲来的，演唱的都是当年较为火爆的歌曲。

但是，情况在得知所有歌曲将由江月白负责时发生了戏剧性的转变。

他们的态度发生了180度的大转弯。

这些歌手中，许多人早就希望与江月白合作，但一直苦于找不到合适的机会开口。

现在，能够在春晚这样的大舞台上演唱江月白的歌曲，对他们来说无疑是一个巨大的荣誉和机会。

放在以前，这样的机会是他们想都不敢想的。

春晚的舞台不仅意味着巨大的曝光度，更是一种艺术成就的象征。

能够在这个舞台上演唱，本身就是一种无上的荣耀。

最为关键的是，江月白给他们歌曲可谓是量身定制。

每一首歌曲都经过精心设计，完美地符合了歌手的风格和特点。

随着春晚的临近，泱视官方还通过各种方式，如发布幕后花絮、演员访谈、节目预告等，进一步增加春晚的曝光度和吸引力。

“今年的春晚歌曲怎么都没听说过？全是新歌。”

“谁说全是新歌的，这最后一首就不是新歌。”

“《难忘今宵》？这不是去年收尾的歌曲嘛。”

“这很合理，放这首歌很应景。”

“反正都一样，以前新歌也是占大部分。”

“无所谓，反正我是奔着小品和相声去的。”

“让我看看都有谁，我菁姐，还有粥子啊，哦呦，居然还有我西瓜，那这小品必须得看，哎嘿，我就知道，镜花水月。”

“咦？今年镜花水月两个节目？”

“还真是，连着的两个节目，一个歌曲还有一个国乐合奏。”

“可以可以，今年这导演很有眼光，点个赞。”

“郑导是女人，心思更细，知道观众们喜欢看什么。”

“今年这春晚好像还有点意思。”

放出去的节目单是看不到作曲人等信息的。

只能看到歌曲名字以及演唱者的名字。

因此，许多人并不知道这些歌曲实际上都出自江月白之手。

导演组刻意没有将这个消息放出去，以免引起不必要的争论。

由于镜花水月独特的魅力和超高的人气，再加上他们在去年春晚上的出色表现，郑玫直接给了他们两个节目。

这两个节目是连在一起的，先唱歌再进行国乐演奏。

至于《难忘今宵》这首歌曲和前世一样，被安排在晚会的最后作为收尾。

……

“微脖乐队账号粉丝已达到5000万，任务已完成。

任务奖励：游泳精通。”

在江月白排练期间，收到了系统的提示。

镜花水月的微脖账号终于成功达到了5000万的粉丝。

微脖明明比音视账号开通得早，但是达成任务的时间却要晚很多。

这也从侧面说明了现在玩微脖的人不如音视的多。

音视短平台几乎是全民都在玩，人口基数大。

只是没想到这次给的技能又是一个好东西。

前段时间，那几个女生还在说自己不会游泳。

这下好了，系统直接帮自己解决了这个问题。

以后要是她们问起来，就说自己偷偷学的。

顺便抽空找个时间去游泳馆练习一下。

不然真要用到的时候手忙脚乱可就不好了。

等了几分钟，江月白都没有听到系统的提示。

按理说，一个任务完成，便会有下一个任务发布。

但这次好像不一样。

系统一点反应都没有。

又等了五分钟，见还是没有反应，江月白便放弃了。

看来是不会有新的任务了。

元旦来临，这一天是所有秦迷的狂欢日。

他们等这一天等了一年。

终于等到了第二季。

“来了来了，第一。”

“哇，主题曲还是《月光》。”

“好好好，是《月光》那就不跳片头了。”

“没换主题曲，这个好评，”

“实在想不出还有什么歌比《月光》更适合做主题曲。”

“可以啊，这次居然更新了5集。”

“又可以看到二叔了，卫庄真的帅。”

“确实，二叔看起来更霸气。”

“我还是喜欢大叔，剑圣岂是浪得虚名。”

“……”

《秦时明月之夜尽天明》的开播立马吸引了大量的关注。

第一季的高度已无人能及，第二部更是备受期待。

对于“星辰魔方”沿用《月光》作为主题曲，秦迷们是非常乐意的。

毕竟很少有动漫的主题曲能够达到这种地步。

----------------------------------------

第260章 《彩虹》

《秦时明月之夜尽天明》第二季的开篇便以一个梦境拉开序幕。

主角天明在梦中焦急地寻找着月儿的踪迹。

梦中的月神，那一抹浅紫色的发丝随风飘扬，仅仅一个瞬间便深深吸引了观众的目光。

紧接着就是大铁锤和隐蝠的战斗。

因为第一集交代的事情有点多，真正的剧情其实没多少，很快第一集便结束了。

片尾曲依旧是熟悉的《情动》。

第二集开始，天明、少羽和月儿三人走到了墨家的禁地。

尽管月儿极力劝阻，天明和少羽仍然决定冒险进入。

然而，他们的行动被徐夫子及时拦下。

另一边，高渐离在关键时刻出现，成功救了大铁锤。

从隐蝠的口中，观众们第一次听说了“风萧萧兮易水寒”。

而高渐离根本就没有用这一招便轻松击退了隐蝠，赶来的雪女一曲“白雪乐曲”更是让其头痛欲裂。

就连躺在地上的大铁锤也是被冻得瑟瑟发抖。

很多观众都被这一对cp给圈粉了。

“单身狗在情侣面前倒下了。”

“这招难道不分阵营的吗？”

“哈哈哈，冻到自己人了。”

“他们好有默契。”

“雪女真的好美。”

“雪糕组合。”

“大铁锤：这狗粮有点撑。”

随后墨麒麟的出现让观众们感受到一丝紧张，而机关兽白虎却又让众人又兴奋起来。

眼见着白虎要攻过来，赤练想要上前，却被卫庄拦了下来。

护妻狂魔上线！

千钧一发之际，一条巨大的机关蛇突然出现。

机关白虎对战巨型机关蛇。

霸道机关术，公输家族出现了。

战斗一触即发。

城内，高渐离对大叔卫庄仍有防备之心。

班老头也被偷袭。

“风 吹干我的泪

情 让它飞

这份爱 难再追

雨 依旧在飘

分不清是哭是笑

天真的梦该醒了”

结束后的片尾曲给了粉丝们一个惊喜。

这居然是一首新歌。

苏莺儿春风一般的嗓音营造了一种朦胧又美好的意境。

“雨后的天空

有一点迷蒙

你在远方挥手

仿佛要我跟着你远走

一起拥有过

的甜蜜和幻想追逐过的梦

现在只能 深藏在脑海中”

当镜花水月的新歌作为片尾曲响起时，观众们并没有选择跳过，而是选择静下心来聆听。

享受着这美好的一刻。

没有什么比在看《秦时明月》时听一曲镜花水月的歌更惬意的事了。

“看见天空中

有一片彩虹

是否你也会

惦记起我和你的相逢

随时光匆匆

曾经美丽的爱情将会飞走

你我的笑仍留在回忆中

……”

“又是一首好歌。”

“没想到《秦时明月》的音乐总监是月白。”

“我白才华横溢。”

“不说了，我先下载，平台上已经上线了。”

“这次动作很快啊。”

“有种如沐春风的感觉。”

“……”

一曲结束，便自动开始播放第三集。

《月光》再次响起。

大多数人还是不舍得跳过片头。

《月光》不仅作为片头曲，更是《秦时明月》这部作品的灵魂之一。

它的旋律和歌词与剧情紧密相连，每一次播放都像是在重新开启一段新的旅程。

观众们选择不跳过，是对这部作品深深的喜爱和尊重，也是对音乐本身魅力的肯定。

“月光色 女子香

泪断剑 情多长

……”

墨家机关城内危机四伏，天明三人偷偷来到了徐夫子的炼剑池。

从少羽的口中，观众们第一次知道了风胡子剑谱榜。

排名第六位的雪霁，排名第三的太阿，高渐离的水寒剑排名第七，而剑圣盖聂的渊红则排在第二。

第一则是一把名为天问的剑。

剑谱的这个设定让众多男性观众眼前一亮。

在中华文化中，剑被誉为“百兵之君”，象征着力量与尊贵。

每一个男生心中或许都曾有过仗剑走天涯的梦想。

除了这些已经公布排名的名剑，那些尚未透露排名的剑同样激发了观众的好奇心。

以及使用这些名剑的都是什么样的人。

就是不知道后面什么时候能够出现。

剧情往下，天明身上的阴阳咒印发作，月儿利用真气想要抑制，然而内力不深即将遭遇反噬。

关键时刻，端木蓉及时出现，化解了危机。

流沙那边得到了机关城的图纸，机关城岌岌可危。

由墨玉麒麟假扮的端木蓉渗透入了中央水池，并在其中下了一种名为“鸩羽千夜”的毒。

矛头却引向了盖聂。

在高渐离刀剑相向时，端木蓉再次出现为盖聂辩解。

观众们都知道墨家的中央水池被投了毒，心里比动漫里的墨家众人还要紧张。

最后，在太阳升起的那一刻，端木蓉瞳孔收缩，想到了原因。

这种在照射了阳光才会发作的毒药，号称“日当正，屠尽城”。

看到墨家弟子一个个地倒下，观众们的心都提到了嗓子眼。

天明和盖聂都被关在了房间里。

为了保住墨家的秘密，墨家各个统领开始行动起来。

秦军此刻开始向墨家机关城进发。

白凤纵身一跃，立于大鸟之上，卫庄等人站在巨型机关蛇上朝着机关城而去。

“墨守成规，看你们这一次还守得住不。”

公输仇的一句话结束了第五集。

剧情卡得刚刚好，正好是最精彩的部分。

观众们都可以想象得到，接下来的剧情会有多精彩。

五集看似很多，然而对于观众们来说还是太少。

这下子观众们不乐意了。

“来来来，跟我说，谁叫你这么断的？”

“什么情况，这就没了？怎么又是这个臭毛病，真短。”

“又得等一周了。”

“机关城这就被破了？有点简单啊。”

“急急急，好想知道接下来的剧情。”

“这第二季总共有18集，比第一季多多了。”

“18集还是太少了，也就6个小时，要我说应该来个180集。”

那些看完五集的人纷纷跑到各个社交媒体上交流彼此的看法。

这种情况不仅让这部动画的知名度和影响力不断扩大，也使得它在观众心中的地位愈发稳固。

《秦时明月》的热度在稳步上升，成为近期国产动画中的佼佼者。

观众们已经有很久没有出现过这么好看的国产动画了。

除了集数少了点，几乎没有其它缺点。

许多业内人士和媒体都对这部动画给予了高度评价，认为它在国产动画中独树一帜，无论是从剧情、画面还是音乐等方面，都展现出了极高的制作水准。

此外，随着《秦时明月》的热播，另一首片尾曲《彩虹》在上线共享音乐平台后，其下载量就像火箭一样直线上升。

这首歌成为音乐榜单上的热门曲目，进一步证明了这部动画在观众中的广泛受欢迎程度。

……

（《彩虹》 歌曲原唱：乔楚熙；作曲：黄韦皓；作词：黄韦皓。）

----------------------------------------

第261章 《好运来》

随着春节的脚步越来越近，春晚的排练也进入了最后阶段。

各个团队都在有条不紊地忙碌着，为即将到来的演出做最后的准备。

春节的氛围愈发浓厚，家家户户都沉浸在节日的喜悦中。

尽管过程中难免会有压力和挑战，但每个人都在努力克服，希望能够在除夕夜呈现出最完美的表演。

乐队几人的父母陆续到达燕京。

今年张婉清一家四口也来到了春晚现场。

这还是他们第一次到现场观看春晚。

华正则和华雅楠两个孩子异常兴奋。

能够坐在春晚的观众席上，可是值得他们好好吹嘘一番的。

除夕之夜，人们早早地享用完年夜饭，便守在电视机前，满怀期待地等待着春晚的开始。

全善飞吃完年夜饭，悠闲地躺在沙发上，把频道调到了泱视。

以前的他是不看春晚的，觉得春晚时间又冗长又乏味。

但是去年镜花水月上春晚后，他就改变了这个看法。

自己的同学要上春晚，说什么都得好好支持一下。

同时，他又在各个群里开始艾特他人。

“飞飞啊，你这么急干吗？”全善飞的父母问道。

“看春晚。”

“你以前不是不看春晚的吗？”

“那是以前，我跟你们说，我有一个同学，说出他的名字你们肯定也知道，他今年又要上春晚了。”

“又？这么说他以前上过？”

“那当然，去年就上了。”

全善飞说起江月白来了劲，跟父母聊起了两人间的事情。

网络上春晚直播间的在线人数已经达到了8000万，并且这个数字还在不断地增长。

今年观看春晚的人数明显比去年多了不少。

直播间中正在播放着春晚的宣传片。

视频中每一个人都表达着对春节的祝福，有的人奔波在回家的路上，有的人坚守在边疆的岗位上，还有的人在和家人一起包饺子贴春联。

今年的春晚宣传片首次实现了“全球千屏”看春晚的壮举，宣传片登陆了全球超过1600块户外大屏和院线银幕。

包括米国世贸中心、帝国大厦，笛拜世界第一高楼哈利法塔，西尼世界广场，以及香江维多利亚港等多个全球地标性建筑。

“今年看春晚的人这么多啊！”

“这还没开始就已经快一个亿了。”

“期待今年春晚的节目。”

“你们说今年春晚的歌曲有几首是月白创作的？”

“不好说，去年有5首，今年难说。”

“兄弟们，我先去吃个饭，待会见。”

“镜花水月的粉丝集合啦！”

“三年老粉，不请自来。”

“……”

春晚后台，受邀的艺人们聚集在这里，你一言我一语，气氛热烈。

然而，在这一片欢声笑语中，仍能捕捉到几丝不易察觉的紧张和不安。

就比如说顾西洲。

平日里总是给人留下沉着稳重的印象，即使有什么情绪也不会写在脸上。

今天却显得有些不同。

他还是第一次参加春晚，心中难免会有些紧张。

跟他同样情况的还有不少人。

大家试图用聊天来缓解心中的情绪。

相比之下，江月白等人则显得更为从容。

去年参加的时候，他们也会有些紧张。

但在上过春晚之后，又开了一场演唱会。

这些经历让他们在面对如今的大场面时，能够更加镇定自若。

随时随地都保持一颗平常心。

当指针即将指向八点的时候，艺人们整装待发，纷纷准备上场。

伴随着一段微电影，春晚缓缓拉开序幕。

“今天是农历腊月二十九——除夕，就让我们在春晚四十年来的优美旋律中共迎新春。”

屏幕前的观众们看到的是群星们拍摄的各种片段。

画面中，明星们或穿着传统的节日服装，或戴着象征吉祥的饰品，每一个细节都透露出对传统文化的尊重和传承。

他们的笑容和互动，更是将节日的喜悦传递给了每一位观众。

场面温馨，年味满满。

这段视频放完，镜头就来到了春晚的直播现场。

当幕布拉开，灯光照亮了整个舞台。

歌曲的旋律也随之而起。

四名主持人身着喜庆的服装拿着话筒走上台前。

“《好运来》+《恭喜恭喜》+《祝福你》

演唱：群星

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“好运来 祝你好运来

好运带来了喜和爱

好运来 我们好运来

迎着好运兴旺发达通四海”

接着是老一辈的艺术家金凤女士续唱。

金凤是国内著名的女高音歌唱家，以其甜美、高亢的嗓音而闻名。

她的演唱风格独特，能够很好地将民族音乐与现代流行元素相结合，深受广大听众的喜爱。

每当她的歌声响起，总能深深打动听众的心。

“叠个千纸鹤

再系个红飘带

愿善良的人们

天天好运来

你勤劳生活美

你健康春常在

你一生的忙碌

为了笑逐颜开

……”

春晚从一首《好运来》正式开始。

这首歌不仅曲风欢快、喜庆祥和、旋律优美，歌词更是琅琅上口、亲切而不失大气。

字里行间洋溢着真挚的祝福和深切的人文关怀。

这个时候观众们也发现了亮点。

今年的春晚开场曲采用了三首歌曲的串烧形式。

这种情况以前也经常有。

基本上就是每一首歌曲取一段然后串联起来。

这不是最关键的。

最关键的是，这一开场的歌曲居然就是月白所作。

任谁都不会想到会是这个样子。

看歌曲信息一目了然，作曲、作词和编曲三排都只有江月白一个的名字。

这说明三首歌均是由江月白创作。

一上来就是三首歌，属实将观众们惊住了。

“我说什么来着，今年必定有很多月白的歌，看见没？这开场就是三首。”

“行了行了，别得瑟了，不知道的还以为是你写的呢。”

“月白牛哇，这种类型的歌曲都能写。”

“不是挺好的嘛，哈哈哈，好运来。”

“确实，民歌也是很不错的。”

“我们家月白这叫全方面发展。”

“好喜庆的歌曲，感觉又是一首《恭喜发财》级别的。”

“有可能，说不定以后过年到处都能听到这首歌了。”

……

（《好运来》 歌曲原唱：祖海；作曲：戚建波；作词：车行。）

----------------------------------------

第262章 《恭喜恭喜》+《祝福你》

在金凤女士的精彩演唱之后，几位资深艺术家相继登台。

台上的舞蹈人员翩翩起舞，气氛热闹非凡。

这一首充满节日气氛的歌曲，旋律欢快而富有节奏感。

舞台背景上，巨大的LED屏幕播放着精美的画面，有时是烟花绽放的璀璨，有时是春意盎然的景象，有时是人们欢聚一堂的温馨场景。

画面与歌声和舞蹈完美融合。

随着歌声的进行，舞蹈人员也开始了他们的表演。

他们身着节日的盛装，舞步轻盈而优雅，动作协调。

“打个中国结

请春风剪个彩

愿祖国的日月

年年好运来

你凤舞太平年

你龙腾新时代

你幸福的家园

迎来百花盛开”

这一段结束，背景音乐突然风格一转，换成另一首，变得激昂而有力。

锣鼓和二胡的先后响起。

紧接着是其他的乐器。

顾西洲、凌恒、苏莺儿和沈雨霏四人从两边走向舞台中央。

顾西洲身着一袭黑色的长袍，身姿挺拔，如同一位古代的侠士，充满了英气。

凌恒则身着一袭白色的长衫，气质优雅，仿佛是古代的文士，散发着书卷气。

苏莺儿和沈雨霏则如同两位仙子，她们身着华丽的长裙，手牵着手，优雅地步入舞台。

他们四人在舞台中央相遇。

“每条大街小巷

每个人的嘴里

见面第一句话

就是恭喜恭喜

恭喜恭喜恭喜你呀

恭喜恭喜恭喜你”

随后龙战、项前、夏紫苑和颜露从观众席中站起身，一边演唱一边走向舞台。

他们不仅是在表演，更是在与观众们同乐。

这种互动的方式让现场的气氛更加热烈。

“冬天已经过去

真是好的消息

温暖的春风

就要吹醒了大地

恭喜恭喜恭喜你呀

恭喜恭喜恭喜你”

叶菁、宋浅云、庄清梦、云山岚、孔梦洁等人相继登场。

他们的身影如同一道道亮丽的风景线，瞬间吸引了所有人的目光。

他们从舞台的各个角落缓缓走出，带着自信和魅力，步入了观众的视线。

为现场又增添了一份欢乐和惊喜。

随着表演的进行，舞台的灯光和图片也在不断变化。

光影交错中，每一位表演者都显得更加光彩夺目。

。“过年的歌又多了一首。”

“这首也不错。”

“坏了，以后过年去超市估计都是这些歌了。”

“这些歌真的很有过年的氛围。”

“我爷爷奶奶表示爱听。”

“巧了，我爸妈也说好听。”

“真想知道月白的脑子是怎么长的，是不是比别人多了什么东西。”

一段结束，背景音乐再次改变。

依旧是锣鼓喧天的旋律。

鼓点铿锵有力，锣声清脆悦耳。

突然，舞台上从四周涌出许多舞狮。

它们在锣鼓声的引导下，开始了精彩的表演，每一次跳跃和转身都充满了力量和灵动。

“祝福你 在每一天里

永远多采多姿

心坎中 聚满百般好

长存百般美”

随着升降梯缓缓升起，江月白出现在了舞台上，瞬间点燃了现场的气氛。

今天他难得穿上了一身红色的中山装，显得格外不同。

这套衣服还是导演郑玫替她选的，她觉得江月白穿这身衣服不仅帅气还十分有气质。

文夕岚、苏莺儿等人对此也表示高度赞同。

此刻，观众们的关注点却在歌曲上。

“这居然是一首粤语歌。”

“月白的第二首粤语歌曲。”

“月白领唱啊，牛逼。”

“杀疯了杀疯了。”

“很有几十年前香江的风格。”

“这才是我们华南人的年味！”

“不是，月白还会唱粤语歌？”

“你这话说的，人家能写粤语歌，肯定也会唱啊。”

江月白要是知道这些观众们说的话，肯定会笑出声。

自己之前写那首《漫步人生路》的时候，确实不会粤语。

要不是系统给的语言精通，自己这次还真唱不出来。

虽然只是几句，但想要把这几句唱出味道，唱出精髓，并不是一件容易的事。

如果只是逐字逐句地模仿，那就像是照猫画虎，是唱不出那种感觉的。

“祝福你 在你一生里

永远充满欢喜

好开心 共你好知己

时时笑开眉”

一袭淡粉长裙的文夕岚从舞台的另一端缓缓升起。

乐队里也只有他们两个会粤语了。

实际上，要不是这次春晚，她们也不知道江月白的粤语说得这么好，说得比她还地道。

在此之前，江月白根本没有说过。

大屏幕上一个大大的“福”字。

接下来十几位艺人歌手陆续出现。

刘喻之：

“春风为你吹开漫山花

秋月伴你天空万里飞

让夏夜灿烂渗进美梦

冬天冰霜不至”

姬月华：

“祝福你 遂你冲天志

百尺竿头高起”

许邕：

“一生中 愿你每一天

时时笑开眉”

林夕：

“衷心祝福你

永远祝福你

达到真善美”

江月白文夕岚等人聚在台上，从口袋中拿出红包。

随着他们的动作，红包如同雨点般洒向观众席。

观众们十分配合地高举双手想要抓住红包。.

舞狮者将狮子引导至观众席，让观众近距离感受狮子的威武和灵动。

眨眼、舔毛、摇头摆尾等动作活灵活现。

易知之：

“春风为你吹开满山花

秋月伴你天空万里飞

让夏夜灿烂渗进美梦

冬天冰霜不至”

李红尘：

“祝福你 在每一里

永远多采多姿”

钱长寻：

“心坎中 聚满百般好

长存百般美”

每一位在台上的艺人都像是一颗颗璀璨的星星，照亮了春晚的舞台。

他们不仅带来了精彩的表演，更带来了新年的欢乐和祝福。

有些人手中拿着对联拉开展现给观众。

叶风华：

“祝福你 在你一生里

永远充满欢喜”

赵幽：

“好开心 共你好知己

时时笑开眉”

何奇：“……”

林清歌：“……”

合：

“衷心祝福你

永远祝福你

达到真善美”

最后一句，所有的歌手齐声高唱。

所有歌手站在一起，他们动作协调而统一，做出拜年的动作。

“新年快乐！”

今晚的第一个节目正式结束。

三首歌曲的串烧，结合得恰到好处。

每一首都带着喜庆与祝福。

无论身在何处，都能感受到满满的情谊。

整个现场的气氛被彻底调动起来。

不止是现场，屏幕前的观众们亦是如此。

这样的开场无疑为今年的春晚开了一个好头。

……

（《恭喜恭喜》 歌曲原唱：姚莉/姚敏；作曲：Min Yao；作词：庆余。这个听儿歌版的吧，原唱真的欣赏不来。

《祝福你》 歌曲原唱：甄妮；作曲：顾嘉辉；作词：黄霑；编曲：顾嘉辉。）

----------------------------------------

第263章 杀疯了

这些人中除了江月白，其他人包括文夕岚都是两广地区以及香江的艺人歌手。

他们就没有想过一开始的开场曲还能有自己的镜头。

其中有些人是参加其它类型的节目，这也算是意外之喜。

“不错不错，今年的春晚有点意思。”

“作为一名羊城人，我只能说这歌太有感觉了。”

“是的，巨亲切。”

“希望接下来的节目不要让我失望。”

“我倒要看看今晚到底有几首月白的歌曲。”

“月白+3。”

“今年的阵容很强大啊，看点十足。”

“我勒个擦，直播间在线观看人数已经达到了三亿。”

“花生瓜子矿泉水，啤酒饮料爆米花……”

开场曲结束，舞台上的灯光渐渐暗淡，随后又重新亮起，照亮了四位主持人的身影。

他们面带自信，满怀热情，缓步走上舞台，用饱满的激情开启了春晚的序幕。

“家，是温暖的港湾，是我们无论走到哪里都永远牵挂的地方。亲情，是生命中最宝贵的情感纽带，无论岁月如何流转，它始终温暖着我们的心，空闲之余，请常回家看看。”

主持人的话语刚刚落下，悠扬的旋律便随之响起，回荡在会场中。

陈琰从舞台上的屏风后走出来，一头短发清爽利落，步履间散发出利落的气质。

“常回家看看——陈琰

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“靠，又是月白。”

“月白+4。”

“常回家看看。”

“好看爱看。”

“……”

继开场曲之后，又是一首江月白的歌曲。

连续不断的音乐演出让观众情绪高涨。

陈琰走到舞台一侧的装饰树旁，在上面挂上了一个华夏结。

同时，台上的几位表演者也各自忙碌着，负责表演家的温馨场面。

“找点空闲 找点时间

领着孩子 常回家看看

带上笑容 带上祝愿

陪同爱人 常回家看看

妈妈准备了一些唠叨

爸爸张罗了一桌好饭

生活的烦恼跟妈妈说说

工作的事情向爸爸谈谈

常回家看看 回家看看

哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗

老人不图儿女为家做多大贡献

一辈子不容易就图个团团圆圆

……”

歌词简单朴实，旋律温暖感人，唤起了无数人对家的思念和对亲情的渴望。

陈琰的演唱饱含深情，她的声音温暖且充满感染力，令人动容。

一曲终了，台下响起了热烈的掌声。

接着是一段民族舞蹈，由国内一个知名的民族舞蹈团表演。

同样十分受欢迎。

第四个节目则是一个幽默风趣的小品，笑料不断，逗得观众们哈哈大笑。

第五个节目又是歌曲。

“一路生花——沈雨霏

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“海上的晚霞像年少的画

铺在天空等海鸥衔走它

遥远的帆任风浪拍打

为梦再痛也不会害怕

远走的风沙去谁的天涯

春天可曾在哪里见过他

时间的手抚过了脸颊

他们谁都沉默不说话

我希望许过的愿望一路生花

护送那时的梦抵挡过风沙

……”

“月白+5。”

“梅开五度。”

“这个好听哎，我喜欢。”

“月白这下是真的杀疯了。”

“雨霏的声音好温柔。”

“……”

第八个节目。

由新生代人气歌手颜露和林夕演唱。

“不如追风去——颜露、林夕

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“每一座参天的楼宇

皆是平地而起

……

你的人生由你定义

等风来不如踏光追风去

像花撑破淤泥开出自己的天地

梦为炬燃起少年的勇气

伤痕的每一笔是你光线履历

……”

第10个节目。

“离别开出花——孔梦洁、高惠槿

作曲：月白

作词：月白

“坐上那朵离家的云霞

飘去无人知晓的天涯

……

当离别开出花

伸出新长的枝桠

像冬去春又来

等待心雪融化

……”

“多少首了？朕的观察员呢？”

“7首了，今年春晚的歌曲不会全是月白写的吧。”

“你还别说，照目前这个情况，真有可能。”

“这下爽了，好歌一个接着一个。”

“月白粉丝的狂欢。”

“今晚必须得看到最后了。”

“我也准备好熬夜了。”

中间各种节目穿插其中：小品相声、魔术、戏曲、杂技、舞蹈……

类型虽传统，但每一环节都极具吸引力，精彩程度丝毫不亚于歌曲。

这种精彩纷呈的背后，有着江月白的一份功劳。

在一次排练中，江月白观看小品时不经意间说出一些话。

算是一个小小的建议 。

没想到被导演郑玫听到了，觉得这个包袱好。

郑玫当即决定采纳江月白的建议进行调整。

之后的每个节目，郑玫都要问一问江月白的建议。

江月白将自己的看法全部告诉了郑玫，哪里可以改动，哪里又可以省略。

可以说，江月白不仅负责了歌曲的总体创作，另外其它的项目他基本上也都有参与。

说他是半个导演也不为过。

第13个节目。

“一程山路——凌恒

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“青石板留着谁的梦啊

一场秋雨 又落一地花

旅人匆匆地赶路啊

走四季 访人家

如同昨夜天光乍破了远山的轮廓

想起很久之前我们都忘了说

一叶曲折过后 又一道坎坷

走不出 看不破

……”

第15个节目。

“爱拼才会赢——叶天

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“一时失志毋免怨叹

一时落魄毋免胆寒

哪通失去希望 每日醉茫茫

……

三分天注定

七分靠打拼

爱拼才会赢

……”

这歌一出来，观众们懵了。

听不懂这种话的人一脸茫然，而能听到这种语言的则在狂喜。

这显然是一首闽南语歌曲。

“这不是我大闽南语吗？”

“闽南语？那是哪里？”

“这你都不知道？主要就是胡建台北那一带。”

“月白还会闽南语？”

“我就想知道有什么是他不会的。”

“这歌好，接地气，歌词也好，三分天注定，七分靠打拼。”

“爱拼才会赢，年轻人就是拼。”

随着春晚的进程逐渐推进，前15个节目中，包括开场的串烧在内，共有9首歌曲亮相，这些歌曲全部出自江月白之手。

观众们多多少少也能猜到点什么了。

前半场已经是这样了，想都不用想，后半场肯定也是如此。

……

（《常回家看看》原唱：陈红。）

（《一路生花》原唱：温奕心。）

（《不如追风去》原唱：善宇。个人很喜欢这首歌。）

（《离别开出花》原唱：就是南方凯。）

（《一程山路》原唱：毛不易。）

（《爱拼才会赢》原唱：叶启田。）

----------------------------------------

第264章 《水手》

第十六个节目，屏幕中是一艘在海上行驶的渔船。

“他们是我们航行中的守护者，是大海的儿女，他们的生活与海洋息息相关，他们的命运与船只紧紧相连。”

“他们的生活或许充满了艰辛，但他们从不言败，每一次航行，都是一次对自我的挑战，每一次归来，都是一次对生命的礼赞。”

“他们用双手和汗水，书写着属于自己的传奇，他们，就是那些在波涛汹涌中坚守岗位、在风雨交加中勇往直前的水手们。”

“今天，我们将他们请到了现场，让他们向我们诉说那一段波涛汹涌的日子，有请！”

在观众们的掌声中，五个中年男子走上了台。

主持人引导他们进行了简短的自我介绍，之后在主持人的引导下，这五位嘉宾开始分享他们在海上的艰难岁月。

“让我们以水手们的精神为榜样，无论遇到什么困难，都要勇敢地迎接挑战，坚定地追求我们的目标。”

主持人话音刚落，吉他的声音响起带着弦乐。

“水手——项前

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

屏幕前观众们相当淡定，已经没有了一开始的惊讶。

事情见多了也就不怪了。

要是歌曲的创作人不是江月白，他们才要奇怪。

五位水手并没有下台，项前穿着跟他们一样的衣服，带着他们跳了起来。

“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉

像父亲的责骂母亲的哭泣

永远难忘记

年少的我喜欢一个人在海边

卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上

总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是一副弱不禁风孬种的样子

在受人欺负的时候总是听见水手说”

项前的声音很适合唱这首歌，内敛饱满，丰富深邃，反映出其多年来的人生阅历和感悟。

这首歌曲不仅具有强烈的社会性、群体性和人文性，更以其独特的伤痕美，展现出一种难得的艺术魅力。

说到这首歌的创作过程也是颇为有趣。

前世，这首歌的作者喜欢泡澡，每当他泡澡的时候，他就有很多幻想。

他想象自己在坐船，然后看到没有波浪的海，他觉得很可怕，感觉它隐藏着一个巨大的力量。

之后，他想象自己在船上看到了很多水手，水手顽强的生命力让他很感动。

他在浴缸里一边泡澡，一边把脑海中的这些画面串联起来，最终创作出这首《水手》。

“他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要怕 至少我们还有梦

他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要问 为什么”

随着歌曲的高潮部分到来，项前和另外五个人齐声高歌。

这四句是整首歌曲中最具代表性和感染力的部分，是整首歌曲的灵魂。

通过描绘水手在风雨中坚韧不拔的形象，传递出面对困难时的积极态度和对梦想的坚持。

鼓励人们在逆境中保持坚强和乐观，坚持梦想，勇往直前。

“这歌很励志啊。”

“今晚的歌满满的正能量。”

“泪目，我也是一名水手，听到这首歌好有感触。”

五位水手经过无数次的排练，每一次都像是在重温自己的航海经历。

站在舞台上的他们唱起来十分熟练，完全没有一点怯场的样子。

“长大以后 为了理想而努力

渐渐地忽略了父亲母亲和故乡的消息

如今的我 生活就像在演戏

说着言不由衷的话

戴着伪善的面具

总是拿着微不足道的成就来骗自己

总是莫名其妙感到一阵的空虚

总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去

在半睡半醒之间仿佛又听见水手说”

一个人在追求理想和生活目标的过程中，可能会经历的孤独、迷茫和内心的挣扎。

歌词，就像一盏灯塔，照亮了那些在人生旅途中迷失方向的人，给予了他们前进的力量和勇气。

“他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要怕 至少我们还有梦

他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要问 为什么”

《水手》的副歌部分，以其简洁有力的语言和深刻的含义，成为了整首歌曲的灵魂，激励着无数人在逆境中找到力量，坚持梦想。

“寻寻觅觅 寻不到活着的证据

都市的柏油路太硬 踩不出足迹

骄傲无知的现代人 不知道珍惜

那一片被文明糟蹋过的海洋和天地

只有远离人群才能找回我自己

在带着咸味的空气中自由的呼吸

耳畔又传来汽笛声和水手的笑语

永远在内心的最深处 听见水手说”

在快节奏的现代生活中，人们常常对生命的意义和存在的价值进行深入的思考和探索，同时也伴随着一些困惑。

这种现象反映出一个现实问题：在都市化进程中，个人往往难以留下持久的痕迹。

同时，这也暗示了一种批判，即现代人有时可能会表现出自大，忽视了对自然资源和文化遗产的珍视与保护。

“他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要怕 至少我们还有梦

……”

反复的歌词，就连台下的观众们都记住了。

激情高亢的歌声响彻会场。

春节晚会继续进行。

接下来是一段华夏传统纹样创演秀。

第十九个节目。

“世间美好与你环环相扣——林清歌、赵幽、何奇

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

三人随着升起来的地块，如同站在高山之上。

“偏偏秉烛夜游

午夜星辰 似奔走之友

……

此时已莺飞草长 爱的人正在路上

我知他风雨兼程 途经日暮不赏

穿越人海 只为与你相拥

此刻已皓月当空 爱的人手捧星光

我知他乘风破浪 去了黑暗一趟

感同身受 给你救赎热望

……”

第二十二个节目。

由温霞带着一群孩子共同演唱。

“歌声与微笑——温霞

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“请把我的歌带回你的家

请把你的微笑留下

……

明天明天这歌声飞遍海角天涯

飞遍海角天涯

明天明天这微笑将是遍野春花

将是遍野春花

……”

温霞和孩子们的歌声洋溢着满满的正能量。

他们在台上活泼的样子感染着每一位观众。

随着歌声，观众们拍着掌左右摇摆。

在这一刻，无论是台上的孩子们，还是台下的观众们，都被这美妙的歌声和欢乐所包围。

……

（《水手》原唱：郑智化。）

（《世间美好与你环环相扣》原唱：柏松。）

（《歌声与微笑》原唱：南无乐队。好像是截取里面的一段，用的儿歌版本的。）

----------------------------------------

第265章 《新贵妃醉酒》

摄影机的镜头不时地扫过江月白等人。

他们几人坐在观众席的最前排，几乎成了镜头最多的几个人。

这次春晚完全成了江月白的专场。

几乎每隔十几分钟，就能听到一首由江月白亲自创作的歌曲。

“小白，今晚你可出尽了风头。”苏莺儿看摄影机没有对着自己这边，便凑到江月白的耳边悄悄说道。

“嘘， 好好看表演。”江月白做出“嘘声”的手势。

“哦哦！”

主持人走上台。

“近几年，传统文化与现代流行元素的碰撞展现出别具一格的魅力，现在，就让我们跟着旋律感受华夏文化的意境。”

舞台上，灯光渐渐聚焦，一束柔和的光照亮了中央的常玉。

他身着华丽的戏服，头戴精致的头冠，脸上的妆容细腻而精致，完美地再现了古代贵妃的风采。

随着音乐的缓缓升起，整个舞台仿佛穿越了时空，带领观众回到了那个辉煌灿烂的唐朝。

“新贵妃醉酒——常玉

作曲：月白

作曲：月白

编曲：月白”

“那一年的雪花飘落梅花开枝头

那一年的华清池旁留下太多愁

……

爱恨就在一瞬间

举杯对月情似天

爱恨两茫茫

问君何时恋

菊花台倒影明月

谁知吾爱心中寒

醉在君王怀

梦回大唐爱

……”

站在高台之上的常玉虽是男儿身，但一举一动尽显优雅。

常玉是有名的戏剧演员，自幼便深受戏曲艺术的熏陶，其表演技艺精湛，深受观众喜爱。

他的表演中常常融合华夏民族艺术，这种将传统戏曲和歌剧等艺术元素结合为一体的行为倒是与江月白有点相似。

舞台背景是一幅巨大的宫廷壁画，金碧辉煌，古色古香。

舞台上方悬挂着宫灯，散发着温暖的光芒。

这首歌一出，震惊了全场。

不止是歌曲的唱腔，还有常玉的装束。

常玉身着的戏服色彩斑斓，金丝银线交织，绣满了牡丹和凤凰，彰显出贵妃的尊贵与华丽。

随着古筝和笛子的旋律交织，常玉的声音如同穿越千年的回响，悠扬而深情。

他的歌声中蕴含着贵妃醉酒后的柔情与哀愁，令人动容。

他时而轻歌曼舞，时而深情凝望，将贵妃醉酒的神态表现得淋漓尽致。

观众们被这精彩的表演深深吸引。

当歌曲达到高潮部分，舞台灯光变得璀璨夺目，李玉刚的声音也更加高亢激昂。

他的表演如同贵妃醉酒后的狂放不羁，又如同对往昔岁月的无限眷恋。

随着最后一个音符的落下，舞台上的灯光缓缓暗下，李玉刚优雅地鞠躬致谢。

这场《新贵妃醉酒》的表演，不仅展现了李玉刚深厚的艺术功底，也让观众在春晚这个特别的夜晚，享受到了一场传统文化与现代艺术完美结合的盛宴。

“虽然看过常大哥排练过很多次，但是再看依旧很惊艳。”夏紫苑小声说道。

“是啊，能够做到常大哥这样的，估计全国也就他一人了。”

“我看不见得，说不定咱们小白也可以。”龙战的眼神有些“不怀好意”。

“真有可能，好像没什么能够难倒小白的。”宋浅云脸上的笑容越发灿烂。

一想到穿上女装的小白，宋浅云就有些兴奋。

脑子里已经开始想象画面了。

“别，这个我真学不来。”江月白连忙摇摇头。

开什么玩笑，让自己去穿那种衣服，打死自己都不干。

并不是每个人穿上女装都没有违和感的。

让自己穿，不如让阿战穿。

江月白心中虽然这么想，但是并没有说出口。

第二十五个节目是已经发布的歌曲——《漫步人生路》。

这首歌在演唱会上由文夕岚演唱，如今也被拿到了春晚的舞台上。

只不过今晚是由众多港星共同演唱。

“在你身边

路虽远为疲倦

……”

相比较文夕岚的独唱版本，群星演唱的版本有种特别的味道在里面。

众多不同的声音汇聚在一起，每个人用他们独特的情感共同演绎着这首经典之作。

这种多元而和谐的表演，不仅丰富了音乐的层次，也赋予了歌曲更加深远的意义。

“终于不是新歌了。”

“怎么感觉你还希望不是新歌呢？”

“姬月华在气质这方面就没输过。”

“都是我喜欢的明星。”

“好像看到了曾经辉煌的香江。”

“可能这就是港风吧。”

“今天晚上的新歌太多了。”

“……”

第二十八个节目是由一个组合演唱的。

组合名为“酷我”，由一男一女组成。

是国内家喻户晓的组合，他们以其独特的民族风和流行音乐的结合，以及朗朗上口的旋律和富有感染力的表演风格，赢得了广泛的粉丝群体和市场认可。

他们的歌曲不仅在国内受到欢迎，也在海外华人社区有着很高的知名度。

“最炫民族风——酷我组合

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

……

你是我天边 最美的云彩

让我用心把你留下来（留下来）

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃

（我知道）你是我心中 最美的云彩

斟满美酒让你留下来（留下来）

永远都唱着 最炫的民族风

是整片天空最美的姿态（留下来）

（哟啦啦呵啦呗）

（伊啦嗦啦呵啦呗呀）

……”

这首前世的广场舞热门曲目终于被江月白搬到了荧幕上。

从现场的热闹气氛就可以看出这首歌有多受欢迎。

可以预见，在不久之后，这首歌一定会响遍各大广场。

第三十个节目。

“梦里水乡——秦楚楚

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“春天的黄昏

请你陪我到梦中的水乡

……

淡淡相思都写在脸上

沉沉离别背在肩上

泪水流过脸庞

所有的话现在还是没有讲

……”

歌曲尽显江南水乡韵味。

江南水乡，自古以来便是文人墨客笔下的常客，其独特的自然风光和深厚的文化底蕴，为无数艺术作品提供了灵感。

这首歌曲的旋律仿佛是江南水乡的一条条小河，蜿蜒流淌，轻柔而又细腻。

每一个音符都像是水面上的波纹，随着微风轻轻荡漾。

歌曲的节奏，如同江南的细雨，绵绵不绝，给人以宁静而又深远的感受。

歌曲中流露出的情感，如同江南水乡的温婉和含蓄，触动人心。

……

（《新贵妃醉酒》原唱：李玉刚；作曲：胡力；作词：胡力。）

（《最炫民族风》原唱：凤凰传奇；作曲：张超；作词：张超；编曲：张超。）

（《梦里水乡》原唱：江珊；作曲：周笛；作词：洛兵。）

----------------------------------------

第266章 《骄傲的少年》

在经过近一个多小时的节目后，终于轮到了镜花水月的节目。

在这期间，又有几人唱了江月白所写的歌曲。

这几首歌分别是《时间都去哪了》、《万里长城永不倒》和《枕着光的她》。

春晚越到后面观看的人就越少。

不是所有人都能熬到这个点的。

大多数中老年人都已经扛不住疲劳或者失去了兴致去睡觉了。

能够坚持到现在的青少年人占了绝大多数。

而在这其中，很多都是镜花水月的粉丝。

“骄傲的少年——镜花水月

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“终于等到了，我都快睡着了。”

“这你也能睡着啊？那么多好听的歌。”

“好听有什么用，我是镜花水月的粉丝，我只想他们的节目。”

“看名字好像又是一首励志歌曲。”

“我还是第一次看春晚看到这个点。”

“我也是，从来没有这么希望春晚可以长一点。”

“要是每年的春晚像今年这样，收视率怎么会低。”

“……”

乐队几人走上台，这还是他们第一次在春晚的舞台上唱歌。

上次上春晚也只是演奏的国乐。

台上的文夕岚轻轻弹奏钢琴，琴声深沉悠扬。

只听琴声，观众们以为是一首轻柔的歌曲。

一段琴声后，吉他、贝斯、架子鼓加入其中。

台上的六人配合默契，相互之间对彼此十分信任。

六人面带着微笑，看着周围的伙伴，目光中充满了对彼此的鼓励和支持。

龙战：

“在一开始 当初我还是

一个天真而又爱哭的孩子”

苏莺儿：

“十年之后 终于才明白

只要全力以赴 就无所谓失败”

宋浅云：

“转眼间 一切都已改变”

文夕岚：

新的起点 新的世界就在眼前”

夏紫苑：

“受过伤 也流过了眼泪

江月白：

“为了梦想疯狂 这一又怎样”

六人的声音充满了朝气。

在舞台上，每个人都散发着青春的光芒。

他们也只是20出头的孩子，却展现出了超越年龄的成熟和才华。

随着音乐的节奏逐渐变得激昂，似乎预示着即将到来的高潮部分。

观众们的心跳随着音乐的起伏而加速，他们意识到，歌曲的高潮即将到来，这一刻，所有人都在屏息以待。

“奔跑吧

骄傲的少年

年轻的心里面

是坚定的信念

燃烧吧

骄傲的热血

胜利的歌

我要再唱一遍”

六人合唱充满了力量。

激昂的旋律和鼓舞人心的歌词，如同一股无形的力量，激励着观众们勇敢地追逐自己的梦想。

从天真烂漫、爱哭的孩子到坚定信念、勇往直前的少年，每个人的成长之路都充满了艰辛与挑战。

这段旅程中所经历的每一次跌倒和爬起，都只有他们自己最清楚。

这首歌便是鼓励人们即使面临挫折和困难也要勇敢前行，迎难而上。

歌声如同一道光，穿透了整个会场。

“燃起来了，听得我热血澎湃。。”

“坏了，感觉以后学校里要放这首歌了。”

“我要证明给父母看，为了梦想是对的。”

“明年高考必胜！”

“一首鼓舞人心的励志歌曲，好听。”

“想为了梦想疯狂一次。”

“加油！”

除了负责弹钢琴的文夕岚和架子鼓的龙战，其他四人抱着吉他和贝斯走向观众席。

这也是节目的一部分。

他们的手指在琴弦上飞舞，弹出的旋律如同火焰一般燃烧着观众的热情。

他们的眼神中透露出自信和热情。

随着节目的进行，现场的气氛逐渐升温。

“世界之大

总想要去飞

就算满身伤痕也不曾后悔

无人喝彩

依然在期待

雨后的彩虹它是那样的精彩

转眼间 一切都已改变

新的起点新的世界就在眼前

受过伤 也流过了眼泪

为了梦想疯狂这一次又怎样”

这首歌除了开始的那几句，接下来的部分全是由六人合唱完成。

世界是如此广阔，充满了无限的可能性。

每个人心中都有一个飞翔的梦想，渴望去探索未知的领域，去实现自己的梦想。

这种渴望不受任何限制，哪怕是面对困难和挑战，也不会轻易放弃。

在追求梦想的路上，难免会遇到挫折和失败，但这些伤痕并不是失败的标志，而是成长的痕迹。

即使不被理解或支持的时刻，但这并不会停下脚步。

“奔跑吧

骄傲的少年

年轻的心里面

是坚定的信念

燃烧吧

骄傲的热血

胜利的歌我要再唱一遍”

歌词像是一声号角，号召所有年轻的心勇敢地追逐自己的梦想。

无论外界环境如何变化，只要心中有信念，就能够克服一切困难，坚持自己的目标和梦想。

这不仅是一首歌曲，更是一种精神的呼唤。

“如今我整装待发充满正能量

学会坚强的面对生命的真相

成功和失败不是用结果去衡量

挫折和磨难只会让我变得更强

经受过屈辱和嘲笑那又怎样

胜利的使命仍然背负在我身上

年轻的旋律多么自由而奔放

放飞你的心 勇敢大声唱”

这是镜花水月的第一次说唱。

在歌曲中加入说唱部分是一种非常流行且有效的艺术形式，它不仅能够增加音乐的多样性，还能通过直接和有力的歌词传达更深层次的情感和信息。

龙战的说唱押韵富有节奏，他的声音在麦克风中回荡，清晰而有力。

“居然是rap，活久见。”

“这一段好像还不错哦。”

“在春晚上搞说唱，真有你的。”

“龙战居然还会说唱。”

“有点东西的。”

“突然想听月白来一段rap。”

这段Rap部分不仅为歌曲注入了强劲的节奏感，更通过其独具匠心的表达方式，深化了歌曲的主题和情感传递。

龙战手中的鼓槌舞动自如，丝毫不影响他的发挥。

说唱音乐，近年来在全球范围内，特别是在年轻人群体中，越来越受欢迎。

随着时间的推移，它已经成为一种全球性的音乐形式，代表着不同文化和背景的年轻人。这种音乐形式帮助年轻人找到文化认同感，增强了他们的社区意识。

这种音乐形式以其独特的节奏、韵律和表达方式，吸引了大量的听众和创作者。

许多Rap歌手不仅在音乐领域取得了成就，还涉足时尚、电影和其他娱乐产业，成为全球知名的公众人物。

这种成功激励了更多年轻人追求音乐梦想。

“奔跑吧 骄傲的少年

年轻的心里面是坚定的信念

……”

……

（《骄傲的少年》原唱：南征北战；作曲：胡汀洋；作词：赵辰龙；编曲：胡汀洋。）

----------------------------------------

第267章 《九州同》

一曲《骄傲的少年》结束，四位主持人上台。

他们一边赞叹着歌曲的正能力，一边为接下来的节目预热。

同时也是为了给镜花水月等人争取时间。

后台，镜花水月等人在工作人员的帮助下，迅速更换服装。

等到主持人的词说完，幕帘缓缓拉开。

随着灯光的逐渐暗淡，观众的注意力被完全吸引到舞台上。

在这种暗淡的光线中，观众们的期待感愈发强烈。

他们都知道接下来的节目也是镜花水月的。

更是他们期待已久的国乐合奏。

镜花水月至今就发布过四首国乐，也就是四首纯音乐。

按照时间顺序分别是《荒》、《浮光》、《象王行》、《痴情冢》。

他们的粉丝中有很大一部分都喜欢这样的国乐。

相比较有歌词的流行音乐，他们更喜欢安静地欣赏国乐。

这种偏好，或许源自于华夏民族深植于骨髓的文化自觉和血脉中的文化认同。

国乐不仅仅是一种艺术形式，它更是一种精神的传承和文化的延续。

这种音乐的力量，将会随着时间的流逝，继续在华夏大地上流传和发扬。

它如同一股不息的暖流，滋养着每一个华夏儿女的心灵，激发着他们对传统文化的热爱和尊重。

“国乐合鸣《九州同》

古筝：文夕岚、苏莺儿

笛子：宋浅云、夏紫苑

唢呐：江月白

鼓：龙战

萨塔尔：哈吾勒·买买提”

“九州同？好大气的名字。”

“我想起来了，这不是之前直播的时候露出来的曲名嘛！”

“怎么还有个人？没听说过啊。”

“这名字好奇怪，好像是维吾尔族的。”

“就是维吾尔族的，这位算是萨塔尔大师。”

“哦？那还不错，不知道能擦出怎样的火花。”

“听这名字大概就能知道是什么类型的曲子了。”

“唢呐？居然有唢呐，唢呐不是唱死人的吗？”

“你懂个屁，不懂就别瞎说。”

“百般乐器，唢呐为王，懂不懂啊？”

“唢呐一响，黄金万两。不是升天，就是拜堂。”

萨塔尔是一种维吾尔族的拉弦乐器，具有悠久的历史和独特的音色。

它通体木制，共鸣箱为长瓢形，由整块桑木挖槽而成，琴杆硕长，并嵌以骨质花纹装饰。

萨塔尔的音色丰富多变：高音区尖锐且带有金属般的光泽，中音区明亮而优美，低音区则浑厚且略带沙哑。

在灯光暗淡的背景下，现场顿时安静了下来。

观众的目光不约而同地聚焦在台上，萨塔尔那悠扬的声音开始在会场中缓缓响起。

哈吾勒·买买提穿着维吾尔族特有的服饰，静静地坐在椅子上。

买买提竖置琴身于左腿之上，右手持马尾弓擦弦发声，左手按品位改变音高。

这个姿势不仅是演奏的需要，更是一种对音乐的尊重和敬畏。

深沉而又苍凉的乐声从他的指尖倾泻而出，仿佛是戈壁大漠上的孤烟，遥远而又清晰。

这种声音不仅仅是音乐，更像是一种历史的回响，让人在瞬间感受到千年的沧桑和文化的厚重。

曲子开头的戈壁大漠孤烟的乐曲辽阔感，瞬间震撼人心，仿佛能够看到那辽阔的沙漠，感受到那历史的沉淀。

在短暂的宁静之后，曲调一转，仿佛是沙漠中的风突然改变了方向，带来了新的气息和变化。

买买提的左手在琴弦上快速地移动，按品位改变音高，每一个变化都充满了惊喜和期待。

他的演奏技巧不仅娴熟，更显得自然而然，仿佛他与萨塔尔之间不存在任何隔阂，两者已融为一体。

给人的感觉就像是从戈壁大漠到了西域古城。

古老的建筑和遗迹诉说着历史的沧桑，而街头巷尾的市井小调则透露出生活的烟火气。

原本漆黑的屏幕也逐渐亮起，光影交错中，西域的壮丽景色和独特风情被逐一展现。

每一道光影，每一幅画面，都尽展西域之美，让人心驰神往。

随着他的演奏，观众们仿佛能够感受到古城的每一个角落。

他们闭上眼睛，静静地感受这一切。

萨塔尔的声音就像是一把钥匙，打开了通往这些地方的大门，让人们能够感受到那些古老而又神秘的文化。

萨塔尔的乐声慢慢变得低沉，随着似关门的声音渐渐消失。

古筝声应势而起。

一团烟雾随之化开，露出了云雾中的文夕岚和苏莺儿二人。

文夕岚和苏莺儿的手指在古筝的琴弦上轻轻跳跃，古筝的音色清澈、悠扬，如同山涧的清泉流淌。

两人弹奏古筝的动作大起大落，却又不失优雅和从容。

她们的手指在琴弦上跳跃，时而轻柔，时而有力。

屏幕上的画面也从西域逐渐转换到中原的广袤大地。

在这之中还能隐隐约约听到一些鼓声。

龙战操控着鼓槌轻轻地敲击着鼓面。

“妙啊！妙啊！扑面而来的西域风情，整个脑海里尽是异域风情的苍茫悠远。”

“第一次听到萨塔尔的声音，但是好喜欢。”

“寇可往，我亦可往！”

“这个牛逼，喷不了一点。”

“还有谁？我看谁还敢说月白的不好。”

“古筝的声音一出来，脑海中的画面瞬间就换了，原来真的可以只听乐声就能融入到曲子中。”

古筝声音戛然而止，文夕岚和苏莺儿的手还悬于空中。

宋浅云和夏紫苑所站之处灯光尽亮。

江南水乡的美景浮现出来。

山清水秀，云雾缭绕。

湖光山色，烟波浩渺。

笛声悄然响起，像是从另一个世界飘来的仙乐，打破了这短暂的宁静。

如同林间的清风，清新而灵动。

笛子的音色清脆、明亮，能够表现出欢快和活泼的情绪。

她们的演奏不仅展现了笛子的古典美，更带来了一种宁静与和谐，仿佛是江南水乡的温婉与细腻。

就在这时，萨塔尔和古筝的声音突然加入，整个现场的气氛有种天下和的感觉。

四种乐器交融在一起，是天与地的对话，历史与现代的交融。

这个时候，唢呐还没有出。

观众们开始期待后面的唢呐声会是怎样。

是否也跟前面一样让人震撼。

唢呐，这个在华夏民间音乐中占据重要地位的乐器，以其独特的音色和表现力闻名遐迩。

几乎无人不晓其声，它那高亢激昂、穿透力极强的声音，总能在瞬间抓住听众的耳朵。

很难想象唢呐在这个组合中能够发挥怎样的作用。

观众们的期待在心中悄然酝酿，唢呐的神秘面纱即将揭开。

……

（《九州同》 作曲：关大洲，建议看现场版的，原版没有打鼓的人，但是有鼓声，所以加了进去，不用纠结这个，将就看。）

----------------------------------------

第268章 一曲九州同，九州同一曲

随着节目的进行，灯光逐渐变得更加明亮和多彩。

屏幕上展示的一幅幅静态的古董图片，是华夏几千年文明的活生生见证。

每一件古董都像是历史的讲述者，静静地诉说着过往的辉煌与沧桑。

从精美的瓷器到古朴的青铜器，从细腻的书画到精致的玉器，每一件古董都承载着一段历史，讲述着一个故事。

在笛子之后，唢呐的声音突然响起，如同一道闪电划破寂静的夜空。

场景换成了九州大地。

山河壮阔，风光无限。

江月白的演奏激动人心，身子随着旋律后仰几分。

唢呐声如同号角，高亢而激昂。

当唢呐的声音响起，整个会场仿佛被点燃，听众的情绪也随之高涨。

那种“唢呐一出天下和”的感觉立马出来，仿佛感受了一次百鸟朝凤，感受到民族音乐的众和之美。

随着各个乐器的逐渐加入，整个乐曲达到了高潮。

萨塔尔的厚重、古筝的悠扬、笛子的灵动、鼓的低沉，唢呐的高亢。

乐器之间的相互呼应，仿佛是不同文化和历史的对话，展现了中华民族音乐的多样性和丰富性。

在这首曲子中，巧妙地将不同乐器的声音融合在一起，仿佛能看到一条正在腾飞而起的巨龙，展现了中华民族的和而不同、求同存异的文化精神。

观众们这时终于知道为什么这首曲子的名字要叫《九州同》。

秦汉之厚重苍凉，隋唐之繁荣开放，元明清之碰撞交融。

直至唢呐出现的那一刻，共同奏响华夏今日之九州大同。

无论是现场的观众还是屏幕前的人们，都能感受到历史的厚重和文化的深邃。

“九州盛世，天耀中华！”

“音乐本身就是极品中的天花板，再加上唢呐一出，那种天下舍我其谁的霸气扑面而来，就如同我华夏五千年文明，占据着绝对霸主地位，就问一句‘还有谁’！”

“天花板级别的表演。”

“唢呐一出，谁与争锋。九州归一，天下同心。”

“我心中的巅峰之作，超过了《象王行》。”

“一曲九州同，九州同一曲。”

“真的头皮发麻，本来的困意瞬间消失，人立马就精神起来了。”

“咱们文明的旋律本来就是出手即无敌。”

“恢宏大气，百转千回，听曲听出画面，闭上眼睛就能看到无与伦比的场景，极致的享受。”

“唢呐声一响，整个人直接一哆嗦，听得我抓心挠肝的，太牛了！”

“月白出品，必属精品。”

西域之凄凉，中原之悠扬，江南之柔情，关中之豪迈，都在这首曲子中得到了淋漓尽致的展现。

西域的风沙，带着一丝苍凉与哀怨；古筝的琴弦拨动，如同中原大地上的黄河之水；笛声如同江南水乡的细雨，细腻而柔和；唢呐的吹奏如同关中大地上的秦腔，豪迈而激昂。

五种乐器完美地融合在一起，为听众呈现出一幅宏伟壮观的九州画卷。

听这首曲子，仿佛可以感受到华夏九州的名川山河在眼前徐徐展开，让人沉浸在中国文化的博大精深之中。

所有的观众们都沉浸在这首曲子之中。

尤其是那些年纪稍大的观众，听到这首曲子，老泪纵横。

没有什么比一曲《九州同》更让他们心潮澎湃。

坐在观众席中的陈嘉欣一家，无一不为江月白感到骄傲。

而那些认识江月白的人，心中亦有股自豪。

能够认识这样的一位人中龙凤，不如说是他们的一种荣幸。

“不管听多少次，依旧很让人震撼。”云山岚看着台上的几人对着身边的刘喻之感慨道。

待会他也要上场献歌一曲，而这首歌也是江月白所作。

“是啊，每次听都感觉站在历史的时空中。”

“这场面即使是放在世纪音乐厅中，也是独一无二的存在。”钱长寻由衷赞叹。

他平时也有玩一些华夏传统乐器，但都是皮毛，完全出于爱好。

所以看到这样的场景，心中那份对传统民族乐器的喜爱更加深厚了。

世纪音乐厅是国际上最为出名的音乐大厅。

不仅是最古老、最现代化的音乐厅，更是每一位音乐人梦寐以求的舞台。

它的辉煌历史和现代设施，使其成为音乐表演的圣地。

对于音乐家来说，站在世纪音乐厅中演奏自己的曲目，不仅是荣誉的象征，更是艺术生涯的巅峰。

但想要登上这样的一个舞台，只能等待世纪音乐厅音乐协会的邀请。

世纪音乐厅音乐协会主要负责场地的运转和演出的评选。

他们有专业的团队负责评选世界各地的音乐人，只有那些表现卓越的艺术家，才会收到他们发出的邀请函。

尽管世纪音乐厅每年都会有演出，但机会极为有限，仅限于春季的初演和秋季的颂演。

能够在这个舞台上演出的，几乎都是国际上最为知名的音乐家和乐团。

在华夏，迄今为止，仅有两位音乐家受到过邀请：一位是钢琴家，另一位是小提琴家。

而华夏传统乐器却不曾进入到世纪音乐厅中。

钱长寻很希望在世纪音乐厅看到华夏传统乐器的风采。

“我觉得要不了多久，他们一定可以登上世纪音乐厅。”刘喻之对江月白等人很有信心。

“我觉得也是。”

“希望那一天可以早一点到来。”

台上七人的表演还在继续，曲中描绘的场景一一浮现在观众们的眼前。

恢宏大气的编曲讲述着中华几千年的历史。

西方乐器可弹不出华夏的艰辛。

通过这首曲子，观众们可以感受到中华民族的大一统理念，体验到多元文化的和谐共存。

七人奏出最后一个音符，这首《九州同》宣告结束。

众人起身，照例朝着观众席深鞠一躬。

台下的掌声在这一刻响彻会场。

自《象王行》以后，他们已经很久没有听过这么大气磅礴的国乐了。

不得不说，在国乐这方面，江月白已经做到了前人达不到的高度。

他在国乐领域的贡献，无疑是前人难以企及的。

他的名字，将会成为国乐史上一个闪亮的符号，激励着一代又一代的音乐爱好者。

可以想象，今后，又会多出一批学习传统乐器之人。

……

（求个礼物！）

----------------------------------------

第269章 《男儿当自强》

在主持人的感叹中，江月白等人走下了台。

下面就是春晚的零点倒计时。

去年也是在镜花水月之后就到了这个环节。

今年也是如此。

从这点就可以看出，镜花水月如今举足轻重的地位和影响力。

随着主持人的倒计时，新年的钟声响起。

“可以想象，明天的新闻肯定是《九州同》。”

“天下大同，华夏一统！”

“压轴还得是唢呐。”

“唢呐一出直接把我带走了。”

“太流氓了，最后一起演奏，只能听到唢呐声。”

“震撼，绝绝子，没法用言语来形容。”

“闭上眼睛，跟着音乐走遍祖国的大好河山。”

“萨塔尔是历史的孤寂和沧桑，古筝点化万物皆有灵，笛子悠扬似水似春风，鼓声如万马奔腾，唢呐一响，天下共主！”

“这唢呐绝了，不行了，忍不住了，再学个唢呐。”

“自从看了镜花水月的国乐合奏以后，家里的传统乐器倒是越来越多了。”

春晚仍在继续。

但《九州同》带给人们的震撼还未消散。

这也是为什么要把镜花水月的表演放在后面。

看了他们的表演之后，再看其它节目都差了点意思。

几个节目后又是歌曲。

“接下来，请欣赏由云山岚带来的《男儿当自强》，让我们在歌声中，迎接新年的到来，共同迈向更加辉煌的明天！”

“男儿当自强——云山岚

表演：少林武僧团

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

果然，又是月白的歌。

今晚月白给观众们带来的惊喜实在太多了。

这时，云山岚穿着白色的武术服站在舞台中央，他的身姿挺拔、神态自若，如同一座不可动摇的山峰。

身后一群身穿白色练功服的武僧。

武僧的年龄有大有小，前面三排是十岁出头的孩童，后面三排则是二十多岁的青年。

随着音乐的缓缓响起，开场的前奏大气磅礴，云山岚和武僧们开始他们的表演。

动作整齐划一，既有孩童的灵动活泼，又有青年的沉稳有力。

“傲气面对万重浪

（傲气面对万重浪）

热血像那红日光

（热血像那红日光）

胆似铁打 骨如精钢

胸襟百千丈 眼光万里长

我发奋图强做好汉”

做个好汉子

每天要自强

热血男儿汉

比太阳更光”

他们的动作流畅自如，仿佛行云流水一般，每一拳每一脚都显得自然而充满力量。

舞台变成了他们展示武术精髓的画布，而他们的身体则是画笔，绘制出一幅幅令人叹为观止的武术画卷。

《男儿当自强》总共有两个版本，分别是粤语版和国语版。

而江月白这里选择的就是国语版。

事实上，粤语版的更加有气势、力量感更强。

但江月白觉得真要选择一个版本上春晚的话，还是国语版的更适合。

两个版本的主旋律相同，都采用了古曲《将军令》的旋律作为基础。

节奏基本一致，都保持了原曲的韵律和速度，使得整首歌曲流畅且富有动力。

相比较粤语版，国语版的编曲则更胜一筹。

国语版的配乐更加适合春晚这样的大场面，更能烘托出节日的氛围。

“让海天为我聚能量

去开天辟地为我理想去闯

看碧波高壮

又看碧空广阔浩气扬

我是男儿当自强”

云山岚的声音洪亮而富有磁性，每一个字都清晰地传入了观众的耳中。

他的演唱充满了力量感，让人感受到一种不屈不挠、勇往直前的决心。

“这首歌很不错哎。”

“这个编曲很大气啊，好听。”

“听了这首歌，我感觉我能打十个。”

“就云叔的这个唱功，比那些小鲜肉好太多了。”

“云叔就适合唱这种类型的歌曲，有气魄，更有气壮山河之气质。”

随着歌曲的高潮部分到来，云山岚的演唱更加激昂，他的声音在音乐的衬托下，如同海浪一般汹涌澎湃，激励着在场的每一个人。

“昂步挺胸大家做栋梁做好汉

用我百点热耀出千分光

做个好汉子

（做个好汉子）

热血热肠热

（热血热肠热）

比太阳更光”

云山岚边唱边跟着武僧们做着动作。

他本来就是武行出身，自幼学习武术，是如今影视界的功夫巨星。

他的武术功底深厚，每一个动作都透露出专业和自信。

随着音乐的节奏，他的动作越来越有力，如猛虎下山，动作刚劲有力。

之后一次偶然的机会接触歌曲，便打开了人生的第二条路。

随着音乐的推进，云山岚和武僧们的表演也变得越来越激烈。

他们的拳势如风，动作迅猛而准确，每一次出拳都带着破空之声，展现了武术中的刚猛与力量。

音乐的节奏与他们的动作完美地融合在一起，形成了一种独特的艺术效果。

男儿当自强！

男儿这里指的是男性，但在更广泛的语境中，它也象征着所有人，无论性别，都应该拥有的一种自强不息的精神。

歌曲鼓励人们要有志气和骨气，面对困难和挑战时不屈不挠，勇于克服，不断追求自我超越和成长。

“让海天为我聚能量

去开天辟地为我理想去闯

……”

一曲唱罢，云山岚和所有的武僧的表演也结束了，做了一个收势的动作。

身后的大屏幕上出现了两行字。

“天行健，君子以自强不息，

地势坤，君子以厚德载物！

——江月白”

零点过后还有将近一个小时的时间。

在这期间又有2个人唱了月白的歌曲。

在这之后，春晚接近尾声。

最后，跟去年一样，所有演员上台共唱《难忘今宵》。

不同去年的是，今年是大合唱。

每一个演员都给了镜头，可以看到他们每个人脸上的笑容。

至此，春晚结束。

随着春晚的落幕，观众们带着满足和喜悦缓缓离席。

后台，那位维吾尔族大师正在跟江月白交谈，满是对他的感谢。

如果不是江月白，他可能一辈子也登不上春晚这个舞台。

正是因为江月白，萨塔尔这种乐器才能展现在大众面前。

简短的交流后，大家便返回酒店。

这段时间以来，他们一直在进行高强度的排练，如今春晚圆满结束，也是时候好好休息睡一觉。

……

（《男儿当自强》 原唱：林子祥；作曲：古曲；作词：黄霑；编曲：鲍比达。这里用的是成龙大哥的版本，个人更加喜欢。）

----------------------------------------

第270章 火到国外

第二天，乐队众人皆是睡到自然醒。

网络上的热搜不出意外，全是春晚相关的内容。

#华夏大地，九州同庆！《九州同》！#

#春晚月白包揽歌曲项目，21首歌皆出自其手！#

#今年春晚最勇于创新的点在这……#

#春晚收视率再创新高！#

#天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物！#

大年初一，人们开始走亲访友，互相拜年。

而今年除了说的最多的“新年快乐”“恭喜发财”，还有就是“你看春晚了吗？”

“没看，怎么了？不就一个春晚嘛，有什么好看的？我跟你说，昨晚我手气巨好，跟他们打麻将……”

“麻将有什么好打的，还是春晚好看，不行，得让你看一次。”

“不是，你拉着我干嘛，我还想出去再来两圈呢。”

“今天你哪也别去，我陪你一起看重播。”

“我靠，你还真是丧心病狂啊！”

“大年初一，说话文明一点。”

“天行健，君子以自强不息，说得真好啊。”

“月白随便一句就是名句。”

此时，江月白等人已经坐上了回上都的飞机。

去年来燕京已经玩过了，今年大家都不想在燕京久留。

至于那些歌曲，已经全部发布。

金曲榜上全是春晚上的歌曲。

第一赫然是《九州同》。

前20根本看不到其它的歌曲。

这些歌曲让那些演唱者又火了一把，有些人凭借这首歌曲焕发了事业的第二春。

“我们终于回来啦。”下了飞机，看着熟悉的地方，龙战大声喊道。

“累死我了。”

“照这么折腾，明年我都不敢上春晚了。”苏莺儿揉了揉自己的肩膀。

“好了，先回去休息一下吧。”

“嗯，拜拜，过几天去别墅找你。”

大家各回各家，没有直接去别墅。

刚过年，肯定是要回家的。

江月白跟着陈嘉欣一家回到了江南学府。

推开房门，还是熟悉的环境。

卧室的陈列没有变，说起来，自己已经有段时间没有住在家了。

自从毕业之后，大部分的时间都在别墅。

江月白在家待了五天，后面一家四口就去了别墅。

主要还是陈嘉欣闹的，她一心想要去别墅。

到了别墅，几人一起将上上下下全部打扫了一遍。

在这期间，《九州同》的现场画面不仅闻名全国，甚至还火到了国外。

很多博主将春晚上的这一段剪辑下来发到了外网，顿时收获了一大批的粉丝。

音视短视频有海外版，而且使用的人数还不少。

尤其是在米国和东瀛，几乎每个人的手机里都有。

在海外的下载量突破了十亿。

外国人哪里见过这样的场面，一下子就被现场的厚重感吸引住了。

平日里看多了交响乐的场面，如今见到华夏的音乐文化，不由发出感叹。

“oh my god，这太不可思议了，听起来太让人震撼了。”

“不得不说，华夏的乐器都很独特，每一种的声音都很棒。”

“那个喇叭的声音太有穿透力了，头皮发麻。”

“我想问那个小喇叭叫什么，我想学。”

“我觉得他们的服装很美，每个人之间的配合天衣无缝。”

“这些乐器哪里有卖？米国有吗？”

“我觉得这种类型的演奏比交响乐还要好。”

“去感受现今世界上唯一现存闻名的厚重与灵魂洗礼吧！”

看到从外国人口中发出的惊叹，国人总有种自豪感。

这是源自于对自己国家文化深厚底蕴的自信。

在全球化的今天，文化交流变得尤为重要，而每一次外国友人对华夏传统文化的赞叹，都是对国人文化自信的一次肯定。

在那些外国朋友眼中，他们看到的不仅仅是一场表演，更是一个国家千年文化的缩影。他们惊叹于中国音乐的多样性和深。

同时，国人也意识到，文化的传承和发展同样重要。

他们开始思考如何更好地保护和传播自己的文化遗产，让更多的人了解和欣赏。

艺术没有国界，音乐亦是如此。

音乐的力量在于它能够唤起共鸣，激发情感，让人们在旋律和节奏中找到共同的语言。

这几天，还传来了另一个好消息。

《骄傲的少年》这首歌得到了官方的认可，被用于一部爱国主义动画的片尾曲。

动画是由军方下属的文工团和一家动漫科技公司联合制作，主要讲述了一群兔子和其他生物们在蓝星上发生的故事。

动画巧妙地融合了科普与教育，深入展示了华夏民族百年的苦难历程以及人民自强不息的奋斗精神。

通过拟人化的手法，将重大历史事件以轻松诙谐的方式呈现，不仅增强了观众的观看体验，也使得历史教育更加生动有趣。

这样的叙事方式不仅具有极高的科普价值，更在潜移默化中传递了爱国主义教育的深远意义。

“嘉欣，你们什么时候开学？”高玉兰问道，她是公司的高管，明天就得去上班，所以今天就准备和陈学霖返回江南学府。

陈嘉欣看了一眼时间：“还能玩个五天。”

“那你是今天跟我们回去还是过几天自己回去？”

“你们先回去吧，我还想在哥这再待几天呢。”

“行，那我和你爸就先回去了。”

“知道了知道了。”陈嘉欣看着手机挥了挥手。

“高姨陈叔，到时候我会把嘉欣送回去的，你们放心吧。”江月白说道。

“嗯。”

陈学霖和高玉兰开车离开了。

就在两人离开没多久，宋浅云带着宋轻月来了。

“小欣，小欣。”

坐在客厅里就能听到别墅外宋轻月的声音。

“呀，轻月来了。”听到声音的陈嘉欣立马冲出别墅。

江月白看着她风尘仆仆的样子，笑了笑。

怪不得不愿意回去呢，原来是约了人。

趁着还没开学，宋浅云便把宋轻月带过来玩几天。

两人的关系一直很好，这才几天没见，陈嘉欣就想宋轻月了。

“小白，大家还没来啊？”宋浅云扫了一圈，并没有看到其他人。

“你是第一个。”

“都是轻月闹着要来。”

由于别墅的人多了，江月白让王妈下午又送了点菜过来。

晚上便简简单单吃了个火锅。

一直到两天后，乐队其他成员才陆陆续续到来。

“阿战，你怎么胖了？”看到龙战的第一眼，苏莺儿就笑道。

“哪里胖了？”

“你这都有肚子了，还不胖？”

“这哪里是肚子，我这是刚吃饱又穿了羽绒服。”龙战反驳道。

别墅恢复了往日的热闹。

----------------------------------------

第271章 我和江月白的那些事

“好好学习，认真听课，没事不要往校外跑……”

宿舍外，江月白正在叮嘱陈嘉欣。

“哎呀，我知道啦，老哥，你今天话真多，快走啦。”陈嘉欣看了看周围，“再不走，待会又要有人看到了。”

江月白每次送陈嘉欣去学校，都能吸引一大批学生上前索要签名合影。

刚刚两人才送走了一批。

“行行行，那我走了。”

“走吧走吧。”

“月白哥再见！”宋轻月和另外两个宿友大声喊道。

“拜拜！”

看来以后学校这里自己得少来了，本来一个小时能结束的事情，愣是拖了三个小时。

江月白先是到小吃街买了点小吃，这些都是龙战他们几个让帮忙带的。

虽然江月白做菜很好吃，但是时间久了，他们也馋这些小吃。

回去的路上，又接到了蒋世年的电话。

对方表示明天将会带投资方前来上都拜访他，主要目的是为了商量《三国演义》的拍摄事宜。

江月白思考片刻后，最后还是把别墅的地址告诉了对方。

既然要合作，那还是坦诚相见。

“墨白”这个身份迟早会暴露出去的，让对方先知道也无妨。

本来对方在年前就要过来拜访的，但是江月白因为春晚的事推迟了。

“小白，你怎么才回来？”龙战看到江月白的车立即跑了出来。

“出了点事，这是你们要的，拿去吧。”江月白把小吃递给龙战。

“嘿嘿，谢啦。”龙战拎着小吃朝室内走去，“吃的回来了，莺儿、紫苑……”

吃的回来了？

难道不应该说自己回来了？

江月白心中暗自思忖。

“回来了。”

刚步入大门，就看到文夕岚抱着箜篌轻声道。

“嗯。”江月白从文夕岚怀中接过箜篌，“我来吧。”

“谢谢。”

……

幻想领域

“哎，累死人，还没有什么好书。”庞策扫了一眼屏幕上的小说，唉声叹气道。

幻想领域总共有五大金牌编辑，而庞策就是其中之一。

他的名字在业界几乎无人不知，无人不晓。

自从过完年上班以来，每天面对着电脑屏幕，沉浸在那些源源不断的新书稿件中。。

然而这么多天，能算得上优秀的一本都没有。

他们作为金牌编辑，要求自然要比其他责编的要求更高。

他的责任不仅仅是发现好书，更是要推动整个幻想领域的文学创作水平不断提高。

假期是发布新书的高峰期。

因为很多大神作家只有在春节期间才能有正当理由休息一下。

那些新人作者和稍次一点的作者就会趁此机会发布新书，以求能够获得更好的成绩。

“是啊，这都是些什么书啊？你看这本，名字居然叫《三天没吃饭的我重生茅厕》，还有这本《穿越三国，我成为了邢道荣》，听名字还以为很有看点，结果点进去这特么邢道荣居然还会法相天地，真是醉了。”

五大金牌编辑中唯一的女编辑杭晴忍不住爆粗口。

这书内容之荒谬，情节之离奇，让她感到极度不适。

她甚至怀疑，这样的作品是如何通过初审的。

她真是受够了，这春节期间的新书不仅多，质量是参差不齐。

经常会出现一本毁她三观的小说，看了之后难受一整天。

“你那都算好的了，我昨天还看到一本书名叫《我和江月白的那些事》，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”另一位编辑也吐槽道。

“哦？你说的这书名好像还挺有意思，快，发我，我要看。”杭晴听后瞬间来了劲。

庞策看了一眼边上的顾平生：“老顾啊，你那边怎么样？”

“跟你们一样，只有两三本还不错的。”顾平生淡定地喝了一口茶。

“对了，老顾，墨白老师那边有没有消息？”一位编辑突然想起问道。

“没有，我也很久没有联系过墨白老师了。”

“我说老顾啊，你手底下有这么一位大佬在，你还不好好抱紧大腿，平时也不问问了解了解情况。”庞策说道。

“就是啊。”

“我说，要不老顾你找个时间问问看看墨白老师有没有发新书的计划？”杭晴提议道。

“也行，那我改天问问。”顾平生觉得也有道理，赞同地点了点头。

自从《三国演义》完结之后，始终未能再出现一部能够与《三国演义》相媲美的现象级小说。

虽然有些小说也很火，但也仅限于这个圈子。

之前凭借《三国演义》，幻想领域隐约有了超越另外两家之势，如今却又变成了三足鼎立。

与此同时，幻想领域的两大竞争对手——书海和墨香，却似乎从《三国演义》的成功中获得了灵感。他们开始大力推广历史小说的创作，接连推出了几部备受好评的作品。

书海推出的《大明王朝》以其严谨的历史考证和生动的人物描写，赢得了读者的广泛好评。

而墨香的《汉武大帝》则以其宏大的历史视野和深刻的思想内涵，成为了一部备受瞩目的力作。

这些作品的成功，不仅让书海和墨香在历史小说领域占据了一席之地。

杭晴和庞策等金牌编辑开始积极推动新的创作计划，鼓励作者们跳出传统的框架，尝试更多的题材和风格。

他们希望通过这种方式，激发出更多的创作灵感，培养出更多的优秀作品。

然而收效甚微。

顾平生拿出手机，翻出了江月白的联系方式。

他的手指在手机屏幕上轻轻滑动，却始终没有按下拨打键。

他心中充满了犹豫。

自己这个做法是不是不太妥当？

可是他心里也痒痒，很想再看到墨白老师的作品。

尤其是今年去拜访老师朱怀瑾时，老师还问到墨白有没有新作品问世。

那时他才知道，原来不止他们，还有文学界不少的大佬也十分期待墨白老师能够发布新作品。

思考了良久，顾平生决定先给墨白老师发个短信探探口风。

花了段时间措好辞后，顾平生终于才将短信发送出去。

----------------------------------------

第272章 《西游记》

“叮……”

正在画《龙珠》的江月白突然收到了一条短信息，还以为是什么通知短信。

所以暂时并没有选择去看。

毕竟，这个年头除了服务通知谁还会发短信。

直到江月白将漫画的一话画完拿起手机，这才发现，原来不是服务通知，而是编辑顾平生。

看了一眼短信内容，想了想，接着编辑了一条短信回了过去。

新书！

也是时候准备起来了。

目前他还没写，不过最近可以把第二本小说全部码出来，正好打发时间。

“小白，你有客人到了。”夏紫苑突然在外喊道。

“客人？难不成是他们？”江月白立马迎出去。

果不其然，来人正是蒋世年和另外一人。

不用想，这个人应该就是投资方的人了。

“蒋导，欢迎欢迎。”江月白伸出手。

“月白！？你就是墨白？”蒋世年先是愣了一下，一时间竟忘了握手。

江月白嘴角弯起一个弧度，轻轻点了头。

反应过来的他立马握住江月白的手。

“这位是嘉诚公司的副总陆佳。”蒋世年收起心中的震惊，将身边另一位男子介绍了一下。

“陆总您好。”

“您好您好，没想到墨白老师这么年轻。”陆佳心中的惊讶不比蒋世年少。

他和蒋世年包括他们公司的所有人，都觉得墨白应该是一个五六十岁的人。

能写出《三国演义》这本书的人肯定是有深厚的历史知识、丰富的想象力以及精湛的文学技巧。

除此之外，还需要具备深刻的社会洞察力、哲学和战略思维等能力。

而能够具备以上所有特质的人年龄肯定不会小。

眼前的江月白却只有20岁左右的样子。

实在很难想这样的一个人能够写出《三国演义》这样的鸿篇巨制。

“陆总，你不认识月白？”蒋世年又是一脸惊讶。

他虽然是导演，但是还是知道江月白的大名的。

不止是因为月白之前给他写过一首曲子，而是近几年这个名字在娱乐圈太火了。

却没想到陆总居然不认识。

事实上，这位陆总在此之前一直待在国外，去年才刚刚回国。

所以对国内的一些事情并不是很了解。

“认识啊，这不是墨白老师吗？”陆佳有些不解。

“我们先进去说，陆总，蒋导，里面请。”

江月白将两人请了进去。

龙战和四位女生看着两人充满了好奇。

这还是别墅第二次来客人。

第一次是星辰模仿的陶鸣，这次居然是大导演蒋世年。

看来《三国演义》拍成电视剧指日可待。

他们跟江月白生活在一起，他写《三国演义》的事每个人都知道。

……

幻想领域

“回我了，回我了，墨白老师回我了。”顾平生突然站起身激动地大喊。

听到顾平生的喊叫声，其他编辑都从电脑后探出头。

“什么？墨白老师！”

“墨白老师回消息了？怎么说？”

“怎么样？有没有新书？”

“你倒是说啊，急人呢！”

这一个个编辑比顾平生还兴奋。

虽然墨白不是他们手下的作者，但是他们这些却全是墨白的读者粉丝。

顾平生平复了心情，理了一下衣服：“墨白老师的新书七月份发布。”

说着，他又把墨白给他发的短信展示给大家看。

“不好意思，之前一直在忙。新书正在筹备当中，预计七月份发布，新书类型为神魔小说。”

短短一段话，便让整个编辑部沸腾了起来。

在场的每一个编辑均读过《三国演义》，无一不对其称赞。

“神魔小说？怎么突然要写神魔小说？”

“墨白老师怎么不继续写历史小说？”

“以墨白老师的功底，我觉得写什么都会火。”

“我觉得也是，关键不在于写的什么类型，而在于是谁写。”

虽然对墨白新书类型有些质疑的声音，但大多数人还是持支持态度。

顾平生也选择相信墨白。

再加上墨白的粉丝效应，就算是写得烂也会有人看。

而且以墨白的水平，新书的质量不会低。

当初，他一开始也不看好《三国演义》，觉得这种类型的书根本没有市场。

直到后面看了，才发现书的好。

“我们要不先宣传起来？预热一下。”

“我觉得可以。”

“那我再问一下墨白老师。”

“行，我去请示一下总编。”

半个小时后，幻想领域动了起来，开始大肆宣传。

#三幻神人气作者墨白老师将于七月份发布新书，书名为《西游记》，新书类型为神魔，敬请期待！#

这消息一出，直接惊动了半个文学界。

如今的文学界，谁人不知墨白之名？谁人不识《三国演义》？

但是墨白在写了一本《三国演义》后便销声匿迹了，后续也没有任何消息传出。

网上对此议论纷纷。

很多人都期待墨白能够开新书，而这一等便是一年多。

要不是《三国演义》的热度一直在，估计读者们都快忘了墨白这个人了。

“墨白大大的新书，期待一波。”

“《西游记》？这名字好像不咋地啊。”

“墨白还需要靠长书名来吸引人吗？写得好才是王道。”

“就是，你看现在那些小说书名一个个都是十几个字的，看着都头大。”

“终于等到了，《三国演义》是我至今看到的最好看的小说，希望《西游记》可以保持质量。”

“新书是神魔类型的？墨白大大不继续写历史小说？”

“管他什么类型，好看就完事了。”

“怎么是神魔小说啊，一点意思都没有，强烈要求墨白继续写历史文。”

“神魔是什么类型？怎么没有听说过。”

“其实就是神话小说，通常以是神话、传说、宗教故事为基础，融合了幻想冒险等元素。”

“预祝墨白大大新书大卖！”

除了读者以外，很多文学界的大佬相继发声，对墨白的新书表示期待。

然而，也不乏一些质疑之声。

他们对墨白从历史题材转向神魔题材的选择表示疑惑。

这些人认为，既然墨白在历史文学领域已经取得了显著成就，并具备深厚的文学素养，理应继续在这个领域深耕细作，而不是转而尝试神魔小说。

江月白的新书还未发布，就先火了一把。

----------------------------------------

第273章 吾观汝有邢道荣之姿

“没想到月白这么年轻居然就有这样的成就，实在是令我汗颜啊。”经过一段时间的交谈，陆佳知道了月白的身份后，连连发出惊叹。

他虽然回国的时间不长，但《三国演义》这本书他还是看过的，读过不止一遍。

蒋世年也是一样。

在来之前，他可不知道月白就是墨白。

他跟其他人一样，都以为墨白应该是一个年过半百的人。

哪料到会是一个20岁的年轻人。

这个年轻人居然还是娱乐圈有名的作曲人、歌手。

他们俩对月白的双重身份感到震惊，但同时也充满了好奇。

“那好，就这么定了。”一切都已经谈妥，合同签了，蒋世年和陆佳起身准备离开。

“行，我也祝愿蒋导拍摄出的电视剧能够大卖。”江月白站起来说道。

“合作愉快！”

“合作愉快！”

江月白同两人再次握了手。

“两位留下来一起吃个便饭。”

“不了不了，我们还要赶回去，这件事得今早做宣传，下次吧。”陆佳婉拒道。

“是啊，我也得回去做些准备，争取尽早开拍。”

“这样，行，那我就不挽留你们了，下次我们再续。”

“没问题，等到杀青了，我和陆总请你吃饭。”蒋世年立马表示。

“好！”

“那我们就先走了。”

江月白将二人送到门口，看着两人上了车驶离了别墅。

终于把这事给处理完了。

也算是了解了自己的一个心愿。

“小白，你们谈完了？”龙战此时凑上来。

“没看见人都走了嘛。”

“那谈得怎么样？”

“看新闻吧。”

当天下午，嘉诚投资联合蒋世年开了一场发布会。

蒋世年用充满激情的语言，向在场的媒体宣布了《三国演义》将被改编成电视剧的消息。

发布会结束后，蒋世年和嘉诚投资公司的陆总接受了媒体的采访。

他们详尽地介绍了电视剧的筹备进展，涵盖了剧本的改编、导演和演员的选拔等多个方面。

蒋世年表示，他们将尽最大努力，还原原著的精髓，同时加入现代的视角和创新元素，为观众带来一部高质量的电视剧作品。

这场发布会不仅在影视圈内引起了轰动，也让广大读者粉丝们对即将到来的《三国演义》电视剧充满了期待。

“啊？好事连着来？幻想领域刚刚宣布了墨白的新书，这边就开始筹备《三国演义》的影视化。”

“居然还是铁面将军蒋世年，起码质量有保证了。”

“据我所知，蒋导好像还没有拍过电视剧吧，小时候一直看他拍的电影。”

“这些都是次要的，我就想知道谁来演赵子龙。”

“还有诸葛亮，我觉得很难有人能够演出诸葛亮的灵魂。”

“我觉得吧，让秦剑心来演赵云最合适。”

“合适个鸡毛，这个角色明显是给段湫量身定做的。”

“我要演吕布，都不要跟我抢，我就是为了这个角色而生的。”

“现在剧组不是在选角吗？我都有点想去碰碰运气了。”

“吾观汝有邢道荣之姿，速去！”

紧接着，蒋世年又抛出一颗炸弹。

《三国演义》影视剧的主题曲将由月白负责创作。

关于月白将为《三国演义》创作主题曲的消息迅速传播开来。

粉丝们激动不已，纷纷表示对这部即将到来的影视剧更加期待。

江月白本人也在社交媒体上发表了简短的声明，表示非常荣幸能够参与到《三国演义》的创作中来。

并承诺将全力以赴，创作出好的音乐。

这一消息，让月白和墨白双方的粉丝都兴奋了起来。

早在去年，江月白就曾经以三国为背景创作过一首《三国恋》。

这首歌曲如今依旧十分受欢迎。

“好，好啊，这才叫强强联合。”

“这应该算得上双白真正意义上的第一次合作吧。”

“要我说，直接把《三国恋》拿到当做主题曲也不错。”

“别瞎搞。”

“月白的业务还真广啊。”

“……”

秋水台

“岚岚，你觉得谁来演赵云比较好。”苏莺儿看到网上的新闻问道。

《三国演义》中的历史人物众多，性格各异，每一个角色都具有鲜明的个性和深刻的历史背景，因此选择合适的演员来演绎这些角色，无疑是一项极具挑战性的任务。

为此，他特别让剧组发起了一个公开投票活动，让每一个人都有机会为自己心目中的理想人选投上一票。

一个人可以给每个角色都投一票，由大众来决定谁来扮演。

剧组在参考投票结果的同时，也会综合考虑演员的演技、形象、人气等多方面因素。

如果某个角色的候选人在投票中获得了较高的支持率，剧组会优先考虑向这些艺人发出邀请。

最终是否能够达成合作，还需要看受邀艺人的意愿和档期安排。

不过，这样一部大制作且拥有众多书迷的电视剧，相信大多数人都会愿意。

毕竟，能够参与到这样一个经典的历史题材作品中，不仅是一种荣誉，也是一次难得的挑战和机遇。

总的来说，通过这样的投票活动，剧组不仅能够更好地了解观众的喜好，

还能够在一定程度上增加作品的互动性和参与感。

这种方式不仅有助于提升作品的质量和口碑，也能够让观众在观看作品的过程中，感受到更多的参与和乐趣。

“我也不知道。”

“我觉得刘喻之刘天王就挺适合的，可惜就是年纪大了点，演不了年轻时候的赵云。”宋浅云说道。

“我倒是觉得小白就挺适合赵云这个角色的。”夏紫苑突然来了一句。

这一刻，所有人的目光转向正在厨房准备晚饭的江月白。

这么一看，还真是，很符合书中赵云的形象。

再加上，江月白之前穿过一些古装汉服，仔细一想，确实很适合。

“你们怎么一个个都看着我？我脸上有东西吗？”注意到众人的目光，江月白疑惑地问道。

五个人动作整齐地摇了摇头。

江月白看着异样的几人，又照了照镜子。

没有东西，那怎么都看着自己。

----------------------------------------

第274章 导演要我做什么我就做什么

“如同昨夜天光乍破了远山的轮廓

想起很久之前我们都忘了说

一叶曲折过后 又一道坎坷

走不出 看不破”

江月白坐在客厅的沙发上抱着吉他自弹自唱，声音温柔，有一种独特的磁性。

相较于春晚上凌恒所唱的《一程山路》，江月白的的歌声中有一股淡淡的忧伤和怀念。

“小白，你唱的比凌恒好听多了。”夏紫苑赞叹道。

“是啊，我也觉得小白你唱得更好听。”苏莺儿手里拿了一包薯片，边走边吃，还不忘塞一片到江月白的嘴里。

江月白放下了手中的吉他：“人家凌恒唱得也很好啊。”

宋浅云此时正在刷着视频，最近有关《三国演义》的短视频尤其之多。

音视平台上有很多艺人被采访的视频，当被问及对《三国演义》这部剧中的角色有何看法，以及是否希望出演某个特定角色时，他们纷纷表达了自己的愿望。

年轻一辈的小鲜肉大多表示想演赵云、吕布、周瑜的。

在这之中，赵云和吕布最为受欢迎。

大多数人心中的首选都是这两个，话中之意如果没有这两个角色，演其他的也可以。

而老一辈的演员则表示只要能够出演一个角色，演什么都可以。

粉丝们则在评论底下某某适合哪个人物。

其中以诸葛亮、司马懿、曹操、贾诩、郭嘉为主。

在这些人之中，只有一人比较例外。

那就是慕文瑾。

这个名字在影视界早已是家喻户晓。

尽管他今年只有34岁，但在同行和观众的心中，他早已是一位名副其实的老戏骨。

他的表演功底深厚，演技精湛，每一次出现在荧幕上，总能给观众带来惊喜。

慕文瑾受到家庭的影响，从十岁开始就接触表演。

他的父亲是一位资深的戏剧导演，母亲则是一位著名的舞台剧演员。

在这样的家庭环境中长大，慕文瑾自然而然地对表演产生了浓厚的兴趣。

自他经常一个人对着电视里的人物学习，模仿他们的表情、动作和语言。

这种自学的方式，让他在很小的时候就能展现出惊人的表演天赋。

他的父母很快注意到了这一点，并将他带进了剧组。

随着时间的推移，慕文瑾的表演技巧日益成熟。

他不仅在舞台上表现出色，更在电视剧和电影中展现了他多变的演技。

从古装剧到现代剧，从喜剧到悲剧，他都能游刃有余地驾驭各种角色，赢得了观众和业内人士的一致好评。

在这二十多年的演艺生涯中，他参与拍摄的电视剧超过了50部。

慕文瑾这个名字也成为了许多人心中的表演标杆。

当在采访时被问到，最近对《三国演义》有没有关注时，他的回答是肯定的。

后又被问到：“如果让他来演的话，他会挑一个什么样的角色来演？”

慕文瑾的回答却出乎所有人的意料：“还挑啊，导演要我做什么我就做什么，他要我从山上跳下去我就跳下去。”

这样的回答立马与其他人形成了对比。

“慕爷这也太谦虚了，别人都是抢着要角色，我慕爷居然这么卑微。”

“也正常，按照现在《三国演义》的知名度和影响力，谁都想在出演，角色就是那么多，肯定要靠抢了。”

“这就是演员真正的素养。”

“真的好希望慕爷能够出演。”

“我也是，慕爷都两年没有拍戏了，也是时候复出了。”

“那得看我们的蒋导有没有眼光了。”

“凭慕爷的演技，演什么不行？”

宋浅云走到江月白身旁，将视频递给他看：“小白，你觉得慕文瑾慕爷适合演什么角色？”

“慕文瑾？”江月白看了他的采访，这一看，心中还真有了角色，“你觉得他适合什么角色？”

“我觉得以慕爷的品行出演赵云就很适合。”

江月白听后微微一笑，没有接话。

慕文瑾身上的文人气质很足，但缺少了赵云该有的英气。

虽然演不了赵云，但另一个角色却正好。

宋浅云又开始刷起了视频，直到刷到了一个自驾游的视频。

“此生必驾318，一路向西去拉撒……”

“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”

沿途的风景配上《曾经的你》，任谁看了都会有出游的冲动。

当初这首歌一出，便引发了辞职潮。

如今318川藏线十分火热，很多人都想前去一睹风采。

318川藏线沿途的风景变化多端，从平原到高原，从森林到雪山，每一个地方都很美。

旅行的意义并不仅仅是为了欣赏风景，更是一种心灵的洗礼和自我发现的过程。

在旅途中，人们可以暂时放下生活中的压力和烦恼，重新审视自己的内心世界。

通过与大自然的亲密接触，人们可以感受到生命的力量和活力，找回对生活的热爱和激情。

“夕岚，你看看这个，想不想去？”宋浅云将视频递到文夕岚面前。

“嗯……好像还不错。”文夕岚看了之后点了点头。

虽然她不是一个经常旅游的人，但是看了视频之后，心中确实有股冲动。

“嘿嘿，我去问一下其他人。”宋浅云心中有个想法，但需要大家同意。

她想要和乐队的大家一起出去游玩。

无一例外，众人对于旅游都很感兴趣。

现在他们没有学业压力，也不需要上班，整天待在别墅还是会有点无聊的。

虽然生活无忧无虑，但是一点激情都没有。

“要不……我们也去吧？”宋浅云带着狡黠的笑提议道。

“我们也去？”

“你是说自驾游？”

“好像也不是不行。”

“好主意啊，整天待在别墅，我都快发霉了。”龙战以拳击掌，立马表示赞同。

“小白你呢？觉得怎么样？”

江月白看众人的目光都看向自己，大家热情都很高，浅笑道：“既然大家都有这个想法，那就去吧，不过我们要提前计划一下，还得准备行李。”

“耶！”

“好耶！”

“此生必驾318，一路向西去拉撒……”

----------------------------------------

第275章 愚人节

“你们路线研究得怎么样了？”龙战看着围成一圈正在讨论的四个女生说道。

“别急别急，还在规划呢。”苏莺儿摆了摆手，示意龙战不要吵。

龙战无奈地看了江月白一眼，遂一屁股坐在了沙发上。

江月白看着讨论激烈的四人，嘴角不自觉地微微上扬。

她们这四个人已经讨论了几天了，还没有结果。

前几天，几人决定来一次自驾游。

然而，问题也随之而来。

他们有六个人，尽管龙战的车空间很大，但还是有些不够。

除了衣服以及旅游需要带的东西以外，他们还打算携带上不少的乐器。

自驾游的路上要是没有音乐，那可太无趣了。

七个人的东西加上其它杂七杂八的，两辆车根本不够放。

于是便想着再买一辆车，就像婉清姐家的保姆车。

此外，江月白提议，既然决定出游，不妨将行程扩展至全国，而不仅仅是川藏线318。

这个建议一出，女孩子立即表示赞同。

好不容易大家一起出去玩， 不如多走一点地方。

于是，计划就从开始的318变成了全国游。

这么一来，他们不得不重新规划行程。

每个人想去游玩的地方都要经过，最后规划出一条合适的路线。

四个女孩子讨论了三天都还没有把路线规划好。

另外，考虑到还有三个月就要放暑假了，众人决定等龙战的女朋友王诗晴一起。

这么一来，计划就完全改变了。

六月份他们还有一件重要的事情。

就是当初上都科技大学的领导找上江月白的原因。

王诗晴如今正在读研，所以还在学校。

江月白和宋浅云还问了陈嘉欣和宋轻月，结果得知她们暑假也要出去玩，只不过是她们宿舍四个女生一起。

在听到江月白等人也要出去旅游时，两人立马就拒绝了。

开什么玩笑，跟老哥老姐一起出去，还能好好玩吗？

走到哪都有粉丝。

不如自己宿舍四个人一起。

就这样，旅游的六个人变成了七个人，时间也变成了六月。

在这期间内，他们有充足的时间来准备和规划。

几人同时在恶补知识，刷着自驾游的视频，以及了解自驾游需要带哪些东西。

……

4月1日愚人节

这一天，“星辰魔方”在自己的官网和微脖官方账号上均发布了一条消息。

“世界著名漫画家‘空白’最新力作《神兵小将》将于4月25日隆重登陆少儿频道，这是一群勇敢、智慧的少年，通过冒险和挑战，逐渐成长为英勇小将的故事，让我们不见不散。”

除了这段文字外，还配了一张插图。

插图上是几个卡通人物。

一头蓝色碎发、手持长刀的少年；一位粉丝长发的 少女；扎着两个小辫子的小女孩；肤色黝黑，有着西瓜头的胖小孩以及一个紫色头发扎着高马尾的女孩。

除了这些，还有很多长相奇特、形态各异的神兽。

在这张图的最底部，还标准了一行小字：该动画适合8-15岁的儿童观看！

“空白什么时候不声不响又搞了一部动画？”

“我懂了，今天是愚人节，星辰魔方故意忽悠我们的。”

“神兵小将？好奇怪的名字，这人物也太卡通了吧，还有这些是什么？精灵吗？”

“适合8-15岁的儿童观看？看什么玩笑，我20岁偏要看。”

“就是，谁还不是个宝宝，我也是孩子，就要看。”

“到底是真的还是假的，我都被你们搞迷糊了。”

“这几个人物的造型还是蛮不错的，没想到空白还会画这种类型的。”

“这是特地为了孩子想了一个动画？空白还是闲啊，有这时间把你那《龙珠》多更新几话。”

“4月25日，那岂不是还有二十多天就能看到了。”

“好好好，没想到已经10年没看电视的我，又要打开少儿频道了。”

就在网友们还在讨论的时候，泱视少儿频道的官方微博也转发了这条信息。

从而证实了这一消息的真实性。

本来还没有多少人关注，结果泱视官方的微脖一出，热度直接上升。

这部专门出给儿童观看的动画，却引来了一大批的成年人。

不少人表示既然是空白的作品，怎么也得捧捧场。

至于那句“该动画适合8-15岁的儿童观看”直接被忽视。

谁规定大人就不能看动画片了？

就是想看爱看！

……

上都科技大学女生宿舍。

“小欣，你怎么拒绝你哥了？”蔡玥不解地问道。

“就是啊，这多好的机会啊。”黄静娟有些懊恼。

之前江月白问陈嘉欣暑假要不要和他们一起出去旅游被拒绝时，正好被二人听到了。

看着两人花痴一样的表情，陈嘉欣已经知道这两人什么意思了：“你们两个，不要以为我不知道你们心里想的什么。”

被看破了心思的二人，有点不好意思。

“跟他们出去玩，你们要做好被围观的准备。”宋轻月插话道。

“就是，和我哥他们一起还得跟着他们，还不如我们自己出去，想去哪就去哪。”

“这倒也是。”蔡玥点了点头。

黄静娟凑到陈嘉欣耳朵旁轻声问道：“小欣，你哥月白他有没有女朋友？”

“没有啊。”陈嘉欣下意识地回道，随即立马反应过来，“不是吧，你……难道你……”

黄静娟一副你懂我的表情。

“好啊，小娟子，我把你当朋友，你居然想当我嫂子。”陈嘉欣指着黄静娟说道。

“亲上加亲嘛。”

陈嘉欣上下扫了一眼她，然后摇了摇头：“我哥不喜欢你这样的。”

“啊？”黄静娟有些失落。

“小欣，那你哥喜欢什么样的？”蔡玥突然问道。

“嗯……你站直，挺胸，低头能看到什么？”陈嘉欣说出一些莫名其妙的话。

蔡玥按照要求照做：“鞋啊。”

“你看。”陈嘉欣两手一摊，搞的两人一头雾水。

宋轻月在一旁笑出了声，然后指了指两人的胸部。

“啊！”两人顿时叫出了声，“你是说你哥喜欢胸大的？”

“那肯定的啊。”

“月白哥亲口告诉你的吗？”

“不是。”

“那你怎么知道的？”

“猜的，男人不都喜欢胸大的吗？”

“……”

----------------------------------------

第276章 访谈

“好的，没问题。”

发出这条信息，江月白松了一口气。

信息那头是泱视的工作人员，他们希望邀请江月白参加一档由泱视科教频道推出的讲座式节目。

泱视并不知道江月白就是墨白，而他们想要邀请的也是墨白。

这个节目的宗旨是“构建时代常识，享受智慧人生”，它致力于以通俗易懂的方式，向广大观众传递知识的深远影响。

节目精心挑选观众感兴趣、前沿且具有吸引力的话题，旨在追求学术创新，鼓励思想的多样性，强调雅俗共赏，并重视与观众的互动交流。

节目内容包罗万象，曾涵盖文化、生物、医学、经济、军事等多个领域，不仅普及了科普知识，还提供了深入的点评与讲解。

如今《三国演义》可谓是家喻户晓，就连国外都有很多书迷，热度很高，加上近期又要拍摄成电视剧，相关话题的热度更是持续攀升。

正是看准了这一时机，决定将《三国演义》作为当前的主题。

节目通过深入分析书中的各个人物，探讨他们的性格特点、行为动机以及在历史长河中的影响，旨在为观众提供了一个全新的视角来重新审视和欣赏这部文学巨著。

节目的制作团队精心策划，每期节目都会邀请一位对《三国演义》有深入研究的学者或专家，他们将从不同的角度出发，对书中的人物进行剖析。

同时，节目还结合了历史背景，探讨这些人物如何在特定的历史条件下塑造自己的命运，以及他们的行为如何对三国时期的历史进程产生影响。

随着节目的播出，收视率不断攀升，一度成为了当下最受欢迎的节目之一。

官方想要抓住这个节点，希望能邀请《三国演义》的作者墨白参加节目，进行宣讲。

但江月白考虑到墨白这个马甲暂时不适合出现在大众面前，于是以筹备新书为由婉拒了。

对方在得知江月白无法亲自参加节目后，提出了一个替代方案：如果实在抽不出时间，可以撰写一段文字，节目制作团队将在播出时展示这段文字。

江月白对此表示接受，认为这并无不妥，并同意了这一提议。

通过与来电人员的交流，江月白了解到上一期节目已经解析过赵云这一角色，而本期节目的主题则是曹操。

所以希望墨白以作者的角度分享他对曹操这一历史人物的见解和看法。

“小白，你快过来。”耳边传来夏紫苑的声音。

江月白暂时先放下这档事，反正离节目播出还有几天，有的是时间准备。

“怎么了？”

“你看一下还有没有什么要带的？”夏紫苑面前有一张清单，上面陈列了他们自驾游需要带的所有东西。

“不是，你们这是搬家吗？清单这么长。”眼前的这张清单上的东西足有大几十种。

什么东西都有，帐篷、折叠桌这也就算了，居然还带上了烧烤架、电熨斗、吹风机。

“嘿嘿，这不是空间够大嘛，小白你要带什么自己加。”

前段时间，几人去张婉清家吃饭，把自驾游的事情跟婉清姐提了一嘴。

张婉清当即表示可以开他们家的车出去。

华杰作为影视圈的大佬，家中的豪车应有尽有，甚至连房车也有，而且还有好几辆。

但自从买了开过一次之后，就一直停在那。

本来乐队几人还在考虑要不要再买一辆车，现在好了，车的问题直接就解决了。

张婉清还建议他们可以多带几个人，一是可以当司机，二是万一有什么事也好帮忙。

毕竟他们七个人中只有两个男生。

众人听了觉得也有道理，就是带谁呢？

最后婉清姐替他们拿了主意，总共开三辆车。

一辆是龙战的浴皇大帝，由江月白和龙战轮流驾驶，正好可以坐下他们七人。

另外张婉清家的两辆车，一辆多功能旅行车，一辆房车。

旅行车被设计为携带乐器及其他设备，由镜花水月工作室的两名成员负责驾驶。

他们不仅能够沿途进行拍摄和直播，记录下旅途中的点点滴滴，这些视频素材还能用于后续的宣传和推广活动。

而房车则由婉清姐家的两位专业保镖驾驶，他们的存在不仅为团队提供了安全保障，也备不时之需，应对可能的紧急情况。

出门在外，安全始终是首要考虑。

以镜花水月现在的这个名气，很难说不会遇到一些狂热的粉丝。

人多可以互相照顾，特别是在偏远或不熟悉的地区。

遇到车辆故障或其他紧急情况时，团队成员可以互相帮助。

另外他们七个还没有这种自驾游的经验，张婉清安排的四个人多多少少都有过这方面的经历。

有了这些人不仅可以提高旅行的质量和体验，同时也能应对旅途中可能遇到的各种突发情况。

有了这三辆车，他们能够携带更多的物资和设备，确保旅行的顺利进行。

“就这样吧，东西挺全的。对了，其他人呢？”江月白想带的东西她们几个人都想到了。

女孩子在这方面做的还是很仔细的。

“他们在外面草地上放风筝，今天风不错。”

别墅区本来就在郊外，别墅外是一片广阔的草地。

平时倒是经常有人会开车前来野炊露营。

“放风筝？”江月白愣了一下。

都多大的人了，居然还喜欢放风筝。

“那我就开始下单了，把一些能买的东西先买了。”

“行。”

大部分东西都可以在网上买，只有个别一些东西到线下门店买会比较好。

到时候还可以叫上婉清姐家的两位保镖，让他们出点建议。

可惜婉清姐有事不能一起去。

不然跟婉清姐一起，能够省不少事。

乐队其他人都知道江月白事情多，所以这些小事都尽量不去打扰他。

江月白回到书桌前，开始思考节目上自己应该说些什么。

曹操，作为一个历史上极具争议的人物，人们对他的评价褒贬不一，看法各异。

硬要说的话，江月白只能按照自己理解去解读这一复杂多面的历史人物。

----------------------------------------

第277章 一代枭雄

“月神也太厉害了吧，这就是法师？”

“哇，终于看到盖聂和卫庄开打了，就等这一刻。”

“这对cp我磕死。”

“有没有搞错，不应该是大叔和端木蓉嘛。”

“医者不自医，蓉姑娘好惨。”

“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。这句诗好悲壮。”

“高渐离那招易水寒确实帅。”

“真没想到这是空白写出来的，看来他的文学功底也不低啊。”

“剑最需要远离的就是感情。”

“这还是《月光》第一次正剧中出现吧。”

“端木蓉不会就这么死了吧？不要啊！”

“真的，我哭死。”

《秦时明月之夜尽天明》的最后一集在今天播出，盖聂与卫庄的战斗，盖聂与端木蓉的羁绊，都让观众们期待万分。

尤其是端木蓉在重伤时对盖聂说的一番话，让众多秦迷落泪。

而天明在关键时刻捅了盖聂一刀也让观众们看不懂。

可偏偏第二季到这就结束了。

“秦时明月 第二部 夜尽天明 完！”

这一句话仿佛一根针刺痛着观众们的心。

谁也没想到会是这样的结局。

“第三部 诸子百家 敬请期待！”

最后片尾还放了一个小彩蛋。

一个美丽的苗族女子。

“我靠，什么情况？这什么狗屎剧情？”

“这个天明应该是墨玉麒麟假扮的吧。”

“我觉得也是，不然天明怎么可能会背后捅刀子呢。”

“最后这个女的是谁啊？下一部的新角色？”

“应该是吧，期待一手第三部。”

“这就没了？靠，不行，我要从头再看一遍。”

“还得等9个月才能看第三部，真折磨。”

秦迷们显然没有看够，对于制作方将剧情断在这一段更是深恶痛绝。

就好像蚂蚁在身上爬，直痒痒。

可又没有办法，第三部还得到明年元旦节。

第二部虽然在剧情和人物塑造上有所发展，但其深度和内涵并没有达到第三部的高度。

第二部更多的是在为整个故事的展开做铺垫，为观众描绘了一个宏大的历史背景和复杂的人物关系网。

第三季《诸子百家》登场时，整个系列的深度和广度都得到了极大的提升。

在剧情和思想内涵上达到了一个新的高度。

它不再仅仅是一个简单的武侠故事，而是通过丰富的历史背景和复杂的人物关系，展现了一个多姿多彩的古代华夏。

诸子百家绝对是整个系列的巅峰之作。

……

“大家好，欢迎收看本期的《学术讲坛》，我是主持人宁夏，这一期我们请到了京都大学中文系的朱怀瑾教授，让他来为我讲解一下一代枭雄曹操。”

《学术讲坛》新的一期开播了。

朱怀瑾穿着中山装走上讲台：“大家好，我是本期的讲师朱怀瑾，今天我就从我个人的角度聊一聊曹操这个人物……”

朱怀瑾教授的讲座风格独特，他以平民立场和现代视角为大家解读三国历史中的曹操。

他巧妙地运用故事来描绘人物，通过人物来阐述历史，再从历史中透视文化，最终透过文化来探讨人性的深层意义。

他以通俗的形式解读历史，使得复杂的历史事件和人物变得生动有趣，易于理解。

语言诙谐幽默，妙语连珠，充满活力。

一下子就吸引了观众们的心。

“好，让我们的朱教授先休息一下，相信通过刚刚的讲解，大家对曹操这个人物也有一定的认识。”

“今天，我们有幸请到了《三国演义》的作者墨白老师，让他谈一谈对曹操的看法。”

主持人刚说完，讲台的大屏幕上就出现了一些历史的画面以及文字。

栏目组居然用了一个中老年人的配音将墨白写的一段话给读了出来。

“曹操是个很复杂的人，他既狡诈又老实，既温情又狠毒，既宽容又抱负，如果只看曹操的一个的故事，只看曹操的一面，那是盲人摸象，是不全面的。”

“在我看来，曹操是三国中性格最复杂，形象最多样的一个人，聪明透顶又愚不可及，狡猾奸诈又坦率真诚，豁达大度又疑神疑鬼，宽宏大量又心胸狭窄。”

“可以说是大家风范小人嘴脸，英雄气派儿女情怀，阎王脾气菩萨心肠。”

“这样复杂的性格集于一人之上，这本身就是很难得的……”

江月白对曹操的理解可以说在任何人之上，他的这一段话让观众们重新认识了曹操。

在此之前，大多数读者对曹操的印象都是阴险狡诈。

现在听了江月白的讲解后才知道曹操原来是这样的一个人。

越来越多的人开始重新审视这个人物，对这个枭雄提起了兴趣。

“这个声音是墨白的真实声音吗？”

“肯定不是啊，你看他下面都备注了，找人配的音。”

“我就说呢，声音听起来这么老。”

“墨白起码也是个四五十岁的人吧，不然怎么可能写得出这样的书。”

“谁说的？我觉得应该是个中年大叔。”

“你们的关注点也太奇怪了。”

“墨白大大总结得太好了。”

“我一直都很喜欢曹操，乱世枭雄，这才是真正的人物。”

“宁教我负天下人，休教天下人负我！多霸气。”

“没想到曹操的人物性格这么复杂，我好像有点喜欢曹操了。”

“你喜欢的是曹操吗？我看你喜欢的是人妻。”

江月白的话放完后，紧接着朱怀瑾继续讲解。

“不愧是《三国演义》的作者，墨白老师总结的十分到位。让我们从墨白老师说得各方面详细分析一下……”

朱怀瑾极其喜欢《三国演义》这本书，反反复复读了十几遍，见解本身就高于常人。

但跟墨白比起来还是差了不少，很多墨白提到的他都没有想到。

江月白只用了一段话，便颠覆了读者的传统印象。

月白的这段话，让读者开始重新审视曹操这一历史人物，认识到他并非只是一个简单的“反派”，而是一个有着丰富内心世界和复杂人性的历史人物。

----------------------------------------

第278章 《梦的光点》

江月白在《学术讲坛》上的见解，无疑为《三国演义》的学术研究和文学欣赏带来了新的视角。

他的深刻分析不仅激发了读者对书中人物性格特征的兴趣，也促使人们从不同角度审视这些历史人物的复杂性。

在江月白的引导下，读者开始关注人物背后的动机、情感以及他们在乱世中的抉择，从而更加深入地理解这部名著的内涵。

《三国演义》这本书为历史考究提供了不少的材料和信息。

书中不仅详细描绘了三国时期的政治斗争、军事策略和文化风貌，还通过对人物的刻画，展现了那个时代的社会矛盾和人性光辉。

与此同时，电视剧版的《三国演义》已经完成了选角工作，并正式投入拍摄。

这一消息无疑让广大三国迷们充满期待。

选角的成功与否，往往决定了一部历史剧能否真实还原原著中的人物形象和精神内核。

最具人气的赵云被一位名不见经传的演员拿下。

此人出道只演过一些龙套角色，后来因为无戏可拍就转到了幕后。

然而，命运的转机总是出人意料。

导演蒋世年在一次偶然的机会中发现了他，并认为他有着扮演赵云的潜质和气质。

江月白看了之后也觉得此人很符合他心目中赵云的形象便同意了。

而颇具争议的诸葛亮一角，则被慕文瑾拿下。

这倒是出乎所有人的意料。

以慕文瑾的演技出演诸葛亮绰绰有余。

这部剧的演员阵容不可谓不强大，几乎都是演艺圈的老面孔。

这样的阵容不仅保证了剧集的质量，也为观众带来了极高的期待值。

……

4月25日。

今天是《神兵小将》开播的日子。

下午六点准时在泱视少儿频道开播，每天连播两集。

在此之前，“星辰魔方”和少儿频道就花了大把的精力宣传。

就连空白都在自己的微脖上进行了宣传推广。

结果，小孩子们没吸引来多少，成年人倒是一群一群的来。

空白的粉丝本来就是青少年居多，看过《死神》《龙珠》的几乎都是15-35岁的人。

其它年龄段的也有，只是很少。

但平时看少儿频道的都是十岁左右的孩子。

今天不少大人守在电视机前，就为了看《神兵小将》。

萧峰就是其中之一。

今年已经三十多岁的他，依旧十分喜欢看动漫。

结婚前，就是一个纯粹的二次元，后来结婚的老婆李小茹也是一个二次元。

两人除了上班，平日里的娱乐项目就是看动漫、漫画。

一开始，萧峰就是从《死神》开始认识空白的。

只看一眼，就被《死神》给吸引住了。

后来又追更了《龙珠》《秦时明月》，每一部都让他欲罢不能。

如今，他已经是空白的忠实粉丝了，他的老婆跟他一样。

“儿子，回来啦！”萧峰站在门口面带笑容地看着开门进来的儿子萧子轩。

“爸爸，妈妈呢？”

“你这孩子，爸跟你说话，你问妈妈。”萧峰从儿子背上接过书包，“你妈去买菜了。”

“快写作业，写完正好吃饭。”

“知道了。”萧子轩拉着脸说道，接着就在客厅的桌子上开始写作业。

没过多久，李小茹回来买菜回来了，开始准备晚饭。

萧峰自己则躺在沙发上刷着手机。

临近六点。

“小茹快来，动画要开始了。”萧峰朝着厨房里正在做晚饭的李小茹喊道。

“来了来了。”李晓茹放下手中的菜，擦了擦手。

“爸爸妈妈，你们这是干吗？”萧子轩好奇地问道。

“爸妈看会电视，你专心写作业。”

“哦。”

想要第一时间看只能守在电视机前，动画一天后才会上线其它平台。

刚打开电视，上一部动画刚好结束，好需要看几分钟的广告。

此时，空白的粉丝群里热火朝天。

“时隔8年，再次打开电视机。”

“可恶啊，为什么首播只能在少儿频道上看，好丢人的。”

“我妈说我这么大了，还看少儿频道。”

“这有什么，我当着我儿子的面看。”

“不是吧，有孩子了还看这个吗？”

“你们还真是有一颗童心啊！”

“看宣传的样子感觉还不错，先看看再说。”

六点整，少儿频道《神兵小将》准时播出。

画面是之前公布的插画上的男孩，手持一把长剑，周围很多奇形怪状的东西围绕，最终化为一把色彩斑斓的剑。

富有节奏感的前奏，主题曲《梦的光点》响起。

“奔跑在人群里面

我看不见

偶尔和孤单遇见

在原地转圈圈

我跟自己面对面

踮起了脚尖

靠近了一点

梦就住在前面”

还不错的前奏，配上歌声给了观众们一个惊喜。

这部动画的主题曲质量之高，出乎所有人的意料。

对于熟悉宋浅云声音的镜花水月粉丝来说，他们很快就能辨认出那独具特色的声音。

片头里出现了各种各样的神兽，还有宣传图片上的人物。

“我不管淋湿的脸

用坚定的双眼

换一个角度

欣赏磅礴大雨的阴天

未来还有另一面

能不能看见

和希望见面

我不再蒙着眼”

观众们发现，这动画好像还挺不错的。

似乎有点意思。

萧峰和李小茹都陷入到主题曲之中。

而在一旁写作业的萧子轩也被主题曲吸引。

眼神总是偷偷瞟向电视，正好坐的位置抬头就能看到。

当看到播放的居然是动画片时，萧子轩手中的笔就不动了。

聚精会神地看着电视。

“明天的笑脸

幸福的起点

有彩虹花朵铺满在一整片蓝天

不管有多么远有你在我身边

我追着梦的光点

是因为有了勇气

才不怕危险

你的爱没有上限

给我力量继续往前

幸福终点”

激昂的旋律和鼓舞人心的歌词，共同编织出一首充满正能量的赞歌，激励人们积极向上，勇敢追逐梦想。

当副歌部分响起时，那动听悦耳的旋律和充满激情的歌词，更是将歌曲的主题和情感推向了高潮。

在江月白印象中，以前看《神兵小将》最难忘的就是这首歌。

每当这首歌响起时，他总能想到这部动画。

……

（《梦的光点》原唱：王心凌；作曲：林俊杰；作词：陈天佑；编曲：洪信杰。）

----------------------------------------

第279章 《不怕》

因为这是在动画的片头，所以歌曲并不全。

动画片的每集时间有限，通常在20分钟左右。

一首歌就要三四分钟，再算上片尾曲，所以往往只会选择高潮部分插入其中。

一分多钟的主题曲结束，观众们想要继续听就只能去音乐平台上下载。

神兽之王――女娲，为了让人类的生活更美好，创造了各种能变化成神兵的神兵兽。

随着神兵兽的神奇力量被人类所利用，人们的生活变得日益繁荣，双方共处得十分和谐。

然而，和平并未持久。

想要统治人类的天地盟主突然出现，利用魔兵兽――虎魄令所有神兵兽魔化成凶恶的魔兵兽，威胁人类。

天地盟主率领着这些魔兵兽，对南宫剑堡发起了猛烈的攻击。南宫剑堡的城主南宫逸。

尽管率领玉灵龙的父亲勇敢抵抗，但终究不敌，玉灵龙的父亲甚至被魔化，背叛了南宫逸。

南宫逸被捕获前，及时把一颗最厉害的神兵兽兽蛋，藉玉灵龙飞行带走，送给儿子问天求救。

南宫问天和他的妹妹南宫问雅，在三叔的带领下，代表他们的父亲深入民间，为百姓提供援助。

问天手上有父亲给予的绿珠护腕，力大无穷。

郊区内的神兵兽突然逐一变成魔兵兽，问天遇上四手猴袭击人类，借绿珠护腕之力把他击昏。

玉灵龙找到南宫问天，得知父亲遇险的消息后，决定立刻前往救援。

但与此同时，奉命追踪玉灵龙的天地盟主的手下凶阎王，也带着魔兵兽赶到，并发动了对问天的攻击。

问天的绿珠护腕之力敌不过。

就在这千钧一发之际，神兵兽蛋——天晶破壳而出，化身为强大的神兵——天晶！

随着天晶的诞生，第一集的故事也暂时落下帷幕，留给观众无限的想象与期待。

“雨点一滴滴的落下

彩虹挂在蓝天的家

难道天空在 流眼泪吗”

知道片头曲是镜花水月所唱之后，看到片尾曲，观众们也就不奇怪了。

依旧是镜花水月，依旧是月白所创，只不过这次是苏莺儿所唱。

这时，片尾出现了制作团队的信息。

从而证实了主题曲是镜花水月的事实。

“片头曲

梦的光点——镜花水月

演唱：浅云”

“片尾曲

不怕——镜花水月

演唱：莺儿”

在观众们看来，这已经是镜花水月第二次跟空白合作了。

之前的《秦时明月》也是，镜花水月包揽了其中所有的配乐。

如今看来，《神兵小将》同样如此。

“太阳温暖天边彩霞

努力代表汗水无价

用自信走遍海角天涯

我有勇气我都不怕

管它寒冬炎夏

我很坚强大步的跨

我停不住步伐”

苏莺儿以其独特的稚嫩声线，为《不怕》这首歌增添了一份纯真和力量，完美地诠释了歌曲中坚强与自信的主题。

和片头曲一样，《不怕》这首歌同样传递了一种积极向上的精神。

两首歌曲放在这部动画中恰到好处，很适合小孩子观看。

这两首歌曲为动画增色不少，同样在大人心目中留下了深刻的印象。

“信心一寸寸的长大

笑容住在快乐的家

我和我的心都已发芽

我有勇气我都不怕

管它寒冬炎夏

我很坚强大步的跨

我停不住步伐

……”萧峰一家三口看得津津有味。

萧子轩的作业没动多少，看到动画结束，立马开始写作业。

心中却一直心心念念着刚刚播放的动画。

在短暂的广告过后，第二集开始了。

“第二集 团结就是力量。”

问天借天晶使出寒冰破，成功击退了凶阎王。

兄妹二人、三叔、玉灵龙和天晶兽继续上路，踏上了新的征程。

当他们抵达西域的甜水镇，旅途中的口渴促使他们饮用了河水，却意外发现河水中竟然混有辣椒。

原来，负责为西域河道提供水源的神兵兽太虚，在天地盟主的影响下堕落成了魔兵兽。

而甜水镇的头目麻辣将军，因为酷爱辣椒，自私地将辣椒倒入河道，导致河水变辣，镇民生活受到极大影响。

问天意识到，要恢复西域的和平，必须净化太虚兽。

他前往镇长家中，仔细研究地图，寻找净化之法。

问雅则跟玉灵龙、天晶兽在镇长家门外玩起了捉迷藏。

晶兽躲藏起来，却意外被神秘人捉走！

问雅忙向问天报告求救，众人前往追踪。

捉走天晶兽的正是救父心切的西门孝。

西门孝带走天晶兽，希望将其转化为神兵，但天晶兽并不顺从，不断反抗。

问天兄妹及时赶到，与阿孝发生了争执。

就在这时，麻辣将军带着魔兵兽突然出现，发动攻击。

在混乱中，麻辣将军掳走了天晶兽，并用红辣椒轰炸众人，导致三叔和士兵被活埋。

阿孝只好与问天合力对抗麻辣将军，二人合力终于成功击退敌人。

问雅也发挥了自己的力量，将魔兵兽净化为神兵兽。

阿孝向问天兄妹解释了他抢夺神兵兽的原因，原来他们都有着共同的目标——拯救父亲。

于是，他们决定结伴同行。

在离开甜水镇之前，镇长告诉他们清泉山有宝物可以帮助他们的冒险，嘱咐他们一定要得到。

剧情到这里就结束了。

萧峰和李小茹感到意犹未尽，他们转头一看，发现自己的儿子正站在旁边，目不转睛地盯着电视。

“子轩作业写完了？”

“还没有。”

“那还不赶紧写，还在这看动画。”

“明明是爸爸妈妈你们在我写作业的时候看动画打扰我，还好意思说。”萧子轩小声嘟囔着。

萧峰和李小茹两人被儿子说的有些尴尬。

“去去去，赶紧写作业去。”

萧峰赶紧催促儿子去写作业，同时，心里下定决心，明天还要看。

跟他有同样想法的还有他的儿子。

《神兵小将》刚播完，网络上对这部动画的评论瞬间多了起来。

“看完了，好看，我家宝宝很爱看。”

“南宫问雅这净化能力好像很变态啊。。”

“这凶阎王的衣服都碎了，这难道就是传说中的爆衣吗？”

“吃的是辣椒，喝的也是辣椒，放的屁也是辣椒。”

“看着还可以，月白的脑洞依旧很强。”

“两首主题曲都很好听。”

“歌单里又多了两首歌，镜花水月的歌就是好听。”

“还好是一天两集，要是像《秦时明月》一周一集，那让人等急了。”

“什么适合8-15岁的儿童，明明是8-35岁的儿童。”

“给我家孩子看有点幼稚了，给我看刚刚好。”

……

（《不怕》原唱：赵蕾/赵蓓；作曲：潘雅；作词：林明阳；编曲：潘雅。）

----------------------------------------

第280章 好人一胞八胎

对空白的粉丝来说是幸运的。

《秦时明月》第二部刚刚完结，这《神兵小将》就开播了，为他们带来了新的期待和惊喜。

尽管《神兵小将》在风格、类型和人物形象上与《秦时明月》有着显著的差异，但它凭借引人入胜的剧情和富有创意的设定，赢得了观众的广泛好评。

尤其是两首歌，为动画加分不少。

时间一天一天过去，《神兵小将》随着播放吸引了一大批的观众。

这其中成年人的占比不在少数。

在这个网络发达的年代，少儿频道凭借着这部动画保持着较高的收视率。

九院校的学生在度过了一个愉快的五一假期后，又开始了正常的学习生活。

然而，就在这样的日常中，一条消息悄然在学生之间传播开来。

消息的内容说镜花水月即将在九院内举办一场演唱会。

这个消息就像是一颗石子投入平静的湖面，激起了层层涟漪。

但大多数学生们都没有当回事，只以为是谁的玩笑话。

但是，随着时间的推移，这个传言不仅没有消失，反而愈演愈烈。

越来越多的学生开始在各种场合谈论起这个话题，甚至有人在社交媒体上看到了相关的讨论。

传言中提到的演唱会日期、地点，甚至是镜花水月可能会演唱的歌曲，都被描述得有模有样，让人不得不重新审视这个起初看似荒诞的消息。

即使一开始不相信的学生也渐渐怀疑这个消息的真实性。

“你们听说了吗？镜花水月真的要在我们学校开演唱会了！”一个学生激动地说。

“真的假的？这怎么可能？”另一个学生半信半疑地回应。

第三个学生插嘴道:“这种瞎话你都信？”

“你们看，九院的论坛都炸了，大家都在讨论这个。”第一个学生把手机递给他们看。

“传得跟真的一样。”

“差点我就信了。”

“谁说不是呢，镜花水月真要是在九院开演唱会，我肯定要去看的。”

“上次演唱会就没有抢到门票，后悔死我了。”

“就是啊，门票那么便宜，没抢到感觉亏了一个亿。”

“这辈子的愿望就是想去一次镜花水月的演唱会。”

“我也是，我想带我女朋友去。”该学生还在臆想中。

“我靠，你真恶心。”他们可都没有女朋友。

当九院校的学生们还在对镜花水月演唱会的传言议论纷纷时，一个意外的转折让这个传言的可信度似乎又增加了几分。

一个自称散布此消息的学生说出消息的来源。

原来是他不经意从上都科技大学的老师口中听到的。

至于消息的真实性他也不能保证。

但的的确确是从老师的口中传出来的。

他的话语就像是一颗重磅炸弹，瞬间在学生中引发了一场热议。

“你们谁是上科大的，找你们老师问问啊。”九院论坛上，一位学生说道。

“就是啊，消息是从你们上科大里面传出来的。”

“问过了，我们老师说他不知道这件事。”

“靠，这消息到底保不保真啊？”

“我记得月白和浅云的妹妹好像在上科大吧，她们可能知道什么，要不去问问她们？”一个建议被提出。

“这个主意好，她们肯定知道。”

“那么问题来了，谁去问？你们谁认识她俩？”

此时，陈嘉欣和宋轻月两人确实被一群人围着询问演唱会的事情。

她们俩的回答如出一辙，就是不知道，没有听说过。

事实上，这件事她们两个确实不知道。

刚开始听说时，都是一笑而过。

现在事情闹得这么大，她们自己都开始怀疑。

心中还想着，晚点时间得去问问自己的哥哥姐姐。

这个消息搞得九院沸沸扬扬。

甚至经过一些学生之口都传到了校外。

音视上都有相关的猜测。

“我看你们一个个是在想屁吃。”

“就是，哪有这么好的事情，还在九院内办演唱会，你们怎么不说在你们家办。”

“不要想了，九院的兄弟们，洗洗睡吧。”

“这万一要是真的呢？”

“放心吧，不可能的不可能的。”

“我拿我这辈子的桃花运保证，不会是真的。”

“尊嘟假嘟，可是九院刚刚发布了通知证实了这一消息。”

“What？卧槽，我的女朋友啊……”

原来，就在刚才，镜花水月工作室已经进入到九院内，并开始在举办迎新晚会的场地上布置。

此时，时间已经是六月初，再不开始布置就没有时间了。

九院的校领导们一看，这下也瞒不住了，便发布了一个公告宣布这一消息。

一石激起千层浪！

心心念念的演唱会居然是真的！

九院的学生们奔走相告，他们在狂欢。

“居然是真的！”

“哈哈哈，我说什么来着，让你们一个个都不信我。”

“真有演唱会啊，那这门票怎么说？”

“咱们这会场待个一二十万人没有问题吧。”

“那是不是我们都可以去看演唱会？”

正当学生们疑惑之时，镜花水月工作室的微脖账号也发布一则消息。

“为了报答母校，镜花水月第二场回馈演唱会将于6.15日在九院内举办，届时所有九院校内的学生均可免费参加，已毕业的九院学生亦可持相关凭证入场。”

这就是当初江月白送妹妹报到时，校方领导找到他商量的事情。

对方只是想让江月白等人在毕业时唱几首歌曲而已，但江月白觉得唱几首歌不如直接办个演唱会。

他们六人都毕业于九院，作为学生，理应做点什么回馈母校。

于是便有了这一出。

举办完演唱会他们正好可以开始自驾游。

时间安排恰到好处。

“免费？免费！我看到了什么？”

“天上居然真的会掉馅饼。”

“好人呐，好人一生平安，一胞八胎。”

“哈哈哈，没想到毕生的愿望就要实现了。”

“真庆幸当初报考了九院，还能遇上这好事。”

“这下外面的人没话说了吧，该我们得瑟了。”

“我真的爱死镜花水月了。”

“不要门票是不是意味着位置自己选？那我15号可得早点去抢个好位置。”

“我直接拿被子提前一晚睡在会场。”

----------------------------------------

第281章 有刺客

当九院宣布镜花水月将在校内举办演唱会这个消息时，迅速在网友中引起了轰动，无数人羡慕不已。

不过对此他们也没什么刺可挑的。

人家都说了是为了报答母校，这样的事情没有理由去指责什么。

但演唱会居然还不用门票就可以进。

这么一来就只有九院的学生才可以看演唱会。

这让一众粉丝们不淡定了。

“凭什么只有九院的学生可以看？我也想去。”

“人家镜花水月可从来没说，只不过九院人这么多，学校把门一关，其他人想进去就难了。”

“这下有钱都看不了演唱会了。”

“就是啊，哦，我都忘了，我也是九院毕业的，我看看我学生证放哪了。”

“你真该死啊！”

“原来选择真的大于努力。”

“好羡慕九院的学生。”

“我就想知道有没有法子偷偷溜进去。”

不少学生一有空就跑到广场看演唱会的布置情况。

目前，演唱会的整体筹备框架已经初步搭建完成。

这场演唱会跟之前的迎新晚会可不一样。

迎新晚会仅仅只花了一天时间就布置完成了，但演唱会需要考虑的东西就很多了。

有些人将现场的情况拍摄成短视频发布到了音视上。

这件事逐渐发酵，成功登上了热搜。

不止是九院的学生们期待，就连校领导们同样很期待。

尤其是乐队成员六人的母校，那校领导脸上的笑容根本止不住。

走出去都倍有面子。

陈嘉欣和宋轻月也没想到这件事是真的。

本来这两天她们就被同学弄得快烦死了，现如今公告出来，总算是解脱了。

“小欣，你说到时候我们要不要提前过去占地方？”蔡玥在衣柜里挑选着衣服。

“干嘛要提前过去？”

“当然是挑个好地方啊，这没门票就没座位，位置不就全靠抢嘛。”

陈嘉欣和宋轻月听得一愣一愣的：“没必要吧。”

“忘了，你倆想见天天可以见到，我们就不一样了。”

“我不管了，那天我一定要去占个好位置。”

陈嘉欣和宋轻月对视了一眼有些无奈，这两人是真拼啊！

像她们这样的情况在九院的很多宿舍中都在发生。

学生们都想在演唱会开始前能够有个好位置观看，甚至有人已经开始在会场周围勘探地形，就为了找到最佳的观看位置。

随着演唱会的日期日益临近，现场的各项搭建工作也在紧锣密鼓地进行中。

路过的学生时不时会看到工作人员忙碌的身影，他们正专心致志地调试着各种音响和灯光设备，确保一切准备就绪。

偶尔，校方领导也会亲临现场，对工作人员进行慰问和鼓励，显示出对这场演唱会的高度重视。

这次的演唱会与大多数演唱会都不太一样。

大多数演唱会都是在晚上七八点才开始，这次考虑到多方面的原因，开始时间提前到了下午五点。

整个演唱会预计持续时间在两个半小时。

这些都是计划，但实际上会怎么样谁也不知道。

计划总是赶不上变化。

上次演唱会就是这样，结束时间比预估时间多了近一个小时。

那时候也才8万人。

这次少说得有十几万，超过二十万也不是没有可能。

九院的学生加起来就超过了20万，虽然不是每个人都有兴趣观看，但因为是免费的，所以很多人就算不是镜花水月的粉丝，也会过来看一眼。

再加上学校的老师领导，以及已经毕业的学生，粗略一算起码二十多万。

九院中的广场很大，但考虑到安全等各方面问题，顶多容纳25万人。

校方领导已经开始商量演唱会当天派人把控各个大门，防止太多的人进入。

“现在分布一下各自的任务，远儿，你明天早点去，提前占位置，一定不要让其他人抢了。”宿舍里气氛里十分紧张。

全善飞等人为了这场演唱会可谓是煞费苦心，做了很多计划。

“老韩，我们两个把凳子带过去。”由于演唱会人数众多，校方根本没办法安排那么多的座位，所以只能让学生们自己备凳椅。

当然，要是不介意的话也可以席地而坐。

“ok。”

“荣光，到时候你把我们之前的荧光棒带过去，还有充电宝。”

“明白。”

全善飞将一切事情安排好才觉得心安。

殊不知，当他们怀着激动的心情睡觉时，外面的广场上却开始出现了一些不寻常的动静。

夜色中，一些零星的黑影开始在广场上移动，这些黑影都是九院的学生。

他们为了能够在演唱会上占据一个好位置，不惜牺牲休息时间，提前来到广场上抢占有利地形。

一个个都觉得自己很聪明，却发现聪明人越来越多，每个人都在寻找最佳的观看位置。

这种极端的行为虽然占据了少数，但随着时间的推移，会场的人越来越多。

等到天刚蒙蒙亮，空中的月亮还依稀可见，现场已经聚集了不少人。

随着太阳的升起，人越来越多，气氛也越来越热烈。

等到全善飞醒来，看到群里发的消息后，原本迷迷糊糊的他立马就清醒了。

“远儿，远儿，快醒醒。”全善飞朝着对床喊着。

“嗯……”张远换了个姿势继续睡。

全善飞环顾四周，接着拿起自己的枕头朝着张远扔了过去，正好砸在他的脸上。

“有刺客，快来保护朕。”张远嘴里大叫着从梦中惊醒。

“呵呵，你丫的梦到什么了？”全善飞看着张远的样子有些好笑。

“我梦到九子夺嫡，然后我成了最后的皇帝，正准备去后宫找皇后睡觉，结果突然有刺客来刺杀我。”张远回想了一下。

“行了，别做你的春秋大梦了，看看群里吧。”

张远拿起手机看了一眼群里的聊天记录：“卧槽！”

那些彻夜占位置的人将现场的图片和视频发到了各个群中，放眼望去，靠近舞台的位置已经围满了人。

群里的人看到此景纷纷直呼“大意了”，一个个都往现场赶去。

这一声直接把另外两个人都吵醒了。

“你们两个一大早在吵什么啊？我的好梦都被你们吵没了。”韩浅抱怨道。

“赶紧起来，都别睡了，好位置都让人占了。”

----------------------------------------

第282章 离谱的大学生

“什么位置？你在说什么？”付荣光明显还没睡醒。

“演唱会啊演唱会！”

“卧槽！”

“卧槽！”

四人迅速起床洗漱奔向会场。

当他们来到现场时，傻了眼。

现场的情况比他们在群里看到的图片还要夸张。

靠近舞台的百米范围内，已经找不到任何空地，人潮涌动，挤得水泄不通。

更令人惊讶的是，现场竟然还能看到几床散落的被子，没想到居然真的有人在这睡了一晚上。

“怎么办？”张远问道。

“还能怎么办，重新找个地方吧，希望还有好位置。”

千算万算，终究算漏了镜花水月演唱会对这些学生的吸引力。

没想到当代的大学生这么拼，早八起不来，上课总是迟到，演唱会居然能提前一晚到场。

随着夜的帷幕缓缓落下，第一缕阳光穿透了地平线，宣告着新的一天的开始。

很多已经毕业的学生早早地就来到了各个校门口排队。

今天正好是周末，大部分人都有空。

即使上班的，都会请假过来。

这样的机会可遇不可求。

今生可能只此一次，错过了就没有了。

他们宁愿请假一天也不愿错过。

九院的直播间再次开启。

因为是回馈母校，所以这次用的九院的直播间。

直播间内早就有了大量的观众。

他们都很想见识一下二十万人的演唱会是什么样子的。

只是这个时间还有点早，但丝毫不影响粉丝们的热情。

“这些人怕不是昨天晚上就睡在现场的吧。”

“很有可能，这才七点不到就这么多人了。”

“在现场，已经找到了个好位置。”

“你们好拼，这离演唱会开始还有十个小时呢。”

“这场地好大啊，怎么都是别人家的学校。”

“本来还想着第二场演唱会说什么都得抢到门票，现在好了，根本不用抢。”

“我是九院的学生，但是我在燕京，现在赶回去还来得及吗？”

“现在订机票飞回去，说不定还能进去。”

在经过一番寻找之后，全善飞等人总算是找到个还不错的位置。

本来他们是想去舞台旁的奶茶店的，结果还没营业的奶茶店门口围了一大群的学生。

看那个架势，想要挤进去难如登天。

“没想到做了那么多准备都白费了。”韩浅言语中带着可惜。

“算了，我们已经算不错的了，后面来的人还要更惨。”天亮了，学生也发现了问题，正在往现场赶来。

“我们不会要在这等到五点吧。”张远看着周围说道。

他们目前这个位置还不错，正好在一处高低，头顶还有棵大树能够遮挡点阳光。

“要不我先去买点吃的？”全善飞提议道。

“这么一说，我还真有点饿了。”

“那我和老韩去买早饭，你们待在这。”

“行。”

秋水台。

“莺儿，你找到了没？”文夕岚看着翻箱倒柜的苏莺儿关心道。

“还没呢，不知道被我放哪去了，在等我一下。”

楼下，江月白和其他人已经收拾完毕，就等苏莺儿一起，就可以出发前往学校。

不多时，张婉清抵达了别墅。

“婉清姐！”众人迎了上去。

“大家都准备得怎么样了？”张婉清看着眼前这群“孩子”，心中十分欣慰。

这次的演唱会虽然规模上比之前的大，人数更多，但实际性质没有之前的正式，少了九分商业性。

毕竟是在学校里举办的，观众大多数也是学生。

再加上是免费的，所以要求也就没有那么多。

最主要的原因还是因为临近毕业，这次演唱会也是为了给众多毕业生们送别。

“都准备好了，就差莺儿了。”

“莺儿呢？”张婉清问道。

“她还在找学生证呢。”宋浅云回应道。

今早在得知学校里面人山人海后，他们几人便觉决定提前偷偷潜入学校。

今天的九院不让外来车辆进入，所以很有可能在门口就被粉丝们堵住。

但想要进入学校就得有学生证，苏莺儿的学生证却不知被她自己放到哪了。

“对了，你们旅游的东西准备好了吗？”张婉清突然问起。

“都准备好了，就等这次演唱会结束拍个毕业照然后就可以出发了。”

江月白、龙战和宋浅云今年还需要拍毕业照，所以只能等到周一拍完毕业照。

“那就好，别到时候手忙脚乱，又忘了带什么东西。”

“没事，现在啥都买不到啊，忘了就重新买一个。”龙战毫不介意。

这时，楼上突然传来了苏莺儿的声音：“找到啦，找到啦！”

“咦？婉清姐，你来啦！”苏莺儿和文夕岚走下了楼。

“嗯，我们莺儿又漂亮了。”张婉清摸着苏莺儿的头发夸赞道。

苏莺儿难得有些害羞：“婉清姐你就知道调侃我。”

“我可没有，不信你问问他们。”

“好啦好啦，不说这个了，我们出发吧。”

众人坐上了车，直达学校，接着停在了附近的停车场。

大家稍作打扮，戴上帽子前往平时人流量最小的大门。

当几人将学生证递给门口的老师时，可以看到老师脸上的震惊。

江月白悄悄向老师做了一个“嘘声”的手势，老师立马心领神会，将众人放了进去。

此时还不能去演唱会的现场，那里人太多，保不齐会暴露身份。

“我知道一个好地方，跟我来。”正当众人商量要去哪里时，文夕岚有了主意。

文夕岚领着众人来到了一栋教学楼的顶楼。

推开门便是天台。

这里视野开阔，正好可以看到演唱会的现场。

只不过离得太远，要不然这就是绝佳的观看位置。

“这里不错哎。”

“岚岚，你是怎么知道这个地方的？”苏莺儿好奇地问道。

“以前练琴练累了，我就会来到这放松一下心情。”

众人点了点头。

“你们先待在这，我去见一下校方领导。”江月白说道。

既然来了，还是去拜访一下比较好。

“我们跟你一起去吧。”

“不用人，人多反而不好，你们待在这就行了。”

好不容易找到个地方待着，要是全部去目标太大很容易被发现。

----------------------------------------

第283章 树上的猴

“我靠，他是地主啊，你炸我干吗？”韩浅怒骂道。

“呵呵，我给忘了。”

全善飞几人看时间还长，觉得无聊，就带了一副扑克牌在现场斗起了地主。

跟他们有同样想法的还不在少数。

现场打牌的、开黑的，甚至还有开直播的。

“几点了？”

“四点零7分。”

“四点了！？不玩了不玩了。”

“你不说我都没发现都这么多人了。”

江月白等人此刻已经悄悄来到了演唱会的后台。

“时哥。”

“月白，你们来啦。”演唱会依旧由时衡玉统筹。

“我们可是早就到了。”苏莺儿说道。

“紧张吗？”

“怎么可能紧张，我们可是上过春晚的。”龙战信心十足。

“小雅，安排一下给月白他们化妆。”

江月白几人的颜值都很高，所以只需要化简单的妆就行。

外面已经是人山人海。

学生从四面八方汇聚到演唱会场地。

甚至各校的领导也纷纷莅临，共襄盛举。

现场特地为校领导预留了一部分的位置，。

“还是我们的严校长厉害，居然能够说服他们在九院内开演唱会。”

“都是我校张校长的功劳。”严徽音坦白道。

这件事全是她们校张楠天张副校长的一手操办的，起初她根本都不知道此事。

“时间真快啊，转眼间又是一年。”顾修远感慨道。

当初还是他把江月白招进来的，如今乐队的成员都毕业了。

明年招生可能就没有什么优势了。

毕竟他们这一年靠着镜花水月的名头吸引了不少的高考学子。

九院也算是出尽了风头。

“我听说月白的妹妹就在你们学校？”

“好像是，听张校长说过。”

“这几个孩子未来不可估量。”

“就让我们看看他们到底能爬到多高的山峰。”

一众校领导都十分看好镜花水月这几个人。

校领导们对镜花水月乐队的看好，不仅仅是因为他们的音乐才华，更是因为他们所代表的文化意义和影响力。

他们的出现，不仅为华夏的音乐事业增添了光彩，更为华夏的传统文化注入了新的活力。

每当人们提起音乐，提到国乐，镜花水月的名字便自然而然地浮现在脑海中。

他们的音乐作品，如同一股清泉，滋润着人们的心田，唤醒了国人骨子里的血脉。

在他们的音乐中，人们可以感受到华夏传统文化的深厚底蕴和独特魅力。

这不仅仅是一种娱乐，更是一种文化的传承和发扬。

他们的音乐作品，让更多的人开始关注和了解华夏的传统文化，也让许多濒临失传的艺术得以传承和发扬。

这种力量，将会在华夏大地上继续传播，继续影响着一代又一代的人们。

舞台附近已经全部被学生占满。

从空中看去，乌压压的一片，绵延上千米。

有些学生甚至为了能够看清舞台爬到了树上。

此时九院的各个校门已经关闭，只能出不能进。

舞台上的灯光和音响设备正在最后的调试中，工作人员忙碌地穿梭在舞台周围。

二十万人的演唱会在全球都是十分罕见，而且观众大多数都是学生。

这个壮举完全可以去申请世界记录了。

尽管六月份的上都五点钟太阳依旧高悬，天气稍显炎热，但幸运的是，微风拂面，带来了一丝凉爽，驱散了暑气。

现场的学生们异常兴奋了。

特别是即将毕业的大四学生。

没想到在离开校园之前还能听一场镜花水月的演唱会，这对他们来说是很幸运的一件事。

而且谁也没有想到镜花水月的第二场演唱会举办得如此之快，很多粉丝已经做好了再等一两年的准备。

西边的彩霞照在舞台上，显得格外灿烂。

这也预示着演唱会即将开始。

舞台上的大屏幕正播放着航拍的镜头。

九院的直播间从未有过这么多的观众，弹幕在快速地滚动着，根本看不清上一个人发的是什么。

“这人也太多了吧。”

“这辈子没见过这么多人的演唱会。”

“这就是上都九院校吗？真壮观！”

“密集恐惧症的我有点头晕。”

“我擦，我看到个好漂亮的妹子，我感觉我要恋爱了，我去，又一个更好看的妹子，我觉得恋爱就应该是随机应变。”

“这不止20万人了吧。”

此时后台亦是热闹万分。

陈嘉欣、宋轻月和王诗晴都在这里。

他们几个没有去台前，先前因为太无聊到了后台。

“晴晴姐，你是不是也要毕业了呀。”陈嘉欣羡慕道。

没上大学前她就十分向往大学生活，可是上了大学之后又想要早点毕业步入社会。

而且早八是真要命。

高中的时候五六点起床都没觉得这么累，她也是终于体会到了早八的痛苦。

“是啊，怎么了？”王诗晴回应道。

“真羡慕你，你们都毕业了，就剩我一个人了。”

“不是还有我吗？”宋轻月突然捏住陈嘉欣的脸颊。

“轻点轻点，疼疼疼。”

江月白及时制止：“好啦，不要在后台闹。”

“哦…”

“月白，你们待会就要上场了。”林文茵走进后台。

“知道了，文茵姐。”

“文茵姐，外面人多不多？”苏莺儿问道，她们根本不敢在外面露头，

“多，特别多，一眼望不到头。”林文茵顿了顿继续说，“对了，你们这校园里有猴吗？”

“猴？”众人一脸懵逼。

“就是猴，我看到远处树上蹲了好多只猴。”

“我在学校这么多年都没见过，哪来的猴？”王诗晴疑惑问道。

“那不是猴，那是人。”时衡玉调出镜头，放大给众人看。

“噗……”

镜头放大后，众人一看，还真是人。

一些学生蹲在树上，嘴里还吃着零食。

镜头再一转，还不止三四个，几十棵树上都有人。

甚至还有一对情侣在上面。

两人你侬我侬的，看呆了在场的所有人。

“咳咳……”

众人看得聚精会神，眼睛都不眨一下，时衡玉不得不咳嗽提醒一下。

然而，并没有什么效果。

该看的还是在看。

果然，八卦是人类的第四大本能。

这还是在这样的情况下。

----------------------------------------

第284章 《朋友》

众人在后台看得津津有味。

然而时衡玉把一件事给忘了。

那就是他调出来画面外面的大屏幕和直播间的观众们都能看到。

直接来了一场现场直播。

“哈哈哈……”

“这两人是谁啊？怎么谈恋爱还谈到树上去了？”

“我勒个去，这不是老三那小子吗？我说怎么不愿意跟我们一起呢，原来是背着我们偷偷在外面找妹子，待会回去得好好拷打一番。”

“接下来是不是应该亲上了，然后……”

“接下来的剧情不会少儿不宜吧！”

突然切出来的画面让在场的学生们看了一出好戏。

很多人都不说话了，就看着这两人的在谈情说爱。

就连直播间的观众们都看到这一幕，乐得合不拢嘴。

坐在前面的校领导们先是一愣，接着和其他人一样盯着看。

好在这棵树不是特别高，不需要担心什么，不然这女生也不可能上去。

这时，这对情侣好像发现了什么，周围的声音怎么都不见了。

他们环顾四周看了看，却发现大家都在看着前方的大屏幕，朝着方向看去。

大屏幕上赫然就是他们两人的恩爱画面。

女孩子发现后大叫一声，害羞地捂住了脸。

男生倒是一点也不介意，还当着这么多观众的面，捧住女孩子的脸亲了上去。

现场顿时发出了起哄声。

大家其实都在祝福这对情侣。

时衡玉此时也意识到了这一点，立马将画面切了回去。

这一段小插曲让演唱会的现场再次热闹起来。

随着时间的临近，学生们的心情越发激动。

当距离五点还有五分钟时，现场的声音明显小了很多。

学生们展现出了极高的自觉性，没有大声喧哗，而是静静地等待着演唱会的开始。

这次内部演唱会九院的学生基本上来了百分之九十，迎新晚会都没有这么热闹过。

即使不是镜花水月的粉丝，但是免费的演唱会谁会不想听。

这时，大屏幕上画面一转，那是校园中的学生们。

是镜花水月工作室早就准备好的视频。

学生们在校园里嬉戏奔跑打闹，笑容天真灿烂，充满了青春的活力和无忧无虑的快乐。

操场上的欢笑，树荫下的窃窃私语，食堂里的午餐时光，校园里的精彩瞬间，每一个场景都是展现学生彼此间的友谊。

在这之中，还有乐队六个人。

这些场景构成了校园生活的美好画卷，学生们的笑容和活力是这幅画中最亮丽的色彩。

他们在这里成长，在这里学习，在这里结交朋友，在这里留下了难忘的回忆。

当时间正好指向五点时，现场的音乐准时响起。

“啦啦啦……”

观众们知道了演唱会开始了，一个个都闭上了嘴巴。

悉悉索索的声音传来，轻声的哼唱。

虽然现场的人很多，但是镜花水月团队为了能够让每个人都能听到，进行了准备。

即使离得再远，也能听得清楚。

“啦啦啦啦啦啦……”

乐队六人的吟唱格外的好听。

听着这段前奏，就能知道这是一首新歌。

“这些年 一个人

风也过 雨也走

有过泪 有过错

还记得坚持什么”

江月白、苏莺儿和夏紫苑拿着麦克风走上台，温暖的声音将学生们感染。

一个人会在人生旅途中经历风风雨雨，尽管有过泪水和错误，但依然记得坚持和珍惜的东西。

歌词旋律感人，让学生们很快就融入到了那种氛围中。

“真爱过 才会懂

会寂寞 会回首

终有梦 终有你 在心中”

乐队另外三人，龙战、文夕岚和宋浅云同样从另一边登上舞台。

这首歌的歌词就好像在唱人生，又像是在回顾自己走过的路。

只有真正经历过爱情的人，才会理解爱情的真谛。

所以这首歌不只是为学生而唱，也为所有的观众们而唱。

无论何时，心中总有梦想和珍视的人。

“朋友一生一起走

那些日子不再有

一句话 一辈子

一生情 一杯酒

朋友不曾孤单过

一声朋友你会懂

还有伤 还有痛

还要走 还有我”

六位乐队成员的合唱声汇成一曲独特的和声，如同天籁之音，回荡在空气中。

江月白一手拿着麦克风，另一只手伸向夏紫苑。

夏紫苑自然地牵起了江月白的手。

另外四人同样如此，两两牵手，缓缓走向舞台前方。

仿佛是在用行动告诉观众，无论未来的道路多么崎岖，只要有朋友相伴，就没有什么困难不可逾越的。

现场的学生们沉浸在这美妙的旋律中，静静聆听，而直播间的观众们则被这份情感深深触动，发出了感慨。

“一首歌将思绪带回了青涩的学生时代，逝去的青春，满满的回忆……”

“不知为何，听着听着就无端落泪。”

“听着想哭是怎么回事？”

“说好了，朋友一生一起走，你却先走了！（哭）”

“朋友，简单的两个字，承载着多少人的情感。”

“一首歌唱出了朋友之间的友谊。”

“开局就是王炸。”

短短几句话传递了朋友间的真挚情感和不离不弃的承诺。

无论是在顺境还是逆境，朋友总是彼此生命中不可或缺的一部分。

所有的观众们听到了这首歌，纷纷看向自己周围的人。

脸上是瞒不住的笑意，彼此间已然什么都懂。

他们曾一起经历过风雨，曾一起追逐过梦想，大学的四年生活让他们早已是最好的朋友。

那些共同走过的日子，清晰而又遥远。

每个人的眼中都闪烁着回忆的光芒，那些欢笑、泪水、甚至是争吵，都成了他们一生中最宝贵的财富。

“朋友一声一起走，那些日子不再有。”这句歌词像是一把钥匙，打开了每个人心中最深处的记忆。

“一句话，一辈子，一生情，一杯酒”，短短的四个词，道尽了生活中友谊的珍贵。

在短短不到一百字的词中，该曲配上简单的曲调，表达出了对友情弥足珍贵的感触。

唱的是友谊，也是朋友。

“这些年 一个人

风也过 雨也走

有过泪 有过错

还记得坚持什么

真爱过 才会懂

……”

……

（《朋友》原唱：周华健；作曲：刘志宏；作词：刘思铭；编曲：洪敬尧。）

----------------------------------------

第285章 《年少的你啊》

六人合唱的声音充满了力量和温暖，每一个音符都像是在诉说一个关于友情的故事。

学生们被这深情的歌词深深打动，许多人的眼角不自觉地湿润了。

他们想起了那些年一起走过的路， 一起唱过的歌，一起度过的每一个重要时刻、每一个夜晚。

随着合唱的进行，歌词中的每一句都像是在敲打着观众们的心门。

前排的校领导们看着身边的老师，轻轻点头，深有感触。

他们的眼神中透露出一种认同和感慨。

人这一生，谁都有几个朋友。

友谊是最应该被看重的东西，也是最无价的东西。

“朋友不曾孤单过

一声朋友你会懂

还有伤 还有痛

还要走 还有我

一句话 一辈子

（啦啦啦……）

一生情 一杯酒”

当合唱结束，校领导们和老师们不约而同地站起身来，报以热烈的掌声。

身后的学生们被气氛打动，掌声响彻天地。

“非常感谢大家今天能够来到现场……”

“希望各位前程似锦，一路顺风！”

这时，台下的工作人员立马将各种乐器搬上台。

江月白接过吉他，随着他的拨弦，第二首歌曲响起。

乐队的其他成员也迅速就位，他们的动作熟练而默契。

是学生们熟悉的旋律。

“夜空中最亮的星

能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息

……”

随着镜花水月一首首歌曲的演唱，现场的气氛逐渐热烈。

音乐如同魔法， 能够跨越时间和空间，触动人心。

江月白等人在舞台上全情投入，声音充满了感染力。

观众们被音乐深深吸引，开始随着旋律轻声跟唱。

对于在场的每一位学生来说，这不仅仅是一场演唱会，更是一次难忘的经历。

此时，天空开始缓缓地染上了暮色。

现场的灯光随之点亮，将整个广场照得通明，仿佛大自然也在为这场演唱会作铺垫。

音视短视频上出现了奇怪的景象。

用户们点进去好几个直播间，却发现有一半放的居然都是镜花水月的演唱会。

这一方面是因为都是同平台的主播，官方为其引流。

另一方面，他们自己确实也想看看这演唱会。

“主播今天怎么不播游戏了？居然在这看起了演唱会。”

“看完这个就播，家人们不要着急，今天多播几个小时。”

面对粉丝们的提问，主播熊猫只能告知看完演唱会再播游戏。

实际上，他自己就是镜花水月的粉丝。

要不是每天有直播时长的要求，今天他都不准备直播的。

看演唱会的直播多好。

但是又不能用这个借口跟粉丝们说，所以只能先看演唱会，看完再应粉丝们的要求播游戏。

镜花水月的第一场演唱会他没有抢到票，难受了好一阵子。

原本想着下一次演唱会一定要去。

结果这第二场演唱会根本不给他抢票的机会。

只能可惜自己不是九院的学生，不然说什么也得飞过去。

好在大部分的粉丝们都表示理解。

“熊猫今天播这么早？”

“看来是为了演唱会才起这么早的。”

“我看也是。”

“听听歌也不错。”

镜花水月的特殊之处，就在于即使不是他们的粉丝，也不会讨厌他们。

曾经有个博主做过一个测试，在大马路上随便找100个人，问他们有没有听说镜花水月这个乐队。

这些人中有年仅七八岁的小孩，也有五六十岁的老人。

测试的结果令人惊讶。

在这100个人之中，表示听过这个乐队和听过他们歌曲的有92人。

这92人中有40人是他们的粉丝。

另外6人表示没有听过这个乐队，但是当博主把歌放出来之后，他们都表示听过歌曲。

还有剩下的两人都表示自己平时工作忙不怎么听音乐。

也就是说，镜花水月这个乐队的影响力已经深入到群众中。

上到老人，下到小孩，基本上都听说过这支乐队。

而大多数镜花水月的粉丝都为有这样一个偶像感到自豪。

……

镜头缓缓聚焦在龙战身上。

他的双手在鼓面飞舞，富有节奏感。

其他五人的乐器随即加入。

“青春的公车

越过荒野和山坡

追逐少年的梦想

做最自由的光

理想的模样

身着朴素的衣裳

翻过城门与高墙”

龙战的略带沙哑的声音唱出了人们对青春岁月的回忆和感慨。

歌词描绘了一幅青春的途径，充满了对自由和理想的向往。

“走最自由那一趟

你啊 借那风越海峡

一路坎坷总要去经历它

我们翻过山遇海霞

去寻无人知晓的花

你啊 再黑也别害怕

萤火月光做引路的灯塔

我们风作伴梦作马

追啊 迎啊最热烈的年华”

歌词优美，曲调轻快，充满了对青春的怀念。

旋律温柔而富有感染力，编曲简洁却不失深度，将歌曲的情感完美地衬托出来。

再加上这样的音乐风格流行，适合不同年龄层的听众 。

六个人的配合天衣无缝。

虽然是合唱，但是会有一个人的声音更为突出，其它五个人则相对弱一点，充当着和声的部分。

并且还会转变，时不时就变成另一个人主唱，这样的唱法给这首歌带来了不一样的韵味。

歌曲进入到高潮部分，六人的声音变得更加激昂热烈，充满了力量，将青春的热情和勇气完美地展现了出来。

舞台上，灯光随着音乐的节奏变化，营造出不同的氛围感。

“青春的公车

越过荒野和山坡

……”

第二段响起，六人的声音回荡在现场。

听过镜花水月唱歌的粉丝都知道，他们的歌曲有一种魔力。

这种魔力让他们只是听了一两遍就可以轻轻跟着哼唱，虽然只是一两句，但这也体现出了歌曲的魅力。

从侧面说明了江月白的作曲能力。

如今，在华语乐坛，几乎没有人可以和江月白相提并论。

就连那些老牌的金牌作曲人都不得不佩服江月白的才能。

他们不是没有作品，相反，他们的代表作数不胜数。

然而，江月白的高产和他在不同音乐风格上的创作能力，却是他们难以企及的。

尽管江月白的出道时间相对较晚，但在业内，他的影响力和人气却不容小觑。

歌手们对他的尊敬以及佩服是相当高的。

最主要的还是江月白人好，谦虚又低调，从不在他人面前炫耀自己的成就。

对待每个人都很亲切，他的专业素养和人格魅力赢得了很多人的高度认可。

许多歌手都以他为榜样，希望能够达到他的高度。

……

（《年少的你啊》原唱：浩然；作曲：午卜率；作词：羊羊羊；编曲：小海。）

----------------------------------------

第286章 《平凡之路》

“还是觉得他们合唱起来更好听。”

“这歌听着我想出去闯一闯。”

“听着这首歌，突然感觉回到了童年时代，感慨万千，但又怎能承认已中年的自己。”

“愿各位，出走半生归来仍是少年。”

“副歌部分超好听的。”

“青春最好时的样子，大概就是这样吧。”

“听了很激动，让我再次抬起头，去憧憬诗和远方。”

“这首歌挺适合这样的场合的，面对的都是一群大学生。”

看着舞台上演奏的六人，台下的学生们心中亦是激动万分。

离这么近听镜花水月唱歌的感受就是不一样。

这样的经历够他们吹嘘一辈子了。

整首歌勾勒出一个充满希望、自由和激情的世界。

如同一辆不停前行的公车载着众人穿越坎坷，去迎接最热烈的年华。

歌曲结构是严格按照主歌叙事，副歌抒情来写的。

主歌写青春成长、克服困难，副歌是感叹与鼓励。

“一定要经历它，黑暗也别害怕！”

整体而言，这是一首充满正能量的歌曲。

“你啊 再黑也别害怕

萤火月光做引路的灯塔

我们风作伴梦作马

追啊 迎啊最热烈的年华”

一曲结束，现场再次响起了掌声。

这已经不知道是现场多少次响起掌声了。

但每次响起，学生们就好像打了鸡血一样，久久不能停息。

前世，这首歌曲一经发出，播放量就节节攀升。

现场的学生还在增加，许多最初未能到场的学生也纷纷涌入，场面愈发壮观。

别说是江月白他们，就是时衡玉等人都没有见过这样的场景。

二十多万人的演唱会，这放在全球都是极为罕见的。

国内能够举办这样一场演唱会的很少。

倒不是说他们的影响力不够，而是能够容下这么多人的场馆很少。

好在九院的广场足够大，不然还真不可能出现这样的壮观景象。

可以预想到，明天的热搜必定会出现这一话题。

这首歌曲之后，又是观众们很熟悉的一首歌曲。

“你的人生由你定义

等风来不如追风去

像花撑破淤泥开出自己的天地

梦为炬燃起少年的勇气

伤痕的每一笔是你光鲜履历

……”

镜花水月六人的合唱相比春晚时颜露与林夕演唱的版本，更加富有青春气息。

歌词充满激励和鼓舞人心的力量。

跟前面的《年少的你啊》一样风格的歌曲，都是鼓励人们追求自我，不畏艰难，勇往直前。

“果然，月白写的歌还是镜花水月唱起来更好听。”

“哈哈哈，我觉得也是。”

“虽然颜露和林夕唱得也很好听，但是这次我站镜花水月。”

每当响起学生们听过的歌曲时，他们总能跟着歌曲一起合唱。

各校的领导们看到这样的场景，纷纷露出了笑容。

他们从学生们的合唱中看到了青春的力量和希望，感受到了教育的意义和价值。

这才是青春呐！

“今天我们在这也唱了不少歌了，那么接下来也是我们的一首新歌，希望这首歌能够鼓励大家奋勇前行。”

龙战的话还没说完，台下就发出了欢呼声。

要说镜花水月这支乐队什么时候能够让人无比激动，那肯定是出新歌的时候。

“现在，就跟着我们一起踏上这条平凡之路，感受那些平凡生活中的不平凡故事。”

龙战话音刚落，背后的大屏幕上便显现出四个大字：“平凡之路”。

歌曲的前奏响起，缓慢抒情的节奏让在场观众们都沉下心来。

“徘徊着的 在路上的

你要走吗 Via Via

易碎的 骄傲着

那也曾是我的模样

沸腾着 不安着的

你要去哪 Via Via

谜一样的 沉默着的

故事你真的在听吗”

龙战清澈的嗓音以及低声的吟唱，让这首曲子充满淡淡的温暖和忧伤。

许多学生闭上了眼睛，感受着这一切。

在安稳的旋律感中享受平静与纯真，还能透过歌曲，从中体会到青春。

大屏幕上没有任何角色和情节，就是一辆汽车的背影。

这个简单的背影却象征着旅程和探索。

汽车在一条条公路上行驶，代表着对自由的向往和追求。

随着汽车的行驶，公路两旁的风景也在不断变化。

这些风景就像是人生旅途中的点点滴滴，每一段都有它独特的意义和价值。

但最终也只是风景，是沿途的装饰。

而唯一不变的汽车行驶的方向。

向前行！

“我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

我曾经拥有着的一切

转眼都飘散如烟

我曾经失落失望失掉所有方向

直到看见平凡才是唯一的答案”

不出所料，又是六人的齐声高唱。

粉丝们听多了这种方式，越发地喜欢上了。

每个人的声音都各有特点，但组合在一起，却异常地好听。

无论什么歌，从他们的口中唱出来，就好像有了不一样的味道。

这个时候已经是六点多，同时很多人也都下班了。

直播间的人数在快速增长。

要不是音视后台的工作人员努力维护，根本维持不了这么多的量。

“这副歌部分绝了，心情一下子就好起来了。”

“要出人头地啊，各位！”

“今后ktv必唱曲目。”

“我觉得能够听懂这首歌，说明你的人生已经经历了很多事情。”

“接受一切、释然，人生或许就是这样，照顾好养我的和我养的。”

镜花水月的歌曲总能让听歌的人回想起很多事情。

他们的歌中真的就好像有故事，仿佛他们经历了人生百态。

让人仿佛看到了自己的生活片段。

无论是爱情、亲情还是友情都可以从他们的歌中找到体现。

但偏偏这又是一个二十岁出头的年轻人写的歌曲。

在他的笔下，却能描绘出深刻的人生感悟，显示出他超越年龄的成熟与洞察力。

“当你仍然 还在幻想

你的明天 Via Via

她会好吗 还是更烂

对我而言是另一天”

龙战用磁性的歌声将歌曲中的情感传达给每一位观众。

他的演唱方式在细腻与爆发之间自如转换。

歌曲中的每一个字句都触动着观众内心深处的柔软地带，唤起了他们的回忆。

深情的旋律与贴近生活的主题，让这些尚未踏入社会的大学生开始深思。

歌曲中对生活的描绘与他们即将面对的现实形成了鲜明的对照。

这种对比激发了他们对未来的思考，引导他们探索如何在即将到来的生活中找到自己的定位，实现个人的价值与梦想。

……

（《平凡之路》原唱：朴树；作曲：朴树；作词：韩寒/朴树；编曲：朴树。）

----------------------------------------

第287章 许光

“我曾经毁了我的一切

只想永远地离开

我曾经堕入无边黑暗

想挣扎无法自拔

我曾经像你像他像那野草野花

绝望着 也渴望着

也哭也笑平凡着”

野草野花虽然平凡，但它们坚韧不拔，能够在各种环境中生长。

生活不会总是一帆风顺，这些路总要走。

这也是在鼓励人们要顽强，要对生活充满希望。

“向前走 就这么走

就算你被给过什么

向前走 就这么走

就算你被夺走什么

向前走 就这么走

就算你会错过什么

向前走 酒这么走

就算你会”

这一段实际唱出来的和歌词会有些冲突，很多人会认为这应该是某个地方的方言。

但其实并不是。

这里只是把音节模糊了。

前世，很多人对这首歌的这个部分都存在很大的疑问，但作曲人自己曾说过这并不是方言。

至于为什么这么表达，是因为他觉得有些感情是没有办法用文字表达的，发音会对感情的理解产生局限性，模糊音更利于情感的表达。

这也算是一大特色。

“我不过像你像他像那野草野花

冥冥中这是我 唯一要走的路啊

时间无言 如此这般

明天已在 Hia Hia

风吹过的 路依然远

你的故事讲到了哪”

屏幕中不断变化的景致，与龙战声声入耳、字字入心的吟唱相互辉映。

最后汽车在公路上渐行渐远，模糊了视线。

“放下你的浮躁，放下你的懒惰，放下你的三分钟热度，放空你禁不住诱惑的大脑，放开你容易被任何事物吸引的眼睛，放淡你什么都想聊两句八卦的嘴巴，静下心来好好做你该做的事，该好好努力了！”

“接受平凡，不是为了止步，而是为了前行！”

“人生若没有低谷，那高处便失去了意义。

用不平凡的一生，铸就一条平凡之路。”

屏幕上，文字一段段浮现。

看到这几句话的观众们陷入沉思。

不平凡的一生并不意味着一定要做出惊天动地的事情，而是在于日复一日、年复一年的坚持和努力。

这种坚持可能看似平凡，但最终汇聚成一条充满意义的道路。

即使是最不起眼的努力，也能在时间的长河中积累成巨大的力量。

或许平凡也可以很伟大。

“我以为我是来听歌的，没想到是过来接受教育的。”

“这几句话说得真好啊。”

“别骂了别骂了，这就努力。”

“平凡而又伟大，这就是我们。”

“是平凡让我们相遇。”

一首歌居然可以让学生们有这么多的反思，这就是歌曲的力量。

这也是九院为什么让镜花水月在校内举办演唱会的原因。

在此之前，从来没有过任何一个歌手在九院校内举办演唱会。

倒不是没有人提过，相反，很多人都有过这样的想法。

毕竟，九院这个广场非常大，如果能够用来作为演唱会的场地，那获得的收益将是巨大的。

但是他们的要求都被校方给拒绝了。

如今，镜花水月这支乐队却可以在这里举办演唱会，还有这么多的校方领导亲临现场，足以说明他们的特殊。

从镜花水月的歌中总能听到别人歌中听不到的东西。

那些富有正能量和哲理的歌词，就连他们这些老师领导都自愧不如。

这样的一支乐队在九院内举办演唱会，那好处肯定是很大的。

尤其泱视等官方都很看好他们，对他们也是大加赞赏。

前途不可限量！

况且这支乐队中的六个人均来自于九院，这也是九院值得宣传的一点。

这是属于九院的骄傲。

接下来，为了让六人歇息一会，大屏幕上放起了一段视频。

而六人则暂时下台稍作休息，喝点水补充一下。

视频中是六人录制的片段。

除了记录以外，还有他们对每一位学生说的话。

主要是像歌曲那样，鼓励学生们不畏困难，勇敢前行，相信自己，一定会成功。

夜幕降临，华灯初上，上都的繁华在这一刻被体现得淋漓尽致。

与白天的喧嚣和忙碌相比，夜晚则多了一份真实和神秘。

直播间除了观众，还有很多媒体记者。

与常规演唱会不同，这次演唱会并没有邀请媒体记者进入现场。

这一决定是为了保持演唱会的纯粹性。

让学生们能够更自由地享受这个特别的时刻。

不止是这些人，业内很多人都在关注这场演唱会。

那些跟镜花水月关系好的歌手艺人此时也正在直播间，现场他们去不了，但是看还是要看的。

香江某别墅区

“我说老刘你今天怎么请我来呢，原来是贵客到了。”许光刚走进客厅就看到围成半圈的众人。

“我们算什么贵客，快来，就等你了。”

刘喻之、云山岚、姬月华、钱长寻等人居然都在。

几人坐在沙发上，面前摆着茶几，上面是各种吃的，小龙虾、捞汁海鲜、特色名吃……

前方的投影仪上正在播放着镜花水月的直播。

许光和云山岚一样，都是香江著名的武打演员，在香江这一带名气很大，颇有威望。

他跟刘喻之、云山岚的关系很不错，今天本来是待在家里休息的，却被他们叫了过来。

“请你过来喝酒。”刘喻之向旁边挪了挪，给许光腾了一块地方，“坐！”

“你们这是在看什么？”许光坐下先是喝了一杯啤酒，“呦，看演唱会呢，还是直播。”

“你之前不是让我给你的新电影写首主题曲嘛。”

“难道你已经写好了？”许光一脸惊喜。

他前段时间刚刚拍摄完一部武打电影，但是一直没有找到合适的主题曲。

电影主要讲述的是清朝末年，一个武师教人练武可自强救国，但政府苟且，洋人横行，民众受苦，又觉单凭武术不足以解国困，于是努力寻找其它救国出路。

电影需要一首贯穿全剧的主题曲，但试了好几首但感觉差点意思。

最近正犯愁呢，就被刘喻之一个电话叫来了。

“好好看，说不定你的主题曲就要靠他了。”

“什么意思？”许光刚拿起一只龙虾又放下来。

“喏。”刘喻之示意许光看屏幕。

许光抬头望去，眼前一亮。

“江月白！？”

----------------------------------------

第288章 《再见》

许光虽不是歌手，也不怎么关注网络上的事情，但经常能从别人口中听到“江月白”这个名字。

尤其是刘喻之，常常在他的耳边提及，所以对其印象十分深刻。

“让海天为我聚能量

去开天辟地为我理想去闯

看碧波高壮

又看碧空广阔浩气扬

我是男儿当自强

……”

此时，江月白等人正好唱到《男儿当自强》这首歌。

这首让人热血沸腾的歌曲，使得台下的学生们纷纷跟唱。

歌声响彻大地，冲破夜空。

歌中饱含的昂扬气势与侠义精神，让许光惊喜万分。

奋发向上的旋律正好可以配上他电影的主题，一句“男儿当自强”更是与他电影中的形象相得益彰。

这不就是他要找的主题曲吗？

“老刘，这歌叫什么？”

“右上角不有嘛，《男儿当自强》。”

“这歌好啊。”

钱长寻开玩笑道：“你居然没听过，山岚，看来你得好好跟他说道说道了。”

“就是，云哥在春晚唱的歌你居然没听过,你都不看春晚的吗?”

“啊？老云唱的？”

“是啊,月白写的。”

“老刘你看能不能……”许光知道刘喻之跟江月白的关系好，所以想要拜托他。

刘喻之没等许光说完就打断了他：“我知道你要说什么，先看完，看完我帮你联系。”

“行！”

……

九院现场

夜色越来越浓，现场的气氛也越来越浓。

六月份的天气还是比较热的，虽是夜晚，有点微风，但江月白几人在台上连续唱了两个小时，除了中间休息了一会。

额头上早已布满汗珠。

比他们出汗更多的就是台下的观众。

每次听到熟悉的歌曲，学生们就会忍不住地跟着唱，而且声音一个比一个大。

“开始的开始，我们都是孩子，最后的最后，渴望变成天使……”

“苦涩的伤吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂，母亲的哭泣永远难忘记……”

“在一开始，当初我还是一个天真而又爱哭的孩子，十年之后，终于才明白……”

这次的演唱会与以往有所不同，它特别针对学生群体，因此在歌曲的选择上做了精心的策划和调整。

每一首歌都充满了积极向上的力量，旨在激励学生们勇敢面对生活中的挑战，不断前行。

这些歌曲不仅旋律优美，歌词更是鼓舞人心。

在不知不觉中，演唱会就到了尾声。

“书上说，天下没有不散的宴席，但书上还说了，人生何处不相逢。”

“追光的人，终会光芒万丈。愿此去前程似锦，相逢时依然如故。最后一首《再见》送给大家，谢谢！”

江月白刚刚说完，舞台后面的不远处就响起了烟花冲破夜空的声音。

“咻……”

“咻~”

观众们的注意力被这突如其来的景象所吸引，他们的目光不由自主地转向了烟花升起的方向。

数道烟花在空中绽放，最后拼出了两个字——“再见！”

这两个字在夜空中显得格外醒目，大学城附近的人们看得一清二楚。

观众们的掌声如潮水般涌来，他们用掌声表达对镜花水月的感谢，对这场演唱会的珍惜。

“不是吧，这么快就要结束了吗？这才七点刚出头。”

“完全还没有看够，再来一个小时嘛。”

“突然有点伤感，马上就要离别了。”

“好像这几年的毕业季总有镜花水月的歌曲相伴，我都已经习惯了。”

“没想到今晚还有烟花表演。”

“这就最后一首了？今天时间过得好快好快。”

“不是时间过得快，而是青春走得快。”

江月白的一番话让观众们顿时心生失落，却没有任何办法，只能感叹时间流逝。

美好的时光总是短暂的，但还是要向前看。

今天能够看到这样一场演唱会他们已经知足了。

鼓声率先响起，紧接着吉他等各种乐器。

简单的旋律线条和有力的和弦，带有一丝忧郁和不舍。

学生们的心中涌起一种复杂的情感，既有对即将听到的歌词的期待，也有对即将到来的离别的不安。

“我怕没有机会

跟你说一声再见

因为也许就再也见不到你

明天我要离开

熟悉的地方和你

要分离 我眼泪就掉下去”

这是镜花水月的又一次合唱。

歌词直接而感人，表达了对即将离别之人的不舍和怀念。

随着节奏的明快跳跃，各种乐器的和谐弹奏交织在一起，营造出一种轻松而又略带忧伤的氛围。

编曲简洁而不简单，有效地衬托了歌曲的主题和情感。

听到这样的一首歌，很多学生的眼眶都湿润了。

就像歌中所唱的那样，“要分离，我眼泪就要掉下去”。

“我会牢牢记住你的脸

我会珍惜你给的思念

这些日子在我心中

永远都不会抹去

我不能答应你

我是否会再回来

不回头 不回头的走下去”

尽管离别是不可避免的，但可以选择如何去面对，可以记住那些美好的时光，珍惜那些深刻的情感，带着这些记忆，勇敢地走向未来。

整首歌的歌词和旋律都非常简单，但正是这种简单，让歌曲更加贴近人心，易于共鸣。

它不仅仅是一首关于离别的歌曲，更是一首关于成长、回忆和希望的歌曲。

它鼓励人们珍惜过去，勇敢面对未来。

在歌曲中，“再见”两个字被反复强调，突出了主题和情感的强烈程度，使得每次的告别都显得更为沉重和有意义。

“听到这首歌，心情莫名其妙的失落。”

“伴奏很轻快，歌词却很伤感。”

“再见了，我的女孩！”

“我怕说了再见，却再也不见。”

“是时候跟校园生活说再见了。”

“月白也真是的，在这个时候唱这么一首歌。”

“你这眼睛怎么还红了，泪点也太低了吧……呜呜呜”

“这大学四年，从《启程》开始，从《再见》结束，回想起四年前的夏天，历历在目。”

“一转眼居然已经过了四年，没想到还是一事无成，学没学到什么，对象也没找到，现在也要面临找工作了。”

“老铁扎心了啊。”

……

（《再见》原唱：张震岳；作曲：张震岳；作词：张震岳；编曲：张震岳/纵贯线。）

----------------------------------------

第289章 我会牢牢记住你的脸

与此同时，直播间观众们清一色地刷着“再见”。

密密麻麻的弹幕上全是这两个字。

当说出“再见”时，就不仅仅是在告别一个人或一件事，更是在告别一段时光，一段经历。

试图用这两个字，为过去画上一个圆满的句号，为未来开启一个新的篇章。

但“再见”并不是结束，它是一种转变，是一种成长。

每个人心中或许都有想说再见的人或事。

歌中还给出了三个承诺：我会记得你的样子、我会珍惜你对我的思念、我还会牢牢记住这段日子发生的所有事情。

这想要表达的真相事是这次不是简单的说再见，而有可能是永别。

“我怕我没有机会

跟你说一声再见

因为也许就再也见不到你

明天我要离开

熟悉的地方和你

要分离我眼泪就掉下去

我会牢牢记住你的脸

我会珍惜你给的思念

这些日子在我心中永远都不会抹去”

江月白六人的歌声洋溢着青春的活力，同时蕴含着离别的哀愁。

他们以歌声诉说着对未来的向往，以及对往昔时光的深情怀念。

他们用歌声表达着对粉丝们的感谢，感谢这些年的支持和陪伴。

学生们被深深打动，他们看到了自己的影子，看到了自己曾经的梦想和追求，那是他们的青春。

这首歌就是对这场演唱会最好的总结。

各校的领导们看着这一幕内心十分欣慰，这就是音乐的魅力。

在编曲上，这首歌巧妙融合了摇滚元素，既保留了流行音乐的旋律美感，又增添了摇滚音乐的力量感。

这种编曲方式使得歌曲在情感表达上更加直接和强烈。

“我不能答应你

我是否会再回来

不回头

不回头地走下去

不回头

不回头地走下去”

音乐渐渐减弱，江月白六人的声音也越来越低，却依然清晰。

随着最后一句歌词的落下，舞台上的灯光彻底熄灭。

这时，天空中又出现了烟火，最后形成了两个字——“加油”。

“谢谢各位，我们下次再见！”

江月白几人的声音在舞台上空回荡。

不久的将来，这首歌定将成为人们心中的不朽经典。

这是他们的第二场演唱会，每一次的演唱会都有不一样的感受。

虽然歌声已经消失，但现场的学生们却不愿离去。

没有什么人比他们更希望再听到江月白等人的歌声。

“大家散了吧，回去的路上注意安全。”见大家还在原地没有动弹，江月白只好再次劝道。

听到这话，学生们才开始动了起来，还不时地跟身边的人聊了起来。

“真的太过瘾了，我跟你说我刚刚就在舞台旁边，我还拍了一张和月白的合影。”

“真羡慕，我来晚了，都没有好位置了。”

“没想到现场听演唱会是这样的感觉，以后镜花水月的每一场演唱会我都要去。”

“算了吧，你以为想去就能去的吗？那么多人哪里轮得到你。”

“今晚注定是个不眠之夜。”

“好啦，别哭了，怎么看个演唱会还流眼泪了呢，乖，不哭了昂。”

“我把这件事在我们高中群里一说，别提他们有多羡慕了。”

“哈哈哈，我也是，发个朋友圈底下全是评论。”

校领导也开始安排老师有序地疏散学生，以防出现什么意外。

这么多人，还是在晚上，要是出现踩踏事故那就不得了了。

看着学生们开始退场，江月白等人才缓缓走下台。

后台，时衡玉看着走下来的几人，伸出右手跟每个人击了一下掌。

“完美谢幕！”

“谢谢大家，今天辛苦了。”这些日子少不了镜花水月工作室成员的努力和付出，该谢的还是要谢的。

“太客气了。”

“应该的。”

“这都是我们应该做的。”

“……”

这些工作室的成员并不在意，能够和镜花水月这支传奇一般的乐队共事，是他们的荣幸。

而且江月白等人对他们都很好，几乎有求必应。

要是谁家的孩子是他们的粉丝，想要个签名或者合影，江月白等人都不会拒绝。

甚至还会在孩子们过生日的时候送上祝福。

这样的人才值得他们这些成员们尽心尽力地付出。

张婉清走了进来，笑着说道：“大家把现场稍微收拾一下，剩下的明天再弄，待会我请客，吃夜宵。”

“耶！”

“清姐万岁！”

“赶紧的吧，动作快。”

江月白等人正好可以休息一会。

这次两个半小时的演唱会，除了中间两三分钟几乎没有休息。

这对他们而言，体力消耗是巨大的。

众人的动作已经很快，但因为现场的学生实在太多，等大部分学生离开还花了不少时间。

直到九点钟，一切才渐渐收拾妥当。

在皎洁的月光引领下，一行人前往夜宵地点。

一行几十个人吃完夜宵后已经将近半夜十二点。

期间，江月白六人再次感谢了每一位为此付出的工作人员。

众人之间没有了那种上下级关系，反而是一种非常和谐的大家庭环境。

直播间，依旧还有很多网友粉丝们留在这里。

他们在直播间里聊着天，分享着自己的趣事。

演唱会过后没多久，镜花水月工作室就将完整的视频上传到了微脖上。

不仅如此，还有一些花絮视频。

这都是江月白等人最真实的一面。

粉丝们没想到还能看到这些，觉得倍感亲切。

今晚，音视用户们只要刷短视频，总能刷到九院学生拍摄的短片。

各种社交平台、群聊都能看到镜花水月的粉丝。

一个个在激烈讨论着演唱会的种种，发表着自己的看法。

镜花水月总共就举办过两场演唱会，但每一场都让人异常震撼。

他们的演唱会总是充满着惊喜，也一直有着创新。

这次演唱会虽然结束得早，但和上次一样，回到别墅时已经是深夜一点左右。

由于演唱会的筹备，大家今天起得很早，加之昨晚休息不足，使得每个人都感到身心俱疲。

其他人洗漱一下便准备睡了，今天真的太累了。

而江月白却在忙着另外一件事情。

----------------------------------------

第290章 《男儿当自强》粤语版

“傲气傲笑万重浪

热血热胜红日光

胆似铁打 骨似精钢

胸襟百千丈 眼光万里长

誓发奋自强 做好汉”

江月白将《男儿当自强》重新填词编曲后发送给了刘喻之。

刘喻之看到演唱会结束后，便给江月白打了个电话。

电话中，他把许光的事情跟他说了一下，大致就是想问问江月白能不能把《男儿当自强》这首歌的版权卖给他。

许光很喜欢这首歌，希望能够用作新电影的主题曲。

江月白得知后，并没有拒绝，而是表示等他回去看看再说。

在了解了许光新电影的剧情，江月白便想到了《男儿当自强》的粤语版。

无论是粤语版还是国语版都十分适合他的电影，但如果都有的话，那会更完美一些。

发送过去后，江月白还备注了一下，粤语版的可以还由云山岚来演唱。

同是香江人的云山岚能够更好地唱出这首歌曲的气势。

做完这一切，江月白才去睡觉。

要不是他经常锻炼，又有八极拳在身，不然根本扛不住。

第二天，不出意料，网络上又都是演唱会的热点。

对于这样的现象，大家已经习以为常，镜花水月的每一次大动作总能迅速登上各大热搜榜单。

只是这次噱头更大，什么国内人数最多的一次演唱会，什么学生人数最多的一次演唱会。

总之，热度很高。

江月白早上起床之后，简单地吃了点早饭。

这次他没有带其他人的份，昨晚几人都提前表示今天不会起来吃早饭，打算一觉睡到中午。

直到中午，还不见几人起来，但这午饭却已经烧好了。

没办法，江月白只好挨个去敲门，将他们叫醒。

“小白，你就不能让我多睡一会嘛。”宋浅云虽然起来了，但是眼睛还没有睁开，走路一晃一晃的。

“好了，先吃午饭，吃完再睡。”

“我一直很好奇，小白你睡得那么少，真的没问题吗？不会困吗？”苏莺儿问出了心中的疑惑。

“还好，我都是自然醒的，不会困。”江月白如实回答。

自从他练习了八极拳之后，身体素质越来越好，根本不需要太多的睡眠时间。

“我下次一定提前说午饭也不吃了，我的好梦没了。”龙战一脸怨气地走下楼。

“说来听听，是什么好梦？”江月白饶有兴趣地看向龙战。

“呃……咳咳，没什么，没什么，吃饭吃饭。”龙战当然不会告诉他们，刚刚他在梦里梦见江月白和某个妹子偷偷约会被他撞到。

跟在后面观察了好一阵子，后来想要冲上去想要看清楚女孩是谁时，就被江月白给吵醒了。

江月白跟女孩子约会这种事，对他来说就是个好梦。

他还想着看看小白当时会是什么反应呢，早知道这样，就应该早点上前。

“小白，学校那边怎么样了？我们要不要过去帮忙？”夏紫苑好心问道。

“他们早上就已经收拾完了，等你去天都要黑了。”江月白早上在群里问过，“好了，都来吃饭。”

刚刚还无精打采的几人，尝到江月白做的菜之后，一个个就来了劲。

果然应了那句话：世间万物，唯有美食与爱不可辜负。

吃完午饭的众人，开始整理行李。

明天还要去学校拍毕业照，而后天，他们就要出发，开始人生中的第一次自驾游。

“小白，糖宝怎么办？一起带上吗？”文夕岚看着趴在沙发上的糖宝突然想到。

“带上吧，反正车子里空间够，看紧一点不让他乱跑就行。”江月白想了想决定还是带上糖宝。

把它交给陈叔高姨带也不方便，两人都需要上班。

唯一担心的就是路上一个不小心看丢了糖宝。

“喵……”文夕岚抱起糖宝，轻轻抚摸着它的毛发。

下午，蒋世年还打了个电话过来。

他表示剧组的人都很想见一见他这个作者，想要知道能够写出《三国演义》的究竟是一个怎么样的人。

本来这种事，蒋世年是直接替江月白拒绝的，但是问的人太多了。

没办法，只好请教江月白。

另一点也是希望江月白能够到现场看看拍摄情况，有没有什么建设性的建议。

江月白听后第一反应就是拒绝，“墨白”这个马甲还不太适合出现。

而且他最近还要跟乐队众人自驾游，根本没时间去剧组。

至于建议，那更没有了。

他刚说的都在书里，之前为了能够拍好这部剧，他将需要注意的点以及书中的高潮片段和剧情都重新罗列了一份。

他相信以蒋世年的能力，不会让他失望的。

并且这段时间，蒋世年总会给他发一些剧组的片段给他，让她知道整个拍摄的进度。

这点也是江月白要求的。

想了想，最后只能让蒋世年以筹备新书，没有时间应付了剧组的人。

挂掉电话，江月白开始思考，这《西游记》该什么时候发。

之前“幻想领域”已经宣传出去了，但具体的时间还没定。

这是要提前想好跟编辑沟通的。

思考片刻后，江月白主动给编辑顾平生去了电话。

对这个电话，顾平生十分惊讶。

这还是墨白老师第一次主动给他打电话，他赶紧接了起来。

电话中，江月白将情况跟顾平生说明。

顾平生建议可以定个时间在七月某天，一次性把书发出去。

首先是省事，不用江月白再去定时间。

第二是有热度，书籍的曝光率和讨论度也会高很多。

第三则是能够更好地配合宣传。

此外，顾平生还考虑到了实体书的发行。

排版、印刷、运输和铺货都需要一定的时间，提前规划好，可以确保书籍的销量。

实际上，顾平生还有个私心，就是他想一次性看完。

上次那本《三国演义》，墨白老师更新得太慢了，追更追得他很着急。

关键剧情紧凑又很好看。

商量过后，江月白决定听顾平生，就一次性发布。

具体时间就定在7月15日。

联系完，又忙了一下午，晚上几人在院子里搞了一顿烧烤，吃得满嘴流油。

龙战几人每天最幸福的事可能就是吃江月白做的菜，简直享受。

----------------------------------------

第291章 自驾游

自演唱会那天之后，太阳就再也没有出来过。

阴沉的天仿佛在预示着夏雨的到来。

秋水台。

别墅外停着几辆车，江月白等人则在来回往返地搬运行李。

这些都是自驾游路上用得上的东西。

人多加上又有其他人的帮忙，行李的搬运工作变得异常迅速。

今天是他们出发开始全国游的日子，苏莺儿等人都异常兴奋，干劲十足，脚下的步伐都快了许多。

昨天江月白三人去学校拍摄了毕业照，期间还发生了一些小插曲。

因为江月白的超高人气，拍摄的时候谁都想站在他的身边，场面一度十分混乱。

尤其是全善飞四人，凭借着跟江月白的关系想要独占，结果被一群女生喷得狗血淋头。

最终，导员的介入才使得这场小风波得以平息。

然后就变成了江月白站在正中间，身边围了一圈女生。

拍完整体的毕业照后，江月白又跟每位同学单独合了影，这么一搞一直弄到中午。

复交大学也借此机会，将这些照片发布在了微脖的账号上，巧妙地利用了这最后一波流量，做了一波宣传。

这也是告诉大家， 江月白是从复交大学毕业的，是复交大学的骄傲。

他的成就与才华，是这所学府的荣耀。

“月白不是要就毕业了吗？”

“有没有上过大学啊？不知道提前毕业也需要回校拍毕业照的吗？”

“还真没有上过大学。”

“真羡慕，一毕业就是人生巅峰。”

“人家这是真材实料，又有多少人能够做到月白这样。”

“我羡慕那些跟月白合影的人，这些女生一个个都贴在月白身上了。”

“啊，为什么我要晚生一年，要是能够早生一年，我就能赶上镜花水月的演唱会了，现在六个人都毕业了。”

“你们这些女生为什么要跟我们男生抢月白，快放开，让我来。”

就连几位任课老师都一一与江月白合影留念。

并决定以后洗出来放在家里或者办公室，让别人也知道自己曾经教过江月白。

辅导员苏言澈请大家在校外的饭店吃了一顿饭，席间，大家举杯畅饮，笑声和谈话声此起彼伏。

然而，当话题转到即将到来的分别时，气氛逐渐变得沉重。

甚至有个别学生忍不住哭了出来，他们紧紧拥抱着彼此，仿佛想要将这份情感永远铭记。

学生时期的离别总是伤感的，因为它意味着一个时代的结束，一个全新旅程的开始。

但正如苏言澈辅导员所说，虽然大家即将各奔前程，但他们的心将永远相连。

这份深厚的友谊和共同的回忆，将会成为他们人生旅途中最宝贵的财富。

“东西都带齐了吗？没有落下什么吧？”出发前，张婉清提醒道。

她今早也来到了别墅，此行的目的是向江月白及其伙伴们交代一些重要的事项。

昨晚几人各自回了趟家，跟家中父母说了情况。

本来家长们都要过来的，但还是被几人劝阻了。

又不是出国，只是出去旅个游而，之前都已经去过燕京、山城等地了，就不用搞那么隆重了。

“都在这了，一个没落。”龙战放下最后一包东西搓了搓手。

“婉清姐，要不你跟我们一起去吧。”宋浅云抱着张婉清的手臂摇晃着。

张婉清宠溺地摸了摸宋浅云的头：“你们去吧，我这还有点事，下次再跟你们一起去。”

“好吧。”

“一鸣，小七，你们两个辛苦一下，帮我照顾好他们，一有事及时联系我。”张婉清继续叮嘱道。

朱一鸣和杨小七两人都是张婉清家的保镖，平日里负责别墅的安保工作。

这两人在部队里时就是战友，后来退下来就被华杰招聘了过去。

“放心吧，清姐，交给我们。”朱一鸣拍着胸脯保证。

“就是，这可是美差，哪能算辛苦。”杨小七笑着回应。

张婉清平时对他们都很好，一点架子都没有，所有人都很喜欢她。

“清姐！”陶红从车后冲了出来，扑进了张婉清的怀里。

此次旅途，工作室里面还有两个人，一男一女，分别是陶红和韦浩然。

他们两人当初毕业一起进的工作室，如今也是老人了，并且还结为了夫妻。

又正好都会开车，刚好适合。

“好啦，你都多大的人了。”

这情侣俩，一个活泼爱动，另一个沉稳内敛。

张婉清都不知道这样的两个人是怎么走到一起的。

“嘿嘿。”

“你们要帮我多看着点他们，千万不能出事。”

“安啦，就是出去旅游，不会出什么事的。”

“嗯。”张婉清担心的其实不是路上的安全问题，而是遇到粉丝后的一系列情况。

就怕遇到一些不理智的粉丝。

所以才会让朱一鸣和杨小七两人跟着，以防万一。

一切准备就绪后，他们对车辆进行了最后的检查，随后便准备踏上旅程。

乐队六人加上王诗晴坐龙战的车，一路上江月白和龙战换着开。

朱一鸣和杨小七开房车，陶红夫妻两个开旅行车。

在确保别墅的门窗都已关闭后，大家纷纷上车。

张婉清在出发前特意找到江月白，再次叮嘱了几句。

在这群人中，尽管江月白年纪最小，但却是最成熟最稳重的。

遇到事情向来沉着镇定，又有大局意识，是她最放心的人。

“知道了，婉清姐。”江月白又将别墅钥匙留了一把给婉清姐。

这也是张婉清要求的，毕竟他们这次出去还不知道要多久，别墅难免落灰。

平日还可以让人过来打扫打扫。

“嗯，去吧。”

江月白上了车坐在了第二排，由龙战先开车，王诗晴坐在副驾。

“路上注意安全，记得多打打电话回来。”张婉清在窗外朝着几人说道。

“知道啦，婉清姐再见！”

“清姐，我们走啦。”

“清姐再见！”

众人朝着张婉清挥了挥手，她也挥手回应。

“陈伯，我们也回去吧。”看着三辆车渐行渐远，消失在视野中，张婉清才回过神来。

“是，夫人。”

----------------------------------------

第292章 我有糖宝！

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世间的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

……”

郊外的马路上，三辆车匀速前后跟车行驶。

微风轻拂，带来了大自然的清新气息，让人心旷神怡。

车内，江月白弹着吉他，所有人高声歌唱。

旅游要是没有这首歌，总感觉少了点什么。

他们的第一站就是有着“上有天堂，下有苏杭”的姑苏。

姑苏距离上都很近，从秋水台开车前往只需要一个多小时。

沿途，他们一边欣赏着窗外变幻的风景，一边沉浸在歌声中。

时间在不知不觉中流逝，很快，他们便驶入了姑苏的境内。

“您已经到达姑苏鹿城！”导航此时也提示。

鹿城，这个位于姑苏之下的县级市，以其得天独厚的地理位置和深厚的文化底蕴而闻名。

作为昆曲这一被誉为"百戏之祖"的戏曲形式的发源地，鹿城已连续多年荣登全国百强县的榜首。

今天，他们的行程目标是周庄古镇，一个充满历史韵味的地方。

因为早上耽误了不少时间，一行人抵达周庄时已是午后时分。

找了个停车场将车停好，众人集合好这才开始准备游玩。

今天的时间并不多，所以便准备留宿在这。

周庄古镇，作为国家首批5A级景区，享有"华夏第一水乡"的美誉。

这里的江南水乡特色格外鲜明，古桥流水、白墙黑瓦，每一处都透露出浓厚的历史气息和地方特色。

“你们有谁来过这吗？”夏紫苑抱着糖宝环顾四周的景象问道。

门口的商业化还是挺严重的，她没想到古镇会是这个样子。

“没有。”

“没来过。”

“这里看上去挺现代的，一点没有古镇的样子。”

“先进去看看吧，古镇外面都是这样的。”

众人点了点头，大家戴好帽子走了进去。

古镇的门票并不算贵，一人一百，网上订的话会有一些优惠。

但他们没有那个时间，本来就是准备走到哪玩到哪的。

而且他们来的时间不对，要是晚上九点以后来是免费的。

这不是逃票，很多江南古镇都有这个规定。

走进古镇内，众人被狠狠地打了脸。

这里真的给人一种江南水乡的样子，多半建筑仍保留着明清时期的风格。

尤其是江月白，本来就喜欢古镇的他，看到这样的景象，心情越发愉悦。

因为这个时候还没有真正的放暑假，所以古镇内人还不是特别多。

这里没有特别高的石栏杆，反而拉近了众人和水乡的距离。

青石路穿行于古宅之间，小桥流水人家。

偶尔，船夫撑着乌篷船缓缓划过水道，别有一番风味。

几个女生看到这样的美景，女孩子的天性就来了，拉着江月白和龙战给她们拍照。

陶红虽然年纪稍长一点，但很快便和几个女孩子打成一片。

女生在前面走着，江月白等五个男人则在后面跟着。

朱一鸣和杨小七更是寸步不离。

张婉清把这个任务交给他们，就得打起十二分的精神。

“一鸣小七，你们放松点，不用这么紧张，不会有什么事的。”江月白拍了拍两人的肩膀。

朱一鸣和杨小七都是刚退伍没多久，年纪其实比江月白大不了多少。

本来江月白都是喊哥的，但两人不愿意，就只好叫名字了。

“哦哦！”

古镇内的美食不少，一行人边吃边欣赏，好不自在。

周庄古镇说大不大，说小不小，但是一个下午想要全部游玩下来是不可能的。

而且一行人都是漫无目的地游玩，走到哪玩到哪，根本没有提前规划。

不知不觉，就走到了一家名为“烟雨朦胧”的民宿。

民宿坐落在河道旁，风景甚是优美。

众人便决定今天暂时住在这。

民宿虽然不大，但看上去房间不少。

“老板，有空房吗？”韦浩然率先走上前询问。

岂料看店的是一位花季少女。

“有的有的。”这个时候还是淡季，没什么人，所以看到这么多人来到自家民宿高慧兰十分高兴，只想要留住这些客人，“你们要几间房？”

“11间有吗？”江月白轻声问道，他们这里正好11个人。

“小白，不用11间，我和晴晴一间就行了。”龙战搂着王诗晴笑嘻嘻地说道。

王诗晴感受其他人的目光，立即捏住龙战的腰间肉。

“啊…疼疼疼。”

“月白！阿战！？”高慧兰此时才发现来的这一群人居然是镜花水月的江月白和龙战。

激动的她连忙从柜台里跑了出来，接着又看到了她心目中的偶像。

“夕岚！莺儿！还有浅云和紫苑！”高慧兰内心激动无比，没想到今天居然能够见到镜花水月的真人。

六个人整整齐齐地站在自己面前，还要住在自家的店里。

“啊……”高慧兰兴奋地大叫了起来，绕着几人看了又看。

江月白一行人一脸无奈地看着他，这个女孩还真是……活泼！

“那个……你们这做生意吗？”江月白打破了局面。

“哦…哦哦，做做做，快请进。”高慧兰将众人引进门。

“那个，我和浩然一间就行了。”陶红说道。

陶红一说，江月白这才想起来人家是夫妻，自己都给忘了。

朱一鸣主动提出：“我跟小七一间就行。”

“那我也跟我们家小槿一间。”

“你们这是干嘛？选人侍寝吗？那我选我家岚岚。”宋浅云上去抱住文夕岚，文夕岚笑了笑。

“不是，你们这是几个意思？”这两两配对下来，最后就只剩下了江月白一个人。

哦不对，还有糖宝。

“小白，要不我把岚岚给你？”宋浅云开玩笑。

大家的脸上全部带着笑意，就这么静静地看着江月白。

“那你们到底要几间房？”高慧兰看着眼前的场景，感觉十分精彩。

没想到私底下镜花水月的人都是这样的。

江月白看了看几人：“哎……就6间吧。”

“小白，真的不用我家岚岚侍寝吗？”

“浅云！”文夕岚有些羞恼。

“我家小槿也可以借给你哦。”苏莺儿此时也来凑热闹。

“不用。”江月白是看出来了，这两人就是在打趣自己，从夏紫苑怀里抱过糖宝。

“我有糖宝！”

“喵喵……”

----------------------------------------

第293章 发位置！

“给你们看个好东西，猜猜这是谁。”将江月白等人带到房间后，高慧兰回到柜台，将刚刚拍的几张背影发在了自己的姐妹群里。

上楼之前她得到了几人的同意，跟几人一一合了影。

本来她还想给几人免去房费来着，但是被江月白拒绝了。

人家开店也不容易，而且他们这还是开六间房。

奕月：这哪里看得出来？谁啊？

夏芊缘：这个背影看上去好熟悉，但又想不起来是谁。

猫猫：快说快说，到底是谁？

素月：哦，我知道了，这是不是你的男朋友？

高慧兰：什么跟什么啊，再给你们看几张照片。

高慧兰：【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】

猫猫：我去，月白，阿战，还有我家夕岚、莺儿、浅云、紫苑，快快快，快发位置。

奕月：真是他们，你们是在哪遇到的？

素月：啊……

素月：这好像是慧兰家的民宿吧。

高慧兰：是的，确切的说，是他们今天住在我们家民宿。

猫猫：发位置！发位置！

夏芊缘：她们去周庄古镇了？

高慧兰：对。

猫猫：位置位置啊！

奕月：真的是他们？不会是在骗我们吧，这图不会是你P的吧？

高慧兰：真的，我有那么无聊吗？

猫猫：位置！（发怒）

素月：哎呀，好像把我们家猫猫给忘了。

夏芊缘：想起来了，猫猫好像还没有去过兰兰家民宿。

奕月：猫猫咱不气。（摸摸）

猫猫：你们这群没心没肺的，位置！

高慧兰看着群里的猫猫轻笑出声，逗猫猫真好玩，接着把自家民宿的位置发了过去。

这里要是没有地图，又不是熟悉的人，很难找到这。

“喵……”

房间里，一切设备俱全。

江月白轻轻推开窗户，清澈的河道映入眼帘，岸边还有几排郁郁葱葱的树木，风景十分优美。

这家民宿还是很不错的。

来到新环境的糖宝十分好奇，在房间内四处游荡，探索着每一个角落。

看到江月白站在窗边，它也凑了过来。

要不是江月白及时抓住，估计就掉到外面的河里去了。

没多久，外面响起了敲门声。

苏莺儿的声音从门外传来：“小白，好了吗？就等你了。”

“来了。”江月白抱着糖宝走出房间关上了门。

他们要继续游玩，刚刚还没有玩到什么。

“接下来我们去哪？”文夕岚看着江月白怀里的糖宝，拍了拍，糖宝也很懂，跳到了她的怀里。

“不知道，随便走走吧。”

“要不我们去问一下前台的那个女生吧。”

“好主意。”

众人走下了楼，高慧兰才是还在和姐妹们闲聊，全然不知江月白等人已经在她面前。

“姑娘。”

“老板！”

“美女！”

“哦哦哦。”

直到叫第三声，高慧兰才反应过来。

听了众人的询问，她开始给几人说起了景点。

“我们这玩的地方还是挺多的，有非常著名的四桥两厅，分别是双桥、太平桥、富安桥、外婆桥，两厅是张厅和沈厅。”

“另外你们还可以去怪楼三毛茶楼打卡，还有个博物馆……”

听了高慧兰的讲解，众人决定先去双桥， 然后沿着那条路玩下去。

“原来外婆桥在这。”苏莺儿显得很兴奋。

也难怪，前段时间，江月白刚刚写了一首歌给她，说的就是外婆桥。

当时她还在想这外婆桥在哪，以后一定要去看看。

没想到这才自驾游第一天就见到了外婆桥。

实际上，国内有很多地方都有外婆桥。

这不仅仅是一个地名，更是一种文化象征，这其中承载着无数人的童年回忆和对家乡的深厚感情。

由于人数多，乐队几人都是高颜值，难免会成为游客的焦点。

游玩过程中，没少被认出来，大多数都是青少年。

看到自己的偶像就在眼前，他们根本抑制不住内心激动的心情。

江月白等人应粉丝要求签了名合了影。

即使这样，身后依旧跟着一批粉丝，但他们都没有过多的打扰，只是在后面默默地跟着。

江月白等人并不介意。

直到走到一家“糯叽叽”的苏帮菜馆，几个女孩子顿时就被店里五花八门的苏式糖水吸引住了，根本迈不动脚步。

“要不我们去尝尝？”江月白试探性地问了一句。

“就等你这句话。”宋浅云和苏莺儿不约而同地异口同声。

她们以前就在音视上刷到过姑苏的糯叽叽苏氏糖水，却一直没有机会吃到。

如今总算可以如愿。

店里的菜品主要就是苏式糖水，这里的糖水不是真的指糖水，而是姑苏地区特色的一种甜品小吃。

因为其独特的口味和制作工艺收到广泛欢迎。

很多人来姑苏就为了这一顿苏式糖水。

苏式糖水的受欢迎程度高，尤其是在女孩中，不仅因为其美味，还因为它们承载了姑苏人的记忆和文化。

五彩缤纷、各种各样的糯叽叽甜品让人只是看了就垂涎三尺。

许多苏式糖水店已经成为当地的文化符号，吸引着游客和当地居民前来品尝。

苏式糖水就像江南的女子，甜而不腻，温婉而甜美。

尽管是淡季，但这家店的人气明显比其它家高了许多。

一行人走进店里，选了两张窗边可以看到河流的桌子，点了满满两桌的苏式糖水。

身后的粉丝们见了立马也跟了进来，在江月白等人附近的桌子旁坐下。

店铺的老板王富贵看到这情况被吓坏了，还以为是哪里过来闹事的。

问清楚了才知道原来是镜花水月乐队的成员来到了自己的店铺，眼睛立马就亮了。

这泼天的富贵不就来了嘛！

怪不得当初父母要给自己起这个名字——富贵，大富大贵！

要是能够和镜花水月的成员拍个合影挂在店里，那岂不是能够吸引一大批的粉丝前来打卡？

而且他自己也是镜花水月的粉丝，刚满30岁的他继承了父亲的这家店铺，做得风生水起。

想到这，颤抖的手都拿不稳碗了，立马走向二楼，在一处角落看到了他“朝思暮想”的人。

----------------------------------------

第294章 苏式糖水

“月白，真是你们。”王富贵快步走上前，喜悦之情溢于言表。

“你是？”江月白有些疑惑，他并不认识这个人。

“哦对，自我介绍一下，我叫王富贵，是这家店的老板，同时还是你们的粉丝。”

江月白站起身，客气道：“原来是老板，没想到连老板也是我们的粉丝，来来来，一起坐下来吃点吧。”

其他人见状也要求他一起。

“不了不了，你们吃就好，今天想吃多少吃多少，我请客。”王富贵大手一挥，十分豪气。

“这怎么能行，吃饭给钱，天经地义，怎么能让老板你请客？”

“请自己的偶像吃饭是我的荣幸才对，就这样定了啊。”说完，王富贵就赶紧离开了，不给江月白一点拒绝的机会。

江月白见此情形也是颇为无奈。

没想到吃个饭还能遇到粉丝。

不多时，老板王富贵就端着一碗碗苏式糖水过来。

糖粥、小圆子、绿豆汤、龟苓膏等各式甜品，鲜明的色泽，让人一看就食欲大增。

上面还用着桂花、薄荷叶、红绿丝等作为点缀，使得外观更加精致美观。

苏式糖水

“麻烦老板了，还亲自给我们上菜。”夏紫苑接过一盘甜品感谢道。

“不麻烦不麻烦。”

上完所有的菜品，众人已经迫不及待要开动了。

菜品比他们点的还要多，看上去应该是老板给他们加了不少。

另外居然还有大闸蟹，正是六月黄。

“老板，一起来吃点嘛。”江月白再次邀请。

“不用了，我经常吃的。”王富贵摆了摆手，“这个，我能不能给你们拍几张照片挂在我店里的墙上？”

周围的粉丝们听到这话，才明白这老板打的什么算盘。

原来在这等着呢！

“行啊，没问题。”

“当然可以。”

江月白几人对此完全不介意，人家对他们这么客气，这点小小的要求是完全可以答应的。

接着王富贵从身后拿出照相机，对着几人拍摄了不少照片，各个角度的都有。

最后还跟江月白等人合了个影。

“好了，你们慢慢吃，我就不打扰你们了。”王富贵心满意足地离开了。

“等一下。”众人正准备开动时，苏莺儿叫住了。

“怎么了？”

“让我先拍个照。”苏莺儿用手机将满满一桌的甜品拍下，这些她准备晚上发到自己的音视账号上。

“好了，吃吧。”

那些跟着的粉丝看到江月白等人吃了起来，也点了不少甜品，带动了店里的消费，老板王富贵更是笑得合不拢嘴。

“哎，这个糯米圆子好吃，QQ弹弹的，你们尝尝。”

“这个糯叽叽的，好甜。”

“看着好看，吃起来也不错。”

“这个糖粥很不错，岚岚你尝一下。”

“晴晴，我给你剥只螃蟹。”

众人都是第一次吃苏式糖水，一下子就被这种美食征服了。

粉丝们看到如此和谐的画面，纷纷用手机记录下了这一刻。

有些人直接上传到了音视上。

江月白他们坐在靠窗的座位，窗外的河道景色尽收眼底，不时有船夫撑着船，载着游客缓缓驶过。

“我们待会要不也去坐一坐船吧。”文夕岚提议，她很想体验一下那是一种什么样的感受。

“好啊，正好我也想体验一下。”

“那行，吃过了我们就去。”

文夕岚难得提一次建议，大家当然同意。

而且坐着乌篷船浏览古镇风景也是个不错的享受。

此刻，一些游客在船上偶然抬头，目光落在了二楼窗边的文夕岚等人身上。

一开始他们还以为看错了，接着喊其他人看了一下才发现好像真是。

“夕岚！”

“莺儿！”

“紫苑我爱你！”

游客十分激动，还特意让船夫先将船停下来。

要不是江月白他们在二楼，这些人非得从窗户爬进来不可。

“你们好。”

“要玩得开心哦。”

几个女生挥手回应着粉丝们的热情。

这一下更加刺激了粉丝。

“船夫，快，我要上岸。”

“我也是，快快快。”

“在最近的码头让我下去。”

一个个想要赶紧上岸去店里见镜花水月等人。

船夫也是一阵无语，刚刚要停下的是你们，现在让赶紧的也是你们。

现在的年轻人真难伺候。

由于江月白等人的出现，这家店铺的人越来越多。

要不是内部空间足够大，不然现在可能已经挤不下了。

“看来我们这一路上不会太无聊了，粉丝们都很热情啊。”陶红笑着说道。

这才第一站就能遇到这么多的粉丝，后面可想而知。

原本晴朗的天空渐渐被一层淡淡的阴云覆盖，阳光不再那么刺眼，反而带来了一种柔和的光线。

这种天气的转变，仿佛是大自然特意为这个午后安排的，为炎热的夏日带来了一丝凉爽和舒适。

甜品散发着诱人的香气，每一口都是甜蜜的滋味，从舌尖滑过喉咙，直至心底。

甜品的冰凉感与微风的清爽相互交织，让人忍不住闭上眼睛，细细品味这一刻的美好。

在这样的环境下，时间仿佛慢了下来，忘却了城市的喧嚣和生活的烦恼。

江南古镇就是这样一个地方，一个让人流连忘返的地方。

“烟雨朦胧”民宿。

“兰兰，我来啦。”颜柒突然出现在门口，她是高慧兰的好闺蜜，小名就是猫猫。

“猫猫？你怎么找到这来的？这么快！”高慧兰很惊讶，没想到这才没多久，猫猫就到了。

“那必须的，快，告诉我，月白他们在哪？”猫猫左顾右盼，寻找着江月白等人的身影。

“他们不在这。”

猫猫瞬间就急了：“什么？你不是跟我说他们住在你家吗？”

“我的意思是他们现在不在，刚刚出去玩了，还不知道什么时候回来。”高慧兰两手一摊。

要不是家里父母今天有事，没人看店，她肯定会跟上去。

“原来是这样啊，早知道我就不这么急着过来了。”猫猫颓废地说道。

“没事，还是能见到的，我刚好无聊，正好你来了，陪我一起看店。”高慧兰把猫猫拉了过去。

“啊？”

“啊什么，过来吧你！”

----------------------------------------

第295章 坐船

在音视平台上，许多镜花水月的忠实粉丝在浏览视频时，意外地发现了江月白等人在古镇的游玩视频。

起初，由于视频中并未出现正面镜头，大家并未过多关注，普遍认为这只是些相貌相似的路人。

之后发视频的越来越多，部分视频中甚至出现了正面照片和合影，从而证实了镜花水月等人在周庄旅游的事实。

音视的热搜榜上也出现了相关话题。

#镜花水月乐队全员现身姑苏周庄古镇！#

“真的是月白他们？我还以为是假的呢，真去周庄了啊。”

“真的真的，比真金还真，我就在周庄，还要到了签名和合影。”

“已经在路上了，等着我。”

“没想到平时的夕岚也好美。”

“这不是我经常去的那家店嘛，我也要去。”

“这家店的糖水巨好吃，非常推荐，老板人还很好。”

“不是，你们不专心搞音乐，跑出去旅游了？那我们怎么办？”

“还是兄弟你最靠谱，一下子说到了点子上。”

“请在现场的朋友们帮我问一下，新歌什么时候发，还有下一次演唱会要什么时候。”

“……”

因为网络上疯传的缘故，很多在姑苏周庄古镇附近的粉丝们纷纷前往，只为了能够见到偶像一眼。

这让本来还算平静的古镇一下子就热闹了起来。

镜花水月工作室。

“我靠，浩然陶红这对也太爽了吧，又能游山玩水，还能吃好吃的，这看的我都没心思上班了。”

由于江月白等人的出游，工作室其实并没有什么事情。

说是上班，其实就是在办公室刷视频玩手机。

“那你当初怎么不提？你想去还能拦着你不成？”林文茵的大长腿翘在桌子上，一边吃着薯片一边追着剧。

“就是，想去跟着去啊。”

“阿南这是后悔了。”

“我懂了，他不是羡慕吃喝玩乐，他是羡慕人家夫妻俩吃喝玩乐。”

“我去当那电灯泡干嘛？而且，我这不是要陪你们嘛。”楚南嘿嘿一笑。

“你还别说，他们这吃的看上去挺有食欲的。”

“真精致。”

“不行，受不了，今晚我要去吃顿火锅放松一下。”

楚南身边的牧衿立马站起身来：“阿南说了，今晚请大家吃火锅放松一下，都要去啊！”

“好耶！”

“那必须的。”

“去，肯定去。”

“说起来，确实好久没吃火锅了。”

楚南：“？”

……

“怎么样？各位吃饱了没？要不再来点。”看到江月白等人已经将桌上的甜品全部吃完，老板王富贵赶紧凑了上来。

“不用了。”

“不用了，不用了，已经够了。”

众人连忙阻止，现在还不是饭点，再吃待会连晚饭都吃不下了。

而且难得来一次，总要尝尝其它美食。

江月白还想趁着老板不注意付钱，却被眼尖的老板看到并阻止了。

最终只能放弃。

“吃得好饱。”苏莺儿摸了摸自己的肚子。

“谁叫你每样都要尝一尝，吃了又停不下来。”宋浅云莞尔一笑。

“我控制不住嘛，真的太好吃了。”

“那我们接下来去哪？”

江月白看了看河中缓慢行驶的乌篷船：“不是说要去坐船的嘛。”

“哦对，坐船坐船。”

“前面好像就有个地方可以上船。”

“那还等什么，赶紧的吧。”

“慢点，你们走慢点，我刚吃饱，走不动。”

江月白一行人行至码头，向船夫询问了租船的价格。

一条船的费用为300元，且每船可载8人，若人数不足，还可以选择拼船。

这样算下来，每人的费用不过几十元。

11个人雇了两艘船，乐队六人加上王诗晴和糖宝坐第一条船，其他人第二条船。

看到身后还有很多的粉丝跟着，江月白又将剩下的几条乌篷船全部包下，供粉丝们乘坐。

粉丝们十分激动，没想到还有这样的待遇。

船夫撑着长篙开始出发，船只缓缓启航。

糖宝还是第一次坐船，充满了好奇，想要爪子伸进河水里，被江月白及时发现制止。

接着就老老实实坐在江月白的腿上。

随着小船轻拨水面，古镇的宁静与悠远仿佛在这一刻凝固。

船只缓缓穿行于河道之中，两岸是典型的江南水乡建筑，白墙黑瓦，散发着古朴典雅的气息。

柳树轻垂，随风摇曳，为这幅画面增添了几分柔美。

船夫穿着传统的服饰，手持长篙，熟练地引导着船只前行。

四周的景致如同画卷一般展开，古朴的石桥、青砖黛瓦的房屋、随风摇曳的柳枝，每一处都透露出古镇独有的韵味。

偶尔，会有几只水鸟掠过水面，激起一圈圈涟漪。

坐在乌篷船上，时间仿佛慢了下来。

古镇的历史与文化在这一刻变得触手可及。

几个女孩子拿出手机忙于拍照，偶尔还会将手伸入河中，轻轻划过水面。

“小白，你帮我们拍张照。”夏紫苑将自己的相机递给江月白。

因为要出来旅游，所以提前准备好了相机。

平时一些小景手机就够用，想要画质更好还是相机好一点。

王诗晴同样将手机递给龙战。

五个女孩子抱着糖宝，凑在一起，摆出姿势，在按下快门那一刻，一切美好都被凝固。

“好了，你们看看。”

“还不错嘛，小白你的拍照技术见长啊。”苏莺儿看到后很满意。

“噗……估计是被你锻炼出来的。”夏紫苑轻笑一声。

苏莺儿和宋浅云两人属于她们中最活泼的，而苏莺儿又特别喜欢拍照。

她的音视账号是所有人中发布视频最多的，所以平时经常会记录一些生活片段。

找不到其她人的时候，就会让江月白帮他拍照。

久而久之，江月白的拍照技术日益精湛。

岸边的游客发现了船上的众人，纷纷打起招呼，拿起手机拍照。

文夕岚这几个女孩子只是坐在那，就是一幅美丽的风景画，想要不注意到都难。

此时，她们几人就跟人们印象中江南水乡的女子一般，温柔甜美，一举一动尽显婉约雅致。

柔和悦耳的谈笑声，如同古镇河水的潺潺流淌。

几缕发丝随风轻拂，透露出一丝不经意的风情。

----------------------------------------

第296章 沈厅

“大叔，你累不累？”期间，看到船夫大叔撑蒿的样子苏莺儿不禁问道。

“哈哈哈，不累不累，就这样我明天得走几十遍。”船夫大叔笑着回应。

大叔很健谈，跟江月白等人聊起了往事，又说到了周庄的历史。

他们不仅是水上的行者，更是古镇文化的传承者。

每一条河流，每一座桥梁，他们都能娓娓道来其背后的故事和传说。

坐船一趟很快，但过程很美好很享受。

这种江南水乡的特色，让人在短暂的旅途中，体验到世间的美好。

在一个码头上了岸，众人开始前往下一个旅游景点。

接下来，他们将要前往周庄最有名的景点——沈厅。

也就是明代的神秘首富沈万三的故居。

江月白一行人来到一条小路，上方的房檐近乎挨在了一起。

这就是周庄古镇的一线天。

说到周庄最有特色的饮食，那肯定是著名的万三蹄。

传说这是沈万三招待客人必吃的菜肴。

说是蹄子，其实就是蹄膀。

一个重量很足，68一只，众人出于好奇买了一个尝尝。

“怎么这么甜，吃多了还有点腻。”王诗晴这样喜欢吃甜的人都有些受不了。

“我来一口尝尝。”龙战用筷子夹起一块，“是有点过于甜了。”

“还行吧，除了有点腻以外，味道还是不错的。”

“我感觉还不如之前吃的苏式糖水，那个又好看又好吃，还不腻。”

或许是因为众人都比较偏向爱吃辣的原因，所以并没有觉得味道有多好。

过了一线天往前大概三十米，便是周庄最大的桥——富安桥。

富安桥是由沈万三的弟弟沈万四修建的，而周庄最美的风景就在这。

“我们来的真是时候，没想到可以看到这么美的风景。”夏紫苑看到此景不由感慨道。

“是啊，听说晚上的时候这里更美。”

“是吗？那晚上我们一定要再来看看。”苏莺儿点了点头。

“咱们周庄的夜景可是数一数二的。”一旁的老人笑着说道。

众人沿着主路继续朝南行进，不久就看到了周庄最大的一座建筑。

这里就是著名的沈厅。

这是沈万三的后人复兴家业所修的一座占地面积2000平米七进100多间房子的豪宅。

“终于看到了，这一路上尽听别人说这沈厅了。”宋浅云只是站在远处就能感受到历史的厚重。

“看上去好像还不错。”

“走吧，我们进去看看。”江月白催促道。

此时，沈厅的人数还是有不少的，相较于其它景点，这里更加繁华。

这里是需要验票的，像江月白这种买过大门票的就可以直接进。

要是晚上九点以后进来没买票的则是可以从另一个小门进入，也是不收费的。

众人挨个游玩过去，不得不说，这沈厅内部的装饰就是不一样。

不愧是沈厅。

而沈厅的最后一进，有一座财神沈万三的镀金像。

这位传奇人物，从一开始佃户到当时的首富，可以说是整个周庄的守护神。

周围的游客都会到前面拜一拜。

民间传说沈万三有一只聚宝盆，所以有种说法他是江南地区的财神。

到这里的游客都要摸一摸他的聚宝盆、投掷硬币等，也是为了沾一沾财气。

对此，苏莺儿倒是很来劲，特地找旁边的人换了不少硬币，想要投进孔洞里。

“我来我来。”

“我今天还不信就投不进了。”

也不知道是不是运气不佳还是手气不好，全部投完都没进。

“噗……呵呵。”文夕岚几人在一旁都被她逗笑了。

周围的游客见此此景，一个个都看傻了眼。

真如那句话：一笑倾人城，再笑倾人国！

“小白，你来帮我。”

最后还是江月白又换了一点硬币才投进。

众人花了半个小时把沈厅走完。

朱一鸣和杨小七两人紧跟着众人，寸步不离，生怕出现什么事情。

而陶红和韦浩然则担任着摄影师的工作，时不时地拍下乐队几人的样子。

此时，天已经不早，太阳即将落山，众人决定先回民宿休息一段时间，待到天黑时再来欣赏夜景。

粉丝们听到后都跟着他们，想要知道他们住在哪里。

回程的路上，众人没有逗留，很快就抵达了民宿。

当抵达民宿时，店铺里居然还有几个女孩子。

这几人便是高慧兰的闺蜜。

除了颜柒猫猫，还有夏芊缘、杨奕月、于素月。

这三人在得到消息后，同样立马赶了过来，只是跟颜柒一样扑了个空。

等了几个小时终于等到了心目中的偶像。

刚开始江月白等人也没有在意，以为只是游客。

没想到对方几人看到江月白等人之后，立马就冲了上来。

吓得朱一鸣和杨小七两人差点上前拦住她们。

好在她们也只是镜花水月的粉丝，只是想要个签名罢了。

江月白等人自然不会拒绝。

拿到签名和合影的几人兴奋不已，纷纷递给高慧兰看。

“我早就有了。”

看到几人关系如此亲密，江月白才知道原来她们认识。

看这情况，不难猜出，一定是高慧兰泄露的消息。

不过，对此他并不在意。

反正现在大家都已经看到了，该知道的都知道了，也没必要隐藏。

况且他们是出来玩的，顾虑太多反而没有体验感。

江月白等人先上了楼，而后面跟着的粉丝们看几人消失在楼梯口，立马向柜台围去。

“老板，给我开一间房。”

“老板我也要一间。”

“给我来一间离月白最近的房间。”

“还有没有空房啊，老板。”

“……”

高慧兰没想到会出现这样的情况，一时间竟有些手足无措。

没想到江月白等人的出现让自家的生意变得这么好。

就连一旁的几个女孩子都被吓到了。

“有有有，稍等一下，这就给你们开。”

本来还剩的房间立马就就被抢购一空。

甚至后面还有许多游客没有抢到。

“本来我还想订一间的。”颜柒略带可惜地说道。

看到自己的偶像在这，肯定是想要多待一会的。

“没事，你们今晚可以睡我房间，我房间大。”

----------------------------------------

第297章 小孩子才做选择

江月白回到房间将糖宝放开后，便看起了手机。

原来是张婉清给他发的消息，问他们是不是到姑苏周庄了。

江月白先是给陈叔高姨回了个电话，让他们不要担心，接着又拨通了张婉清的电话。

电话里江月白跟婉清姐聊了几句，外面就响起了敲门声。

“婉清姐，不说了，我这有点事，先挂了。”

“行。”

江月白挂掉电话打开房门，原来是龙战。

“你不在房间陪你对象，怎么来我这了？” 江月白转身抱起桌子上的糖宝。

“我这不是怕你孤单，特地来看看嘛。”龙战一脸笑嘻嘻。

“我看不是吧。”

“嘿嘿，她们几个女生凑在一起化妆换衣服，把我给赶出来了。”本来他是准备和王诗晴好好亲热一番的，结果被突如其来的敲门声给打断了。

苏莺儿几人眼看待会还要出去，所以来找王诗晴。

刚刚一路上，几个女孩子也流了不少汗。

“我就知道。”

“哎，小白，你老实跟我说，你究竟喜欢谁？”龙战突然凑到江月白耳边贱兮兮地说道。

“嗯？”江月白听到这话，身子后仰半分，上下看了看龙战，“什么喜欢谁？”

“你装得真像，跟我就别藏着了吧，快说。”龙战一副我都懂的样子。

江月白果断回复：“没有。”

“你就别装了，快说快说，我就不信你一个都不喜欢。”

“听不懂。”

“就是夕岚、紫苑、浅云和学姐，你喜欢哪一个？”龙战说得更明白了。

“不知道。”

“我靠，你这钢铁大直男。”龙战转而变为恨铁不成钢的样子。

但其实江月白说的是实话，他自己也不清楚，感情这个东西他从来没有经历过。

关键目前他年纪还轻，刚刚20出头，也不急于一时。

别人都以为他情感丰富，毕竟能够写出《红豆》、《认真的雪》、《忘情水》这种歌曲的人，在生活一定也是个情感大师。

但实际这些都不能算他自己写的，他只是借用了一下。

在感情方面就是一片空白。

要是对她们没有好感那肯定是假的，但这一切都是基于友情之上的。

江月白更加注重的是几人之间的友谊。

可能也正是因为这样，她们彼此间的关系才能如此融洽和谐。

至于以后的事情，那就以后再说，顺其自然。

时间还长着呢！

不到最后，任何人都不知道陪自己走到最后的是谁！

……

上都科技大学女生宿舍。

“小欣，你快过来。”蔡玥刷着手机朝着卫生间大喊。

“干嘛，我还在吹头发呢。”陈嘉欣刚洗完澡，头发还是湿漉漉的。

“你看，你哥他们已经到姑苏了。”蔡玥刚刚刷到江月白等人的视频，视频下方很多人都表示要去周庄偶遇。

“我早就知道了，我哥到周庄的时候就给我发消息了。”

“你说要不我们也去？”

“对啊对啊，我们要不也去周庄，我也想看看古镇。”黄静娟立马附和。

“想什么呢，我们离放假还有好几天，等我们放假他们都不知道到哪了。”陈嘉欣点了一下蔡玥的额头，“别以为我不知道你们打的什么算盘，我才不要跟我哥他们一起呢，看视频都是人。”

这两人肯定就是想去见自己的老哥，哪是想去周庄古镇。

不过视频里的那些古镇美景确实还不错。

但可惜她们这次要去的地方不是古镇，而是海边。

“哎，说到放假，我们怎么还要好几天。”宋轻月趴在床上抱怨，“看着他们出去玩我好羡慕啊。”

“再忍一忍吧。”

“哎！”宋轻月叹了一口气，“对了，嘉欣，你哥有没有跟你说过他心上人是谁？”

话音刚落，另外两个女生立马竖起了耳朵。

这可太刺激了。

“怎么可能，都说了是心上人，怎么可能跟我说。”陈嘉欣都怀疑以自家老哥那个性格，指不定都没有心上人。

“那你觉得他会喜欢什么样的？岚岚姐那样的还是莺儿姐那样的，或者是紫苑姐那样的，还是我姐那样的。”

陈嘉欣一脸无语：“你直接说她们四个不就好了吗？”

蔡玥和黄静娟听得很认真，她们是真的想知道。

“差不多。”

“岚岚姐嘛，应该是个男的都喜欢，紫苑姐温柔大方，就是大家闺秀，我要是男的我也喜欢，莺儿姐声音好听长得又可爱，应该没有男的不喜欢，浅云姐身材好又性感，我一个女的都羡慕。”

“哎呀，我又不是我哥，我也不知道怎么说，反正都很优秀。”陈嘉欣这么一分析，觉得谁都很好。

真就应了那句话：小孩子才做选择，大人全都要。

可惜她不能给他哥做决定，而且也做不了决定。

……

“小白，阿战。”

门外传来几个女生的声音。

“你们怎么知道我在小白这？”龙战打开门。

“除了这，你还能去哪？”

“你们都休息好了？”看着几位光鲜亮丽的女生，江月白心中掀起了些许的波澜。

“差不多了。”

“稍微歇一会就行了。”

“满血复活。”

“那行，正好天也黑了，先找个地方吃晚饭吧。”江月白跟众人一起叫上陶红夫妻以及两位保镖。

“老板，问一下，这里晚上有没有什么好吃的？”江月白为了方便，直接问了前台的女生。

“啊！”高慧兰和几个女孩子正在看江月白等人的视频，被熟悉的声音吓了一跳，“吃吃…吃的，呃…出门左拐一直走有一家名叫江南百味的店，他们那里的苏式火锅很不错。”

高慧兰说话都有些不利索，被自己的偶像看到自己在刷他的视频，想想都觉得好尴尬。

关键刚刚自己还是一副花痴的样子。

另外几个女生同样也是。

“苏式火锅？听起来好像不错。”

“去尝尝吧？”

“下午吃了苏式糖水，晚上吃苏式火锅，可以啊。”

“那就去那家吧。”

听了高慧兰的话，几人立马讨论起来。

本来就喜欢吃火锅的他们，听到这个地方眼睛立马就亮了起来。

吃了那么多次的火锅，还从来没有尝过苏式火锅。

也不知道是什么样子的，跟普通的火锅有什么区别。

----------------------------------------

第298章 桨声灯影赏花灯

“也行，那就去那家吧。”

众人都表示赞同，趁着夜色，前往火锅店。

“兰兰，我好像也有些想吃火锅了，我先去吃个晚饭。”颜柒有些不好意思地说道，说完立马跑出店外。

“我也跟上去看看。”

“那个兰兰，我好像也有点饿了，我出去吃点东西。”

看着离开的三人，高慧兰气急败坏：“刚刚不是才吃过，你们这群见色忘义的人。”

高慧兰越想越来气，拿出手机：“喂老爸，你们什么时候回来，马上？好好好，快点快点，我还有事。”

哼！我也要去。

夜晚的周庄和白天完全是两个地方。

街道和建筑被五颜六色的灯光点缀得如梦如幻，展现出与白天截然不同的两种风貌。

以往这个时候人都比较少，但今天因为镜花水月等人的到来，导致夜晚的古镇也十分热闹。

漫步在古镇的石板路上，欣赏着沿街商铺五色灯光映照下的古建筑，感受不一样的美好。

“哇，这里晚上好漂亮。”

“跟白天简直就是天壤之别。”

“真想永远住在这。”

“那你就待在这吧，明天我们出发就不叫你了。”

“别别别，开玩笑的。”

“哈哈哈……”

江月白跟在众人身后静静地走着，要不是这群好友，他或许真会找个这样的地方度过一生。

这家名为“江南百味”的店铺并不算太远，边走边欣赏夜景，很快就抵达了目的地。

可能是因为夜晚的关系，此时店里的人并不算多。

选了两个桌子，点了店里特色的苏式火锅，便开始等待。

苏式的餐馆大多数都是小桌子，刚好能坐下七八个人的那种。

苏式火锅不同于其它地区的火锅，它的特点是汤底清淡，注重食材的新鲜度和原汁原味。

江月白等人点了店里的招牌——番茄锅底。

苏式火锅的蘸料也相对简单，以酱油、醋、蒜泥等为主，强调食材本身的鲜美。

没等多久，服务员就端着一盘盘的食材上来了。

等到所有的食材全部上齐，铺在桌面上，看上去十分美观。

九宫格盖碗的苏式火锅，每个食材都放在一个小碗里，就跟苏式糖水一般，光是看就很赏心悦目。

店里古色古香，烟火气十足。

推开木制的雕花窗，看到的便是美轮美奂的夜景。

番茄锅底香味十分浓郁，配上一小碗一小碗的盖碗菜，新奇又美味。

“等一下，等一下，让我拍个照。”苏莺儿内心的拍照之魂又燃起来了。

这种场面拍照确实很出片。

“没想到这番茄锅底还不错。”

“这火锅，我只能用两个字来表达：精致。”

确实，相比于其它火锅，苏式火锅更注重给人的直观感受。

“猫猫，你慢点，等等我。”李奕月在后面喊着。

“快点快点。”

“看到了看到了，他们就在那边。”刚走进店铺看到江月白等人，猫猫非常激动。

“兰兰让我们给她留个位置，她马上就到。”此时素月跟上来说道。

“她不是要开店吗？”

“不知道。”素月摇了摇头。

“还说我们重色轻友，自己不也是。”

她们坐在离江月白等人不远的桌子上，趁着火锅还没上来，就这么静静地看着。

江月白等人围坐在一起，聊着白天的趣事，吃着热气腾腾的火锅，好不自在。

果然出来自驾游是正确的决定。

不仅能够看遍国内大好河山，还能品尝到各地的特色美食。

虽然下午每个人都吃了不少东西，但是火锅这个玩意，就那么点菜，多多少少还是能吃点。

这个时候，大家也不着急，边吃边聊，一顿火锅吃了快一个半小时。

夜色渐浓，众人准备再逛一次。

本地的居民都说夜游周庄才是重头戏，所以众人充满了期待。

花巷、鱼巷、鱼池岸、临河戏台……

桨声灯影中欣赏各式花灯，这里是有很多东西可以看的。

“好美！”

“果然晚上才是周庄最美的时候。”

“没想到古镇的夜晚也能这么美。”

众人发出感叹，他们毫无目的地走着，主要是去一些白天没有游玩到的地方。

不知不觉中，就来到了周庄的另一个经典——外婆桥。

外婆桥又名“梯云桥”、“唐桥”，是一座南北走向的单孔梁式石桥，由花岗岩砌置。

“这里就是外婆桥嘛。”

“看上去和我想象中的不太一样啊。”

看着不算宽敞的外婆桥，众人发出感慨。

此时，外婆桥附近的人还不算多，所以江月白等人还是可以安静的欣赏。

桥下的河面上还飘着淡淡的白雾，配合上华丽的灯光，犹如置于仙境一般。

同时也是周庄夜景的一道亮丽的风景线。

“摇啊摇

十五摇过春分就是外婆桥

盼啊盼

阿嬷阿嬷地甜甜叫

吵啊吵

米花糖挂嘴角总是吃不饱

美啊美

小脚桥上翘啊翘”

苏莺儿坐在桥边的石凳上，想起了江月白给自己写的歌——《外婆桥》。

想着小时候，自己外婆家也曾经有这样一座石桥。

虽然印象中它的样子已经很模糊了，但是仍旧清晰地记得外婆拉着自己的手走过石桥的场景。

那时的自己还是个不懂事的孩子，每天就知道到处玩。

现在想想，耳边又好像传来了外婆的声音：“丫头，别跑太远，河边不要去。”

可如今，物是人非，外婆已经不在，但心中的那座外婆桥却一直在那。

苏莺儿的歌声将周围的游人全部吸引住了，即使没有乐器，没有任何伴奏，清唱的声音依旧动人。

苏莺儿只是简单地唱了几句，没想到附近已经围了一圈的人。

而陶红和韦浩然夫妻俩，早就把刚刚的一幕拍摄了下来。

这样的画面如果用来宣传的话，那肯定是极好的。

放在MV里都没有问题。

“啪啪啪……”

“再来一首！”

“再唱一遍！”

周围的观众为苏莺儿送去掌声，并且希望她能够再唱一遍。

高慧兰四个女孩子也在其中。

她们在看到江月白等人离开后，立马就跟在了身后。

他们还没有听过如此应景的歌曲。

苏莺儿被观众们的欢声搞得有些进退两难。

----------------------------------------

第299章 《外婆桥》

“莺儿你再唱一遍好了。”文夕岚跟着说道。

“我们莺儿真好看。”宋浅云拨弄着苏莺儿的秀发。

随着人群逐渐聚集，人越来越多，在场的人中很有多镜花水月的粉丝。

但是他们还从来没有听过这首曲子，很显然这又是一首没有发布的新歌。

他们是不会相信这是苏莺儿临时哼出来的，肯定是早就有过练习的歌曲。

粉丝们没想到今晚居然还有惊喜。

苏莺儿想了想正准备答应，看样子不唱今天走不了了。

就在这时，一阵清脆的笛声响起。

镜花水月等人都听出来了，这是《外婆桥》的前奏。

这首曲子对他们来说再熟悉不过。

原来是江月白用随身携带的苦竹笛吹起了熟悉的旋律。

江月白看向苏莺儿，眼中满是笑意和信任。

乐队的其他人同样如此。

见此，苏莺儿也不再犹豫，随着旋律渐渐进入状态。

笛声一起，四周的喧嚣瞬间沉寂。

所有的旅客全部静下心来，聆听着美妙的旋律。

“乌蓬点纱灯

沿上清石敲着新纹

喃喃细语时

归来燕子它不等人

五指方扣桨

蓑衣翁正系桥下绳

春雨轻敛去

绣花鞋落起唢呐声”

苏莺儿的声音并不算大，但是在这户外却足够触动人心。

在场的每一位游客都能从她的歌声中感受到一种难以言喻的温暖。

这份温暖中，却又夹杂着一丝淡淡的忧伤，如同晚风中轻轻摇曳的柳枝。

歌词所描绘的江南水乡画面，承载着对故乡和亲情的思念。

周围的游客们纷纷拿出手机录下这一动人的画面。

连河中撑蒿的船夫也被这歌声所吸引，不自觉地停下手中的工作，沉醉在这悠扬的旋律之中。

“爆竹燃 黯淡月弯弯

锣鼓转 踏醒路长长

烛火晃 斑驳儿时廊旁谁家白墙

照湿谁家闺女脸庞”

一幅幅充满传统华夏风情的画面被苏莺儿用歌声展现在众人面前，每一句都充满了象征意义和丰富的情感色彩。

在江月白笛子的伴奏下，苏莺儿的歌声回荡在古镇之中。

这首歌整体的曲子和歌词都非常优美，让人一听就能唤起对童年的温馨回忆。

“摇啊摇

十五摇过春分就是外婆桥

盼啊盼

阿嬷阿嬷地甜甜叫

吵啊吵

米花糖挂嘴角总是吃不饱

美啊美

小脚桥上翘啊翘”

简单的歌词一下子就让人想起了小时候和外婆的美好时光，

第一句便营造了一种时光流转，从节日到节气，再到外婆桥的温馨场景。

“阿嬷！阿嬷！”

儿时对外婆的亲昵呼唤仿佛就在耳边。

一个充满童年记忆和亲情的画面，让人在聆听中感受到那份纯真、快乐和亲情。

可童年已经回不去了。

江月白的笛声配上苏莺儿的歌声将曲子的感情完美地演绎了出来。

“乌蓬点纱灯

沿上青石敲着新纹

喃喃细语时

归来燕子它不等人

蓑衣翁正系桥下绳

春雨轻敛去

绣花鞋落起唢呐声

步儿缓 踩得泪潸潸

穿弄堂 望去忆满满

石阶上 转身零落多少银铃啷啷

收起了多少晨与晚”

诗意和深情的歌词，构建了一个充满怀旧和乡愁的场景。

就像一缕轻柔的风，吹拂过心田，唤起了那些被岁月尘封的记忆。

在每个字出来的时候，时间仿佛倒流，带人回到了那个纯真的时代，那时的笑声和泪水都显得格外清晰。

“外婆”，多么熟悉的字眼，却也在时光的长河中变得模糊。

这个称呼，曾经是每个孩子口中最甜蜜的呼唤，如今也在忙碌的生活中渐行渐远。

有多少人还在用这两个字？

又有多少人多少年没用过这两个字？

很多称呼可能一辈子也用不到了。

或许，在某个寂静的夜晚，当独自面对星空，心中仍会想起这个称呼。

“摇啊摇

十五摇过秋分就是外婆桥

乐啊乐

阿嬷阿嬷地紧紧抱

跳啊跳

牛郎织女遥遥总是够不着

眨啊眨

对着它们笑啊笑”

一轮明月悬在古镇高空之上，它的银光洒在青石板街道上。

河中，月亮的倒影在水面上轻轻荡漾，与河岸两旁的灯光交相辉映。

江月白站在苏莺儿的身旁，吹奏着竹笛，为现场增添了一丝古韵。

月光洒在江月白的身上，将他的身影拉得长长的。

听着曲，欣赏着美景，感受着古镇独有的韵味。

外婆的怀抱，是童年最温暖的避风港。

外婆的笑容，是记忆中最温柔的光。

即使岁月更迭，那份对外婆的思念和感激，永远镌刻在每个人的心中，成为了生命中最宝贵的财富。

那些刚来的人看到前方围了这么多人，正准备出声时，却听到了儿时的呼唤。

一个个很自觉地闭上了嘴巴。

“摇啊摇

十五摇过春分就是外婆桥

盼啊盼

阿嬷阿嬷地甜甜叫

吵啊吵

米花糖挂嘴角总是吃不饱

美啊美

小脚桥上翘啊翘”

随着笛声的起伏，古镇的居民和游客们纷纷驻足聆听，每个人的脸上都露出了陶醉的神情。

孩子们好奇地围拢过来，睁大了眼睛，老人们则在笛声中回忆起自己的那些岁月，脸上露出了淡淡的微笑。

江月白和苏莺儿这两个人成为了这个夜晚古镇中最美丽的风景。

他们的音乐让古镇的夜晚更加迷人，更加富有诗意。

伴随着笛声的逐渐减弱，歌曲也到了尾声。

最后一个音符落下，江月白轻轻放下了手中的竹笛。

那最后一缕悠扬的旋律仿佛还在空中飘荡，不愿离去。

苏莺儿睁开了眼睛，她的脸上带着一丝淡淡的微笑，她记起了外婆的模样。

周围的观众们见一曲结束，立马鼓起了掌。

在这个夜晚，他们的音乐如同一股清流，滋润了每个人的心田。

附近又恢复了热闹，三言两语中，尽是对外婆的思念。

“真的好好听，。”

“想我外婆了。”

“我也是，赶紧给我外婆打个电话。”

“明天就去外婆家！”

“说起来你可能不信，我小的时候，外婆就经常带我来这玩。”

“听得我眼泪都出来了。”

“我靠，你这么困的吗？”

“滚蛋，这是感动的泪水，懂不懂？”

……

（《外婆桥》原唱：任然；作曲：青木月光；作词：冥凰；原曲：初音的《梦与叶樱》。个人喜欢冷鸟（泠鸢）唱的。）

----------------------------------------

第300章 三国杀

这时，桥边的游客突然问道。

“这首歌的歌名是什么？”

苏莺儿和江月白相视一笑，朝着问的人喊道：“就叫《外婆桥》！”

外婆桥唱《外婆桥》。

借着月色的掩护，江月白一行人离开了现场。

今晚属于意外情况。

正好苏莺儿想起了那首歌，正好唱了几句，又正好被周围的游客听到了。

众人继续沿着河道游玩，经过刚刚那一件事，大家都变得格外低调。

倒不是怕被认出来，而是要避免晚上出现什么意外状况。

一滴雨水从空中落下，打在江月白的脸上：“下雨了？”

“好像是。”夏紫苑抬头望向天空，虽然看不清，却能感受到雨点落在脸上。

“真下雨了，要不我们回去吧。”王诗晴建议道。

“行，那就回去吧，别待会再下大了。”龙战也同意。

此时的雨不算大，但悉悉索索的雨点也不少。

落在古镇的瓦片上，发出细微连续的声响。

街道上的灯笼在雨中摇曳，发出柔和的光，照亮了雨丝的轨迹，也照亮了江月白等人的路。

回到民宿时，雨势已经变得更加密集。

众人身上大部分地方已经被淋湿，好在不是太冷。

大家就各自回房，准备洗个澡。

在房间里冲了个热水澡，江月白开始窗边刷起了视频。

这一刻，他终于体会到了这种独特的感受：屋外是古镇，下着绵绵细雨，人在屋内看着手机欣赏着美景。

屋内柔和的灯光，与窗外的雨幕形成了鲜明的对比。

“小白，快开门。”门外又响起了宋浅云的声音，依稀还能听到其他人的声音。

打开门，果然，六个人一个不落的站在门口。

“你们又来干吗？”江月白坐回窗边。

“过来陪你睡觉啊。”苏莺儿一口一个大霹雳。

“啊？”

“开玩笑的，过来找你玩。”

“这不是怕你太无聊嘛，而且这才几点，总要搞点活动消遣一下嘛。”龙战走向窗边，将头伸出窗外，看了一眼美景。

“那怎么都来我的房间？”

“谁让你房间就一个人呢。”宋浅云身子后仰躺在床上，“好啦好啦，你们快进来。”

“我还特地带了这个。”苏莺儿从背后拿出一个盒子。

“三国杀？”江月白有些吃惊，没想到莺儿居然带了这个。

之前，《三国演义》开拍的时候，有游戏公司找到他，想要他这本书的游戏版权。

估计是想蹭这波热度，毕竟《三国演义》的粉丝群体是很大的。

上到百八十岁的老人，下到十岁的孩童。

其中又以年轻人居多。

要是能够做出一款以三国为题材的游戏，肯定能够大卖。

于是，对方就联系了江月白。

最后对方的诚意也打动了江月白，达成了合作。

只是在这之中，江月白要求游戏公司制作一款名为《三国杀》的游戏，游戏内容玩法由他负责。

当然这里面的利益分配是签了合同的，不用担心。

对方听了之后没有一点犹豫便答应了。

原以为墨白只是半吊子，直到听了他的方案后，对方才知道墨白是有多牛。

居然能够想出这么好的点子。

作为专业人员，对方自然能够看出这款游戏的潜力，而且市面上还没有一款这样的游戏。

于是当即决定，就以墨白老师提供的内容思路制作《三国杀》。

江月白前段时间游戏已经制作完成，对方还打电话告诉了他这个好消息。

但他不知道的是，这款游戏一发布，就登上了新游下载榜的榜首。

并且跟游戏同时发布的桌游同样受到了人们的喜爱。

“对啊，我看网上说可好玩了，我还没玩过，今天就来试试。”

“行，那来吧。”反正闲着也是闲着。

七个人正好可以玩，一个主公，两个忠臣，三个反贼和一个内奸。

刚开始众人都不太会，都还在看着说明书玩，直到江月白展现他“超人”的游戏天赋，大家才知道原来江月白这么厉害。

实际上，他玩的一般，很一般，只不过前世玩过，所以相对而言更加熟练。

在这个房间里，还是可以乱杀的。

陶红和韦浩然之前已经把拍摄的视频发给在上都工作室的同事，让他们进行剪辑。

不得不说，当代人的手速真的很快，镜花水月工作室那边还在剪辑，另一边的游客们已经把视频上传到了音视上。

只不过相比较专业的，画质和拍摄角度上有些不佳。

但这并不妨碍网友们听歌。

没过多久，镜花水月工作室那边也剪辑好了。

由江月白等人发在自己的音视账号上。

这一发布，便引起了大量的粉丝围观。

“外婆带大的听不了这歌。”

“我听这首歌想的全是我奶奶。”

“还记得那一天我妈妈哭着回来，我问妈妈怎么了，妈妈说：我没有妈妈了！”

“我的外婆真的好小气，我刚出生时，外婆就去世了，二十多年了，梦里一次都没见过外婆的样子。”

“如果早知道长大是这个样子，我情愿一直活在小时候那缺吃少穿的时候。”

“小时候以为外婆家很有钱，因为每次和妈妈去外婆家总有好吃的，后来才知道那是爱。”

“听着听着就哭了。”

“外婆很大，大到装下了我整个童年。外婆很小，小到一个盒子就能装下。”

“从小到大都是跟着外婆，突然好想在天上的她。”

“外婆：等囡囡长大了，外婆就享福喽……如今囡囡长大了，最想看我结婚生子的那个人却等不到了。”

“从今以后，我一定会好好珍惜和外婆在一起的时光。”

这一夜，注定不平静。

很多人辗转难眠，在床上翻来覆去，但脑海中的那个身影却总是浮现在眼前。

夜深了，但心中的激动却难以平息。

有人起身，走到窗前，推开窗户，他们望着那轮明月，思绪飘向远方，飘向那个充满古韵的夜晚。

----------------------------------------

第301章 烟雨江南

清晨，江月白照常起床跑步锻炼。

古镇的街道在这个时刻格外宁静，大多数游客还在梦乡中，尚未醒来。

街上最多的是店铺的员工和本地的居民。

细雨如丝，从屋檐轻轻滑落，将古镇的房屋笼罩在一层朦胧的雨幕之中，飞檐翘角在雨中更显得精致而典雅。

石桥在雨中显得更加古朴典雅，雨水在桥面上汇聚成流，潺潺水声伴随着雨滴落在河面的声音，意境十分优美。

画舫静静地泊在水面，船上的油纸伞和船夫的斗笠构成了一幅山水意境的画面。

撑着伞的行人在雨中漫步，不急不躁。

在雨中奔跑的江月白反而像是一个另类，好在并没有太多人关注。

回到民宿的他冲了个澡，给其他人带了早饭。

坐在一楼的大厅里，欣赏着江南烟雨的美景，别有一番风味。

此时，店铺是老板，也就是高慧兰的父亲在看。

他并不追星，也很少看电视，所以并不认识江月白，只是觉得有点眼熟。

同时惊讶于现在年轻人居然能够起这么早，雨天还要锻炼。

没过多久，朱一鸣和杨小七两人率先下了楼，接着是陶红夫妻俩。

“都起这么早？来来来，这里有早饭。”江月白招呼几人坐下。

“月白你比我们起的还早。”

“习惯了，你们多吃点，他们几个不一定起得来。”因为江月白买的并不多，看到几人有点顾虑。

昨天几人在房间里玩三国杀玩到半夜，今天不到中午估计起不来。

一开始江月白还能凭借着前世的经验碾压几人，无论是主公、反贼还是内奸。

然而，其他几人都是非常聪明的，几把下来一个个就都熟悉了玩法。

并且还琢磨出了骚套路，至此，江月白的优势荡然无存。

根本不是他们的对手。

因为新鲜劲，众人一直玩到夜里两点多。

江南古镇的雨天有种独特的意境在里面，很难不沉迷其中。

几人还没睡醒，一直待在民宿也无聊，索性撑了一把油纸伞准备去看看雨中的周庄。

这把油纸伞还是他早晨锻炼的时候买的。

“月白，你去哪？”朱一鸣问道，他和杨小七的任务就是保护镜花水月等人。

“我就随便溜达一下。”

“我陪你一起去吧。”

“我也去吧。”韦浩然跟着说道。

“也行。”

朱一鸣和韦浩然问民宿老板借了一把伞，跟着江月白走进了雨幕中，杨小七和陶红则留在店里等其他人睡醒。

雨水湿润了古镇的每一个角落，走在悠长的雨巷中，放慢脚步，体验的大自然的宁静。

江南有雨才是真江南！

一袭白衣的江月白撑着油纸伞走在桥头，每一帧每一秒都是壁纸。

跟在后面的韦浩然用相机拍下这一瞬间。

这要是放出去，那些粉丝可不得看呆了。

“你们觉得这样的景色怎么样？”

“烟雨朦胧，水墨江南。”韦浩然扫了一眼前方的景色。

“好看。”朱一鸣看了半天最后憋出两个字。

“呵呵……走吧，我们回去。”

他们出来已经够久的了，龙战他们应该也起床了。

回去的路上，游客也多了起来，还遇到了几个粉丝。

看样子应该是为了镜花水月特地跑来周庄的，看到江月白之后很兴奋。

江月白应他们的要求签了名拍了照，最后还被一个女孩子偷袭了。

这位女粉丝趁着拍照的瞬间，亲在了江月白的左脸上，给他都亲懵了。

江月白愣在原地好久才回过神来，那位女孩子此时却是一脸娇羞样。

“呃……我先走了，你们玩的开心。”江月白转过身擦了擦脸。

现在的女孩子都这么开放吗？

看来下次得提防着点。

朱一鸣早就当作没看到扭过头去。

韦浩然则在一旁偷笑，刚刚他可是把这个画面给完整地拍了下来。

这可比刚刚的照片劲爆多了，这要是放出去，估计粉丝们都得哀嚎。

“韦哥，你在笑什么？”江月白不经意瞥到了。

“没什么，就是感觉你刚才的反应很好玩，”韦浩然笑了笑，“还有，我都说了不要叫我韦哥，你叫我然哥，浩然都行，就是不要叫韦哥。”

“好好好，浩然哥。”江月白突然想到刚刚的一幕，“你是不是拍下来了？”

“拍什么？哦……你说刚刚那个女孩子亲你的照片？拍了啊，我的拍照技术可是一流的。”

“删了，赶紧删了。”

“删了干嘛，那个女孩子多可爱啊，多好的一张照片。”韦浩然又看了一眼刚刚的照片。

“赶紧删了啊。”说完，江月白转身走向民宿。

虽然江月白这样说，但是韦浩然并不在意，他知道江月白是个什么样的人，不会计较这些。

想了想，韦浩然先是把这张照片发给了张婉清。

婉清姐：？？？

婉清姐：这么劲爆的照片？

韦浩然：那当然，绝对劲爆。

婉清姐：其她人有没有看到？

韦浩然知道张婉清指的是谁。

韦浩然：没有，四个女生都还在民宿，只有一鸣看到了。

张婉清：干得漂亮，这张照片不要外传，咱们自己知道就行了。（嘿嘿）

韦浩然：OK，放心吧，婉清姐。

电话那头的张婉清笑得合不拢嘴，没想到江月白还会被粉丝给强吻了。

这还是破天荒头一次。

终于抓住月白的小把柄了。

“婉清，你在笑什么？”华杰看到一脸笑意的张婉清没忍住。

“老公，给你看个好东西。”说着，张婉清把手机递了过去。

“哦呦，这谁啊，看起来也不像是那几个女孩子啊。”

“肯定不是啊，这个是女粉丝。”

华杰一脸不可思议：“啊？这么说，月白被强吻了？”

张婉清点了点头，嘴角的笑根本压不住。

“这倒是挺有意思的。”华杰同样露出了不怀好意的笑。

“不行，这个不能只有我看到。”

张婉清随即将照片发到了群里。

这个群可不是镜花水月的群，而是在此之前，光影工作室的群。

里面只有她和光影工作室的成员。

只不过自从成立了新的镜花水月工作室之后，这个群就没用过了。

如今却是派上了用场。

----------------------------------------

第302章 对外可不敢说是我发的

时衡玉：“我去，这照片是真的假的？”

韦浩然：“绝对真实，假一赔十，我偷偷藏起来的，都不准说哦。”

林文茵：“那几个女生没反应吗？”

韦浩然：“她们不在现场。”

秦燕：“这要是让她们知道不得炸了锅。”

张婉清：“都保密啊，你们自己知道就行了，对外可不敢说是我发的。”

林文茵：“懂的懂的。”

楚南：“放心放心，我嘴巴超严的。”

荆紫星：“+1”

“+1”

“+1”

“……”

江月白回到民宿时，除了龙战和苏莺儿，其她人已经全部起来了。

这两人昨晚玩三国杀的时候喊得最欢。

只是没想到这都十点多了，居然还没醒。

“小白，你去哪了？”文夕岚好奇问道。

“出去溜达了一下。”

“怎么感觉你怪怪的，身体不舒服？”夏紫苑发现了江月白的异常。

“没有，挺好的。”

“刚刚我们回来的路上……”

韦浩然刚想说，就被江月白拉住了。

开什么玩笑，这怎么可能让他说出来。

文夕岚等人看着两人的小动作一头雾水，不明白究竟发生了什么。

朱一鸣则在一旁努力地憋笑，这个时候一定不能出声。

要是被逮到就完了。

“晴晴、浅云，去看看他们两个起了没，时间不早了，这都快饭点了。”江月白只能先扯开话题，不然待会下不来台就好玩了。

“好。”

文夕岚和夏紫苑依旧带着疑惑的目光看着江月白，他们很想知道刚刚发生了什么，但是小白明显不愿意透露。

看来下次得偷偷地找韦浩然问一下。

不问一下，这心里总感觉不舒服。

民宿一楼的大厅此时有不少游客在这里，他们都是镜花水月的粉丝。

面对粉丝们的一些要求，江月白等人都会尽量答应。

没过多久，王诗晴和宋浅云就领着龙战和苏莺儿下了楼。

“你们两个也太能睡了，这都快吃午饭了。”

“今晚不玩那么晚了，都耽误旅游了。”苏莺儿揉了揉眼睛，明显还是有点没睡醒。

“咕噜！”

所有人的目光全部看向龙战。

龙战不好意思地摸了摸肚子：“嘿嘿，没睡醒前没感觉，这一起来肚子都饿了。”

“走吧，先去吃饭。”

“吃完饭该去下一个地方了。”

众人打着雨伞走进了雨中。

周庄这个地方玩一天就够了，大部分景点都已经去过，剩下的也没什么好玩的了。

不如去下一个目的地。

就目前这个速度，想要把这趟旅途玩下来，估计得到年底了。

网上对于镜花水月等人出现在姑苏周庄一事也是展开了讨论。

“他们这是去干嘛？只是游玩吗？”

“人好像都在，是不是去拍MV的？”

“我觉得很有可能，昨晚他们的音视账号不是发了首新歌吗？”

“怎么不来我们这里的古镇呢，我们这里也很美啊，拍MV也是一绝。”

“靠，昨晚早上刚从周庄古镇离开，直接擦肩而过。”

“你现在回去，说不定还能看到。”

“回去个鸡毛，我现在都出省了。”

对于江月白等人出现在周庄古镇这一事，大多数人还是接受他们是去拍摄歌曲MV这一原因。

毕竟昨天晚上的那段视频就能让人想象到这些。

江月白一行人在外找了个比较有特色的饭馆吃了顿大餐，尤其是几个没吃早饭的，这顿午饭算是补回来了。

吃完午饭回到民宿，收拾完行李，便准备离开。

“你们要走啦？”高慧兰有些不舍，没想到江月白他们这么快就要走。

“是啊，该玩的都玩完了。”

“这样啊。”

“那你们以后还会再来吗？”猫猫颜柒问道。

“应该不会了吧。”

“好吧。”

“那再见了，谢谢你们的招待。”江月白朝着几人挥了挥手，跟着众人走出了民宿。

高慧兰和猫猫几人明显有些失落。

虽然见到了偶像，但是没想到对方这么快就会离开。

这种心理的落差让她们一时间难以接受。

几人看着背影愣在了原地。

这个时候虽然还在下雨，但都是毛毛细雨，并不影响。

沿着来时路回到了外面的停车场，然而后面依旧跟着一大批的粉丝们。

看到江月白他们上了车，粉丝们才发现他们这次开了三辆车。

“大家回去吧。”江月白朝着粉丝们挥了挥手。

“回去吧，别被淋湿了。”

“再见。”

“再见啦！”

乐队其他人同样也在跟粉丝们告别。

粉丝们虽有不舍，但也知道这是不可避免的事情，纷纷朝着江月白等人的方向挥手告别。

“再见！”

最后一次跟粉丝们告别，江月白便发动了车子，离开了周庄。

旅游第一站的感受还算不错。

周庄无愧于“华夏第一水乡”的名号。

来的时候路上是由龙战开的车，现在离开则是由江月白驾驶。

看着渐行渐远的车辆，粉丝们才接受了这个事实，纷纷回头。

“不对啊，他们这个方向好像不是回上都的呀。”突然，人群中发出了声音。

“你这么一说还真是，这不是往姑苏市区的吗？”

“难不成他们还要去哪里？”

“这谁知道！”

“管他呢，撤了撤了。”

车上乐队几人又恢复了元气满满的状态，唱着歌乘着雨前往下一个目的地。

姑苏除了周庄以外，还有好几个古镇。

甪直、锦溪、同里、千灯等……

众人觉得一个地方的古镇挑一个游玩就可以了，没必要都去。

大多数古镇其实都差不多，而且周庄算是这其中最有名气、也是最值得去的一个。

本来计划晚上去千灯古镇看那里的夜景的，但是昨晚看过周庄的夜景后，大家都觉得没必要再去了。

周庄古镇的夜景已经很美了。

这第二站的目的地就是很有名气的姑苏观前街。

之前做旅游攻略的时候，网友们都不推荐去观前街，说是那里的游客太多了，根本迈不开腿。

但是来都来了，不去看看怎么能行。

总要去见识一下这姑苏第一商业街的繁华。

这条街在姑苏人心目中可是有着重要的地位，历史悠久，商业和文化价值极高。

----------------------------------------

第303章 昆曲

周庄古镇离观前街并不算太远，四五十公里的路，开车一个小时就到了。

只是这外面的雨没有一点要停止的意思。

不过这也为江月白等人提供了便利。

撑着伞也不容易被人认出。

只是这观前街和众人想象中的完全不一样，物价贵得离谱不说，里面的小吃街和其它城市的没什么两样。

品种千篇一律，而且味道并不算出色。

即使是雨天，这里的人也不少。

这条街基本上都是古建筑，看上去历史文化十分丰富。

“感觉好像不是特别好玩。”夏紫苑看了看四周，并没有什么吸引她的东西。

“我觉得也是。”

众人刚刚吃了姑苏很有名的蟹黄面，但其实跟其他地方的都差不多。

“那要不我们去下一个地方？”陶红建议道。

观前街是在姑苏古城区的中心地带，靠近著名的平江路、拙政园以及姑苏博物馆。

所以众人选择有很多。

“行啊。”

一行人再次发动汽车，前往平江路。

平江路是姑苏地区保存最为完好的古街之一，它的宁静与古朴，与仅一步之遥的喧嚣形成了鲜明的对照。

街道两旁的老宅大多已经转型为酒吧、会所等现代场所，但它们的外表依旧低调，保留着传统的木质门板和精美的雕花门廊，这些细节都诉说着历史的沉淀。

只不过这些江月白他们都没有进去细看。

河道西面的民居多依河而建，白墙青瓦，木栅花窗，非常具有江南水乡的特色。

同时这里还是美食的天堂，可以说给人的感受完全不一样。

“还真是一条平江路，半部姑苏史！”江月白不由感叹。

“这里感觉和周庄古镇差不多呀。”

“那还是有区别的，走，我们去听听百戏之祖。”江月白看到了什么，招呼大家过去。

“什么百戏之祖？”苏莺儿对此并不清楚。

“当然是昆曲啦。”夏紫苑拉着苏莺儿跟在江月白的身后。

走进一所大院，台上的人正在唱着昆曲的经典之作——《牡丹亭·游园》。

这在昆曲十大代表作之首。

主要讲述了杜丽娘和柳梦梅的生死恋情，体现了对个人幸福、特性解脱和反对封建制度的追求。

其中《游园惊梦》更是脍炙人口的经典名段。

“看来我们没来错地方。”宋浅云看着台上的闺门旦入迷了。

“这唱腔和黄梅戏的区别还是挺大的。”文夕岚发表着自己的看法。

“黄梅戏主要是以明快抒情和生活气息为主，而昆曲则是以细腻婉转和古典雅致著称，两者自然有很大的区别。”对此，夏紫苑是最有发言权的。

在这方面，其她人确实没她懂得多。

“说到戏，我第一时间想到的居然是小槿唱的《黄梅戏》和《探窗》。”苏莺儿对华夏戏曲了解并不多，脑海中只有这两首歌曲。

“对啊，我也是，好想再听紫苑唱有戏曲风格的歌。”王诗晴十分赞同。

而且她尤为喜欢夏紫苑这两首歌曲。

“小白，你觉得呢？”苏莺儿看向江月白。

“呵呵，那下次再给紫苑写一首。”江月白哪能不知道她的意思。

江月白记忆中的带有戏腔的歌曲不在少数，很多都是非常受欢迎的曲目。

戏腔本身就是国粹，配合在古风歌曲中，绝对是妙笔生花。

只要合理地运用戏腔，既有点睛之笔，也是对华夏传统文化的创新和传承。

目前这种风格的歌曲在华语乐坛中尤为出众。

这一结果，很大程度上是因为江月白所做的贡献。

“你不用听莺儿瞎说，不用特地写一首。”夏紫苑可不想江月白太过劳累。

毕竟在她看来，创作歌曲本身就是一件很费心神的事情，更别说还要在里面恰到好处地增加戏腔，难度大大上升。

“小事，好啦好啦，看戏看戏。”江月白没有给夏紫苑继续说下去的机会。

带戏腔的歌曲那么多，随便拿出一首都是碾压当今乐坛的存在。

《牵丝戏》、《赤伶》、《辞九门回忆》、《虞兮叹》、《春庭雪》、《难却》……

无论哪一首，都是天花板级别的。

以后完全可以给夏紫苑打造一个完美的古风戏曲印象，让人们只要一听到戏腔歌曲就想到夏紫苑。

她的声音不用来唱古风歌曲实在是可惜了。

尽管他们是出去旅游的，但这一路上新歌并不会少。

就拿昨天来说，自驾游第一天就是一首新歌，这后面还不知道有多少。

就是后续要上架音乐平台的话可能要晚点了，在外面也没有条件录制歌曲。

……

今天，《神兵小将》终于迎来了大结局。

观众们早就从事先的预告和宣传中知道这一情况。

萧峰一家三口按时地坐在电视机前，这已经成了他们最近一个多月雷打不动的环节。

“子轩，今天的暑假作业写完了没？”

“早就写完了。”萧子轩一脸自信地回应。

“今天表现很不错嘛。”

“那必须的。”

“我看你是想看动画片吧。”李小茹直接拆穿。

“你们不也要看嘛。”萧子轩小声嘟嘟。

“嘶…你这孩子……”

“好啦好啦，别吵了，看电视。”

“奔跑在人群里面

我看不见

偶尔和孤单遇见

在原地转圈圈

……”

在主题曲的旋律中，《神兵小将》开始了它的倒数第二集。

在这些观众们，有很大一部分并不是儿童，尽管他们不再像之前那样守在电视屏幕前等待动画的开始，但之后依旧会在飞讯视频上看完。

虽然他们知道这部动画迟早是要完结的，只是没想到会来得这么快。

“这就要完结了？这才哪到哪，就这么几十集够谁看？”

“就是，让那些外国人看了以为我们做不了好看的长动画。”

“要我说，完全可以再引出一个大boss，然后一直这样套娃，这样这部动画就可以永远地制作下去。”

“不敢相信，我居然真的看完了这部儿童动画。”

“突然发现，我不是不喜欢动画，而是不喜欢那些粗制滥造的动画。”

“希望星辰魔方可以再多出一点这种类型的动画。”

“你指望星辰魔方不如祈祷空白要实际得多。”

“你这么一说好像也是。”

----------------------------------------

第304章 野餐

“没想到这场雨会持续这么久。”韦浩然抬头看了看天空。

“梅雨季节，正常。”

“那我们今天还走吗？”杨小七问道。

“走，干嘛不走，自驾游就应该是风雨无阻。”苏莺儿举起拳头势头很足。

这两天他们几乎把姑苏市中心逛了一遍，有点名气的地方都去过了。

所以大家计划前往下一个城市。

只是这雨一点都没有要停的意思，反而越来越大。

“那就走吧，把大家喊下来。”江月白觉得也该出发了，在姑苏待的时间够久的了。

昨晚游玩结束后，就在附近随便找了个酒店住下。

“好嘞。”

没过多久，其她人陆陆续续来到酒店大堂。

“要走了吗？”

“嗯，都玩得差不多了。”

“行。”

众人收拾了行李，坐上车再次出发。

这次他们准备南下，一路玩过去。

时间很充裕，所以并没有走高速。

沿途走走停停，看看风景，这才是自驾游的意义。

一行人经过禾城时逗留了两天，游玩了乌镇，去了南湖。

最后一路向南，来到了钱塘。

除了江月白和文夕岚，其他人还是第一次来到这个城市。

江月白当初是因为受到“星辰魔方”的邀请来的，而文夕岚则是因为有钢琴演出，但实际上，她根本没有时间风景。

“这就是钱塘吗？感觉这比上都热了不止一点半点。”龙战前脚刚落地，就感受到了夏日的炎热。

“把帽子戴上。”江月白从后面扔过帽子。

龙战顺手接住。

接着其她人也跟着下车，只不过每个女生除了必戴的帽子，手中还有一把遮阳伞。

目前团队还没进入钱塘市区，只是停留在了郊外的一个森林公园。

原以为这个天游玩的人不会太多，但大家好像都挺喜欢来这种地方。

跨过公园的大门，映入眼帘的是一片郁郁葱葱的树林和草地。

不少游客在这里搭帐篷野餐，得益于大树的遮蔽，即使在夏日，这里也显得格外凉爽。

江月白一行人也准备在这先把午饭解决了，车上就有不少食物。

大家先是找了块阴凉的地方铺了块野餐布，将食物铺在上面准备吃饭。

只是刚坐下来没多久，就被眼尖的粉丝们发现了。

“你是紫苑吗？啊…还真是！”这位女粉丝认出来后，显得异常激动。

“还有夕岚、莺儿、月白、阿战、浅云，居然都在！”同行的人立马拿出手机准备拍下。

前几天还在网上刷到他们在姑苏游玩的视频，这才几天，居然就来到了钱塘。

属实让他们有些意外。

“你们好。”夏紫苑礼貌地回应，其他人同样挥手打起了招呼。

“可不可以跟你们合张影？”

“当然可以。”

几位粉丝站在一起围着乐队众人，韦浩然帮忙按下了拍摄键记录下了这一刻。

“要不要坐下一起吃点？”夏紫苑邀请几人，这个时候正好是饭点，但这附近吃的并不多，大多数都是自带午饭。

“可以吗？”女粉丝一脸惊讶中带着喜。

“来来来，快坐。”

“坐坐坐。”江月白等人招呼几人坐下，他们带的东西很多，自己也吃不完。

几位女粉丝脸蛋红扑扑的，显然还没缓过来。

“吃嘛，别客气。”文夕岚示意几人动手。

“哦…哦哦，好好。”

没过多久，又有一批粉丝发现了江月白等人，同样被留了下来。

能够与偶像近距离接触，是每个人的愿望。

“快看，是镜花水月。”

“快来快来。”

“我看到了什么！你们快过来。”

“那边怎么围了那么多人，难不成有什么好玩的事？”

“走，过去看看。”

就这样，后续一直有粉丝聚集过来。

一些路人看到这样的情况都会过来凑凑热闹，其中很多同样也是镜花水月的粉丝。

现场直接变成了百人聚餐。

“可不可以听你们唱首歌？”突然一位粉丝小心翼翼地提问道。

江月白等人先是一愣，随即释然一笑。

“行，等着。”

江月白龙战和朱一鸣几个男的先回到了车上，从上面拿下了乐器。

吉他、贝斯、古筝、箫……

等到几人回到原地时，几位女生已经带着粉丝们唱起了歌。

“你呀借那风越海峡

一路坎坷总要去经历它

我们翻过山遇晚霞

去寻无人知晓的花

……”

虽然没有音乐，但大家的合唱却非常好听，纯净而和谐。

老天似乎都听到了歌声，派出了云层遮挡住了太阳。

合唱的声音在空气中回荡，仿佛连风都为之停驻。

江月白弹着吉他走入人群，乐声让在场的粉丝们都为之一怔，纷纷看向他。

龙战和其他三人则是将乐器交给几位女生手中，曲子即刻响起。

“你呀 再黑也别害怕

萤火月光做引路的灯塔

我们风作伴梦作马

追啊 迎啊最热烈的年华

……”

现场很多不是粉丝的路人都纷纷拿出手机录了下来，这样的场景也不是随便就能遇到的。

他们心里想的是拍下来发到网上，随随便便就能有几万的赞。

显然，他们并不知道镜花水月的影响力，不然就不会只想着几万的赞了。

饭后居然还能够欣赏到镜花水月的表演，这样的待遇一般人可没有。

“大家想听什么歌？”一曲结束，苏莺儿直接让粉丝们点歌。

“我要听稻香！”

“曾经的你！”

“红尘客栈……”

“月光月光月光……”

现场的粉丝们热情四射，都有想要听的歌曲。

一个比一个喊得大声。

乐队众人只好选了几首呼声最高的歌曲进行演唱。

肯定是没办法满足每个人的期望的，但是可以尽力。

“对这个世界，如果你有太多的抱怨……”

“窗透初晓，日照西桥，云自摇……”

“天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂……”

“寒食过，云雨消，不夜侯正好……”

“燕去时红豆满枝，远游人莫问归期……”

“……”

每一首都是乐队几人带着粉丝们一起歌唱，现场的效果肯定不比演唱会，但是氛围却更加和谐融洽。

乐队成员们与粉丝们之间的互动，让人忘却了外界的喧嚣，只沉浸在这美妙的音乐之中。

----------------------------------------

第305章 《去年夏天》

随着旋律的流转，现场的气氛愈发热烈。

在这样的氛围中，即使是最害羞的人也忍不住放开了嗓子。

音乐的魔力将原本陌生的人们紧密相连，他们在共鸣的旋律中找到了彼此的联系，感受到了一种难以言喻的归属感。

“月白，有没有新歌呀。”一位粉丝突然问道。

他也只是开玩笑试探性地问了一下， 毕竟每一位镜花水月的粉丝都很期待他们的新歌。

他的话瞬间让现场安静下来。

所有的粉丝都带着期待的眼神看向江月白。

苏莺儿等人也略带笑意地看着江月白，她们都在等江月白的回答。

新歌是肯定有的，就目前而言，乐队的每个人手中都有好几首没有发布的新歌。

只是一直没有找到合适的时候录制，这么一拖就直接拖到了自驾游。

“有啊，让浅云给你来一首。”江月白甩了一下头，示意粉丝们找宋浅云。

“啊？”宋浅云没想到江月白最后把问题抛给了自己，她还以为小白要亲自上。

眼见所有粉丝都看着自己，宋浅云只能被迫站出来。

“那我就给大家唱一首，歌名就叫《去年夏天》。”

江月白从容地拿出手机，轻触屏幕，打开了音乐播放软件，放起了《去年夏天》这首歌曲的伴奏。

这个是他在电脑软件上制作出来的，为的就是让乐队其她人能够熟悉。

这个时候正好派上了用场。

乐队的其他成员迅速响应，拿起各自的乐器，配合上了宋浅云的节奏。

周围的粉丝仿佛心有灵犀，纷纷停止了交谈，屏息凝神，全部都静静地等待着新歌。

韦浩然和陶红两人迅速拿起摄影机拍摄，这样的画面千万不能错过。

这些以后都是珍贵的影像。

朱一鸣和杨小七守在众人身边，寸步不离。

轻快清新而又略带忧伤的前奏让人一下子就想起了往日的回忆。

“还有什么等待

还有什么悲哀

这故事中的人不太精彩

夏去了又回来

而人却已不在

它重复着我汹涌的忍耐”

宋浅云的歌声干净清澈，粉丝们忍不住想起那年夏天的自己。

在粉丝们看来，《去年夏天》这首歌的歌名并不只是指代去年的夏天，而是那些难忘的某一个夏天。

年少的爱情总是热烈而明媚，脆弱而又迷茫。

那年夏天，还在校园的自己是多么的意气风发。

那时候自己最喜欢的事情就是上学，因为那样就可以天天见到那个她。

或许校服就是自己和她（他）唯一的情侣装。

《去年夏天》这首歌所讲述的就是这样一个年少的青春爱情。

“今年兰花又开

开了它也会败

我想要一个人活得精彩

有些人总会来

有些人在我心中在徘徊~”

韦浩然为了拍摄到好的画面，直接将无人机拿了出来，控制着无人机在空中拍摄。

现场的粉丝们围着乐队众人坐了好几圈，四周除了歌声，没有一丝杂音。

那些偶然路过的游客也被这动听的歌声所吸引，不由自主地停下了脚步，驻足聆听。

在这郊外，竟然可以看到这样和谐美好的一幕。

这里没有高楼大厦的遮挡，没有车水马龙的嘈杂，只有音乐、自然和人们的笑脸。

歌词通过对比自然的季节更迭和人生的不可预测性，展现了对经历的深刻反思。

每年都有新的开始，但同时也带来了新的挑战和和变化。

兰花的盛开虽然美丽，但最终也会凋谢。

生活中亦是如此，新的人和事不断出现，影响着人们，让人们在变化中成长。

“我拿了总会还

你拿了就逃开

在失去中我慢慢的变呆

是不同步的未来

却把书包中的日记更改”

宋浅云坐在露营专用的小椅子上，抱着她的吉他边弹边唱。

这一刻，夏日的炎热全都烟消云散。

各种的歌词叙述不仅仅是对过去的回忆，更是对个人成长和情感经历的反思，传达了一种对人际关系和情感付出的深刻理解。

歌词和旋律共同构建了一种淡淡的忧伤和对美好时光的怀念。

这让粉丝们在听的过程中感受到了时间的流逝和生活中不可避免的变化，同时也激发了他们对当下的珍惜和对未来的期待。

这个日子，因宋浅云的歌声而变得不普通。

“把虚伪的尘埃

也全部都掩盖

把每次心痛都当成活该

把心慢慢的释怀

我相信总有一天你会明白

我给你的爱

我给你的爱

我给你的爱

我给你的爱”

周围聚集的人群越来越多。

“那边什么情况？怎么围了那么多人？”

“不知道啊，看上去应该像是野餐吧。”

“野餐有这么多人的？”

“过去看看再说。”

因为这是森林公园的大门口，只要从正门进来的游客都可以看到不远处聚集着大量的人群。

大热天的下午，这么多人聚在一起，要是没有什么事情是不可能的。

这些人走近一看，才发现原来是镜花水月的众人。

这简直就是一个意外的惊喜。

谁能想到休息出来爬个山还能遇到镜花水月！

“也不知道他们怎么想的，居然在这个天弹琴。”

“谁知道呢？好像是个特别出名的乐队吧。”

森林公园其它地方的游客听到走过老人的谈话，脸上充满了好奇。

弹琴？乐队？

难不成是镜花水月？

想到这，游客立马叫住老人：“老伯，不好意思，打扰一下，您刚刚说的乐队是什么情况？”

老人如实回道：“这个啊，正门门口那有个乐队在表演，跟开演唱会似的，好多人在看呢。”

“那您看清楚这个乐队有几个人了吗？”游客继续追问。

“没看太清，差不多有五六个。”

老人的回答让这些游客们几乎确定，他们就是镜花水月。

至于为什么镜花水月会出现在这，他们心中也很是疑惑。

“麻烦再问一下，他们现在还在那吗？”

“在啊，我走的时候还在唱歌呢。”

“是啊，你还别说，唱得还真不错。”

“谢谢谢谢！”

游客一听，立马朝着老人来时的方向跑去。

不管是谁，都得去看一下。

万一是镜花水月，那就赚大了。

老人看着匆匆忙忙的这群人十分不解，不就是一个乐队嘛，至于这么着急吗？

现在的年轻人毛毛躁躁的，一点也不稳重。

……

（《去年夏天》原唱：天天；作曲：家家；作词：家家。这里是王大毛版本的。）

----------------------------------------

第306章 所有的相遇都是命中注定

“疼不疼痛不痛

这样一直被动

幻想中我的梦

总会过分要命的囧

在过去每个时候

我都会想象的念头~”

简单的说唱，却让粉丝们心头一颤。

这还是第一次听到宋浅云的说唱，准确来说是第一次听到镜花水月中女生的说唱。

温柔的声音给人一种不一样的感觉，就像微风拂过身心放松一般。

“好好听。”

“我们应该算是第一个听到这首歌的人吧。”

“那肯定的呀。”

外围的粉丝们小声交谈，生怕破坏了这美好的气氛。

就在这时，陶红轻轻地拍了拍江月白，用眼神示意他注意外面。

江月白顺着她的目光望去，只见人们从各个方向汇聚而来，络绎不绝。

照这个架势，估计得有好几百人。

“别怕你就算我是你的

小小狗也总会被打痛

意念中想不通

却总是被一次掏空

在去年夏天跟你说了

一个小小要求

答应了不放手

而如今也再不回头”

宋浅云此时的状态是很轻松的，没有一点压力。

粉丝们的笑脸都非常亲切，在这样的环境里唱歌其实是一种享受。

她能够深切地感受到来自粉丝们的热情和支持，这份情感的力量，对她而言，是无上的满足和鼓励。

“还有什么等待

还有什么悲哀

……”

歌曲渐渐进入尾声。

江月白开始给每个人递眼神，意思大概就是时间差不多了，该走了。

宋浅云接到江月白的暗示，微微点头。

“把虚伪的尘埃

也全部都掩盖

把每次心痛都当成活该

把心慢慢的释怀

我相信总有一天你会明白

我给你的爱

啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦

……”

随着歌声越来越弱，粉丝们都知道这首歌即将结束。

盛夏六月瓦蓝的天空没有一丝云彩，大地散发的热气带来了一丝焦躁。

头上蝉声齐鸣，奏响了夏日的曲谱。

人生的季节，总是要在过去后，才会发现它的美好。

所有的相遇都是命中注定的，无论遇到谁，都是生命中最该遇到的人。

江月白亦是如此。

能够认识龙战，遇到文夕岚、苏莺儿、宋浅云、夏紫苑……

这一切都是最好的安排！

等到宋浅云唱完，现场立马响起了掌声。

这时，江月白几个男人开始起身收拾东西，而宋浅云等几个女生则去应付粉丝们。

他们要离开，肯定要跟现场的粉丝们打声招呼。

趁着女生去跟粉丝们聊天时，江月白几个人则快速收拾着东西，并把东西往车上搬。

一开始，他们也只是想找个阴凉的地方吃顿午饭罢了，哪里料到会演变成现在的状况。

“大家不要激动，我们确实该走了……”

宋浅云那边粉丝们听说他们要走，一个个顿时倍感失落。

纷纷祈求他们多待一会，宋浅云文夕岚等人只好解释说还有事。

江月白这边已经把所有的东西全部搬上了车，就等所有人上车后就可以出发。

“非常开心今天能够遇见大家，我们还有事，要离开了。”江月白也加入向粉丝们解释。

“非常感谢大家的支持，我们下次再见。”在女生不断地解释和致歉中，粉丝们也渐渐接受了这个事实。

几个女生上了车，打开窗户朝着外面的粉丝们挥手告别。

“再见！”

“再见……”

在粉丝们不舍的目光和挥手的告别中，龙战发动了车子，三辆车排成一列缓缓驶离森林公园。

“也不知道他们要去哪里？不知道还有没有再见的机会？”

“怎么感觉他们这像是在自驾游呢，又是旅行车，又是房车的。”

“确实有点像。”

“这车牌还是上都的车牌。”

“你眼睛还真尖。”

“……”

在江月白一行人离开没多久，粉丝们就把森林公园的一幕幕上传到了网络上。

手速一个比一个快。

早发一分钟，就能多一份流量。

没过多久，镜花水月的粉丝们就知道他们出现在钱塘，并且在森林公园“开演唱会”这件事。

特别是这次的新歌，让粉丝们兴奋不已。

“前几天还在姑苏，今天就到钱塘了？”

“这动作也太快了，他们这是准备去干嘛呢？”

“不清楚，不过看样子好像是自驾游啊。”

“你们的关注点怎么这么奇怪，重点难道不应该是新歌嘛！”

“在现场，《去年夏天》真的很好听。”

“去年夏天的这个时候，我还是刚刚初中毕业的小女孩，有着对未来高中生活的憧憬和向往，也有着每个女孩子都有的单相思，可是时间一直在向前走，我们也逐渐长大，但却不是去年的那个我了。”

“有什么用呢，又不发布，想听又听不了，只能放着视频听歌。”

“钱塘的家人们注意了，记住这几个车牌号，一有发现立马通知我。”

“你小子，一看就不像是个好人。”

“看到了也call我一下，我要去要个签名，钱塘境内任何地方一个小时必到。”

“好家伙，一个个都这么牛吗？”

镜花水月没有发布歌曲对于乐坛的其他歌手来说反而是好事。

没有了他们参加，金曲榜的竞争还有点看头。

乐坛的这些歌手艺人们早就在群里知道了镜花水月等人自驾游的消息，但大家都没有往外说。

起初是有个歌手在上都举办了一个晚会，希望能够邀请镜花水月的众人参加。

然而此时的他们已经在离开姑苏的路上，所以只能婉言拒绝。

也因此，大家都知道他们近期可能都没有空发布新歌。

所以这段时间，共享音乐平台上的新歌如同雨后春笋一般出现。

没过多久，经过镜花水月工作室成员剪辑完的视频也已经完成。

江月白等人立马将其发布在了音视视频上。

网络上对这一事情的讨论异常激烈。

粉丝们的心里都想见一见镜花水月，所以对他们的行程格外关心。

“真来钱塘了？”

“那还能有假，这IP地址都显示钱塘了。”

“你不说我都忘了还可以看IP地址。”

“我前几天还在禾城看到他们的了，我还跟他们拍了照。”

“我也是，前天他们还在禾城。”

“靠，你们禾城的人怎么回事，一个个嘴巴这么严的吗？这么大的事居然不告诉我们！”

----------------------------------------

第307章 我在床上也很厉害的

星辰魔方

“老陶，看热搜了吗？”陶鸣刚迈进会议室，《秦时明月》项目组的负责人刘畅就迫不及待地问道。

“热搜？什么热搜？”陶鸣这几天一直在外出差，忙得不可开交，今天刚回来连家都没回就直接奔公司来了，根本没有时间去关注其它事情。

对于刘畅说的热搜更是一头雾水。

“你平时不刷视频的吗？”

“最近忙，有啥好玩的事，说来听听。”趁着董事长俞谦还没到，陶鸣跟其他人闲聊了起来。

“你自己看。”一旁的厉云锡将自己的手机递给陶鸣。

“镜花水月乐队成员集体出现在森林公园，现场献唱新歌《去年夏天》！”陶鸣看着热搜轻声读了出来。

俞谦从门外走了进来：“老陶，看来你已经知道了。”

“董事长！”众人齐刷刷地站起身来。

“坐坐坐。”俞谦压了压手，“老陶，在开会之前，有件事想让你办一下。”

“什么事？”

“就是你刚刚看的，人家既然来到了钱塘，我们也应该尽一尽地主之谊，毕竟人家帮了我们那么多的忙。”

“而且以后难免还会合作，总要见一见。”

“行，我知道了，我看看能不能约一下他们。”陶鸣立马就明白了。

“那你安排，时间地点都你来定。”

“没问题。”

……

江月白一行人来到钱塘市中心的时候，天都已经黑了，但还可以见得晚霞。

趁着暮色，众人准备夜游西湖。

至于众人的晚饭，最后还是在路边的小吃摊解决的，简单却充满风味。

西湖可能是钱塘晚上人最多的景点了，无论走到哪里，都能感受到人潮涌动。

目前这个日子，几乎所有的学校都已经放假了，很多学生都趁着暑假出去游玩，而钱塘西湖更是重灾区。

“本来还以为错过了西湖的美景，没想到傍晚的西湖更美。”宋浅云看着眼前的美景发出了感慨。

夕阳徐徐沉落，湖面上的色彩随之变幻。

远处的山峦在夕阳的映照下，轮廓变得柔和而又清晰，山影倒映在湖中，与湖水相映成趣。

“这个时候来游西湖才正好，不像白天那么热。”文夕岚脱下了戴在头上的渔夫帽。

“这还是我第一次见到真正的西湖。”

湖面的美景逐渐被夜色所笼罩，灯光逐渐亮起，预示着夜晚的西湖即将展现另一番风情。

江月白等人沿着湖岸随意溜达。

不下雨的西湖，夜景最让人陶醉。

沿湖都是饭后溜达的人，十分惬意。

风吹着浪，追到了岸边，游船绕过了荷花池。

经常能够看到一群又一群的游客拿着吉他坐在湖边唱歌。

排排坐，鼓鼓掌，会唱不会唱的都要嗷两嗓子。

江月白等人不禁停下脚步，欣赏这难得的表演。

这些游客的年龄看上去并不大，也就20左右的样子。

大概率是刚刚高考完的学生或者是放假了的大学生。

夜幕下的集贤亭依旧那么好看。

“这就是西湖里的明星亭子，也是西湖里唯一一个伸到湖里边的亭子。”

江月白接着给众人讲解道：“同时还是清代西湖十八景之一，亭湾骑射，只不过之前亭子因为强对流天气倒塌过，所以这是之后重建的。”

“小白你好厉害，居然知道这么多。”夏紫苑的佩服之情溢于言表。

江月白有点尴尬，这些还是上次他来钱塘，陶鸣带着他游玩的时候跟他说的。

不然他哪里知道这些。

“阿战，你看看人家，学着点。”王诗晴用肘顶了顶龙战。

“这有什么？我在床上也很厉害的。”龙战一语惊人。

周围瞬间安静了下来，所有人全部看向龙战。

这句话里面的信息量也太大了！

每个人脸上的表情各异，但无一例外，都藏有深意。

尤其是苏莺儿和宋浅云，虽然什么都没说，但那表情和眼神又好像什么都说了。

众人的眼神在龙战和王诗晴之间来回流转，把王诗晴弄得都不好意思了。

她用手捏了一下龙战：“你瞎说什么呢？”

龙战此时也发现了不对劲，立马解释。

“哦不是，我指的是我能不吃不喝在床上躺一天。”

“切……”

众人异口同声，一下子没了兴致，还以为可以吃瓜呢。

“你们这群思想龌龊的人，都想哪去了。”

“谁让我们没有对象，又没谈过恋爱，只能想想咯。”宋浅云揶揄道。

“哈哈哈……”

“走吧，我们去亭子里看看。”江月白走在最前面。

众人紧接着跟了上去。

王诗晴在后面又捶了一下龙战，却被龙战握住了手腕，拉着她嬉皮笑脸地跟在后面。

站在集贤亭中，有一种人在湖中游的感觉。

旁边就是荷花池，落日霞辉，美不胜收。

这个时候江月白和龙战几人又充当起了摄影师的工作。

随着天色渐暗，游船上的灯光在湖面上闪烁，像是点点星光，为西湖增添了一份温馨。

“我们要不也去坐一坐游船吧！”看着湖面上富丽堂皇的游船，夏紫苑心动了。

“好呀好呀！”苏莺儿立马举双手表示赞同。

“行啊，反正这里也差不多看完了。”

众人跟着江月白来到公园码头，通过机器购买了船票，随后便加入了等待登船的队伍。

由于现场想要登船的游客众多，江月白等人排了半个多小时的队伍才轮上。

游船分为龙船、豪华单层船和豪华双层船三种，随机发船。

龙船是里面最难遇到的，因为就只有一艘。

幸运的是，江月白等人登上的这艘正好就是龙船。

龙船是西湖上极富传统色彩的船只，名为“荃桡号”，是大型仿宋御舟。

当龙船停靠在码头时，那种视觉效果是非常震撼的。

一只巨大的龙头，微风吹拂下，似乎在缓缓摆动，仿佛随时会发出震天的龙吟。

龙头雕刻得栩栩如生，鳞片细腻，眼神深邃，透露出一种庄严肃穆的气质。

船身修长，线条流畅，漆以朱红，配以金色的装饰，显得格外华丽。

船舷上挂着的彩灯，在夜色中闪烁着柔和的光辉，为这趟旅程增添了几分神秘与浪漫的氛围。

----------------------------------------

第308章 小白很忙

龙船缓缓离开码头，开始了它在西湖上的航行。

船上的游客们纷纷找好位置，或是靠在船舷边，或是坐在船舱内的椅子上，享受着这独特的游船体验。

随着龙船在湖面上缓缓前行，西湖的美景一一展现在眼前。

而龙船本身，也成为了西湖上一道亮丽的风景线，吸引着岸边行人的目光。

龙战一群人站在船舷边欣赏着湖光山色的美景，而江月白则在船尾处接着电话。

文夕岚倚在船柱上看着远处的风景，眼神总是不经意地瞥向船尾：“我们的运气还真是好，唯一一艘龙船都被我们遇上了。”

整艘船不仅外观华丽，内部同样古香十足，期间还有古筝表演。

在古筝的伴奏下，游客们欣赏着西湖的美景，别有一番风味。

“运气来了，挡都挡不住。”

“咦？小白呢？”宋浅云环顾四周没有看到江月白的身影。

“他在船尾接电话。”龙战用手指了指。

“这个时候居然还有人打电话。”

“应该是陈叔吧。”

“我觉得可能是婉清姐。”

几人居然真的猜起了谁给江月白打的电话。

说谁的都有。

“你们在聊什么？”江月白结束了通话走了过来。

“我们在猜谁这个时候给你打电话。”

“那这次我估计你们都猜错了。”江月白自信满满，这次给他打电话的人别说他们猜不出，就连自己一开始接到时都以为是诈骗电话。

“谁啊？”

“是西湖管理委员会的电话。”

“啊？”

众人还是第一次听说过这个名字。

西湖还有管理委员会？

“这应该算是政府机构吧。”文夕岚也不太确信。

“嗯，他们听说我们来到了西湖，所以想请我们给西湖做一下宣传。”江月白将刚刚通话的内容告诉了大家。

“他们这言下之意不就是想让你写首歌嘛。”陶红一语中的。

对方还真是这么想的。

起因，是因为管理委员会下的一个员工在游西湖的时候无意中看到了江月白等人。

一开始，他还以为自己看错了，在尾随了一段后结合之前网络上的一些消息基本上就可以断定这些人就是镜花水月的成员。

但他并没有声张，而是立马将这一情况告诉了自己的领导。

前段时间，他还听到上面领导说要请人帮忙宣传一下西湖。

这机会不就来了嘛！

这就是他飞黄腾达、平步青云的机会！

“这西湖都这么出名了，还要宣传？人都快挤不下了。”苏莺儿吐槽道。

确实，要说名气，西湖已经有了，国内谁人不知？

前来游玩的人络绎不绝，要说人流按理说也不会缺。

“谁知道呢！”江月白两手一摊。

说实话，他也没搞懂对方的意图，但既然是政府机构的邀请，自然不好拒绝。

“那小白你怎么说的？”

“约了明天谈一谈，到时候大家一起去吧。”江月白没有立即答应，只说了具体的当面聊。

如果只是写一首歌，那事情就变得简单许多。

他脑海中那么多首歌曲随便拿出来一首就够了。

“瞎聊嘛，这个我在行。”

“没问题。”

“好了，别想那些了，看风景吧。”

江月白点了点头，正想和众人一起欣赏这西湖夜景时，又一个电话打了过来。

“呃……我再去接个电话。”说着，江月白又走向船尾。

看着江月白的背影，众人突然有点心疼。

在他们这些人当中，江月白无疑是压力最大的一个。

他们的累相较于江月白根本不值一提。

很难想象他是一个20出头刚毕业的大学生。

“小白好像很忙哎。”

“嗯。”

“怎么感觉我们在小白面前成了小孩子？”

明明是年龄最小的一个，却比任何人都更加成熟。

“你们怎么都在发呆？”江月白已经接完电话回来了。

“没事没事。”众人回过神。

“对了，明天晚上星辰魔方的余董坐东，想邀请我们吃个饭，你们怎么想？”这第二个电话就是陶鸣打过来的。

刚接通电话就被陶鸣狠狠地数落了一番，说江月白到钱塘居然不通知他。

江月白只好实话实说，这次出来是大家一起的，到钱塘也只是路过，后面还要去其他地方。

接着，陶鸣就说起了明晚饭局的事情，希望镜花水月这边能够赏光，届时星辰魔方的高层领导都会出席。

既然对方都这么说了，江月白也不好拒绝，但最终还是得询问一下乐队其他人的想法。

“没问题啊，有人请吃饭干嘛不去！”

“就是，白蹭一顿饭。”

“有人请客那肯定得去啊。”

“去吧。”

见大家都没有意见，江月白比了个“ok”的手势，接着给陶鸣回了个信息。

现在，江月白才闲下来有时间欣赏这夜景。

上次虽然也有来西湖，但是并没有坐过游船。

“好了，现在应该没事了。”

众人乘着微风欣赏着难得的景色，负责弹古筝的女子此时已经注意到了这群人。

从初中才开始学习古筝的郑亦安，通过熟人的介绍，利用暑假的机会做起了这份兼职。

工作内容就是每天晚上在游船上弹奏古筝，至于弹奏的曲目由她自主决定。

这份工作的薪资并不低，对于还在上大二的她来说简直就是完美的兼职。

因此，她非常珍惜这份工作，每一首曲子都弹得十分用心。

文夕岚作为乐器中年轻一辈的佼佼者，郑亦安肯定是认识的。

早在几年前，文夕岚的名字就已经在音乐界声名鹊起，很多学习钢琴、古筝的人都以她为榜样。

郑亦安也不例外，从那个时候，她就开始关注文夕岚，把她当做自己的偶像。

之后一段时间，她就再也没有在网上看到过文夕岚的消息。

直到镜花水月成员公布后，她才知道文夕岚原来是加入了镜花水月这支乐队。

从那个时候开始，她就变成了镜花水月的粉丝。

如今，镜花水月的所有成员就在眼前，她怎么能不激动！

如果不是因为正在弹奏古筝，她早就冲上前去索要签名和合影了。

----------------------------------------

第309章 花晨月夕

“那个，可不可以跟你合张影？”刚弹奏完一曲，郑亦安就找上了文夕岚。

“你是……那个弹古筝的女生？”一袭汉服的她，文夕岚一眼就认了出来，之前就觉得她古筝弹得很好，只是碍于人家在忙所以没有打扰。

“是我，我叫郑亦安，是你的粉丝，也是镜花水月的粉丝。”郑亦安有点拘谨。

看着眼前这个比自己小不到哪去的女孩子，文夕岚莞尔一笑，点了点头。

江月白等人看到后也非常配合，让韦浩然帮忙用女孩的手机拍了照。

郑亦安还想让文夕岚等人给她签个名，但是找了一圈都没有签名的东西。

毕竟她是出来工作的，提前也不知道会遇到文夕岚等人，所以并没有带什么。

“那个，要不就签在古筝上吧？”最后郑亦安看到了自己的古筝，灵机一动。

这架古筝是她自己带来的，已经陪伴了她很多年。

一般情况下，游船一方是会提供古筝的，但是郑亦安怕用不惯，所以就将自己家中的带了过来。

“可以吗？”文夕岚知道很多人都把自己的古筝当成宝，有的人甚至都不会让其他人碰。

“没关系，就签在古筝上吧。”

“行。”

陶红从随身的背包里拿出笔递给文夕岚，很多东西他们都是又随身携带的，就是为了应付突发情况。

文夕岚接过笔，在筝首处签下了自己的名字。

因为古筝是棕红色的，所以用的笔笔芯是白色的，看起来更加明显。

文夕岚签完后递给夏紫苑，其她人在郑亦安期待的眼神下纷纷签上了自己的名字。

轮到最后江月白的时候，不仅签了自己的名字，还在最下方用草书签了一个“镜花水月”。

“谢谢！谢谢！”从表情可以看出郑亦安真的很高兴。

这个时候开心得跟个孩子一样，看着签名傻笑。

她不知道的是，这架古筝今后会价值连城。

因为它是唯一一把有镜花水月签名的古筝，也是集齐了镜花水月所有成员签名的一把古筝。

从今往后，江月白等人就再也没有在任何乐器上签过名，这把古筝自然而然就成为了孤品。

后来，有人看到这把古筝，想要花大价钱购买，最高金额甚至出到了千万，但郑亦安最终还是没有答应。

这可是可遇不可求的一把古筝，是她和镜花水月每位成员的见证，怎么可能会卖掉。

每当跟别人聊天，提起这把古筝时，她的脸上总洋溢着幸福的笑容。

当然，这都是后话。

“我可以用这古筝弹一首曲子吗？”文夕岚摸了摸琴弦，突然抬头问起郑亦安。

琴瘾犯了！

看到好的古筝就想弹一下。

“啊？！当然可以！”郑亦安没想到文夕岚会提出这样的要求，能够看到偶像在自己面前弹奏古筝，她还求之不得呢。

“谢谢。”文夕岚走到古筝前，先是摸了摸琴身，接着缓缓坐下，双手轻轻放在弦上。

文夕岚静坐古筝前，由内而外的那种优雅气质就吸引了游客们的目光。

她的手指轻拂过古筝的弦，每一个动作都透露出一种从容与雅致。

古筝的音色清澈而悠扬，宛如山间清泉，涓涓流淌，又似夜空中飘渺的云朵，轻盈飘逸。

随着她的指尖跳跃，一曲曲旋律在湖面上回荡，与水波共鸣，与月光交织。

长发如瀑布般垂落，偶尔随风轻轻摇曳，与古筝的旋律相得益彰。

周围的空气似乎也因她的存在而变得更加清新，游船上的其他乘客都被这美妙的音乐所吸引，静静地聆听，沉醉在这如梦似幻的夜晚。

古筝的旋律在湖面上飘荡，与远处山峦的轮廓、夜空中的星辰相映成趣，构成了一幅动人的画面。

游客们不禁闭上了眼睛，细细品味着其中的韵味。

江月白频频点头，这是这个世界很有名的一首古筝独奏曲，名为《花晨月夕》。

他曾经听过文夕岚弹过这首曲子，只是相比之前那一次，这次的演绎更加出色。

这首曲子虽然名声在外，但其弹奏的难度也很大，只有极少数人能够完整无误地弹奏出来。

郑亦安看向文夕岚的眼神中充满了崇拜，都是小星星。

文夕岚一出手便是这种高难度的曲目，这首《花晨月夕》她也尝试过，但是没办法丝毫不差地弹奏出来。

古筝的旋律渐渐变得柔和，如同轻风拂过湖面，留下层层涟漪。

一曲结束，最后一个颤音回荡在船上。

文夕岚刚站起身，身后便响起了雷鸣的掌声。

突如其来的掌声让文夕岚都愣了一下，随后朝着游客们微笑致谢。

这个时候，游客中那些镜花水月的粉丝们才发现，眼前的这个女子居然是文夕岚！

“啊！夕岚！”

“我说这个背影怎么这么熟悉，原来是文夕岚。”

“不止是夕岚，还有月白、龙战、紫苑……”

“原来他们跟我们在一条船上！”

“怪不得弹得这么好听，是夕岚的话就不奇怪了。”

“好想上去要签名，怎么办怎么办？”

“他们居然真的来西湖了。”

激动而又兴奋的粉丝们看着镜花水月的众人，一时间不知道该不该上前。

这毕竟还在船上，要是因为冲动把人挤下船可就不好了。

该有的理智还是要有的。

“岚岚，你弹得也太好了。”

“是啊是啊，我都听入迷了。”

“……”

几个女生夸赞着文夕岚。

郑亦安眼中带着崇拜：“夕岚，你真的太厉害了，没想到你可以把这首《花晨月夕》弹得这么完美！”

“谢谢！”

“好像比上次弹得更好了，厉害呀！”江月白夸赞道，全国能够将这首曲子演绎到这种程度的估计两只手都数得过来。

文夕岚就是这其中之一。

当然，他自己也是。

这首《花晨月夕》他也曾在乐队其他人的面前弹奏过，手法精湛，乐声婉转悠扬，非常人所能及。

“那当然！”文夕岚居然难得展现出一副傲娇态，那娇滴滴的小女人样子让人看了就很心动。

这样的文夕岚，江月白还是第一次见。

微微怔了一下，随即露出了微笑。

----------------------------------------

第310章 《水墨兰亭》

“再来一曲！”

“夕岚再来一首！”

“……”

游客们开始起哄，好不容易逮到镜花水月这些人，怎么可能就这么轻易地放过？

只有那些年纪偏大的游客没有发声，虽然刚才文夕岚确实弹得很不错，但他们只认曲子不认人。

只知道曲子好，弹得好，至于谁弹的他们不认识。

文夕岚本来都准备收手了，没想到游客们的兴致这么高。

接着她看到身边的江月白，眼珠一转，笑着说道：“我就不来了，让小白给你们弹一曲吧。”

文夕岚直接把问题抛给了江月白。

游客中的粉丝们一听，眼睛一亮。

对啊，这不是还有月白嘛！

月白和夕岚谁弹都一样。

郑亦安同样露出了期待的表情。

江月白一愣，怎么吃瓜吃到自己身上了？

恶人自有恶人磨！

上次自己把问题抛给宋浅云，这次居然轮到自己了。

“噗嗤……”宋浅云几人忍不住笑出了声，纷纷催促江月白上去表演。

“小白，快去啊。”

“那么多人等着呢，别让大家失望。”

“就是，快去快去。”

“你忍心看粉丝们失望而无动于衷吗？”

“停停停，我弹还不行吗？”听着这几个人在自己耳边念叨，江月白就是一阵头疼。

江月白先是朝着游客们的方向说了一句，接着坐在了古筝前：“那我就给大家弹一曲，曲名为《水墨兰亭》。”

话音刚落，文夕岚和郑亦安脸上就充满了期待。

她们两个知道，这必然是一首新曲目。

文夕岚学习古筝十来年，可从来没有听说过《水墨兰亭》这首曲子。

显然，这又是小白的原创。

游客们见此立马打开了手机准备录制。

至于韦浩然和桃红这边，早就开始了拍摄，从上船之前就一直有记录。

江月白坐于古筝前，面向着文夕岚等人，在前方便是平静没有波澜的湖面，游客们从后面只能看到一个背影。

《水墨兰亭》是一首融合了华夏古典音乐元素和水墨画意境的曲子，曲中描绘了宁静致远的山水画卷。

其他人只是听曲名就大概能猜到这是一首什么类型的曲子。

名字本身就带有浓厚的文化气息和历史厚重感。

一切准备就绪，江月白双手悬于琴弦之上，眼睛微闭接着睁开。

空明清澈的琴声顺势而出，在湖面传开，只是前三个调，就让在场的所有的人沉迷了进去。

一种淡雅、宁静的氛围扑面而来，随着江月白的演奏，旋律如同水墨在宣纸上自由流动，线条清晰而流畅，没有突兀的跳跃。

原本还略显嘈杂的环境在一瞬间安静了下来，游客们一下子就沉浸在纯净空灵的旋律中，仿佛被带入了一个古老而宁静的世界。

古筝的音色清新淡雅，如同小溪泉水般，又似山谷中的幽兰，带有淡淡的忧伤。

这首曲子中还融入了一些现代音乐的编曲手法，使得整个曲子更富有层次感。

文夕岚和郑亦安的眼睛跟放了光似的，她们都很喜欢这首曲子的旋律。

旋律中的氛围感和意境油然而生。

“妈妈，你们怎么了？”一个小女孩看到身边的人和父母都一动不动的，不由的发问。

她这个年龄还不懂音乐，分不出好坏。

“妈妈在听大哥哥弹琴，囡囡乖，不要讲话哦。”女妇人将囡囡抱在怀里，让她能够看清前面的情况。

“哦，好…”小女孩水灵灵的大眼睛中闪烁着疑惑，但却跟其他人一样盯着江月白。

这首《水墨兰亭》浓淡相依，却意境深远，曲风柔美中有力度，壮阔里见风情。

含蓄、婉约的华夏风与清新、动感的现代元素相结合，韵律恰如水墨画卷般抒情写意。

伴随着江月白的手指拂过琴弦，曲子中蕴含的情感透过他的指尖流淌出来。

每一个动作都显得那么从容不迫，充满了节奏感和力度的控制。

江月白对古筝的技巧烂熟于心，挑、抹、摇等基本指法完美呈现。

通过不同的触弦方式和力度变化，模拟出水墨画中墨色的深浅变化。

泛音、滑音、颤音等效果使得旋律更加生动。

“哪里传来的琴声？”

“是谁在弹琴？”

“好像是那艘龙船上。”

当龙船驶到靠近岸边的地方，古筝的琴声也就传到了游客们的耳边。

悠扬、清越的琴声让一众游客着迷。

游客们纷纷停下脚步，被这突如其来的美妙旋律所吸引。

他们的目光不约而同地转向龙船，只见船头一位男子正专注地弹奏着古筝。

随着琴声的起伏，游客们的心境也随之变化。

有的人闭上了眼睛，沉浸在这美妙的音乐之中，感受着内心的平静和放松；有的人则拿出手机，记录下这难忘的瞬间。

“好美的琴声，这个曲子……”

“我还从来没有听过这么好听的琴声。”

“这意境绝了！”

“那个男的是谁啊？”

“我靠，我怎么没有赶上这艘船？”

“谁去把那艘船给我停下？”

岸上的游客们看着逐渐远去的龙船开始急了，他们还没有听完呢，这船怎么就开走了？

就算是他们追上去，但龙船是离岸方向，根本行不通。

随着他的演奏，整个空间似乎被一种古典而优雅的氛围所包围，让人仿佛穿越时空，回到了古代的文人雅集。

当最后一个音符缓缓落下，他的手指轻轻离开琴弦，整个画面在这一刻凝固，留给人们深深的回味。

演奏结束后，他缓缓站起，向听众鞠躬致谢，展现出谦逊和对艺术的尊重。

这是江月白一直保有艺术素养。

“啪啪啪……”

现场掌声雷动！

游客们见识到了音乐的魅力。

“弹得真好啊！”

“我只能说此曲只应天上有，人间哪得几回闻！”

“听起来静心安神，好啊！”

“琴音悠扬，古韵静心配佳美景色，养心魂宁神志。”

“节奏感真不错，曲子堪称完美。”

“感觉整个世界似乎都安静了下来。”

“音画的完美结合，让人如痴如醉！”

……

（《水墨兰亭》作者：李志辉。）

----------------------------------------

第311章 孟星禾

这一曲《水墨兰亭》，将船上游客们心里祈求的那份心静给演奏了出来。

游客们都觉得不虚此行，竟然有幸在游船上聆听到如此超凡脱俗的音乐。！

不过由于还在船上，大家都比较克制，只是尽量往江月白等人边上凑。

“月白，能给我签个名吗？”

“夕岚我能跟你合张影吗？”

“请问月白，刚刚那首曲子又是你的原创吗？”

“你们来钱塘是要开演唱会吗？”

粉丝们的热情都被点燃了。

对于粉丝们的问题，江月白等人几乎是有问必答，至于来到钱塘的目的，也如实说了出来。

在得知他们正在进行自驾游时，粉丝们的反应各不相同。

有的是在可惜，有的则在兴奋，还有的问他们下一站会去哪里？

对此江月白并没有透露，暴露了行程就不太好了，而且实际上他也不清楚。

虽然自驾游前有指定行程规划，但只是一个大概路线。

沿途若是遇到好看的风景，也会停下来游玩一番。

一趟游船很快，环湖一周，然后回到原点，全程也就50分钟左右，每个人还有伴手礼相送。

“亦安，我们先走啦，拜拜！”

“拜拜！”郑亦安不舍得挥了挥手，目送他们。

当龙船一靠岸，江月白一行人便立马下了船。

此地不宜久留！

晚上游西湖的人可不比白天少，万一被堵住可就不妙了。

“哎，大哥请问刚才船上弹古筝的是哪一位？”岸上的游客叫住刚下船的游客问道。

“弹古筝的？哦……是那个女生。”大哥指着正在收拾古筝的郑亦安。

“哦，谢谢。”

郑亦安今天的工作已经完成，她已经跟着游船好几趟了，时候也不早了，该回去了。

脚刚迈上岸，就被人叫住了。

“请等一下，美女。”

郑亦安还没有发觉，抱着古筝在前面走。

“美女，美女。”游客加快脚步追了上来。

“你叫我？”郑亦安先是往后退了一步，抱紧了怀中的古筝。

“对，你放心，我不是坏人。”游客先是解释了一下，不然这夜里突然拦住一个女孩子好像也不太好，“那个，我是想问一下，在船上弹古筝的人是你吗？”

“是啊，怎么了？”

“那刚刚那首曲子能告诉我名字吗？就是那首噔噔噔，噔噔噔噔噔……”

“噗…你说的是水墨兰亭吧。”郑亦安扑哧一声笑了出来。

“水墨兰亭？对对对，应该就是你说这个水墨兰亭。”

“不好意思，这首曲子不是我弹的。”

“不是你弹的？你刚刚不还说弹古筝的人是你吗？”游客不解反问。

“前面都是我弹的，只有这最后两首不是我弹的。”郑亦安实话实说。

“那请问是谁弹的？”

“是江月白！”说完，郑亦安便抱着古筝心情愉悦地走开了。

孟星禾听到江月白这个名字愣在原地。

“江月白，又是江月白。”

孟星禾对江月白这个名字可太熟悉了，他不止一次地听到过这个名字。

江月白创作的所有曲子，他都听过。

虽然不是很能理解他这么有才华的人为什么要去组建乐队，但他创作的那些曲子确实很优秀。

尤其是那几首国乐、纯音乐，孟星禾更是喜欢得很。

这样一个人不去好好在国乐方面深耕，而是玩起了乐队，对此他并不是很认同。

孟星禾，这个名字可能对普通人来说没有听过，但是对国乐圈的人来说却一点也不陌生。

年仅24岁的古筝学会理事，师从古筝名家，自幼便学习古筝，曾得到数十位民间筝家的指导，有深厚的基础。

其在音乐上的天赋让人望而不及，小小年纪便赢得了众多名家的赞赏。

如今24岁的他游历在华夏山川之间寻找灵感，想要突破自我。

今天凑巧抵达钱塘，便来到了西湖找找灵感，却不曾想半路上听到一首让他难以忘怀的曲子。

也就是天黑，不然同是弹古筝的，郑亦安不会认不出孟星禾的。

“江月白……”

孟星禾走在湖边，口中不停地念叨着。

其他游客一下船便将船上发生的事情添油加醋地讲述给岸上的人们听。

“什么！？镜花水月的成员刚刚在船上？你怎么不早说？”

“别看了，人家早就走了，这乌漆嘛黑的，你要逮耗子啊？”

“难受啊，就差一点我就能跟他们同一艘船了。”

“没事，别伤心，他们跟你一样都没上船。”船上的游客指着其他人说道。

“哦……那还好，不对，他们没上船关我毛事！”

随着游客相互间的传播，附近很多人都知道了镜花水月的人出现在了西湖边上，并且还在游船上表演了一曲古筝。

至于这首古筝曲，更被传得神乎其神。

人们形容它为天籁之音，仿佛来自仙境；有人甚至说，听过这一曲，此生便无憾。

游客们自然是不信的，直到他们拿出了自己录好的视频放了出来，众人这才知道他们说的一点也不假。

当真是仙乐，听完感觉整个人都升华了。

没过多久，音视短视频平台上就出现了这一系列的视频，都是从不同角度拍摄的。

画面里，文夕岚、苏莺儿、龙战等人的身影赫然在列，江月白同样出现在镜头中。

身边还是熟悉的那几个人。

有些视频甚至从文夕岚开始弹奏《花晨月夕》的那一刻就开始录制。

文夕岚在月光的映射下就好像是天上下凡的仙女。

双手在古筝上一点一动都尽显优雅。

“曲名为《水墨兰亭》。”

听着视频中江月白的话，网友们这才发现这居然是一首新曲。

网络上一查便知，根本没有什么水墨兰亭的相关信息。

然而网络传播的速度很快。

音视短视频平台的热搜上反而率先出现了“水墨兰亭”。

等到网友们将整首曲子听完，他们才知道为什么这首曲子要叫“水墨兰亭”，同时也知道了为什么发视频的人称它为仙乐。

这优美的旋律让人忍不住无限循环，深入人心。

----------------------------------------

第312章 不卖！

“水墨兰亭，光是听曲名就很美了。”

“听了这首曲子，整个人都静下来了，静心安神。”

“沉静如水，静逸如诗！”

“多听一听音乐对身体好，可以循环一整天的曲子。”

“又一首绝美的曲，月白在这方面的造诣还真是无人能及。”

“感觉这曲子很有禅意，宛若仙音。”

“煮一壶清茶，翻一卷闲书，听一曲《水墨兰亭》。”

“超凡脱俗的绝世之作，美妙动听的勾魂音乐，听之心旷神怡，醉人心脾。”

“水墨兰亭，闭目静听，乐疗于心。”

正当网友们热烈讨论之际，郑亦安在音视账号上发布了新动态。

她一路上没有停留，用最短的时间回到了家。

一回到家，便将自己拍摄的视频上传到了自己的账号上。

有着不俗长相和弹古筝的她在音视平台上也有不少的粉丝。

平时只是发一些自己练习古筝的片段，与粉丝的互动并不多。

但今天这段视频发出去后，立马就吸引了大批用户观看，其中很多都不是她的粉丝。

郑亦安发出去的视频和其他人发出去的视角完全不一样，她的画面里只有一开始的文夕岚和之后的江月白。

因为当时她正和乐队其他人站在一起，对着古筝的方向拍摄。

视频中，无论是文夕岚的《花晨月夕》还是江月白的《水墨兰亭》，都变得尤为清晰。

可以清楚地看到两人弹奏古筝时的一举一动，甚至是他们的表情变化。

这个视角下的文夕岚和江月白明显更加有魅力。

视频的最后，郑亦安还附上了自己与镜花水月成员的合影，以及她在古筝上获得的签名。

另外还配上了一句话。

“今天很高兴，没想到可以在游船上遇到偶像，还合了影，要了签名。”

这视频一发出去，评论区底下立马就炸开了锅。

看着评论，郑亦安难得地在下面跟他人聊了起来。

【镜中花，水中月】：现场听曲的感觉怎么样？

【亦安】：很棒的感受。

【老婆夸我真没用】：他们人还在不在西湖？

【亦安】：不知道，船一靠岸他们就离开了。

【你坤术不行】：真羡慕你，居然可以在现场听他们弹琴。

【亦安】：嘿嘿！

【大冤种】：你这是集齐了镜花水月所有成员的签名啊！我还是第一次见。

【亦安】：是的，我自己都不敢相信。

【青竹丹枫】：古筝卖吗？价格随你开，我可以上门取。

【亦安】：不卖！

网上的讨论越来越多，大多数还是对曲子本身的讨论。

这首《水墨兰亭》带给他们的感受实在是太绝了，不少人都在镜花水月的官方微脖下请求发布到音乐平台上。

这么一首好听的曲子，如果不能够听，对他们来说就是一件折磨人的事。

就在网友们讨论激烈的时候，江月白等人的音视账号上也更新了视频。

除了跟郑亦安拍摄的角度略微有些不同，其它的几乎没什么区别。

就是在画质和录制的效果上显得更加完美。

毕竟是韦浩然和陶红用专业设备拍摄的。

与此同时，镜花水月的粉丝们也得知了他们正在自驾游的消息。

“原来你们是在自驾游！”

“别游了，先开个演唱会，就在钱塘吧。”

“我觉得他们说得对，不过地址可以放在婺州。”

“自驾游？可以来我们桂州玩，我们这里的山水可是出了名的。”

“来我们紫城，我负责招待你们。”

“你这算盘珠子都弹我脸上了。”

“自驾游还缺人吗？我可以跟车吗？或者我可以当司机，俗话说得好，人多力量大，路上多个人也好照应。”

“你们这群人，真的是……”

对于这个消息，大多数粉丝们都没有想到。

但也能理解，毕业了出去旅游是很正常的事。

只是粉丝们更想镜花水月开演唱会，但是有这自驾游，那演唱会肯定就没戏了。

不过对他们来说，也能接受，毕竟在这自驾游的过程中，一直都有新歌流出。

唯一可惜的就是没有发布在音乐平台上，想听就只能在音视平台上看视频。

江月白一行人在下了船之后，先是去欣赏了不远处的音乐喷泉，接着去了附近的一个夜市。

都说钱塘是美食荒漠，但这里夜市的小吃还是很好吃的，种类繁多。

“晴晴，你尝尝这个臭豆腐，巨好吃。”龙战用签子叉起一块臭豆腐伸到王诗晴嘴边。

“嗯……我才不吃呢。”王诗晴嫌弃地摇了摇头。

“算了，不吃我吃，这么好吃的东西你们女生居然都不吃。”龙战颇为可惜，“小白，来，你尝尝，绝对是我吃过最好吃的臭豆腐。”

江月白对臭豆腐并不抗拒，尝了一块，确实很不错。

作为一个专业的厨子，那肯定是得什么都吃。

而且臭豆腐这个东西，闻起来臭，吃起来可老香了。

“晴晴，你吃我这个，这淀粉肠真的香。”宋浅云买了不少，分给每个人。

苏莺儿看着前方眼前一亮：“那边好像还有章鱼小丸子，你们等着，我去买一点。”

“我去给你们买点奶茶。”

“紫苑，我跟你一起去。”文夕岚拉着夏紫苑去了不远处的一家奶茶店。

“浩然哥，陶姐，你们可以随便玩玩，不用跟着我们的，还有一鸣小七也是，放松点。”

这一路上，四人都一直跟在他们身边，尤其是朱一鸣和杨小七，精神都是高度集中。

江月白可不想把他们累坏了，而且又能什么事呢。

“不用不用，跟着你们一起逛就挺好的。”陶红可是记得临行前，张婉清交代的事，让她们两个好好看着这群孩子。

这11个人的团队，就数她们夫妻两个年纪最大。

朱一鸣和杨小七虽是保镖，但也才二十多岁，肯定是没有她们两个成熟的。

“对，跟着你们就挺好玩的。”朱一鸣和杨小七也附和道。

见几人都是一样的反应，江月白也不再坚持，他知道说再多也没用。

不过这样也好，省得到时候找不到人，而且人多也热闹点。

----------------------------------------

第313章 提曲

“小白，我们需不需要换件衣服？就这样是不是有点不够正式？”龙战看着自己的穿着问道。

待会他们就要去见西湖管理委员会的领导，对方再怎么说也是政府的人。

这种正式场合龙战有点担心自己穿得太过随意了。

“没必要吧，我们又不是去出席什么发布会，穿那么正式干嘛？”苏莺儿今天穿得还是吊带裙。

“没事，对方都说了随便聊聊，正常穿就行。”江月白自己都是穿的短袖。

“走吧，别让人家等我们。”

双方约定的见面地点就在他们的办事处，也就是西湖风景区内。

由于昨晚众人玩得比较晚，逛完夜市后又在附近玩了很久，最后才在附近的酒店住下。

所以从酒店到目标地点并不会花费多少时间。

抵达后江月白等人见到西湖管理委员会的书记以及宣传部的主任，对方既热情又很亲切。

可能看江月白一行人都是20岁左右的年轻人，对他们来说也就是自己孩子的年纪。

所以交谈的时候都在有意拉近双方之间的距离。

“欢迎欢迎……”

“李书记，张主任，你们好……”

“来来来，进来坐。”

接着，宣传部的张主任先是向江月白一行人讲解了西湖的一些历史和名胜，也是为让他们对这里有一些更深的了解。

江月白等人听了只能是点点头。

随后，对方说出了这次邀请镜花水月的目的：意在宣传和推广西湖的文化。

对此，苏莺儿等人很是不解，要说名气西湖已经足够大了，即使没来过西湖的也应该听说过西湖。

至于人流量，那就更不用说了，白天晚上都是人。

按理说，这样的一个景点已经不需要任何宣传了。

但是委员会的人想的是最好可以出一首能够代表西湖的歌曲，能够让别人一听到就想到西湖的那种。

他们想要的并不是名气和流量，而是艺术的表现。

说到歌曲，当今整个华语乐坛能够比肩江月白的几乎没有。

江月白在创作歌曲上的表现一骑绝尘，绝对是独一档的存在。

如果这首歌曲能够让江月白来创作的话，那西湖一定可以惊艳世人。

江月白创作的歌曲就没有让粉丝们失望过。

前段时间，他们西湖管理委员会的人还在开会讨论应该请谁来创作这首歌曲，其中还要考虑歌曲最后创作出来又要由谁来演唱。

讨论来讨论去都没有一个好的方案。

会上虽然也有提到镜花水月，但是考虑人家指不定会很忙，而且离钱塘又不算近，所以最后就算了。

谁料想镜花水月居然“自投罗网”了，自己撞进来了。

送上门来的江月白可不能让他跑了。

既然是政府部门的请求，那说什么都得答应。

对于江月白来说小菜一碟。

张主任还说了这次的经费并不多，所以问江月白在费用上能不能控制一下。

江月白直接表示这次的歌曲不收钱，权当他为西湖的推广做贡献。

委员会的领导们对此感到非常高兴，他们没想到江月白如此通情达理。

“这样，我们坐观光车逛一圈西湖，看看环境，月白你也顺便找找灵感。”李书记建议道。

“行，没问题，那我们现在就去？”

“对，现在就去。”

随后，李书记和张主任带领江月白一行人坐上了观光车。

一路上，李书记向他们介绍了西湖的历史和典故，让江月白等人对西湖有了更深的了解。

接着，又参观了苏提春晓、断桥残雪等著名景点。

游览结束，江月白一行人对西湖的美景赞不绝口，尽管昨天就有欣赏过，但是今天更加细致地观赏过后，发现西湖的美远不止于此。

一圈逛完，已是中午。

李书记将江月白一行人留了下来，在他们的职工食堂一起用了餐。

席间，又跟江月白确定了歌曲的相关事宜以及后续的准备工作。

这次，他们不仅要录制歌曲，还要拍摄一段MV，这样才能体现西湖的美。

而歌曲的名字，江月白直接就在吃饭的时候告诉了对方。

“月白，你慢慢来，这件事我们不急。”李主任拍了拍江月白的肩膀。

“歌曲我心里大概已经有了想法， 歌名的话……就叫《断桥残雪》。”

“断桥残雪？”桌上的其他领导均是一惊，除了乐队六人，桌上都是西湖管理委员会的人。

而其他人则坐在另一张桌上。

他们惊的不是这歌名，而是江月白已经有了思路。

他们不了解江月白，不知道江月白当初直播作曲的事情，不然就不会表现得如此惊讶了。

对此，龙战等人早已习惯。

江月白又表示歌曲和MV的录制后天就可以进行，可以先准备起来了。

这些过程中需要用的设备和人员都是需要他们出的，毕竟江月白他们出来只带了这几个人。

而且拍摄的MV也可以用来做西湖的宣传片，所以肯定是由委员会来主持的。

至于为什么不是明天，而是后天，完全是因为今天晚上还有一场饭局。

他怕时间上来不及，而且也要给李书记他们一点准备的时间。

吃过午饭后，江月白等人待了一会便离开了，人家还有事情忙，不可能一整天都陪他们。

后面一行人又去了西湖附近的一座国家湿地公园。

众人坐了一次摇橹船，和之前在周庄的不一样，他们可以深入莲花池深处，赏荷花，采莲蓬。

随着风铃声声晃动，一行人坐船穿过一片水上绿野仙踪，荡进了十里荷塘中。

清风拂来，满池的荷花清香，令人心旷神怡。

品尝着刚刚采摘的莲子，口感清脆，滋味清甜。

这也是独属江南的夏天。

“小白，你小心点，别掉下去了。”宋浅云提醒站在船边的江月白。

“放心，不会的。”

“没事，小白掉下去我会把他拉上来的，哈哈哈。”龙战说着自己都笑了起来。

“不用，而且我自己能上来。”江月白在船边逗着糖宝，防止它掉下去。

苏莺儿一脸疑惑：“哦？小白你不是旱鸭子吗？”

“曾经是。”

龙战和乐队其他人互相看了看，脸上有着些许的茫然。

难不成小白什么时候瞒着他们学了游泳？

嗯，很有可能！

----------------------------------------

第314章 小女既怯也羞

“月白，你来钱塘也不提前跟我说一声，还要我自己来找你。”陶鸣走上前搂住江月白。

“这次不是不方便嘛，我们这么多人。”江月白笑着回应。

他们在湿地公园游玩到傍晚，便开车来到了陶鸣订好的饭店。

众人原打算先回酒店洗个澡换身衣服的，但是一玩忘了时间，直接急匆匆地赶往饭店。

“人多怎么了，一起啊。”陶鸣丝毫不介意，“好了好了，我们先进去吧，走走走，大家跟上啊。”

陶鸣知道江月白的身份，而且去过他的别墅，认识乐队的每一个人。

但星辰魔方的其他人并不知道。

这次他们邀请的也是镜花水月，并非是空白。

目的是为了感谢江月白和镜花水月为《秦时明月》和《神兵小将》创作的主题曲。

另一方面是为了熟悉一下，以后双方可能还有更多的合作机会。

跟着陶鸣，一行人来到了一个包间。

还没开门，江月白就能听到房间里的声音。

陶鸣一开门，包间里所有人便看了过来。

发现是江月白等人之后，每个人的表情都不一样。

激动、兴奋、惊讶、崇拜……

现场足有几十号人。

比江月白预想中的要多得多。

“这里除了我们的一些领导层，还有各个项目的负责人和组长。”趁着菜还没上，陶鸣为江月白等人介绍起了每个人。

当介绍到《秦时明与》和《神兵小将》的负责人时，这些人表现得比其他人还要激动。

可以说，这两部动画能够如此成功，这里面的功能有镜花水月的一份。

没有那些主题曲和配乐，这两部动漫可能达不到现在的程度。

所以他们是非常感激江月白等人的。

如今终于见到了真人。

“本来这次邀请你们过来，只有我们几个上面的领导参加的，结果消息被我们俞董不小心说漏嘴了，一个个都嚷着要来。”介绍完，陶鸣又悄悄在江月白耳边解释道。

“老陶，在聊什么呢？”俞谦此刻推门走了进来。

“老俞，你来啦，就等你了。”

“不好意思啊，公司有点事耽搁了。”

陶鸣把俞谦拉了过来，“这位就是我们的董事长俞谦，这几位我相信老俞你都认识了，这位就是月白，这位是龙战，这位……”

“俞董你好。”

陶鸣将所有一一介绍给俞谦，该介绍的还是得介绍的。

毕竟大家都是第一次见面，江月白也装作第一次见面的样子。

“认识认识，大家坐，我们坐下聊。”俞谦表现得非常客气。

没等多久，服务员便开始上菜，大家开始边吃边聊。

俞谦再次感谢了镜花水月对他们动画事业的帮助。

“以后有机会还希望跟几位多合作合作。”俞谦举起一杯酒站起来敬江月白等人。

江月白等人则以饮料代酒回敬。

“一定一定，肯定还会有机会再合作的。”

“没错，估计要不了多久我们还要合作呢。”陶谦意有所指，脸上的笑容怎么看都带着一丝邪气。

《秦时明月》第三季虽然还在制作当中，但《神兵小将》可是完结了。

不过江月白并没有发现。

一顿饭吃得宾主尽欢。

那些星辰魔方的人一个接一个地敬江月白等人，虽然他们喝的是饮料，但喝多了厕所上的也就多了。

席间，大家边吃边聊，这顿饭直接吃了三小时。

江月白厕所都上了四趟。

饭店外。

“月白，你们怎么回去？”吃完饭，陶鸣把江月白等人送到门口。

江月白挥了挥手：“不用不用，我们自己开车来的。”

“那行，你们慢点，明天的事就说定了。”

“嗯知道了，陶哥，那我们走了。”

江月白应了下来。

陶鸣口中说的事，其实就是想邀请他们明天去星辰大厦参观一下。

除了江月白，其他人还没有去过。

其实江月白也没有去过，去过的是空白。

这件事是陶鸣求江月白的。

因为今天这顿晚饭，很多人都想来，但来多了又不好，最后陶鸣就想到了这个办法。

答应员工们，明天会把镜花水月的成员请到公司，员工们这才同意。

“陶哥再见。”

“拜拜！”

其他人也向陶鸣挥手。

回去的路上，由朱一鸣和杨小七开车，江月白让他们也一起过来。

而他们也牢记张婉清的话，不能让江月白他们受到任何伤害。

只是来吃饭，所以那辆房车就没有开。

“没想到我们还能去参观星辰魔方，这可是我以前的梦想。”苏莺儿很是兴奋。

“你以前的梦想？”

“对啊，我小时候的梦想就是长大以后要做动画，然后到星辰魔法里工作。”

“怪不得你那么喜欢二次元，原来从小就有这个想法。”

“不不不，反了，我是喜欢二次元才有这个想法的。”苏莺儿一个劲的摇头。

回到酒店已经很晚了，众人就没有再出去。

只是在房间里玩起了三国杀。

几乎每天晚上，他们都要聚在江月白的房间。

经过这么多天的熟悉，每个人的技术突飞猛进，江月白的优势荡然无存。

在这几个人之中，玩的最好的居然是夏紫苑。

尤其是使用内奸身份时，常常将所有人耍得团团转，分不清敌我。

“乐嘉风气残云散，万钧雷霆万千钧，发动却敌。”龙战玩着玩着居然还把手机端游戏里的台词喊了出来。

“阿战，你要不要这么中二？”王诗晴都觉得好丢人。

“你不懂，这台词难道不霸气嘛？”

“哈哈哈……”

“我也来，国祚尚为汉，天子尚姓刘，岂有妄为之理？让节！”苏莺儿的中二之魂被龙战带起来了。

“我也凑个热闹，银枪一舞动四方，攻城掠地神气扬！”宋浅云也加入了进去。

这些天一路上他们在手机上可没少玩三国杀，自然也就听到了这些台词。

“英雄轻抚素手，小女既怯且羞。”宋浅云这一声差点没给其他人送走，学的太那个了。

“请休息吧！”文夕岚倒是没有放太开，不像其他人那样。

----------------------------------------

第315章 不懂！

“雷公助我！苍天已死，黄天当立！”

每个人都好像被龙战所影响，都说出了自己记得的台词。

轮到江月白时……

“南蛮入侵！”

“杀。”

“杀。

“杀……”

“万箭齐发！”

“闪。”

“闪。”

“没闪，我扣一滴血。”

“无中生有！”

“顺手牵羊！”

“我靠，小白，你怎么拿我的牌，你到底是什么身份？”

“你猜，五谷丰登！”

“无中生有！”

“万箭齐发！好了结束。”

江月白这一套组合拳打下来，其他人都懵了。

怎么全是锦囊牌？

“小白，你怎么不说台词啊？”苏莺儿笑嘻嘻地问道，意有所指。

江月白白了苏莺儿一眼：“我这武将牌怎么说？”

他拿到的是甄姬，总不能学甄姬说话吧。

“没事，甄姬你也可以说。”

“哈哈哈……”

这些三国杀中武将们的台词，百分之九十以上都是江月白提供给游戏公司的。

每个武将的台词他都烂熟于心。

这些有气势有感情的台词配音，也是三国杀这款游戏能够如此火爆的原因之一。

当初这些台词花了江月白不少时间，三国杀里面的武将可不少，每个人的台词又不止一句。

当这些台词最终呈现给游戏公司时，他们对江月白的才华表示了极大的震惊。

很多台词只是读一遍就让人热血沸腾。

而三国杀这款游戏出来之后，里面的台词就被很多文学家赞扬过。

等到游戏公司发布公告称，这些台词都是墨白老师提供之后，又是一片夸赞。

很多台词都紧密结合了三国时期的历史北京，反映了各个角色的历史形象和故事。

每个角色的台词都与其性格特点相符合，为游戏增色不少。

众人一直玩到12点才各自回房间。

不出意外，又是夏紫苑赢得最多。

众人玩这个也没有什么赌注，只是失败次数最大的那个人要负责第二天游玩的费用。

实际其实并没有多少。

……

夜色深沉，星辰逐渐隐去，东方的天际开始泛起鱼肚白，新的一天开始了。

“呦，一个个都起得这么早！”

江月白刚锻炼回来，就看到了几人的身影。

“当然了。”

因为要去参观星辰魔方的总部，所以众人都没有睡懒觉。

除了江月白和朱一鸣等人，乐队其余五人和王诗晴都很期待。

他们还是第一次有机会能够参观动画制作公司的总部。

“小白，你快点。”江月白还在悠闲地吃着早饭，苏莺儿已经吃完了在催促他。

“别急，你现在去人家都还没上班呢。”

“哦也对。”苏莺儿听了觉得也有道理，“那我再来一碗粥。”

吃完早饭的一行人不慌不忙地前往星辰大厦。

当他们的脚迈出车的那一刻，便被星辰魔方的员工们发现了。

“快看，是苏莺儿！”

“在哪在哪？”

“啧，就在那啊。”

“还真是，还有月白、紫苑，大家都在，终于见到活的了。”

“没想到昨天他们传的居然是真的，镜花水月真的来我们公司了。”

动画的受众大多数都是小孩子，青少年，所以动画制作公司里的成员有很大一部分都是年轻人。

星辰魔方也不例外。

而在这些年轻人当中，百分之八九十都是镜花水月的粉丝。

也不怪他们看到江月白等人这么高兴了。

“大家好。”

“你们好啊！”

“请问你们来我们公司是来参观的嘛？”

“是的呀。”

在粉丝们的簇拥下，江月白等人缓慢地走向星辰大厦。

朱一鸣和杨小七两人一直站在众人两边，而韦浩然和陶红则跟在后面。

刚迈进大门，就看到了等待的陶鸣。

“月白这里！”

“陶哥，你们的员工也太热情了。”

“哈哈哈，那肯定的，走，我先带你们去上面看看。”陶鸣说着，领着一行人走向电梯。

然而，许多员工们仍旧跟在后面。

陶鸣回头直接一句：“都先去上班，待会月白他们每个部分都会去的。”

“耶！”

“那还行。”

“靠，我忘了打卡了，这个时候打要算迟到了。”

“卧槽，我也忘了。”

看到这些员工窘迫的样子，陶鸣笑出了声。

他先是带江月白一行人去了会议室，向他们展示了公司获得的一些荣誉，以及制作的那些动画。

随后在俞谦的吩咐下，带他们去参观了每一个部门、每一个小组。

每到一个部门，都能引起员工的惊喜和欢呼。

“公司终于干了一件好事。”

“我终于拿到文夕岚的签名了。”

“我也有宋浅云的。”

“不羡慕，我有合影。”

“都在干嘛呢？人都走了，还不用心工作。”

“是，组长。”

他们早就在群里知道了镜花水月等人来到公司的这件事情，一直在等待，连工作的心思都没有。

“这里就是六组，也就是秦时明月的制作小组，目前秦时明月第三季已经制作了大半，保证元旦节上映完全没有问题。”

等到他们来到六组的时候，陶鸣还特意为他们讲解了《秦时明月》的制作进度。

实际上，是特意说给江月白听的。

暗地里，他可是作者，是编剧。

趁着乐队其他人在和六组员工交流之际，陶鸣把江月白拉到一边。

“老弟啊，你看现在神兵小将也完结了，你是不是该……”陶鸣的眼睛疯狂暗示。

江月白知道他的意思，但就是装不懂：“哦？怎么，你们的收购计划又出问题了？这次又是哪家电视台跟你们签了合作？”

“咳咳…没有没有。”陶鸣装模作样地咳嗽了几声。“咱俩这个关系，我们都合作这么久了你说是吧，我觉得我们还可以再继续加深一下合作。”

“不懂！”

陶鸣也不装了：“我就直说了，你看能不能再给我们画个动画？”

“哦……你说这个啊，好说好说。”

“这么说，你同意了？”

“我考虑考虑吧，主要是我们现在在自驾游，没有太多时间去搞这些。”

江月白这也是实话，他这次出来旅游可没有带手绘板。

“理解理解，等你有空再说。”

“好。”

----------------------------------------

第316章 《断桥残雪》

“对对对，再往这边来点，好，就这样。”

“慢点慢点。”

“都小心点。”

时间很快来到了拍摄MV的这一天，至于录制歌曲还是要在录音棚里进行。

现场的人员正在布景，为了拍摄景区还特地将断桥残雪这个景点封锁了两小时。

“哎？怎么回事？这一块怎么封起来不让进？”

“不知道啊，一大早就封起来了。”

“好像是在拍摄什么。”

为了尽量减少封锁现场带来的影响，江月白等人早早地就来到了取景地。

但依旧有很少一部分游客已经来到了西湖边。

经过半个小时的布置和准备，拍摄正式开始。

夏紫苑轻轻踏着石桥的台阶，她身着的雪白毛绒汉服随风轻轻摆动。

她手中撑着的油纸伞，古朴而典雅，伞面上绘着淡淡的梅花，更添了几分古典之美。

夏紫苑停下脚步，静静地凝视着湖面，她的眼神中透露出一丝淡淡的忧郁，似乎在思考着什么。

随着后期特效的加入，整个场景将变得更加生动和立体。

雪花将在空中缓缓飘落，为这个宁静的画面增添了一份动态的美，湖面上的雾气也将变得更加浓厚。

周围的景色也渐渐融入了这雪天的氛围，远处的山峦被一层薄薄的雪覆盖，显得格外的宁静和祥和。

湖边的树木也披上了银装，枝头挂满了晶莹剔透的冰珠。

夏紫苑的身影在这雪天的氛围中显得更加突出，她就像是从古代画卷中走出的仙子，带着一种超脱尘世的气质。

她的每一个动作，每一个眼神，都与这雪天的景色完美融合。

接下来的拍摄就简单许多，只要按照事先写好的脚本来就行。

整个拍摄过程比较顺利，一个多小时就结束了。

“小槿。”苏莺儿立马跑了过去，从夏紫苑手中接过脱下来的汉服大衣。

尽管是在清晨，但这个天穿着这么厚的大衣在外面，依旧热得不行。

“非常完美，现在接下来就需要把歌曲录制下来再进行后期的制作就行了。”负责拍摄的人举起了大拇指。

“这衣服穿在身上太热了。”夏紫苑这样的人都忍不住吐槽。

一开始想的是让所有人都出镜，后来想了想这样反而不好，破坏了美感，最后就决定让夏紫苑一个人出镜。

她的气质是最符合这段MV的。

“给你个小风扇，凉快会。”宋浅云将手中的电风扇递了过去。

“我们先走吧，待会这里人就多了。”

“恩。”

录制歌曲的工作只能下午进行了，不过也不着急，今天能完成。

众人刚走到封锁的地方，就被一众游客们认了出来。

这里依旧聚集着不少的游客，他们都很想知道里面到底在拍摄什么。

“出来了，出来了！”

“哇，是我家紫苑宝宝。”

“原来是镜花水月，那我能理解了。”

“所以他们在拍摄什么？”

“紫苑！”

“夕岚！”

“莺儿……”

乐队成员们听到了粉丝们的热烈呼声，纷纷挥手致意，回应着大家的热情。

他们未曾预料到会有如此场面，清晨来的时候还没什么人的。

果然，大家就是爱凑热闹。

在乐队等人离开没多久后，一则消息出现在了网络上。

#镜花水月全员出现在西湖，断桥残雪景点封闭两小时！#

网友们纷纷猜测镜花水月此次的目的。

究竟是什么样的事情能够让西湖官方为其封闭两个小时？

“准确是封闭了一个小时五十三分钟。”

“老远用望远镜看了一眼，好像是在拍摄东西。”

“难不成是在拍电影？”

“怎么可能？唱歌的去拍电影干吗？”

“估计没多久就会出公告了，等着吧。”

“……”

有些粉丝们其实也猜到了镜花水月这次的目的，只是不确定罢了。

江月白等人酒店休息了一会，下午直接前往录音棚，开始录制歌曲。

就连管理委员会的张主任都亲自到场，这毕竟也是西湖的宣传片，所以他格外用心。

在多人的共同努力下，一直忙到夜里才将这首曲子制作完成。

这样的速度已经非常快的了，这其中江月白帮了大忙。

他运用自己的知识和技术协助专业人员，大大减少了时间，并且几乎都是完美符合要求，不需要任何修改。

最后众人一起欣赏了歌曲和MV的效果。

MV画面一开始是一片冬天的西湖，湖面平静，桥上积雪，风景优美。

紧接着“断桥残雪”四个大字被用雪花呈现了出来。

“断桥残雪——镜花水月

演唱：月白

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“断桥残雪”这个名字出自两位唐代诗人，并不是真的断了的桥。

当时正是大雪纷飞的冬天，两人到了断桥时发现桥面上积雪已经融化，露出了一道长长的白色痕迹，仿佛桥断了一样。

一人感叹：“断桥不断，残雪不残。”

另一人则应声道：“残雪不断，断桥不残。”

两人一语双关，用“断”、“残”二字赞叹西湖的美景，也就造就了这一凄美的名字。

除此之外，这个名字还蕴含了丰富的文化内涵。

在古代文学中，常常被用来比喻离别、相思等情感主题。

前奏部分使用了洞箫、架子鼓、钢琴和电子琴等乐器进行编排，这些中西方乐器的结合为歌曲创造了一种独特的氛围。

一种古典和悠远的感觉扑面而来。

“寻不到花的折翼枯叶蝶

永远也看不见凋谢

江南夜色下的小桥屋檐

读不懂塞北的荒野”

江月白的声音听起来伤感，有种淡淡的离愁别绪。

凄凄惨惨戚戚，恍若隔世。

唯美的歌词描绘了一幅充满诗意的画面。

这四句歌词通过对自然景物的描绘，表达了对过去美好时光的怀念，以及对失去的东西的深深眷恋。

整首歌曲以华夏风的旋律和编曲贯穿始终，将这种情感渲染得淋漓尽致。

“梅开时节因寂寞而缠绵

春归后又很快湮灭

独留我赏烟花飞满天

摇曳后就随风飘远

……”

……

（《断桥残雪》原唱：许嵩；作曲：许嵩；作词：许嵩；编曲：许嵩。）

----------------------------------------

第317章 断桥是否下过雪

在MV的画面中，夏紫苑迈着缓慢的步伐走向桥边，驻足于桥上，凝视着波光粼粼的湖面。

轻柔的雪花纷纷扬扬地飘落，缓缓覆盖了她的双肩。

即使寒风吹过，她也没有丝毫动摇。

她的眼神中透露出一种深邃，仿佛是在等待着什么。

“断桥是否下过雪

我望着湖面

水中寒月如雪

指尖轻点融解

断桥是否下过雪

又想起你的脸

若是无缘再见

白堤柳帘垂泪好几遍”

MV的镜头缓缓拉近，看到了夏紫苑脸上的每一丝细节。

她的皮肤在雪的映衬下显得更加细腻，睫毛上也沾着细小的雪花。

她的存在，就像是断桥残雪中的一抹亮色，增添了一丝温暖。

随着MV的进行，雪势越来越大，旋律优美而略带忧伤，与夏紫苑的形象和周围的环境完美融合。

在这短短的几分钟内，仿佛可以猜到其中的故事。

“寻不到花的折翼枯叶蝶

永远也看不见凋谢

江南夜色下的小桥屋檐

读不懂塞北的荒野

……”

在这首曲目的编曲中，洞箫、架子鼓、钢琴等中西乐器的巧妙融合，有一种古典而又现代的感觉。

被江月白那消沉的嗓音渐渐唱出，更添了沧桑的滋味。

歌词从“小桥屋檐”到“白堤柳帘”，一幅幅景色妤旖旎的江南水乡一目了然。

小桥流水，茅檐低小，群芳中蜂围蝶障，柳丝尖，燕子斜过……

如丝的惆怅也伴随着歌声袭来，告别中的忧愁，思念中的寒意。

“断桥是否下过雪

我望着湖面

……”

一曲听罢，余音不绝，回味无穷。

像是听一个悲怆的故事，而故事中的人是那么的隐约，又是那么的熟识。

隐约的是不知是谁人的故事，熟识的是他们都是如此的相似。

曲虽已罢，但余音萦绕，曾经的画面涌现在心头。

“断桥是否下过雪？”这是在叩问！

问伊人在何？

问伊人好否？

问君何所思？

问君思卿否？

歌中“落花”、“折翼”、“枯叶”、“烟花”、“荒野”、“寒月”、“白堤”、“柳帘”、“旺梅”等富有韵味的意象来烘托断桥残雪。

这些意象共同构筑了一种凄凉之美。

MV最后，夏紫苑在断桥上伫立的身影成了最美的画面。

雪花在无声地飘落，覆盖在她单薄的衣衫上，仿佛天地间只剩下了她和这片洁白的雪。

她的眼神中透露出一丝坚定，似乎在内心深处做出了某个重要的决定。

她轻轻地抬起手，抖落了肩上的雪花。

那细微的动作似乎在和过去的自己告别。

雪花在空中飞舞，如同她心中纷飞的思绪，最终缓缓落下，归于平静。

夏紫苑深吸了口气，然后缓缓转身，朝着来时的方向离去。

每一步都沉重而有力，在雪地上留下了深深的脚印，像是她生命中无法抹去的痕迹。

她的脚印在雪中延伸，成为一条孤独的路径，记录着她的离去。

MV以这样的方式结束，留给了观众无限的遐想。

“好，好好好，拍的真好。”委员会的张主任不禁大声赞赏。

整部MV并没有过多的转换镜头，出场人物也只有夏紫苑一个，但是搭配这首歌却能给人不一样的感受。

“我觉得这MV就体现了两个字——意境！”

“好的MV并不需要过多的表现，只需要能够让观众们有足够的想象空间就行了，弄得再多也不如自己想象出来的好。”

这也是为什么MV一个多小时就能拍完的原因。

只要情绪到位，那一切都好说。

剩下的就交给后期和特效。

并且这MV中夏紫苑的动作还有多种象征意义。

她在桥上许久做出的决定，抖落肩上的雪，象征着面对过去，展现出决断力和勇气，准备开始新的旅程。

独自走在桥上，周围环境的静谧和她的孤独背影，象征着个人在自我探索和成长过程中的孤独感。

她朝着来时的方向走去，象征着即使面对未知，也要勇敢地寻找新的希望和可能性。

一步一个脚印，随着她背影的消失，象征着时间的流逝和生命中不可避免的变化。

即使在雪地中行走艰难，依然坚定向前，象征着面对生活中的挑战时所需的坚韧和毅力。

夏紫苑在MV中的形象和行为，通过这些象征意义，传达了一种深刻的情感和哲理。

“都是月白的建议。”负责拍摄的MV的人说道。

“是大家的功劳。”江月白十分谦虚。

张主任拍了拍江月白：“不愧是最具才华的作曲人，”

这次整个过程都很顺利，并且整体速度很快。

从拍摄MV到录制歌曲再到后期制作，仅仅一天时间就完成了。

而且歌曲和MV的质量都相当高。

张主任心里是乐开了花。

他已经能够预想到这些发布出去会引起什么样的反响了。

“我请大家吃夜宵。”江月白说道。

“你们去吧，我就不去了，我在你们也放不开。”张主任摇了摇头，他们都是年轻人，自己去反而不太好。

而且这种场合他也不方便。

“那张主任您现在就回去？”

“我把这些带回去给李书记看一下，他那边还在等我呢！”

“行，那您慢点。”

“放心，你们玩的开心。”

张主任一离开，众人确实轻松了许多。

毕竟他是属于政府的人，有很多约束。

“你们要吃什么？”江月白看向众人，这里除了他们一行人还有其它工作室的员工。

“我想吃烧烤。”

“那就烧烤吧。”

“我正好知道一家巨好吃的烧烤，离我们这不远，我们去那吧。”

“行，那我们跟着你走。”

众人向着烧烤摊出发。

歌曲的发布则要看西湖管理委员会方的安排，他们才是甲方。

江月白对这个并不关心，他们的任务已经完成。

而且在这里待的时间也够久的了，西湖都已经玩遍了，是时候出发前往下一个目的地了。

路上大家一致决定，明天睡醒了就出发。

反正下一个目的地也在钱塘境内，只不过比较偏而已。

----------------------------------------

第318章 开直播

“断桥是否下过雪

我望着湖面

……”

一路向南的车上，众人齐声唱着《断桥残雪》，刚刚玩三国杀才把手机玩没电。

他们这次的目的地是被誉为“天下第一秀水”的千岛湖。

千岛湖因其清澈见底的湖水和千姿百态的岛屿而闻名。

这个位于钱塘南边的人工湖，不仅拥有美丽的自然景观，还提供了众多的水上活动，吸引着无数游客前来。

江月白等人就是冲着这些形态各异、星罗棋布的岛屿来的。

“小白，你觉得我唱得怎么样？”龙战感觉自己已经抓住了《断桥残雪》这首歌的精髓。

“可以，这首歌就应该让你来唱。”江月白开着车回应道。

“那还是算了，咱还是有自知之明的。”

“小白，我们还有多久能到？”

“看导航，大概还有半个多小时吧。”

“你要不要休息一会啊？”

“没事，这才开多久。”

此时，西湖管理委员会早就已经开始了宣传。

既然歌曲已经录制好，MV（宣传片）也都制作完成，那就得抓紧发布。

网友们此时才恍然大悟。

“我说呢，封闭景点干嘛，原来是在拍摄宣传片。”

“何止是宣传片，没看到镜花水月的微脖也发公告了吗，还有一首新歌。”

“那这次新歌应该和西湖有关联了吧。”

“这宣传片不会拍的跟商业片一样吧。”

“这西湖官方还真是聪明，居然和镜花水月合作。”

“期待新歌，终于有一首发布的歌曲了。”

“我就好奇他们为什么不把之前的《外婆桥》、《去年夏天》和《水墨兰亭》一起录制了发布？”

“没错，就是懒。”

江月白等人在下午抵达了千岛湖，预计会在这里待上两天一夜。

一行人下了车，清新的空气和湖面的微风迎面扑来，让人精神一振。

“这就是千岛湖嘛，真美！”

“来这里真是来对了。”

“就是不知道糖宝怕不怕水？”文夕岚看向江月白怀中的糖宝。

“没事，我之前经常给它洗澡的，是吧，糖宝？”

“喵……”

“走吧，我们先去酒店。”

他们首先来到预定好的湖畔酒店，将行李等物品放在房间。

江月白站在阳台上，眺望着湖面，不算很强烈的阳光洒在波光粼粼的水面上，金光闪闪，美不胜收。

众人收拾好之后便前往了水乐园。

骑着摩托艇还有水上汽车和飞鱼，各种冲浪项目，嗨到根本停不下来。

要不是江月白现在会游泳，他就只能看着他们玩。

无论走到哪里，江月白他们都会遇到粉丝，如今已经习以为常。

顶多也就是签个名，合张影，江月白等人都会尽量满足每个人。

再加上他们有六个人，签起名合起影来也快。

而镜花水月的粉丝们都知道，只要跟他们要签名合影都会给，只是可能因为人多，只能挑选一个人。

这也就是为什么郑亦安的那架古筝会被那么多人高价收购的原因。

因为其他人的物品只有一个签名，而她的古筝集齐了六个人的签名和整体镜花水月的签名。

如今，她那架古筝已经有富婆出到了500万的天价，但是郑亦安依旧无动于衷。

她是坚决不会卖这把古筝的。

“果然，夏天就是要玩水才爽。”龙战抹了一把头发。

“整个人都清爽了许多。”

“接下来，我们去哪？”

“去啤酒小镇吧，那么好像有卡丁车。”

“行，出发！”

众人当即决定立即前往啤酒小镇，在那里，又玩了卡丁车，打卡了湖边网红灯塔。

傍晚还乘坐了浪漫的热气球，当飘在空中的时候，每个人的心情都无比激动和兴奋。

完全就是上帝视角下的千岛湖，夕阳余晖，美到让人的视线不愿离开。

晚饭则在骑龙巷解决，弯弯绕绕的巷子里藏着很多当地的美食。

晚上，江月白等人又将他们今天游玩时拍摄的照片视频发布到了音视账号上。

“这又跑到千岛湖去了？”

“纳尼？我这才刚到西湖，你们又跑到千岛湖了？”

“没事兄弟，你还可以追到千岛湖去。”

“哇塞，这湿身的照片看得我都……”

“嗯？怎么就说了一半，你的手呢？在干吗？”

“强烈建议开直播！”

“对，开直播！我希望你们不要不知好歹，不要逼我跪下来求你们。”

“这主意好，我来做榜一大哥。”

“不要跟我抢，榜一是我的。”

“……”

有了一个人的建议，其他人纷纷转发并艾特江月白等人。

随着事态的扩大，越来越多的人加入到这个队伍中来，他们都希望江月白等人能够开直播，即使只开一个小时都行。

甚至这一情愿都冲上了热搜，成了热门话题。

粉丝们一边艾特江月白等人，一边猜测着他们最后会不会开直播。

这一切，江月白并不知道，他们一直在外面玩到很晚。

还是张婉清打电话告诉他们这一情况的。

江月白听到后都愣住了，这些粉丝们居然能干出这事来。

其他人一听立马上网一看，还真有。

甚至有人做了个让镜花水月开直播的统计，想要让看他们直播的就点个赞，这个统计才发出一个小时，就有了上百万的人点赞。

“这这…这怎么办？”宋浅云看向其他人。

文夕岚立马表示：“别看我，我不知道。”

“我无所谓。”

“那就播！”苏莺儿倒是觉得还挺好玩的，“无聊的时候播着玩玩好像也还不错。”

正好和粉丝们互动一下打发打发时间。

特别是在路上的时候，不然太枯燥了。

总不能一直玩三国杀吧。

“都行。”江月白也不介意。

又没说要播多久，播十分钟也是播，半个小时也是播。

“好了好了，那这件事就这么定了，过。”苏莺儿摆了摆手，“接下来就是激动人心的三国杀时间，今天我一定不要垫底！”

苏莺儿势气很足，誓要脱离倒数第一。

这两天就数她输的最多。

为此，今天在车上还看了不少博主的教学，突然觉得自己又行了。

今晚注定战火连天！

----------------------------------------

第319章 清姐万岁

“寻不到花的折翼枯叶蝶

永远也看不见凋谢

江南夜色下的小桥屋檐

读不懂塞北的荒野

……”

西湖的官网、微博账号、景点的大屏幕以及随处可见的景观音响都放着《断桥残雪》这首歌。

一早上，西湖几乎被镜花水月的这首歌给刷屏了。

只要走在西湖风景区内，就可以听到这首歌曲。

这次西湖确实在国人面前露了一次脸，许多人在听过这首歌后都产生了去西湖的冲动。

《断桥残雪》这首歌不仅情感深厚，其中的意境更是耐人寻味。

此外，这首歌曲的MV同样出彩。

整段视频没有过多的镜头，没有繁复的镜头切换，也没有其他人物的衬托，就是夏紫苑的变化以及周围环境的变动。

即使这样，也让粉丝们看得如痴如醉。

“月白怎么每次都把江南描写得这么美？”

“断桥残雪，我去年冬天才刚去过，景色确实美，下雪的时候那桥就真的跟断了一样。”

“西湖那里真的有断桥残雪的石碑。”

“触动心弦，直击灵魂。”

“你永远可以相信江月白。”

“月白写的词意境真的一绝，这要是放在古代，绝对是大诗人。”

“紫苑这个背影真的绝了，看着好让人心疼。”

“楚楚可怜的眼神，都要滴出水来了，爱了爱了。”

“好想去抱抱紫苑宝宝，这个转身回眸我惊了。”

“自从镜花水月出道后，就不缺好听的歌曲了。”

粉丝们纷纷在网上发表着自己的看法，确实正如网友所说。

自从镜花水月出道，好听的歌曲层出不穷。

不止是他们自己的歌曲，同时还带动了其他歌手的歌曲质量。

想要从镜花水月的歌曲中突围，拿到名次，那么歌曲的质量一定是要非常高的。

这样就只能不断提升，不断进步，要不然就只能永远待在下面。

因此，如今华语乐坛的含金量比之前几年高了不是一星半点。

在这样的竞争下， 同时也成就了许多有才华的新人。

越来越多的年轻音乐创作者受到关注，这其中就有江月白的一部分功劳。

因为《断桥残雪》的发布，更多的人开始涌入西湖。

只为了看一眼歌中所唱的断桥残雪。

只是可惜现在不是冬天，如果正值下雪，那才是西湖“断桥残雪”最美的时候。

不少人心中下定决定，等到冬天的时候一定要去一趟西湖，去看一看那大雪纷飞的断桥残雪。

镜花水月的很多粉丝都跑到断桥残雪打开，直接把这个景点挤到爆满。

放眼望去，桥面全是人，根本没有地方下脚。

……

上都镜花水月工作室。

张婉清今天正好没事，所以到工作室看看。

她是知道给西湖风景区写歌这件事的，江月白第一时间就跟她说了。

这种好事没理由不答应。

对于江月白没有收费的行为她也表示认可，这个钱最好不收。

看着网络上热烈的讨论，张婉清微笑地点了点头。

“没想到他们出去旅游还能整出这样的动静。”时衡玉感慨道。

张婉清早知道会出现这些事情：“要是没有动静，那就不是他们了。”

“也是。”

“哎，我也好想出去旅游。”楚南伸了个懒腰。

“去啊。”

“这不是要上班嘛。”楚南嘿嘿一笑。

张婉清站了出来：“没事，想出去玩就去，你们也是，不用都待在办公室，月白他们出去玩，不会有太多的工作量的。”

这倒是真的，顶多就是剪辑一下当天拍摄的视频，这些工作一两个人就能搞定，还花不了多少时间。

“清姐真的啊？”

“真的，这么多人待在这又没活干，不如出去玩。”

“耶！”

“清姐万岁！”

……

网上突然出现了江月白等人参观星辰大厦的照片和视频。

对此，粉丝们并不奇怪。

镜花水月一直和星辰魔方就有合作，《秦时明月》那几首主题曲以及一二十首的配乐，还有《神兵小将》。

粉丝们倒是希望镜花水月能够多跟星辰魔方合作，把其它的一些动漫的主题曲也顺便做了。

看到这些发言，星辰魔方其他小组的组长泪流满面。

终于有人说到他们心坎上了，他们也想啊，但是余董没有发话，他们也不好提。

如果镜花水月能够给他们写一两首主题曲，那动画的播放量必定还要再上一层楼。

金润华府。

这里是陶鸣的家，他刚开门便看到了女儿气呼呼地站在面前。

“哎呦，这是怎么了？谁惹我家宝贝了？”陶鸣立马上前哄自家的宝贝女儿。

“你！”陶聆安气鼓鼓地说道。

陶鸣听后很是不解，他这才刚回来，怎么可能惹到她：“啊？爸爸怎么惹你了？”

“紫苑姐她们来钱塘你居然不告诉我，而且她们都去你们公司，你还没跟我说。”

听到女儿说的话，陶鸣这才恍然大悟。

原来是气这个。

这个确实是他的问题。

“对不起宝贝，爸爸给忘了。”陶鸣的的确确是忘了，后来他还想起来的，但是那个时候江月白他们已经离开西湖了。

千岛湖虽说也属于钱塘，但离西湖还是不近的。

“哼！我不管，反正你没告诉我，我很生气。”

“爸爸不是故意的，是真的忘了。”见自己的宝贝女儿无动于衷，陶鸣眼睛一转，“这样吧，下次镜花水月开演唱会的时候爸爸再带你去，怎么样？”

听到这话，陶聆安明显心动了：“真的？”

“那还能有假，爸爸怎么会骗你呢。”

为了安抚女儿，陶鸣也只能想到这个了。

大不了到时候再问月白老弟要几张门票。

谁让自家就这么一个宝贝女儿，他不宠谁宠？

陶聆安原本生气的脸一下子就展现出了笑容：“那……说好了，拉钩。”

“拉钩。”

“爸爸，你明天有空吗？”陶聆安突然问道。

“明天？明天周末呀，有空啊，怎么了？”

陶鸣想了想，明天他正好休息。

“我想去西湖玩玩，你能陪我一起去吗？”

“必须可以，明天早上我们就去。”

----------------------------------------

第320章 影视城

在千岛湖玩了两天的众人，收拾了行囊，重新出发。

这次他们朝着东南方向进发，前往许多普通人想要一朝成名的地方——恒店影视城。

恒店影视城是华夏规模最大的影视体验度假区，同时也是全球规模最大的影视拍摄基地。

提到电影、电视剧，恒店永远是一个绕不开的地方。

这里每天都有数不清的剧组在拍摄，美女云集。

在没有来这里之前，许多人都怀揣着被导演或剧组发掘，然后一举成名的梦想。

然而，理想很丰满，现实很骨感。

在这里，梦想与现实的碰撞每天都在上演。

当他们真正踏进这片土地，才会发现，成名之路远比想象中的要艰难得多。

许多新人在经历了无数次的试镜和等待后，才能得到一次露脸的机会。

而即使是这样的机会，也常常是转瞬即逝。

大多数人只能扮演着无声的龙套角色，只为了能够在这片土地生活下去。

他们的工资微薄，甚至维持生活都极为艰难。

他们为了梦想而奋斗，却很少有人能够得到应有的尊重和回报。

可能一辈子都只是在片场做着无名小卒。

江月白一行人这次是受邀前去。

《三国演义》如今已经开拍了有一阵子，整个剧组都在紧张地进行拍摄。

这部史诗巨作，以其复杂的人物关系和宏大的战争场面，给演员和剧组带来了不小的挑战。

导演蒋世年从网上得知镜花水月一行人已经抵达钱塘，便迫不及待地联系江月白。

他想让镜花水月等人来剧组看看，毕竟这部剧的主题曲是由他们负责的。

而且他想要看看江月白有没有什么建议，说不定能够起到不一样的效果。

主要还是江月白，他既是《三国演义》的作者，又是镜花水月的领袖。

这双重身份的加持下，即使是他蒋世年都要敬重三分。

江月白等人在收到蒋世年的邀请后，十分兴奋，立马就答应了下来。

长这么大，他们还没有看过剧组拍摄，对于拍摄现场的事情都抱有很大的好奇心。

“猜猜我们现在要去哪里？”在去恒店的车上，江月白他们真的开启了直播，苏莺儿正在镜头前与粉丝们互动。

画面里，除了正在开车的龙战、坐在副驾驶的王诗晴，其他人都被拍摄了进去。

“这是要来我们羊城了吗？”

“希望来我们豫章，我可以请客吃饭。”

“收起你的小心思。”

“前天不是才刚到千岛湖吗？这又是要去哪？”

“难道是要去爬黄山？”

直播间正疯狂地涌入观众，粉丝们第一时间发现了正在开播的镜花水月。

他们没想到镜花水月真的会开播，一个个欣喜若狂。

直播间的人数一下子就上升到了百万。

“都不是哦，我们今天准备去看戏。”苏莺儿揭露了谜底，“准确来说，是看拍戏。”

其她人向镜头打着招呼。

苏莺儿还特地转了一下镜头，让粉丝们看到了正在开车的龙战。

“哦……我知道了，你们这是要去恒店吧。”

“我也猜是这个。”

“阿战还亲自开车？那位就是阿战的女朋友吧。”

“你们不会要去《三国演义》的剧组吧？”

“哦对，你们还负责了《三国演义》的主题曲。”

已经有粉丝们猜到了他们此行的目的。

“Bingo！答对了。”苏莺儿打了一个响指。

一路上，苏莺儿和其她人都在和粉丝们互动，对于粉丝们问出的一些问题都给与了回答。

直播间的热度直接冲到了最高，很多主播们都很纳闷，怎么自己直播的人气一下子降了这么多。

直到有人提醒，才知道原来是镜花水月开播了。

在直播过程中，应粉丝们的热情要求，她们又即兴演唱了几首歌曲。

只不过都是清唱，没有任何伴奏的那种。

“等风来，不如踏光追风去……”

“你往前走，不要回头，上天让你错过谁都有理由……”

“如同昨夜天光乍破了远山的轮廓……”

经过了三个小时的行程，众人终于抵达了恒店影视城。

”好啦，这次直播就到这啦，我们下次再见，拜拜。”

苏莺儿迅速地关闭了直播。

要不是因为这次是受人邀请来的，他们也不会开这么快。

肯定会玩玩停停，欣赏一下沿途的秀丽风景。

一下车，便看到了正在等待的蒋世年导演。

龙战等人受宠若惊，没想到大名鼎鼎的蒋世年导演居然会在这里亲自等他们。

也不外乎他们会这么想，因为年纪尚小，一时间还没有从普通人的身份转换出来。

要知道，以他们现在的影响力，虽然不见得有蒋世年这番德高望重，但是也是有几千万粉丝的人。

众人的谦虚赢得了蒋世年的好感。

“走走走，我们先进去，外面还是有点热。”打完招呼后，蒋世年领着众人走进了恒店影视城。

这里的规模和气势让他们感到震撼。

高耸的城墙、宽阔的广场、精致的亭台楼阁，每一处都透露出历史的厚重感和艺术的精致。

到处可见特殊服装的演员以及校花级别的女孩。

江月白等人的眼前不时掠过身着特殊服装的演员们，他们或是身着古代的华丽戏服，或是穿着近代的精致服饰，每个人都仿佛是从历史画卷中走出的人物。

这里不仅是影视作品的拍摄地，更是无数人梦想起航的地方。

随后，江月白一行人跟着蒋世年来到了一个大型的拍摄场地，也就是《三国演义》的剧组。

这里正在拍摄一场小型的战争场面。

蒋世年向他们解释了拍摄的流程和注意事项，然后让他们在一旁静静地观看。

只见现场的演员们身着铠甲，手持兵器，随着副导演的一声令下，他们开始按照剧本进行激烈的战斗。

战马奔腾、剑光闪烁，每一个动作都充满了力量和美感。

在拍摄过程中，摄影机位不断变化，捕捉着不同角度的动作和表情。

江月白注意到，尽管现场的拍摄看似混乱，但实际上每个部门都在有条不紊地工作。

这场战斗戏拍摄结束后，现场响起了短暂的掌声，是对演员们精彩表现的认可。随后，工作人员迅速调整现场，为下一场戏的拍摄做准备。

----------------------------------------

第321章 探剧组

蒋世年带领他们参观了服装部门，这里琳琅满目地悬挂着各式各样的戏服，从将军的战袍到平民的布衣，每一件都制作精良，色彩鲜艳。

随后，他们又参观了道具部门，这里摆放着各种古代的兵器、日常用品和装饰品。

蒋世年拿起一把宝剑，向他们展示了如何正确地握剑和挥舞。

江月白一行人也跃跃欲试，纷纷拿起道具模仿起古代剑客的样子。

在化妆间，他们目睹了化妆师们如何运用巧手，将演员的面容塑造得与角色形象完美契合。

精细的妆容、逼真的伤痕，甚至还有特效化妆，让江月白他们大开眼界。

最后，蒋世年带他们来到了后期制作区，这里有着先进的剪辑设备和音效处理系统。

他们观看了一段刚刚拍摄完成的片段，经过剪辑师的巧手，原本零散的镜头变得流畅而富有张力。

整个参观过程中，江月白等人对影视制作的每一个环节都充满了好奇和兴趣。

因为此时正在拍摄，所以江月白他们只好先在一旁观察。

有一些眼尖的人已经发现了站在蒋世年身边的江月白。

镜花水月六人的出现，让很多的龙套都愣了一下，就连现场的拍摄都忘了。

副导演看到这样的景象，气不打一处来。

这一个个都在东张西望什么呢？

都死那了，眼睛还睁得那么大，要吃人吗？

还有那边那个，你都被几个人的枪同时捅穿了，还迅速地扭头看一眼。

什么东西能有这么好看？

副导演转身一看，刚想喷的嘴巴立马闭了起来。

靠！原来是蒋导！

好险，差点就骂出去了。

不过，蒋导身边那几个年轻人好像挺眼熟的。

再转头看一眼，这不是镜花水月的成员嘛！

怪不得刚刚蒋导说要出去一趟，原来是去接他们了。

但他心中还是有点不明，按理说，蒋导这么严肃又极其负有责任的人是不会为了一个乐队特地跑过去的。

即使对方是这部剧的音乐负责人。

这些他也只能在心里想想，是万万不可能问出口的。

他哪里知道，蒋世年并不是因为对方是镜花水月，而是因为江月白这个人。

在旁边看了将近半个小时，这场戏才拍完。

“好了，大家歇一会，我给大家介绍一下。”蒋世年拍了拍手，示意众人，接着向大家介绍起了江月白等人。

紧接着，将这部剧的一些主要角色喊了过来，让江月白认识。

当江月白看到饰演诸葛亮的慕文瑾和饰演赵云的韩澈时，眼睛立马亮了起来。

像，太像了！

简直和他心目中的印象一模一样。

倒不是说和前世的演员相似，而是和他认知中的印象完美匹配。

这两个人物的选角，绝对是这部剧的一大成功。

由于蒋世年并没有透露江月白的墨白身份，所以演员们都只是把他们当作镜花水月来看待。

尽管他们是影视圈，不是玩音乐的，但也都知道镜花水月这个乐队。

对于他们获得的成就和荣誉还是打心底佩服的。

而且对方还负责了《三国演义》的主题曲，也算是有交集。

大概地认识了一下，现场又恢复了拍摄，这次是由蒋世年来负责控场的。

江月白等人便在一旁静静地观看，还挺有趣的。

尤其是看到一个奔跑中的大学生龙套喊了一声“卧槽”的时候，他们实在憋不住了，每个人都笑了出来。

要论整活，还得是当代大学生。

这一个个逃跑的时候比谁都快，生怕掉队被人砍“死”。

古代战争，连“卧槽”都来了。

气的副导演直接大骂：“刚刚跑的时候谁喊的尼玛，谁啊，还有笑的，还有喊卧槽的。”

“导演，憋不住啊，我也忍不住啊，打仗哪有人挠咯吱窝的？”大学生演员连忙解释。

副导演不忍直视，摆了摆手，重新开始了拍摄。

在蒋世年的威压下，接下来的拍摄都没有出什么大问题。

“月白，你那边主题曲怎么样了？”趁着大家休息，蒋世年问起了这事。

虽说现在离全部拍摄完成还有很长一段时间，更别说还有后期制作了，但作为导演的他还是要关心一下这方面的。

别到时候电视剧拍完了，后期制作也弄好了，江月白这边还没有准备。

“我这边不会给你掉链子的。”主题曲江月白早就准备好了，只是一直没有时间录制罢了。

《三国演义》这部史诗巨作想要拍摄好，其需要花费的时间是很长的。

前世老版《三国演义》从筹备到完成拍摄整整用了四年。

而新版的《三国演义》更是用了六年。

尽管这个世界的技术比前世高了很多，但想要拍摄完成，没个一年是不可能的。

“有你这句话我就放心了，你可是我见过的人当中最有才华的。”蒋世年不禁称赞。

“蒋导你过奖了。”

“哈哈，你就不要谦虚了，又不是就我这么认为，你们说是不是？”蒋世年还看向龙战文夕岚等人。

龙战等人都十分认同地点了点头。

“等这段拍完了，我们去吃饭吧，我请客。”蒋世年大手一挥。

“就我们吗？”

“还有阿天，文槿他们。”阿天就是副导演，吃饭肯定是要把这些人叫上的，不然难免落人口舌。

“那他们呢？”江月白指着龙套群演。

“他们有盒饭的。”蒋世年回应，倒不是他压榨，而是这个待遇在整个恒店影视城里已经算是最好的了。

其他剧组剧组拍摄结束可不会管晚饭，除非有夜戏要拍，但他们这个剧组无论拍到几点，至少保证一天两餐。

在有夜间戏份时，他们甚至还会提供夜宵。

所以，当初需要群演龙套的时候，一大群人想要挤进来。

这待遇可比其它剧组好多了。

“蒋导，这附近有没有什么大饭店？”江月白想了想问道。

“有，怎么了？”

“这样吧，把所有人都叫上，这顿我请，大家都去，就当给大家改善改善伙食。”

----------------------------------------

第322章 请客吃饭

蒋世年根本没想到江月白这么豪气，居然想要请全剧组的人吃饭。

一时间竟愣住了。

“这个就不用了吧。”副导演阿天说道。

“没事没事，我们也难得来一趟，没其他表示的，就只能请大家吃个饭。”

“对了，有这么大的饭店吗？”江月白又问道。

今天拍摄的戏场面并不算太大，但也有几千人。

一般的饭店根本坐不下。

“还真有，你去别的地方不好找，但是恒店这里还真有个这么大的饭店。”

因为这里是最大的拍摄基地，一个剧组几千人可能都算是少的了。

以前也有这种几千人的杀青宴，就是请全剧组的几千人吃饭。

“恒店大饭店，有很多独立式千人多功能宴会厅，一个宴会厅就可以容纳1500人。”副导演阿天补充道。

“那就这么定了，规格就按你们正常的杀青宴定就行了。”江月白当即决定。

蒋世年见江月白这么坚持，也不再劝说：“那行，阿天，你去通知一下，就说江月白请大家吃晚饭，每个人都去，地点就在恒店大饭店。”

“另外，你再派个人去通知一下饭店的王老板，让他准备一下。”蒋世年补充道。

“我知道了。”

阿天立马跑到大家休息的地方通知了这一事。

听到这个消息的群演龙套们立刻爆发出一阵欢呼，今天居然还有晚饭吃，还是恒店大饭店。

众所周知，那里的消费可不便宜，一般只有剧组杀青了才会选择到那里吃饭。

“我靠，月白大气。”

“真不愧是我的偶像。”

“今晚有大餐吃咯！”

“这一说起吃，我肚子就饿了。”

“待会看能不能在吃饭期间要个签名或者合照。”

“嘶……你这一说我也有这想法了。”

慕文瑾、秦剑心、段湫等大牌演员都惊了一下，对江月白更是刮目相看。

小小年纪就有这样的情商，不得了。

请几千人吃饭眼睛都不带眨一下的。

怪不得被称为当今最有才华的年轻人。

“真是大手笔！”

“请全剧组的人吃饭，还是恒店大饭店，这得花多少钱？”

“人家根本不缺钱，写一首歌就回来了。”

“就是，咱们跟人家比不了。”

“这年轻人……”

看着乱作一团的大学生们，阿天用喇叭喊了一声：“都别吵了，还有一场戏没拍呢，各部门就位。”

江月白等人此刻向蒋世年提出想要逛一逛恒店影视城，第一次来，还有很多地方没有见过。

蒋世年非常理解，还派了一个助理给他们做向导。

他是导演，不能离开现场太久。

在这么大的影视基地了，走着走着说不定就迷路了。

“小齐，替我照顾好他们。”

“好的。”

江月白一行人在助理小齐的带领下开始游览恒店影视基地的相貌。

每到一个地方，小齐都会向江月白等人介绍该处的特点。

甚至一些在此拍摄的剧组他都知道。

由于时间有限，并没有把所有地方都游玩一遍，只是看了附近的一些景点。

“没想到恒店影视城内部是这样的，跟外面完全是两个世界。”看着周围的景象，夏紫苑不由惊叹。

不来一次恒店，永远不知道它有多震撼。

当他们站在明清宫苑的广场上，放眼望去，那一座座金碧辉煌的宫殿，那一根根雕龙画凤的柱子，无不显露出古代皇家的尊贵与庄严。

阳光下，琉璃瓦反射出耀眼的光芒，让人仿佛置身于几百年前的紫禁城，感受到了那个时代的辉煌与荣耀。

走进秦王宫，那巍峨的宫殿和宽阔的广场，让人不禁想象起秦始皇统一六国的雄心壮志。

这里的每一个角落，都似乎在诉说着历史的沧桑和英雄的传奇。

站在四海归一殿前，那种气吞万里如虎的气势，让人心潮澎湃。

在清明上河图景区，那一幅幅生动的市井生活画面，让人仿佛听到了汴河两岸的喧闹声，感受到了北宋时期的烟火气息。

这里的每一个细节，都还原得如此逼真。

“我都想住在这了。”龙战被这里的景象给震撼到了。

“得了吧，真让你住这你肯定又不愿意了。”王诗晴毫不客气地拆穿他。

“确实，这里只适合过来旅旅游。”韦浩然非常赞同。

“走吧，时间也不早了，我们回去吧。”

“嗯，那回去吧。”

等他们回到摄影棚，正好蒋世年他们已经拍摄完成。

每个群演的脸上都洋溢着笑容。

又过去了一天！

“好了，大家把现场收拾一下，然后去恒店大饭店集合。”蒋世年指挥道。

“月白，你们回来啦。”

“嗯，逛了一圈，颇为震撼。”

“今天时间少，你们肯定还有很多地方没玩，明天正好拍夜戏，白天我带你们去逛逛。”

“行啊，那麻烦蒋导了。”

现场的人员已经开始散了，因为晚饭开始还要段时间，很多人都选择先回去洗个澡再走过去。

恒店大饭店在恒店影视城里面，离得并不远，走过去也就十几分钟。

其它剧组的人听到了这件事同样非常羡慕，这就叫财大气粗。

有些跑龙套的至今都没有到恒店大饭店吃过饭。

与此同时，剧组的一些人将江月白出现在《三国演义》剧组并请全剧组人吃饭的事迹发到了网上。

他们就是想看看别人羡慕的眼神，事情立马引起了网友们的热议。

“有这种好事？剧组还招人吗？我是大学生。”

“我也是大学生，我可以贴钱进剧组，只要给我盖个实习证明就行。”

“请六千多人吃饭？这特么的也太疯狂了吧。”

“饭店地址在哪，我看能不能混进去。”

“月白牛哇。”

“这一顿少说得几十万吧，真有钱！”

“洒洒水啦，月白随便写首歌都不止这个钱了。”

“要么怎么说人与人的差别有的时候比人与猪的差别都大。”

“我就是恒店大饭店的员工，怪不得今天下午老板突然把我们叫回来，原来是来大单子了。”

“兄弟，商量个事，看到月白他们帮我拍张照。”

“偷拍？你也太猥琐了吧。”

----------------------------------------

第323章 雨中露营

“啦啦啦……”

苏莺儿在车内欢快地哼唱着旋律。

南方在经历了数日的酷热之后，终于迎来了凉爽的阴天。

一行人终于可以静下心来，慢慢欣赏沿途的秀丽风景。

江月白他们在恒店影视城待了两天，第二天被蒋世年导演领着逛了整个影视城。

江月白因为一直有锻炼，所以并没有什么感觉，就是苦了龙战等人了。

逛了一天，腿都走酸了。

在酒店休息了一晚，众人再次出发。

这一回，他们没有目的地，就是边走边看，走到哪玩到哪。

“小白，你累不累，要不我来开会？”

“没事，这才没开多久。”他们从影视城出来之后，一路向南，开了有将近两个小时了。

姑苏以其水乡风情闻名遐迩，小桥流水旁，粉墙黛瓦间，放眼望去，是一片开阔平坦的田野。

相比之下，禹杭则呈现出一幅截然不同的景象，山峦起伏，道路蜿蜒曲折。

无论身处何地，抬头即可望见雄伟的山峰。

有些城市甚至依山而建，与周围的自然景观完美融合，展现出一种别具一格的城市风貌。

“看样子，好像要下雨了。”苏莺儿看到了窗外天空中的乌云。

“不是好像，是已经下了。”雨点打在前方的挡风玻璃上，开车的江月白一眼就发现了。

“下下雨也挺好，都热了多少天了，自从姑苏出来之后，这大太阳就没停过，我都被晒黑了。”宋浅云有点心疼自己的皮肤。

“你们哪次出去不是做了万全的准备，哪里晒黑了，真要说起来，我才是被晒黑了。”龙战将胳膊上的短袖捞了起来，露出了整条手臂。

以手肘为中心，上下黑白分明。

前臂黑了好几度。

“没事，你这叫古铜色。”王诗晴安慰道。

“哈哈哈……”

车上一片欢声笑语。

他们不知道的事，因为江月白给西湖写了一首歌， 导致现在西湖的游客人数暴增，每天都爆满。

甚至出现了人把人挤掉湖的事情。

其它旅游景点见此，也动了心思。

很多景点的官方账号都开始艾特镜花水月的微脖，希望他们能够到自己的景区来游玩。

到时候即使江月白不写歌，也能吸引一波他们的粉丝前来。

要是心情好了再写首歌，那景区就能大火。

很多惨淡的景区都想要靠这起死回生。

看到这些景点的各种操作，网友们都被他们逗笑了。

“现在都开始这么玩了，是吧？”

“一个个为了游客真是煞费苦心。”

“居然还赠送终身VIP卡。”

“我去能送吗？我也可以帮你们宣传宣传。”

“你去送你几个大嘴巴子。”

“你们北方的景点来凑什么热闹啊？人家明显是往南去的。”

“此言差矣，万一江月白他们就去呢。”

“……”

禹杭的一条山路上，三辆车排成一列，缓慢地行驶在山间马路上。

雨势渐大，即使将雨刷器开到最大，依旧看不清前方的路。

“滴滴…哗哗 …沙沙……”

由于大雨来袭，能见度很低，加上雨天路滑，江月白开的很小心。

“要不，我们找个地方避避雨再走吧？”文夕岚有些担心，这个天气开车还是很危险的。

这又是在山里。

“行，我看看有没有什么地方能避雨，阿战，你在群里跟他们说一下。”他们这一行人有一个群，就是为了方便联系用的。

开车路上要是有什么事情可以直接在群里通知。

“好。”

江月白负责开车，其他人则在盯着车外。

不过这禹杭的山是真的大，他们都在山里行驶了一个小时了，还没出去。

继续往前开了十来分钟，终于在前面不远处看到了一块空地。

“那边，好像可以。”夏紫苑坐在副驾驶上，指着右前方。

“那就去看看。”江月白方向盘一打，朝着小道开了过去。

沿着小道开了一分钟，就看到了夏紫苑说的空地。

看上去很像是一个露营基地，地方倒是不大，也就半个篮球场，还铺着一层石子。

旁边还有三棵大树，斜斜地生长，枝头和树叶正好盖在了营地的上方，形成一个天然的棚顶。

前方是一片草地，再往前便是森林。

虽然还是有雨落下，但相比之下大树下方的雨就小了很多。

“这地方不错。”

“看来是个露营地。”

“正好可以在这里避避雨。”

“不如，我们今晚就待在这吧，这里风景也不错，就当是露营好了。”苏莺儿突然建议，她也是看到这个地方临时有的想法。

“我觉得可以，我们还可以来个野外雨中烧烤。”宋浅云立马表示赞同，这样的环境可是她梦寐以求的。

她之前经常在音视平台上刷到棒子国那些up主雨中露营的视频，感觉很有意境。

她很想尝试一下， 但奈何一直没有机会。

“大家的建议呢？”江月白看向其他人，这种事情还是要看每个人的想法的。

他是很想，但也要考虑其他人。

“很不错啊，别有一番味道。”龙战认同。

“是啊。”王诗晴附和道。

文夕岚点了点头：“我也想体验一下不一样的露营。”

其她人都表示了赞同。

“行，那今晚就在这露营了。”江月白当即决定，接着其他人立马动了起来。

他们先是把车停好，龙战的浴皇大帝和旅游车停在两边，房车则横着停在两车中间，将中间围了起来。

接着他们五个男的穿着雨衣，在朱一鸣和杨小七的指导下开始搭建帐篷。

还好之前准备东西的时候，考虑得周到，特地买了一块防雨布。

他们先是将防雨布的固定绳系在树上，从车顶穿过，将三辆车围成的空间整个覆盖住。

这样就可以不用在意雨势的大小。

庆幸的是，防雨布买的够大，将整个营地盖住都绰绰有余。

随后，众人全部走出车外，分工合作。

一部分人搭帐篷，另一部分将东西从车中拿出来，立烧烤架，处理食材。

这些食材都是他们早上离开恒店之前买的，当时就想到接下来的路程会经过野外和山里，正好可以搞一场野外烧烤。

车里有冰箱，也不用担心变质。

至于烧烤所需的其他工具和材料，他们在出发前就已经准备妥当。

----------------------------------------

第324章 户外烧烤

“滋啦滋啦……”

肉串在烤架上发出声音。

江月白拿着烤串在烧烤架上翻滚，油脂滴落，激起火焰，散发出诱人的香味。

淅淅沥沥的雨声伴随着烤肉的香气，在空气中弥漫，让每个人都垂涎欲滴。

就在这时，苏莺儿开始了今天的直播。

原本他们今天不准备直播的，但是看到眼前的美景，觉得不分享给其他人太可惜了，于是就想到了直播。

“大家好，欢迎来到野外雨中露营的直播间。”苏莺儿一打开直播等到有观众进来后，就俏皮地和粉丝们打招呼。

她对直播这件事兴致很大。

苏莺儿曾经说过，要是当初没有组建乐队的话，她很有可能会去当一名主播。

当然，是那种才艺主播。

只需要弹弹吉他唱唱歌就可以。

毕竟凭借她这萝莉音娃娃脸，还有一手吉他，绝对可以在直播界闯出自己的一片天。

镜花水月在音视平台的账号有七千多万粉丝，比微脖上的要多得多。

自从上次知道镜花水月会不定时开播之后，他们很多人便设置了开播提醒，为的就是不想错过。

苏莺儿刚开播没多久，就有大批的观众粉丝们涌入直播间。

人数很快就达到了几十万，这个数字还在不断上升。

进入到直播间的粉丝们也发现了苏莺儿此时的情况，明显不是在什么好天气的地方。

“刚起床就能看到镜花水月的直播，真幸福。”

“怎么突然开直播了，我还愣了一下。”

“今天到哪里了？让我看看离我有多远。”

“莺儿，你旁边那个是月白吗？其他人呢？你们这是在做什么？”

“这是在哪？深山老林？”

“怎么外面好像在下雨？看上去还不小。”

“今天有没有节目？会唱歌吗？”

“……”

粉丝们并不知道这临时开播是因为什么，而且透过镜头只能看到苏莺儿和她背后的江月白。

“我给你们看一下。”苏莺儿示意负责拍摄的韦浩然往后退一退，这样就可以把其他人也拍进去。

韦浩然举着相机朝着四周转了一圈，最后停在苏莺儿的身上。

观众们透过镜头，终于清晰地看到了现场的景象。

一个雨中的露营地，几顶帐篷，几个人游走在视线中，中间还有两张折叠桌，坐着几个女生正在聊天。

最外面，江月白和龙战负责烧烤，炊烟袅袅升起。

苏莺儿此刻坐到了夏紫苑的身边，向直播间的粉丝们说明了情况。

“雨中露营加户外烧烤，真有你们的。”

“是我向往的生活，三五好友，结伴而行，雨中赏景，美食相伴。”

“月白还有这技能？这手法比我做了二十年烧烤的师傅还要娴熟。”

“这鸡翅看上去好诱人啊，想吃。”

“我就想知道还有什么是他不会的？”

“我就想知道你们在哪，能不能发个地址，我给你们捎点肉串和饮料。”

粉丝们的互动很多，弹幕刷得很快，苏莺儿根本看不清，只能挑几个问题回答。

“呃……我们是在禹杭的一座山中，具体在哪，我也不知道，因为雨太大，就随便找了个地方。”

这个时候，其他人都全部忙完了， 东西都收拾好了，就等着江月白的烧烤了。

很快，江月白就烤完了两把，递给每个人，自己也尝了一下。

嗯，不错！

再放上两把烤串，先烤着。

韦浩然将直播间设置成双屏，用两部设备拍摄，一个是架在后面的全景，另一部则架在桌旁，方便看弹幕。

直播间的观众们可以看到不同的视角。

“嗯…这个好吃，晴晴你尝尝。”龙战尝了一口觉得好吃，立马递到了王诗晴的嘴巴。

“是很不错哎。”

“幸好我有远见，买了这么多的食材，不然今天还没得吃呢。”苏莺儿从串上咬下一块五花肉。

“是是是，来，你多吃点。”江月白又塞了一把串到苏莺儿的手里。

“太多啦，红姐，你们也吃。”

看着画面中烤得外焦里嫩的肉串，屏幕前的粉丝们流下了不争气的“泪水”。

他们的眼睛紧紧地盯着屏幕，仿佛能透过屏幕感受那股热气腾腾的香味，听到烤肉时的滋滋声。

直播间的弹幕在疯狂地滚动。

“我去，中午就放毒！”

“这羊肉串看上去好好吃，我受不了啦。”

“居然还有烤茄子，还有蒜蓉，蒜蓉茄子这是我的最爱啊！”

“大中午的，吃这些真的好吗？”

“这才是最过分的，想吃都没有外卖能点，烧烤店晚上才开门。”

“小白这又拿出了什么？卧槽，还有生蚝，要不要这么离谱？你们这和烧烤店有什么区别？”

龙战他们一直都叫江月白小白，很多粉丝觉得很可爱，便也这么叫上了。

看到粉丝们的弹幕，龙战还拿起一串肉放到镜头前。

看到他的举动，其他人也猜到他要做什么了。

“来，看看这串五花肉，外酥里嫩，嘶……这个味，绝了。”

“这一串，给你们吃，哎呦，你瞧我这脑袋，差点忘了你们吃不着，那就只能我来替你们尝尝了。”

“看看这烤面筋上撒的料，光是闻着就已经很香了，那吃着肯定……嗯…香！”

“我跟你们说，小白的手艺真的…唔……”

龙战还没说完，王诗晴就朝着他嘴里塞了一块水果。

“好啦，你就别逗他们了。”

直播间的粉丝们看到这画面，气不打一处来。

他们不仅吃不到，还要受龙战的折磨。

居然这么诱惑他们！

太可恶了！

瞧龙战的那副嘴脸，就连粉丝们都想上去暴揍他一顿。

粉丝们开始用弹幕吐槽龙战。

“我靠，我忍不了了。”

“阿战太不当人了，作为他的粉丝我都没脸看了。”

“哈哈哈……阿战也太好玩了。”

“真有意思，没想到直播还能看到这画面。”

“他是真的一点偶像包袱都没有，哈哈！”

“看得我是真馋啊，不行，我也得点个外卖。”

“真羡慕他们，可以吃到小白亲手烤的串，我也好想吃。”

----------------------------------------

第325章 湿发披肩，柔情似水

乌云在天空中翻涌，将天空遮得严严实实。

还是中午，但外面却一片阴沉。

大雨倾盆而下，砸在水坑中，溅起一朵朵水花。

随着雨势的增强，雨声落在防雨布上的声音变得更加清晰有力。

好在朱一鸣和杨小七凭借他们的丰富经验，在搭建防雨布时采用了"山"字形结构，有效避免了积水问题。

“探囊取物！”

“无懈可击。”

“我去，你有无懈可击刚刚怎么不用？”

“就留着防你呢！”

吃完烧烤的众人收拾了营地，趁着无聊便开始玩起了三国杀。

拍摄的两部设备也换了位置，一部从上而下拍摄桌面的情况，另一部则架在主公身份牌的后面。

谁是主公就架在谁后面。

这样粉丝们也能看得清楚一点。

“你们也玩三国杀？”

“三国杀是什么东西？好玩吗？”

“建议你去玩一玩，非常考验脑子。”

“考验脑子？那算了，不玩，我没这玩意。”

“我也想玩，谁能教我？”

“你是妹妹吗？不是妹妹不教。”

“紫苑玩的是真好，高手啊！”

三国杀在国内的风靡程度已经不亚于任何一款热门网络游戏，甚至在某些方面，它有着得天独厚的优势。

三国杀的跨平台特性是其受欢迎的一个重要原因。

无论是在电脑端，还是手机端，玩家都可以随时随地享受游戏的乐趣。

这种便捷性极大地扩宽了玩家群体，让不同年龄层、不同设备偏好的玩家都能轻松地加入到三国杀的世界中去。

此外，三国杀的桌面游戏形式也是其吸引人之处。

与电子游戏相比，桌游版三国杀提供了一种更为社交化的游戏体验。

亲朋好友围成一桌，通过面对面的交流享受游戏带来的乐趣。

游戏中，每个武将的台词同样深受玩家们的喜爱。

部分台词虽然中二，但在有些人眼里就很霸气。

众人就这样玩了一下午，期间其他人也参与了进去。

玩累了就由其他人顶上去。

这期间，就属夏紫苑赢得最多。

就连粉丝们都没想到，平时文静的夏紫苑玩起游戏来居然这么厉害。

直到夜色降临，众人才把东西收拾起来。

然而这雨却一点要停的意思都没有。

食材买了很多，中午并没有吃多少，晚上又是一顿篝火烧烤。

这个时候的直播间，观众数量早就无法用数字来展现了。

他们也体会到了中午时那些粉丝们的感受。

江月白等人一边吃着烧烤，一边和直播间的粉丝们谈心。

“那今天就到这啦，我们下次再见，拜拜！”

“拜拜！”

这几个小时里，他们聊了很多粉丝们以前不知道的事情，到最后苏莺儿要关闭直播的时候，很多粉丝们还非常不舍。

但今天确实已经播得够多的了，从中午一直播到晚上。

连续直播了七八个小时。

“小白，你累不累？”宋浅云给江月白递上一块手巾。

中午和晚上都是江月白负责烧烤，她们也尝试过帮忙，但最后总是帮倒忙，不是烤焦了，就是直接烤没了。

“还好啊。”江月白坐在折叠椅上欣赏着眼前的雨景。

就这样静静地欣赏雨景真是个很不错的享受。

“我看了天气预报，这场雨好像要下很久。”苏莺儿看了看手机。

“那明天就等雨小一点再走好了。”

“小白，你今天怎么回事？每次都第一个出局。”夏紫苑笑着打趣道。

“估计是烧烤的时候被掏空了。”宋浅云开了个玩笑。

江月白白了她一眼：“是你们太厉害了。”

“如果可以，就这么一直待在这好像也是个不错的选择。”

宋浅云终于知道，为什么棒子国会有那么多人做这一类雨中野外露营的视频了。

这种与自然亲密接触的场景，确实能给人一种耳目一新的感觉。

远离了城市的喧嚣，这里的一切都显得那么的宁静和祥和。

“真要让你在这待一辈子你肯定又不愿意了。”

江月白对这句话深有同感，她现在之所以会有这样的感受，主要是因为新鲜事物带来的刺激。

刚体验了一次，觉得很有意思，但时间一长，就会厌倦的。

偶尔来这么一次野外露营也是不错的选择。

尤其是下雨的时候，虽然有点遭罪，但这种独特的体验是完全不一样的。

“你们在聊什么？”这时文夕岚散着湿漉漉的头发走了过来。

头发像瀑布一样披散在肩上，发丝间还挂着几滴晶莹的水珠。

她的皮肤因为热水的浸泡而变得红润，脸上的妆容已经被洗净，露出了自然纯净的面容。

就像是刚刚绽放的玫瑰花瓣，娇嫩欲滴。

文夕岚

在场的所有人都看呆了。

湿发披肩，柔情似水！

之前因为在家，即使洗完澡后也会用吹风机吹干，所以没有看过文夕岚这个样子。

今天在外，文夕岚在房车内洗完澡没有用吹风机，而是任由头发自然晾干。

当她走出房车时，那清新脱俗的风采立刻吸引了所有人的目光。

“岚岚！”苏莺儿疾步走到文夕岚面前，捏了捏她的脸。

“莺儿，你干嘛？”

“嘿嘿，就是想捏一下。”

“没想到小白你也会有这个表情，我还以为你对我们家夕岚没想法呢。”宋浅云凑到耳边悄悄说道。

“无聊。”

“你们两个在说什么呢？”文夕岚看了过来。

宋浅云摇了摇头：“哦，没什么。”

“你们谁去洗澡？浴室空了。”

“我去吧。”苏莺儿立马过去。

这种天，即使下了一整天的雨，不洗澡的话依旧会感觉浑身难受。

幸好有辆房车，可以在车上洗澡。

“看什么呢？”文夕岚坐在苏莺儿的椅子上，看了看前方的雨雾。

“随便看看。”江月白没有转头。

“这样的天气应该是你最喜欢的吧。”

“嗯。”

“你们两个又在偷偷摸摸说什么悄悄话？”龙战不知道从哪里冒了出来。

“哪里有什么悄悄话，而且我们也没有偷偷摸摸的。”江月白一头黑线，怎么今天这一个比一个不靠谱。

看来…真的是让他们吃太饱了。

----------------------------------------

第326章 《紫荆花盛开》

“喵……”

糖宝可能是睡不惯帐篷，早早地就醒了。

江月白醒来的时候，糖宝正坐在一旁用两个大眼睛盯着他。

“你也醒啦？”

“喵……”

天空依旧淅淅沥沥地下着小雨，不过相比昨天已然小了许多。

远处的山峦在雨雾中若隐若现，空气中弥漫着泥土气息和花香。

看着这外面的样子，显然今天是没办法锻炼了，除了这一块石子地，其它地方都是泥土，要么就是去马路上，但那样太危险了。

“月白，你也起了。”没多久，朱一鸣和杨小七就都起床了。

“嗯，来，吃早饭吧。”在野外，早上就没那么多选择了，只有一些面包，饼干和牛奶。

“要把他们叫起来吗？”

“让他们多睡会吧。”

……

7月1日，是一个被铭记的日子。

香江就是在这一天回归祖国的怀抱。

岁月流转，香江在祖国的支持下， 经历了风风雨雨，但始终与国家同呼吸，同命运。

每年的这一天，都会举行各种庆祝活动，纪念这一具有重大历史意义的日子。

在金紫荆广场，香江还会举行庄重的升旗仪式和盛大的酒会，共同庆祝这个特别的日子。

而镜花水月在这一天没有任何预告的情况下，发布了一首单曲。

曲名为《紫荆花盛开》。

这首歌就这样悄无声息地上架了共享音乐平台。

没有铺天盖地的宣传，也没有提前的造势，就像是一场突如其来的惊喜，悄然降临在世间。

要不是粉丝们开通了系统通知，他们都还不知道镜花水月今天还发布了一首新歌。

这首歌就像它的名字一样，充满了神秘和魅力。

就像是紫荆花在夜晚静静绽放，不张扬，却散发着迷人的香气。

因此，当《紫荆花盛开》上架的那一刻，许多粉丝们都怀着激动的心情打开了音乐平台。

他们的第一件事，就是把歌曲转发到各个粉丝群里，让更多的人知道。

江月白他们不宣传，他们可不能不宣传，打榜这件事就应该他们来做。

“镜花水月出新歌啦，大家快去听！”一条条信息在粉丝群中迅速传播，伴随着歌曲的链接。

“怎么回事？也没个通知，也不宣传，就这么发了？”

“镜花水月绝对是所有歌手中的一股清流，别人巴不得全网宣传，他们倒好，发布新歌都不说一声。”

“花里胡哨的宣传在绝对的实力面前一文不值。”

“这歌名是啥意思？有懂哥解释一下吗？”

“你忘了今天是什么日子了？紫荆花是香江特别行政区的区花，区旗和区徽上也是紫荆花。”

“这么说，镜花水月这首歌也是为了纪念香江回归这个日子？”

“看来是的，有心了呀。”

“紫荆花盛开，这名字真好。”

这首歌曲早在很久之前，就已经录制好了，只为等待这个特别的日子来发布。

自从江月白那天在龙船上用古筝弹奏了《水墨兰亭》后，就有很多粉丝们想要学。

但是由于江月白并没有将完整版的录制下来，所以粉丝们想听只能看视频。

后面江月白抽空把《水墨兰亭》的曲谱发到了自己的音视账号上，如今很多古筝爱好者都在学习这首曲子。

郑亦安在龙船上弹奏古筝时，也总是选择这首曲子。

今天她刚起床，就看到了群里一连串的消息，这才知道原来镜花水月出新歌了。

郑亦安加了很多镜花水月的粉丝群，其中还有个民族乐器粉丝群，同样都是江月白的粉丝。

看到歌名，郑亦安终于明白为什么群里一直在恭贺香江回归了。

点开歌曲，清脆的琴声跃入耳。

那旋律纯净而悠扬，每一个音符都像是紫荆花瓣上的露珠，晶莹剔透，轻轻摇曳。

随着前奏的推进，吉他的和弦逐渐丰富，为整首歌曲增添了层次和深度。

“紫荆花飘扬

飞向避风的海港”

开始便是江月白那温柔的嗓音。

郑亦安一下子就着迷了。

真好听！

无论听多少次，月白的声音依旧是那么的有磁性。

这两句歌词不仅描绘了紫荆花的美丽，也隐喻了香江作为特别行政区，回归祖国后在祖国的怀抱中得到庇护和支持，彰显了一种深厚的归属感和坚实的安全感。

“摇曳一湾水温柔

全是最爱坚守”

郑亦安惊了，片刻之后就是喜。

居然是夕岚，是夕岚和月白的合唱。

而且夕岚用的还是粤语唱的。

这首歌曲不仅融合了男女声的合唱，还巧妙地使用了两种不同的语言。

江月白的国语和文夕岚的粤语相辅相成，格外动听。

原来这首歌还有这种表现形式。

“白（国）：纯真是你的微笑

一眼到永远的抱抱

岚（粤）：爱像亲恩般深长

时时为我鼓掌

爱和唱”

通过双语的演唱，不仅展现了香江的文化特色，也传到了一种跨越语言的情感。

歌词中的“纯真”、“微笑”、“爱”、“亲恩”等词汇，构建了一种温馨、深情的氛围。

郑亦安都能从中感受到家国的温暖和对未来的美好期待。

听着听着，郑亦安仿佛能看到那面随风飘扬的红旗。

“永远的紫荆花

在爱之下

茁壮发芽

阳光下笑开花

是暖暖的

翩翩启航

同屋檐 之下 像一幅画

日夜 相守相望 闪闪星光

照亮你的脸庞……”

江月白特有的情感深度和感染力，为歌曲增添了不少色彩。

在歌曲的这一段，情感的表达达到了顶峰，将听者的情绪推向了高潮。

紫荆花，作为香江的区花，它的存在不仅仅是一朵花，更是香江精神的体现。

“永远的紫荆花”，这一句话传递了一种永恒不变的情感，象征着香江和祖国之间不可分割的联系。

在这份爱的滋养下，紫荆花象征着的香江，正如同一棵茁壮成长的树苗，充满了生机和活力。

而香江也正以崭新的面貌，迎接每一个新的开始，勇往直前。

整段歌词通过紫荆花的比喻，传递了对国家深情的爱。

这不仅仅是一首歌，更是一封写给香江和所有华夏人的情书。

……

（《紫荆花盛开》原唱：李荣浩/梁咏琪；作曲：卢文韬；作词：卢文韬，一白，李伟；编曲：卢文韬。）

----------------------------------------

第327章 永远的紫荆花

“心中的紫荆花

凭爱开花 同处一家

多清澈这天空

晴雨相拥 同心逐梦

坚守我 信心 一路出众

无惧罡风

感恩你 热暖送

花开于 爱之中”

江月白的声音还没有结束，文夕岚的粤语便接踵而至，如同细水长流。

郑亦安闭上眼睛，沉浸在这美妙的旋律之中，感受着音乐带来的宁静。

每次听夕岚的粤语感觉就是一种享受。

如沐春风般的嗓音。

不仅仅是因为夕岚的粤语发音纯正、自然，更因为她的嗓音本身就具有一种独特的魅力。

“啦啦啦……”

粉丝们的热情和行动力很快就显现出了效果，歌曲的播放量和下载量开始飞速上升。

越来越多的人开始注意到这首歌曲。

社交媒体上，关于这首歌的讨论和分析也越来越多。

“永远的紫荆花

在爱之下 茁壮发芽”

在这一刻，伴奏消失，只有稚嫩的童声。

童声一出来，为歌曲增添了一份纯真和希望。

像是初升的太阳，温暖而明媚，照亮了每个人内心的角落。

那是一种纯粹的声音，没有一丝杂质。

当初为了录制这一段，张婉清特地去请了她一个熟人的孩子，由那个孩子来演唱。

这个孩子自幼爱唱歌，受到父母的影响，唱得也是越来越好。

别看她只有十岁左右，却也知道镜花水月，也知道江月白、龙战、文夕岚、苏莺儿……

像她这种喜欢唱歌的孩子，很难不认识他们。

这一次，也算是追星成功了。

来到现场之后，这孩子表现得十分激动。

在江月白等人的鼓励下尝试几遍声音立马融入到了歌曲之中。

“合：阳光中笑开花

是暖暖的 翩翩启航

同屋檐之下 像一幅画

日夜 相守相望

闪闪星光

照亮你的脸庞”

江月白和文夕岚的声音在这一刻交集在一起，如同两条清澈的溪流汇入同一片宁静的湖泊，激起了层层的涟漪。

他们的声音，一个温暖如阳光，一个柔和如月光，共同演绎了一首和谐动人的乐章。

在这一刻，郑亦安确实能够感受到一种超越音乐的力量，那是心灵深处发出的呐喊。

是共鸣，是对美好生活的共同向往。

随着他们的歌声，不止是郑亦安，很多粉丝们的心灵都得到了净化和升华。

在这个瞬间，所有的烦恼和忧虑都暂时被遗忘，只剩下音乐带来的纯粹喜悦和深深的感动。

“永远的紫荆花

要飞翔啊 纵有浪花

说不尽的牵挂

有我在啊 温暖的家

爱流淌 拥抱 彼此心岸

不负时光

多骄傲的枝芽

春暖后

又开花”

这一刻，江月白和文夕岚的歌声成为了时间的见证。

即使面对风浪和挑战，依旧勇敢地展翅高飞。

无论身在何处，家的温暖总是心灵的港湾。

爱如同流水般拥抱着每一颗心，连接着每一个灵魂，在爱的力量下找到彼此的依靠。

当紫荆花盛开，香江回到祖国母亲的怀抱，那些以爱坚守的亿万兄弟姐妹们都流下了感动的泪水。

寓意同心造梦，同处星空，在同一屋檐下，为灿烂的未来翩翩启航。

“真的太好听了！”郑亦安不由发出惊叹。

即使歌曲已经结束，但心中的那份情感却久久不曾平静。

那是一种难以言喻的美好。

国粤交汇的语言，含蓄而温暖的词曲，清澈见底的童声，最终汇集成了这首隽永的《紫荆花盛开》。

它让每一个听到它的人都能感受到那份特别的情感。

不止是郑亦安，那些粉丝们听后，内心的情感终于在此刻释放了出来。

“中华万岁！”

“祝祖国繁荣昌盛，富强稳定！”

“祖国统一，世界和平。”

“原来这首歌是为了纪念香江回归，怪不得要选在这一天发布呢。”

“去看那片归来的紫荆花咯~（香江.jpg）”

“今天特地去了香江金紫荆广场拍了紫荆花。”

“夕岚的声音真的太好听了，又一次听到她的粤语，好高兴。”

“中间的童声也很棒哎。”

“听得我眼泪汪汪的，真好，都回来了。”

“清澈的爱，只为中华！”

“……”

这首歌给听众们的感动还是很多的，特别是在7月1日这个特别的日子。

“紫荆花盛开”这五个字不仅是对自然界中一个美丽景象的描绘，也是对香江回归祖国怀抱的隐喻。

在这首歌曲中，紫荆花不仅是香江的象征，更是坚韧与希望的化身。

它在春风中绽放，不畏风雨，正如香江这座城市在历史的洪流中，始终保持着生机与活力。

歌词中，紫荆花的每一次盛开，都伴随着对香江美好未来的祝愿。

它代表着香江人民对和谐、繁荣的向往，以及对祖国深深的依恋。

旋律优美动听，既有东方的古典韵味，又融入了现代流行音乐，唤起了人们对香江这片土地的深情记忆。

随着《紫荆花盛开》这首歌曲的传播，更多的人被这首歌所打动。

就连政府都联系上了张婉清那边，想要把这首歌曲用作香江回归纪念日这一天的背景音乐。

对此，张婉清都不用询问江月白，立马就答应了下来。

这可是一件大好事。

相较于之前的西湖的那首《断桥残雪》，这次可是官方直接下达的，级别更高。

这不仅是对乐队的肯定，更是对香江回归这一历史时刻的纪念。

《紫荆花盛开》被选用，在这一个具有重大历史意义的日子里，被赋予了更深层次的文化意义。

歌曲发布没多久，就被粉丝们冲到了金曲榜榜一。

毕竟今天是7月1日，是月初，榜单已经重置。

《紫荆花盛开》毫无悬念地稳坐榜首的宝座。

短短三个小时，下载量便突破3000万，下面的评论区更是直接沦陷。

超过50万的评论足以说明人们对祖国深深的爱。

等到中午时分，这首歌曲便在维多利亚港上空响起，优美的旋律在空中回荡。

人们聚集在一起，共同庆祝这特别的日子。

这首歌，就像紫荆花一样，在香江这片充满活力的土地上绽放，成为了这座城市不可磨灭的文化符号。

----------------------------------------

第328章 小白，看来有人相中你了

无论时代如何变迁，紫荆花的盛开，都是香江永远的春天。

永远不要低估一个人的能力，即使歌曲才发布不到一天，但已经有人可以完整地将这首歌唱出来。

很多人在香江街头、河边、广场上等地方唱起了这首歌曲，带着美好的祝愿，让更多人的听到了这首歌。

江月白的那些香江朋友，像刘喻之、云岚上等人，还有合作过一次的许光，都在自己的社交平台上转发了这首歌。

而泱视立马就有了动作，在微脖上发布了庆祝香江回归的文案，并配上了《紫荆花盛开》。

这一行为，立马让这首歌响彻大江南北。

很多用户、艺人、明星、企业都开始转发这条微脖。

走在香江，随处都可以听到这首歌。

“央妈都下场了，看来镜花水月的这首歌真的很好啊！”

“还用说吗？肯定的呀，镜花水月什么时候让我们失望过。”

“我也赶紧转发一个。”

“先单曲循环个一天。”

“我刚刚到香江，一下飞机，就听到了这首歌，居然连机场都放这首歌。”

“必须支持一波，一键三连。”

“我刚刚在海边看到有人唱这首歌，居然还有观众跟着合唱，真的巨震撼。”

“记忆真的太深刻了，出去一说我是97年的，大家都会说是香江回归那一年的啊。”

“何其有幸生于华夏！”

随着歌曲的传播，全国各地都充满了紫荆花的声音。

……

回到几个小时前，江月白等到所有人都起床，便开始和朱一鸣几人收拾帐篷。

今天必须得走了，东西都吃的差不多了。

而且现在的雨小了很多。

“小白，我们现在就走吗？”苏莺儿刚刚起床，嘴里还在啃着面包。

“趁着雨小我们得赶紧走。”江月白看了看外面，这个天开车刚刚好。

不管去哪，起码得先进城。

昨晚睡觉什么都好，就是不隔音。

也不知道是谁的呼噜声，一直在江月白耳边。

“在这山里面睡一觉，整个人都舒服了。”龙战伸了个懒腰。

“你哪天不舒服啊？”王诗晴毫不客气地拆穿。

“啊？”众人一脸惊愕地看着他俩。

龙战立马解释：“你们可别想歪了。”

“没有，我们什么都没想。”众人别过脸去。

王诗晴一脸娇羞地踢了龙战一脚：“都怪你，大家都误会了。”

龙战一脸懵逼。

这也怪我？

吃过早饭的几人，加入了收拾行李的行列。

装起来慢，拆起来倒是很快。

没多久，所有的帐篷就被收拾完，行李也全部装上了车。

“没落东西吧，没有我们就走了。”龙战坐在驾驶座上，再次问了一遍。

“没有！”

“那就走了。”

三辆汽车再次踏上了旅程。

细雨中，车厢里再次充满了欢声笑语。

这次他们没有开直播，昨天已经播很久。

而且直播的时候，大家多多少少有点放不开，约束太大。

沿着山间公路又行驶了一个小时，在绕过了一片绵延的大山后，终于看到了城市。

他们这次即将要停留的地方——永嘉。

一进城，他们就选择了一家酒店住下。

休整片刻后，大家在酒店大厅集合。

他们这样出现，很难不被酒店的工作人员注意到。

其中几个小年轻尤为激动，昨天他们还在看镜花水月的直播，没想到今天就看到了真人。

他们之前还在想，为什么镜花水月这些人不来自己这里呢？

结果下一秒，这些人就出现在了自己的面前。

“那个…你们是我的粉丝。”前台的小伙都语无伦次了。

“啊？”众人惊愕。

“哦不对不对，我是你们的粉丝。”

“哈哈哈……”

众人都被这人逗笑了。

“你别紧张，我们又不会跑。”

在江月白等人的示意下，他们都知道不能张扬。

不过他们也得到了与乐队几人的合影和签名。

甚至连酒店的老板都出现了，说来也巧，这位老板还是个美女。

虽然她不是镜花水月的粉丝，但她是江月白的粉丝。

准确来说，她非常欣赏江月白在传统音乐这方面的才华。

从第一次在网上刷到那段《痴情冢》的二胡视频后，她就喜欢上了，想方设法打听视频中的曲子。

但一直没有消息。

她自己本身就是一个传统音乐的爱好者，平时闲暇之日，都会约上几个好姐妹聚在一起，弹弹琴喝喝茶聊聊天。

私下里，她们还一起合奏过《浮光》、《象王行》、《九州同》这些曲目。

就连前段时间的《水墨兰亭》也被她们拿来学习。

因此看到江月白的时候，老板当即决定免去他们的一切费用。

跟江月白等人聊了一会后，美妇人因为还有急事便率先离去了，走之前还特地叮嘱，今晚由她请客，希望大家赏脸。

实际上，她还有另一个目的，只不过现在不方便说。

她想借着这一顿晚饭再提。

众人见此，也不好推辞便同意了。

看着美妇人离去的背影，几人点了点头。

龙战摸了摸下巴：“小白，看来有人相中你了。”

“嗯……”其她人赞同地点了点头。

“什么意思？”江月白一开始还没反应过来，“不是，你说的是那老板？”

“不然呢？这不明摆着的嘛，要我说，你要不就从了吧。”

“如果你喜欢我可以帮你牵线，只要你家晴晴愿意。”江月白直接反击。

王诗晴当即笑嘻嘻地表示：“我没意见。”

“别别别，我可没那意思。”

“哈哈哈……”

闹过之后，众人开始计划接下来的行程。

永嘉他们都是第一次来，之前虽然有做过旅游计划，但那是整体的大致路线，并没有去详细到具体的景点。

“这附近有什么好玩的吗？”

“等不及了？”江月白回应道，

“倒也不是，就是有点无聊。”对于他这种急性子的人，这两天待在山里可把他憋坏了。

“那走吧，这里有个生态旅游区好像还不错。”

“GoGoGo！！！”苏莺儿异常兴奋。

----------------------------------------

第329章 女大三，抱金砖

“来来来，大家都吃，别客气。”

晚上的饭局上，姜书懿居然还带了几个好闺蜜来。

姜书懿就是酒店的那位美女老板。

她这几个闺蜜同样都是大美人级别的，不仅外表出众，还各自拥有成功的事业。

可以说是实实在在的富婆。

而且在聊天的过程中，江月白等人才知道原来这几个富婆目前都还是单身，还没有结婚。

接着龙战就在一旁朝着江月白挤眉弄眼。

意思不言而喻。

江月白直接选择无视。

这另外几位“富婆”都是镜花水月的粉丝，见到后真人后非常激动，先是拉着众人合了个影。

姜书懿见江月白有些拘谨，用公筷给江月白夹了一筷子菜。

“小白，快吃啊，别愣着，哈哈哈……”龙战说着再也忍不住笑了出来。

江月白瞪了龙战一眼：“那个…姜姐我自己来就行了。”

“行，那你多吃点。”

“嗯，好。”

文夕岚等人见状都捂嘴偷笑，她们还是第一次见这么窘迫的江月白。

一时间竟有些好笑。

席间，姜书懿问起江月白近期的打算，从她的面目表情上来看，很明显是有目的性的。

只不过，江月白对此并没有防备。

“就随便玩玩。”江月白不经意地说道。

话音刚落，姜书懿和四个闺蜜的眼睛瞬间就亮了。

她们等的就是这句话。

“要不，你们明天跟我们一起去若寒那里玩玩？”姜书懿提议道。

她口中的若寒就是3个闺蜜中的一个，名为陈若寒，自己在一个5A级景区经营着一家茶楼。

平日里，她们几个都会去她的茶楼里喝喝茶，弹弹琴。

另外两个分别叫韩诗和盛梦婷，一个经营着一家琴行，另一个则在永嘉本地经营了好几家连锁超市。

也正是因为这些生意比较简单，只需要雇人就行，她们才有空去陈若寒的茶楼消遣。

“哪里哪里？好玩吗？”苏莺儿一听有地方去，立马追问道。

这一路上，她就对好吃的和好玩的最感兴趣。

只要一提到好玩的，立马就来劲了。

“好玩啊，那里不仅风景优美，还可以品茗赏竹。”陈若寒接着介绍起了自己茶楼那边景区的情况。

“怎么样？你们要去吗？”姜书懿非常期待地看着乐队众人。

她是很想邀请江月白这几人过去的，今天下午也是去和这几个姐妹商量这件事。

苏莺儿等人的目光接着落在了江月白的身上，这个邀请还是得征求他的看法。

明眼人谁都看得出来姜书懿看江月白是那种如狼似虎，吃人不吐骨头的眼神。

她们要是答应下来，最后小白不愿意去那就不好了。

所以大家才都盯着江月白。

“都看着我干吗？你们想去我们就去。”江月白自顾自地吃起了菜。

“那就去。”

“好耶！”

见江月白等人都同意了，几个“富婆”都露出了笑容。

“那就这么定了，明天早上我们来接你们。”姜书懿直接决定下来。

“没问题，今晚早点睡。”

这一顿饭，除了江月白，其他人都吃得很开心。

只有江月白，被姜书懿盯得浑身不自在。

虽然后面，姜书懿没有再给江月白夹菜，但是每次她都含情脉脉地看着他，搞得他坐立不安。

要不是现场还有其他人在，又是公共场所，江月白肯定坐不下去。

吃完，姜书懿和几个闺蜜便要离开。

她们准备趁着晚上再回一趟茶楼收拾一下，为明天做准备。

“那我们就先走啦，别忘了，明天等我们哦。”酒店门口，姜书懿几人各自坐在豪车里朝着江月白一行人招了招手。

看着远去的豪车，龙战等人终于憋不住了。

“哈哈哈……”

“哈哈哈！”

只要一想到江月白在饭桌上的表现，就有一种莫名的喜感。

向来没什么弱点的江月白，居然被几位富婆姐姐逗得如此尴尬。

这要是说出去，有谁能相信啊！

就连一向文静的文夕岚和夏紫苑都忍不住。

实在是 太让人感到意外了。

“你们笑够了没有？”江月白一脸生无可恋。

“小白，你让我们再笑会。”

“真的太有趣了。”

“之前怎么没发现小白你还有这软肋呢？”

“要我说小白，你就从了姜姐姐吧。”

“哎，浅云你别说，我觉得这是个不错的主意。”

连韦浩然都发表了自己的看法：“月白，你得小心着点。”

几人你一言我一语，差点都把江月白的终身大事给安排了。

糖宝趴在江月白的怀里，不解地看着眼前的这些人，它不明白为什么今天这些人会这么开心？

“喵……”

“你们继续笑吧，我先回房间了。”说完，江月白转身走进酒店。

“哈哈哈……”

“你们说，那个姜姐到底想干什么？”趁着江月白不在，夏紫苑还是问了出来。

“那还用问吗？明显想吃了小白，这你都看不出来？”龙战直接点了出来。

文夕岚有些质疑：“我觉得…应该不会吧。”

陶红接着插了一句：“我觉得也是，毕竟她比月白大好几岁呢，男生一般不都喜欢年纪比自己小的女孩子吗？”

“哎…此言差矣，大几岁怎么了，女大三抱金砖，姜姐今年30，小白可以抱三块。”

“好啦，阿战你别瞎说了，我们也进去吧。”王诗晴拍了一下龙战。

“行行行，那我们也回房间了。”龙战搂着王诗晴走进了酒店。

韦浩然、陶红和朱一鸣、杨小七也随即准备回房间。

酒店门口只剩下文夕岚、夏紫苑、苏莺儿和宋浅云四人。

她们不约而同地看了看姜书懿离开的方向，眼神中带着一点茫然。

看到饭局上江月白的样子，确实让她们感到挺好玩的。

但是刚刚陶红的话却提醒了她们，好像她们四个的年纪都比小白要大一点。

也不知道站了多久，四人被一声汽车的鸣笛声惊醒。

四人相互看了看，好像都能从对方的眼神中看到什么，最后释然一笑。

“我们也进去吧。”

“走吧。”

“嗯，走。”

----------------------------------------

第330章 女孩的心思男孩你别猜

“莺儿，浅云你们两个看上去好像很困的样子。咦？夕岚，紫苑你们也是，你们四个怎么回事？昨晚干什么去了？”江月白看着有些萎靡不振的四人，十分不解。

昨晚也没有玩三国杀，怎么一个个早上困成这样？

苏莺儿和宋浅云也就算了，文夕岚和夏紫苑同样也是如此。

她们两个之前可不会这样。

四人早上还是被江月白叫起来的，这个时候眼睛都还没有完全睁开。

看她们眼睛中的血丝，很明显是昨晚没有睡好。、

就是不知道是因为什么。

“没事，可能是不习惯酒店的床。”苏莺儿强行解释。

“昨晚刷视频忘了时间。”宋浅云跟着说道。

“我也是。”文夕岚都懒得想理由了。

“我跟她们差不多。”

四人肯定不可能把真实情况告诉江月白，只能随便编了个理由。

总不能跟小白说，昨天晚上因为陶红的一句话想了半宿没睡着。

又是担心这，又是担心那的。

这种事情她们可没脸往外说。

“你们四个是不是昨晚偷偷玩三国杀没有叫我们？”龙战也感到有些奇怪，一个人这样有可能 ，但四个人都这样，就不得不让人怀疑了。

“没有。”

“我们昨晚连房间门都没出。”

“就是。”

“那你们怎么这么困？”

“不是说了吗？不习惯酒店的床。”

“我觉得这床挺软的，睡起来挺舒服的啊。”龙战昨晚睡得可香了。

因为白天又是开车，又是去游玩，早就累得不成样子了，所以回到房间洗了个澡早早地就睡了。

“要不，你们四个就别去了，回房间再睡会吧。”江月白看着四人这个样子，有些不忍。

“不行！”四位女生异口同声道。

开什么玩笑，自己不去，谁知道那几个人大姐姐会对小白做什么。

以她们的性格，难免不会做出一些过激的事情。

她们去了起码还能看着点。

“呃……”

江月白一时间怔住了，他也没想到这四人的反应居然这么大。

女人的心思，他是真的搞不懂。

真应了那句歌词：女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去也猜不明白。

“滴滴！”

众人在门口等了没多久，姜书懿和她的三个闺蜜就到了。

四辆豪车往酒店门口一停，非常气派。

“月白，上车！”姜书懿将车窗一摇，手一招。

江月白指了指自己：“啊？我？”

“赶紧的，我们开过去还要好久。”

“行吧。”

“坐副驾驶，你往后座坐干吗？赶紧过来。”姜书懿拍了拍副驾驶。

“呃……行。”

“姜姐，我也坐你车。”

“那我也坐你的车。”

文夕岚和宋浅云眼见江月白坐到了副驾驶， 两人立马钻进了后座。

苏莺儿和夏紫苑心中后悔，怎么自己就慢了一步。

“坐好了，那我们走了。”姜书懿一点都不在意，她年纪比文夕岚他们大很多，当然知道几个女孩的心思。

只不过也没有点破，她就是想逗逗这几个女孩子。

镜花水月都出道四年了，江月白却还是单身，他不急粉丝们都急了。

身边四个大美女，怎么就没一点进展。

今天一定要给她们下点猛料。

姜书懿开着车率先冲了出去。

苏莺儿和夏紫苑立马坐上了第二辆盛梦婷的车。

龙战和王诗晴被陈若寒邀请坐她的车，而韦浩然他们则开着那辆旅行车跟在最后面。

凑巧的是，几人上了豪车的时候正好被一个粉丝给看到了，立马拿手机拍下来发到了各个粉丝群里。

这一下，可就掀起了轩然大波。

从视频中，可以非常清楚地看到确实是镜花水月几人。

他们这几个人太好认了，想不注意都难。

“？？？”

群里先是一连串的问号，紧接着便是各种提问。

“这是在哪？”

“快告诉我，那个女的是谁？”

“这好像还是一辆豪车。”

“难道是富婆？”

“难道我白被包养了？”

“你别搁这瞎说，情况还没搞清楚，别瞎猜，夕岚浅云她们还在呢。”

发视频的人立马表示这是在永嘉的一家酒店前拍的。

一听到酒店，粉丝们一个个又跟打了鸡血似的。

“酒店？酒店！”

“能不能细说一下？”

“不是，你们这反应怎么这么大？不就是酒店吗？人家不要睡觉的吗？”

“你说的好像也对，差点想歪了。”

“都别瞎扯。”

这边还在讨论着，就有粉丝将视频转发到了其它的群里。

要知道镜花水月这支乐队的粉丝是非常多的，创建的群更是数不胜数。

这一传十，十传百。

没过多久，大部分的粉丝就都知道了江月白上了一辆美女姐姐的豪车。

甚至直接冲上了热搜。

还有人配上声音加解说，只不过那图已经被传的包浆了。

#江月白出入高档酒店，疑似坐上了富婆的豪车扬长而去！#

这热搜一出来，直接让江月白女粉丝们的心凉了半截。

虽然她们明白自己无权干涉江月白的私生活，但看到视频后，内心难免感到不平衡。

难不成真如那些人猜测的那样，这是江月白新谈的女朋友？

她们是江月白的粉丝，也是镜花水月的粉丝。

要是江月白找镜花水月中任意一个女生做女朋友，她们肯定不会觉得有什么问题，反而会觉得很般配，会祝福他们。

但是如果是一个不知道是什么的人，情况就大不相同了。

事情越传越离谱，最后有些人听到的甚至是江月白带着文夕岚等人私会情人。

一开始拍摄下来的那人也没有预料到会演变成现在这个样子。

这好像已经超出了他的预料和控制。

即使他这个时候在群里说他只是随手一拍而已，并没有其它的什么意思。

但此时，已经没有人愿意听他的解释。

这些，江月白等人并不知道。

文夕岚和宋浅云上车便一直听着江月白和姜书懿的谈话，但他们也只是很平常的随便聊聊。

并不像她们所想的那样。

听着听着，两人便在后排睡着了。

实在是太困了。

----------------------------------------

第331章 竹语轩

上都北郊庄园。

张婉清在家陪两个孩子，无意中刷到了网上的视频。

标题起的倒是很有噱头：江月白疑似和某富婆约会！

本来是不准备看的，但是好奇心还是驱使着她点开了视频。

虽然图片已经被传得包浆了，但还是只看了一眼，张婉清便认出了这确实是江月白。

而那个主驾驶的女性她也是第一次见。

眼见网上传得越来越离谱，她不得不打个电话问一问。

“正则，雅楠，你们先玩，我给你们月白哥哥打个电话。”

“哦好。”

这边，江月白和姜书懿还在聊着之前在西湖弹奏的那首《水墨兰亭》，电话铃声便响了起来。

看着来电人，江月白有些迷惑，昨晚他刚跟婉清姐通过电话，怎么今天早上又打给自己。

“不好意思，我接个电话。”

“你随意。”

“喂，婉清姐。”

“豪车？哦…你说的是姜姐吧。”

“啊？被包养？没有没有，也没有私会，只是一起去玩而已。”

江月白将事情的经过跟张婉清说了一遍，昨晚他并没有提这些，根本没有必要。

谁知道今早会出现这样的情况。

“行，那麻烦婉清姐你了。”

张婉清得知消息后，准备发个声明，省得别人再到处乱传。

“你说夕岚她们啊？”江月白看了看后座的文夕岚和宋浅云。

两人头靠着头，双眼轻合，呼吸均匀而平和，几缕发丝轻轻拂过脸庞。

江月白看着这一幕笑了，朝着电话那头说了一句：“她们睡得可香了。”

“咔嚓！”

先拍个照收藏起来。

挂完电话，张婉清立马以工作室的名义发了一个声明。

粉丝们看到这个声明才知道事情的真相。

这件事也就到此为止。

虽然后续还有个别粉丝提及这件事，但大家都知道事情其实很简单，并没有他们想象那么龌龊。

等到文夕岚和宋浅云再次醒来，已经是一个半小时以后的事了。

此时，车里只有她们两个，姜书懿和江月白已不在车中。

“浅云，醒醒。”

“嗯…嗯…我们到哪了？”宋浅云还有点迷糊。

“好像已经到了。”文夕岚看了看车外，她们现在正停在一棵大树下，车内空调还是开着的。

“到了？”宋浅云一听立马清醒了，“小白呢？”

“不知道啊，没看见。”

“走，出去看看。”

两人刚下车，就听到了熟悉的声音。

“醒了？”江月白出现在两人身后。

“小白！”

“我们这是到了？”

“嗯，刚到没多久，看你们俩睡得正香，就没叫你们。”他们这是在一处自然风景区，前面就是陈若寒开的茶楼。

由于已经放暑假，今天来这的游客还挺多。

“那姜姐呢？”

“她在里面等我们。”江月白指了指前方的茶楼。

“那你怎么在这？”

“我在这等你们睡醒啊。”

“那我们快走吧，别让人家等急了。”

“等一下，那把莺儿和紫苑也叫起来吧，她俩还睡着呢。”这四人还真是好姐妹，一起熬夜，一起睡觉。

……

竹语轩。

这就是陈若寒经营的茶楼名字。

这座茶楼的外观设计，承袭了传统木质结构的精髓，门窗上的雕刻工艺精湛，细节之处彰显匠心。

看似朴素，但走到里面，却别有洞天。

这茶楼的设计和当初的轻乐城很相似，总共三层楼，中庭开放，而且还被布置成了小桥流水式的荷花台，旁边还种着几棵竹子。

此刻，正有一位汉服女子坐在中央弹着古琴，曲调悠扬，宛如山涧流水，余音绕梁。

四周另有冰雾缭绕，四处飘散，汉服女子的身影若隐若现，有一份朦胧美。

每一层楼都有游客正在品茶。

“呦，我们的四位仙女睡醒了？”姜书懿从一旁走出来打趣道。

四个人都有点不好意思，一脸娇羞。

“来吧，我们去楼上。”

上了楼，龙战等人正在喝茶，朱一鸣和杨小七还是第一次喝，只能学着样子拿起茶杯小小地抿了一口。

“你们来啦，快来坐，这茶真不错，跟华叔送给小白的茶一样好喝。”龙战尝了一口。

江月白这时欣赏起了这座茶楼。

内部的装饰自然不用说，别有洞天，别有意境。

透过旁边的窗户，便能看到后面景区的风景，可以说是整栋茶楼的最佳位置。

江月白刚坐下，正好一曲结束。

陈若寒走到栏杆旁，看着楼下拍了拍手。

楼下的员工立马会意，两个人抱着古筝置于中央，另一位女子款款走上台。

不一会，众人熟悉的琴声响起。

《水墨兰亭》！

弹奏的过程中，云雾四散，意境感十足。

在这样的环境下，听这样的一首曲子，就是一种享受。

从曲子的熟练度来看，这位女子一定是练习了很久。

“这首《水墨兰亭》怎么样？让我们的月白老师来评价一下。”陈若寒为江月白续上一杯茶。

“弹得非常好，毫无瑕疵。”江月白不吝夸奖。

这位女子弹奏得确实好，再加上现场的这种氛围感，让人在忙碌和压力之中找到一丝宁静和慰藉。

曲子仍在继续。

这一次，江月白则是站在观众的角度去聆听这首曲子。

“我们都很想听几位弹奏一曲呢。”韩诗很期待。

她们四人之所以关系这么好，不仅仅是因为她们认识，而是她们都非常热爱传统乐器。

姜书懿是古筝，陈若寒是琵琶，韩诗是笛子，盛梦婷是古琴。

四人经常在这里谈琴论事。

她们还曾经复刻过镜花水月的《浮光》和《象王行》。

这也是她们这么喜欢镜花水月的原因。

这次请他们过来，也是想在现场再听他们演奏一次。

哪怕只有一曲。

“你们不会就是为了这个才邀请我们到这的吧？”龙战问道。

“怎么可能？瞎说什么大实话。”

“呵呵……”大家笑了笑，没有在意。

听一曲《水墨兰亭》，如观一幅水墨画，浓淡相宜，却意境深远。

曲风柔美中富含力度，壮阔里见风情。

韵律恰如水墨画卷般抒情写意，动静有序，悦了耳，醉了心。

----------------------------------------

第332章 停云落月

不得不说，陈若寒这里的环境确实不错。

空间宽敞，三层建筑足以容纳百人，却依旧显得空旷舒适。

随着时间的推移，来这里喝茶的人越来越多。

按理说，来这个地方的人都是来游玩的，不应该有这么多人喝茶的。

看到江月白困惑的样子，陈若寒知道他在想什么，解释道：“来我们这喝茶的游客只占很小的一部分，大多数都是一些老客户和熟人，都是过来放松或者谈生意的。”

江月白恍然大悟，怪不得这些人看上去都很有气派，不像是普通游客。

在这里喝茶的感受，和其他地方完全不一样。

“你们有谁要去下面试试吗？”姜书懿看着众人。

众人你看看我，我看看你，多多少少都有些犹豫。

“我来吧，好像蛮好玩的样子。”倒是苏莺儿很有兴趣。

“那走，我带你下去改造一下。”陈若寒站起身领着苏莺儿走下楼。

“改造？”看着两人的背影，江月白等人纳闷地对视一眼。

“是这样，这里一楼有个更衣室，上台前可以稍微的化妆一下。”姜书懿神神秘秘地说道。

江月白等人点了点头，继续品茶。

一曲结束后，台上的女子向观众们鞠了一躬，缓缓退下台。

没过多久，又一名女子款款走上台。

女子穿着一袭粉色的汉服，衣摆轻盈飘逸顶着华丽却不张扬的头饰，戴着一层面纱，半遮半掩，多了一份神秘感。

楼上的一行人看着总觉得很熟悉，仔细一看，才发现这不是苏莺儿嘛！

没想到她们说的“改造”变化这么大。

周围由干冰制造的薄雾，更使苏莺儿如同仙子般，仙气环绕，令人目不转睛。

“这就是姜姐你说的稍微改造一下？”宋浅云惊讶地问道。

“是稍微啊。”

连夏紫苑看得都有些心动了。

特别是那汉服。

苏莺儿坐在台上，双手轻轻撩动着琴弦，清脆空灵的琴声跃然而出。

古筝的琴声在大厅中回荡，每一个音符都清晰可闻。

这琴声时而如同清晨的露珠，清新而纯净；时而如同夜空中的星辰。

观众们被她的演奏深深吸引，他们的目光紧紧地锁定在苏莺儿的身上，随着她的每一个动作，每一个音符，感受着她所传达的情感。

在场的大多数人听到这段旋律，脑海中已经浮现出这首曲子的名字。

《停云落月》！

同样是这个世界非常有名的古筝曲。

与之前的《花晨月夕》并列，同为十大古筝曲。

这两首古筝曲几乎是筝家必弹曲目。

学习古筝的人是绕不开这两首曲子的，只是最后能弹到什么程度，那就要看个人的天赋了。

就像《花晨月夕》这首曲子几乎每个学习古筝的人都会弹一点，但是想要达到文夕岚那种程度，没点天赋和十几年的苦学是根本做不到的。

相较于《花晨月夕》，《停云落月》就稍微简单一点了。

这也是苏莺儿能够弹出来的原因之一，毕竟她也才学习了四年。

陶红和韦浩然早就已经把手机对准了苏莺儿。

这样的场面很难得，必须得录下来。

只要他们几人发布视频，每次的播放量都是大几千万甚至上亿。

尤其是那些跟音乐歌曲相关的视频，总能吸引大量的粉丝观看。

随着一曲落幕，茶楼内响起了掌声，声音虽轻但却充满了肯定。

在茶楼这种地方，即使鼓掌大家都很克制，意思到了就行。

苏莺儿退出了荷花台，这时另一位茶楼的女子接上。

没多久，苏莺儿就一蹦一跳地上了楼。

“我刚刚弹得怎么样？”苏莺儿挑着眉问众人。

“一级棒！”

“超好听。”

“岚岚，小白，你们觉得呢？”要说专业，还得看文夕岚和江月白。

他们两个的古筝技艺放眼整个国内都是数一数二的。

“弹得很好啊！”文夕岚笑着回道，苏莺儿的古筝有一半就是她教的，她很清楚。

“有进步。”江月白竖起了大拇指。

“嘿嘿。”苏莺儿坐到椅子上喝了一口茶，“我跟你们说，你们真应该去试一试，坐在那中间弹琴的感觉真的很不一样。”

“有什么不一样的？”

“嗯…就像是……在仙境一样。”

“哈哈哈……”

虽然众人笑了，但同时也被苏莺儿的话激起了兴致。

几个女生脸上的表情就已经说明了一切。

“小白，阿战你们也一起啊。”见两人没反应，宋浅云带头叫了起来。

“是啊，大家一起。”

“就是就是，正好也让我们欣赏一下镜花水月的魅力。”盛梦婷在一旁很期待。

“没错。”

“走走走，一起一起。”姜书懿说着，推着二人走下了楼梯。

下楼梯前，她还回头朝着韩诗和盛梦婷眨了一下眼睛。

那意思好像是计谋得逞了一样。

事实上，她们昨天特地从韩诗的琴行运了不少的乐器过来，为的就是今天这一刻。

一楼的更衣室，几个女生还在挑选着合适的衣服，而江月白和龙战两人早已换好。

相较于女生，他们换起来很快，又不需要过多的配饰。

两人均是一身汉服，一个白色，一个黑色，类似于明制的飞鱼服。

江月白的飞鱼服上绣着淡淡的云纹，简洁而不失精致。

龙战身上的则以金丝线勾勒出龙纹，低调中透露着尊贵。

当乐队几人在楼下换衣服的时候，楼上的韦浩然和陶红夫妇俩已经把手机架好了。

并且直接开通了直播，接下来的场面要是没有大量观众的话，那多没意思。

而且这也是婉清姐的意思，这个时候开个直播也可以直接打破早上的流言。

事实真相一目了然。

只要看了直播就都会知道。

问茶楼的员工借来了手机支架，两人立马打开了直播间。

直播间刚开几秒钟，就有观众点了进来。

短短一分钟内，直播间的在线观看人数已飙升至十万加。

前段时间，音视平台更新，把直播间能够显示的最高在线人数设置成了10万加，意味着直播间人数只要超过了10万人，无论多少，一律都显示10万加。

……

（厚着脸皮求点礼物！(●ˇ∀ˇ●)）

----------------------------------------

第333章 《水龙吟》

“终于等到开播了，今天的主题是什么？唱歌？露营还是三国杀？”

“真是lucky，刚打开音视想刷会视频，就看到了开播提醒。”

“这是在哪？主播人呢？怎么一个熟悉的脸都看不到？”

“楼下的那个姐姐好美，跟仙女一样。”

“那不会就是镜花水月的某个人吧？”

“看起来一点都不像。”

“这是个茶楼吧，旁边角落还有人在喝茶。”

“所以今天开播是干吗？不会让我们看别人喝茶弹琴吧。”

“主播快现身，该卖艺了！”

“……”

韦浩然和陶红把直播间开了之后，就没有管了，还是让他们猜吧，这个时候他们不方便入镜。

粉丝们早已习惯了镜花水月突然开播这种情况，为了不错过，很多人都设置了开播提醒。

甚至还加了很多粉丝群，因为只要一开播，粉丝群里面的管理就一定会艾特全体。

一方面是想让更多的粉丝看到，另一方面就是为了给镜花水月涨人气。

虽然直播间不让送礼物，但他们不能没有表示。

而让更多人看到直播就是他们所能够做的。

很多粉丝不理解，为什么开播了却看不到人。

更多的人则是在问画面里的地方是在哪里。

尤其是永嘉的粉丝们，都想知道镜花水月这些人在哪里。

他们是离得最近的，只要知道地址，就可以立马赶过去，说不定还能遇到江月白等人。

那边文夕岚等人还在换衣服，直播间的粉丝们只能先观看茶楼女才子的古筝表演。

“月白，你们准备弹哪一首曲子？”姜书懿眼神中透露着精明。

“你们想要听哪首曲子？”江月白反问。

今天这个情况完全在他们的意料之外，谁会想到出来玩还被人要求表演节目呢！

一时间，让他说他也不知道。

姜书懿和陈若寒对视一眼，这个时候也不装了。

“要我说嘛，你之前在钱塘，在姑苏都有新曲，这次来永嘉没理由不来一首吧。”姜书懿眼里藏着笑意。

原来是在这里等着自己。

自己之前觉得哪里不对劲看来就是因为这个。

“对啊，必须来一首。”

“行吧。”江月白看了一眼龙战，妥协道，“你们这应该有音响连着前面的荷花台吧？”

“有有有，来来来，就在隔壁。”见江月白同意了，陈若寒立即领着他来到隔壁的控制室。

来到控制室，正好有一台电脑操控着后台，这里也是控制音响的地方。

江月白当即在电脑上下载了一个软件，登上了自己的账号。

紧接着点开一个分类测过身子；“你们挑一个吧，选哪里我们就弹哪个。”

这个界面，江月白之前调出来过，就是《象王行》的那一次。

当时还有不少观众们发现了其它的曲名。

姜书懿和陈若寒凑近一看，居然都是曲子。

而她们熟悉的《水墨兰亭》、《象王行》、《九州同》都在其中。

剩下的基本上就都是她们没有听说过的了。

“这些……都是？”陈若寒瞪大了眼睛。

她俩是在《象王行》直播之后才喜欢上镜花水月成为他们的粉丝，所以并不知道歌曲列表的事情，这还是第一次看见。

要是有其他有心人在场的话， 就会发现这个列表相较于之前又多了不少曲目。

这些曲子看得两人眼花缭乱。

但是除了曲名，根本看不出来什么。

有些名字很有诗意，而有些名字则霸气十足，甚至还有的透露着杀气。

对于有选择困难症的俩人，实在是不知道选哪一首好。

“就只能一首？”陈若寒还想多点几首。

“就一首。”

看到江月白回复的这么坚决，陈若寒拉着姜书懿到电脑前研究了起来。

随着鼠标往下翻滚动，两人的选择困难症在这一刻完美体现。

根本不知道选什么。

“小白，小白！”

外面传来了几个女孩子的声音，她们已经换好了服装。

“我在这。”

女孩子们循着声音找了过来：“你们怎么在这？”

“喏，等她们俩抉择呢。”江月白指了指旁边的姜书懿、陈若寒二人。

几人探头一看，只见二人正在小声琢磨着。

看到两人纠结的表情，她们也能大概猜到点什么。

“不管呢，就选这个吧。”

姜书懿指着屏幕上的一首曲子下定了决心。

之所以选择这首，是因为她和陈若寒都觉得这个曲名和之前的《象王行》、《九州同》有些相似。

而前两首曲子都已经那么震撼了，她们相信这一曲应该不会让她们失望。

乐队众人顺着姜书懿所指的方向望去，每个人的脸上都露出了些许古怪的表情。

这两人纠结了半天最后居然选了一曲《水龙吟》！

这曲《水龙吟》跟之前的《象王行》、《九州同》是一个级别的，也是差不多的类型。

都是国乐合奏。

这几首都是前世一档泱视节目的开场音乐。

每一首都让人印象深刻，记忆犹新。

另外还有两首跟它们也是同一个系列的，分别是《破阵乐》和《醉太平》。

只是相比前三首，这两首就没有那么高的知名度了。

不过依旧是很棒的曲子。

“怎么了？这首不行吗？”陈若寒不明白为什么这几个人为什么会露出这个表情。

“可以是可以，只是这首曲子嘛，用到的乐器比较多。”

“嗨，我还以为什么呢，这都不是事，你就说要哪些乐器吧。”

“古琴，琵琶，二胡，笛子，箫，如果有鼓的话更好。”江月白将演奏过程需要用到的乐器一一列出来。

他们这些乐器不在开来的那辆车上。

“就这些啊，放心，我这都有。”陈若寒说着，领着众人来到专门放置乐器的房间。

站在门口，就能看到房间里各种各样的乐器，其中以古筝和古琴最多。

而像江月白说的那几种也全部都有。

“怎么样，没骗你们吧？”

“不是，你们这个茶楼弄个鼓干吗？”龙战很纳闷。

“这个嘛，你们就别管了，现在乐器齐了，是不是可以表演了？”陈若寒摆出一副机灵鬼的样子。

……

（《水龙吟》作者：关大洲。）

----------------------------------------

第334章 千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生

当江月白等人还在后台调试熟悉乐器的时候，前面直播间的观众们可等不及了。

他们在直播间已经连续听了三首曲子了，但依旧没有看到镜花水月任意一人的身影。

“人呢人呢？都开播十几分钟了，怎么连一个人都没看见？”

“难道今天就是让我们看美女的古筝表演嘛？”

“看也可以，你人好歹出来露个脸啊。”

“虽然这几个美女姐姐弹得很不错，但我还是想看镜花水月的表演。”

“谁不是呢？大家不都是冲着这个来的嘛。”

“再不来我可要走了，我是上班偷溜出来上厕所看的。”

“兄弟，你是真的拼啊，没事，你就说便秘，在厕所里多蹲了一会。”

“听听古筝不也是一种享受吗？不要急。”

有些观众们因为长时间没有看到江月白等人，已经退出了直播间。

他们不知道的是，他们因为这个举动后悔了好久。

在众多弹幕中，终于有人问到了目标的地址。

“所以有人告诉我画面里这个地方是哪里吗？”

“此地是竹语轩，景区里的一个茶楼，鉴定完毕。”

“好人一生平安，这就开车过去。”

“我已经在路上了。”

而一些本来就在景区游玩的粉丝们早就知道了这个地方，正在涌向“竹语轩”。

茶楼的工作人员看到大量的游客进到茶楼内，只能好生招待。

尽管他们心知肚明这些人并不是真正来喝茶的。

而且这些游客进来也不是什么都不点，每一批人都点了一壶茶水和一些茶点小吃，为茶楼增添了些许生意。

陈若寒走到外面却愣住了，怎么这么一会，自家的茶楼多出了这么多人？

“陈姐，他们好像都是冲着……来的。”店里的员工用眼神示意了一下。

“好了，我知道了，来多少都没事。”陈若寒丝毫不介意，“待会让人录好了，听见没，还有……那个雾待会搞大点。”

“啊？”

“啊什么啊，听懂了没有？”

“懂，懂懂懂。”员工连忙点头。

说完，陈若寒走到中央：“感谢各位今天光临本店，今天我们也请到了几位神秘嘉宾来到现场，接下来的舞台就交给他们。”

原本就在茶楼的顾客很是奇怪，他们之前来可从来没有出现过这个情况，今天这是怎么了？

而且刚刚还突然来了这么多人，一个个进来就东张西望的，根本不像是来喝茶的。

其他顾客和直播间的粉丝们却知道，接下来可能镜花水月就要出场了。

重头戏来了！

陈若寒退下，舞台的灯光熄灭，这时，一群茶楼的员工开始将一些乐器搬上荷花台。

“老子蹲了这么久终于等到了，还好我没回去。”

“神秘嘉宾，这还要说吗？我都猜到是谁了。”

“肯定是江月白他们啊，用膝盖想都知道。”

“不过这个架势是要表演什么？”

“灯光这么暗，根本看不到什么。”

“等着吧，好戏要开场了。”

当工作人员将乐器逐一安置在舞台上后，观众们还能隐约看到几个人影走上台。

也就是竹语轩内部空间大，中央的荷花台足够宽敞，不然都放不下这些乐器的。

在观众们的视野中，只能看到几人或站或坐地在荷花台上，周围又有烟雾缭绕。

楼上的韩诗、盛梦婷等人此刻都站到栏杆旁，格外专注地盯着楼下。

姜书懿和陈若寒此时也赶到，与众人一起欣赏。

随着古琴深沉的弦音在空气中回荡，荷花台四周的灯光逐渐亮起。

只是烟雾比之前要大很多了，虽然能看见人，但却看不清整体的样子。

随着烟雾飘过，还能看到荷花台上几个人的脸。

到此，终于确定，台上这几人正是镜花水月。

舞台上，文夕岚和苏莺儿弹奏着古琴，一种古朴、典雅、深沉而悠远的音色扑面袭来。

有股勾勒怀古幽思的感觉。

开场便是这种沉静而深远的氛围。

茶楼里的游客们，此时也都停止了交谈，纷纷围在栏杆旁，欣赏着镜花水月的表演。

琴声中忽然传来了水滴下落，撞击水面的清脆声响。

这是江月白制作的《水龙吟》的配乐。

让人仿佛能够感受到水的意象和流动之感。

这不仅没有打破琴音的宁静，反而增添了一种生动的动态感，让人宛如置身于一个幽静的山谷之中。

古琴的婉转悠扬让观众们意识到这是高潮前的宁静。

随着含蓄内敛的琴声，细微的鼓声顺势而起，很有节奏感。

前世的节目表演是没有具体演奏鼓的人，鼓声已经包含到背景音乐中了，但既然他们有龙战，那就可以运用上。

紧接着，便是一阵绵柔而含蓄的箫声，这里的箫声以若有若无的状态预示着乐曲的“前方高能”，为接下来的曲子增添了一种期待感。

在众人还沉浸在这旋律之中时，二胡那独特的音色突然划破宁静，让在场的观众们都为之一震。

所有人包括直播间的粉丝们听到后身子都一颤。

这音色太绝了。

“我靠，这二胡真的绝了，怎么二胡、唢呐这种乐器到月白的曲子里就能有这么强的画面感，无敌无敌。”

“这二胡直接让我起了鸡皮疙瘩，跟《九州同》里的唢呐有异曲同工之妙。”

“千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生。”

“这二胡有种柔中带刚的感觉，妙，太妙了！”

“头皮发麻，一股仙气，直冲天灵盖。”

“还是二胡有味道，小时候不觉得，现在二十多岁，越听越爱。”

“又一次被镜花水月所折服。”

“大雅！”

“这就是属于我们国人的浪漫。”

“江月白称得上世间上把民乐玩得最牛的一个人。”

这里的二胡以较快的节奏加入，初听是古典，但在节奏上却与先前的古琴和箫声巧妙融合。

哀婉凄美的二胡音色，有一种梦幻的悲壮氛围感。

琵琶以明快的节奏感紧随其后，成为整首曲子的动力和节奏基础，为乐曲注入了活力。

即便观众的视线被烟雾所遮蔽，无法看清舞台上的详细情景，单凭乐声，他们也能清晰地分辨出各种乐器的声音。

每一种乐器的音色都是独一无二的，对于听惯了传统乐器的观众们而言，是很容易分辨的。

----------------------------------------

第335章 且听龙吟

“攸之，随安，你们觉得怎么样？”韩同升看着身边的老友问道。

他是韩诗的爷爷，曾经是某音乐学院的教授，同时还是永嘉古典音乐协会的会长，是著名的古筝名家，韩诗的乐器便是他教的。

那家琴行也是他留给宝贝孙女的礼物，如今，年事已高的他已经退休。

为了能够享受生活，就住在了景区附近，每天约上三五好友来这茶楼喝茶听曲。

自家的孙女平时没事也会过来，倒也是惬意。

而他口中所说的攸之、随安，是他的两位好友，同样也是协会的成员。

昨天晚上接到孙女韩诗的电话，说今天茶楼会有一场精彩绝伦的表演，让他一定不要错过。

见孙女说的这么重要，今天一大早就在茶楼等着了。

结果等了两三个小时都没看见什么精彩绝伦的表演，直到一位女孩上台弹奏了一曲《停云落月》才算是入了他们的眼。

而此时的这首《水龙吟》却让他们震惊不已。

尽管他们不知道这首曲名，但是这并不妨碍他们欣赏这首曲子，而且在他们的印象中，好像没有听过这首。

“当真是精彩绝伦的表演！曲子大气磅礴，不同乐器完美融合，这就是华夏古典音乐的魅力。”

“这段二胡真是点睛之笔，创作出这曲子的真乃神人也。”

“真想认识一下写出这首曲子的人。”

两人毫不吝惜自己的夸奖，他们虽然是协会的成员，但要让他们创作出这样的曲子简直难如登天。

“同升，怪不得你今天要叫我们过来，真是不虚此行啊。”

“我哪知道会发生这事，若早知如此现场是这个情况就不会只叫你们俩了，应该把其他人都喊过来。”韩同升感慨道。

他现在很后悔，早知道就应该把协会的那帮人都喊上，让他们也来见见世面。

特别是协会的那群后生，他们自恃学琴多年，自视甚高，尾巴都不知道翘到哪去了，真应该让他们知道什么叫人外有人，天外有天。

另外，韩同升心中也十分好奇，这台上的人究竟是何方神圣，自己女子又是怎么知道的。

他很想现在就去问一问，但是想想还是算了。

还是等到这一曲结束后再说吧。

台上。

随着琵琶声和二胡声之后，笛子的声音接踵而至。

那笛声清澈而悠扬，为整首曲子注入了浓厚的古典气息，仿佛将听者带入了一个充满诗意的古代世界。

多种乐器的巧妙融合，创造出了这首曲目独特的音乐效果，层次分明且充满动态变化，令人耳目一新。

众人的演奏愈发激昂，台上的烟雾也逐渐开始消散，已经可以看得出其中的演奏之人。

一段合奏过后，现场只剩下古琴深沉的声音，它在空旷的大厅中回荡，宛如时光的流转，低沉而又绵长。

突然，一道刺破长空的声响划过，它尖锐而又清晰，仿佛一把锋利的长剑刺破云霄，直冲九霄。

紧接着，所有乐器的声音群起，如同千军万马般奔腾而至，旋律变得激昂而高亢。

所有的乐声交织在一起，形成了一种复杂而又和谐的音乐效果。

这些声音相互辉映，相互衬托，将音乐推向了一个新的高潮。

琴声深沉而悠远，引领着整个乐曲的基调。

笛声如同山间清泉，清脆而空灵，与古琴的深沉形成鲜明对比，却又和谐地交织在一起。

演奏充满了力度和情感，让人感受到音乐的流动和变化。

琵琶的声音如同珠落玉盘，清脆悦耳，为乐曲增添了一抹亮丽的色彩。

二胡的声音时而哀婉，时而激昂。

随着音乐的进行，大家配合越来越默契，他们的演奏将《水龙吟》的意境和情感表达得淋漓尽致。

观众被深深吸引，仿佛能够感受到音乐中所蕴含的自然之美、历史之重和文化之深。

音乐的力量在这一刻得到了完美的展现，它如同潮水一般汹涌澎湃，震撼着每一个人的心灵。

随着视线的清晰，荷花台上的人影逐渐显露。

在灯光的照耀下，六位身影逐渐变得清晰可辨，正是镜花水月六人。

他们之间的配合天衣无缝，完美无瑕，

六人身着传统服饰，每个人的服饰都与他们所演奏的乐器相得益彰，彰显着各自的特色与风采。

如此震撼的表演，让现场的观众们无法言喻，直播间粉丝们的热情被点燃，迸发出无法抑制的激情。

弹幕在疯狂地滚动着。

“永远觉得国乐在心灵上的沉淀和升华是西洋乐器比不上的。”

“二胡是灵魂！”

“二胡的声音一出来整个人都舒服了。”

“好美，好仙！”

“大师级的演奏，气势磅礴，”

“仙！终于理解古代达官贵人一曲掷千金是什么感觉了！我要有钱，我也这么玩。”

“这些才是真正的华夏文化瑰宝。”

“古琴声一响，我浮躁的心瞬间平静了下来，闭上眼睛，静静地品味着琴音古韵，水中一条白龙翻舞，随着漫天水势发出阵阵龙吟。”

“五音入五脏，现在的孩子就应该多听听这样的音乐。”

“诸君，且听龙吟！”

“……”

观众们的评论将这首曲子上升到了另一个高度。

韩同升三人同样被震撼到了，居然可以听到这么一首曲子。

这首曲子不仅在音乐上达到了高峰，更在文化和情感上触动了无数人的心。

而他们的感受跟那些观众们的看法又不大一样。

前奏部分的古琴像是大战临前，有一种山雨欲来风满楼的气势，又带着一份胸有成竹的镇定，而水滴仿佛揭开了序幕。

鼓声一起，便好像沙场对峙让人热血沸腾。

二胡、琵琶、竹笛三者本身音色自带杀气。

二胡如同战场上飘扬的战旗，激昂而热烈；琵琶则如同将军挥舞的利剑，铿锵有力；而竹笛的短促之声，如同暗处潜伏的利刃，随时准备出击。

中间部分的古琴独奏，宛如战场上的暂时休战，给人一种硝烟弥漫、战火稍歇的感觉，同时也预示着即将到来的最终决战。

三种乐器交织混合着宝剑出鞘，清越如龙吟一般的声音。

如同银瓶乍破，水浆四溅；又如同铁骑突出，刀枪交鸣。

将士凯旋而归，饮酒啖脍，何其豪迈！

----------------------------------------

第336章 龙吟而风生水起

在众多观众的注目下，江月白等人结束了表演。

这让观众们感到有些可惜，等了这么久才等到一首曲子，却这么快就结束了。

兴致刚起来，曲子就没了。

在一曲终了的余韵中，江月白等人分别朝着不同的方向鞠了一躬，然后走下台。

就在此刻，现场掌声雷动。

观众们再也控制不住内心的激动，只有这掌声才能表达他们此刻的心情。

这些观众们包括那些原本就在茶楼里品茶的人，就连韩同升三人都鼓掌报以赞赏。

能够弹奏出如此悦耳的曲子，显然不是一般人所能及的。

他们现在心中还有一股冲动，就是想知道这首曲子叫什么名字，又是谁创作的？

有太多太多的疑惑想要问出口。

“月白真的太厉害了。”

“是啊，现有《象王行》、《九州同》，现在又来一首这个，简直就是当今国乐第一人。”

“真希望他以后能够多创作一些这类的曲子，听着真的赏心悦目。”

“果然，让我家孩子学这个就是个正确的决定，老祖宗的东西还是很有魅力的。”

“妈妈，我也要学这个。”一个女孩扯着母亲的衣角嚷嚷着。

“好好好，等这次咱们回去就学。”

母亲对女儿的想法非常支持，别说是小孩子，就连她这个年纪的人看到这样的场景都有种想要学习的冲动。

一旁的韩同升三人刚开始听到月白这个名字还觉得有点耳熟，好像在哪里听到过。

直到那人说出了《象王行》、《九州同》，他们猛然想起。

这不就是当初上过泱视春晚和元宵晚会的那几人嘛！

自家孙女还给自己放过视频，当时就觉得能够创作出这首曲子的人一定是个大师，却不曾想是这么年轻的一个孩子。

前段时间的《水墨兰亭》更是让他们流连忘返，回味无穷。

待会一定要去见见这个 年轻人。

另一边，江月白等人从荷花台上下来，便遭到了观众们的围追堵截。

看到这番情景，几人只好钻进了茶楼的后台更衣室。

这里属于后台，外人是不允许进入的。

“还真别说，在这荷花台上演奏的感觉还真不一样。”

“刚刚差点紧张得弹错了。”

“你还会紧张嘛？”

“主要还是那烟雾太大了……”

众人在更衣室聊着，而姜书懿四人此刻也来到了这里。

她们在表演结束后的第一时间就下了楼，此刻的心情是无法用言语来形容的。

“厉害，太厉害了，你们是怎么做到能够演奏出这么好听的曲子的？”陈若寒惊叹道。

“是啊，每个人之间的配合真的恰到好处，听了之后真的会让人震惊不已。”

“我只能说绝绝子。”

“过奖了。”夏紫苑礼貌地回应道。

“这首曲子我们当初也是练习了好久。”龙战坦白。

《水龙吟》中间部分的衔接需要十分精准，不能有任何的偏差，一点点的失误都会导致整首曲子的感官。

所以在节奏的把控上，需要多加练习。

当初为了能够演奏好这首曲子，众人可谓是茶不思饭不想，整天就待在别墅的三楼练习。

“真庆幸选了这首。”

“哎，月白，你看这首曲子能不能放到我们茶楼播放？”陈若寒凑到江月白身边。

“啊？虽然我们刚刚演奏过，但是这首曲子的风格好像不太适合茶楼这种安静的地方吧？”江月白不太能理解她的想法。

要说她想要《水墨兰亭》这类的，他还能理解，但是《水龙吟》这首曲子的气势就比较激昂，放在茶楼这样的地方显得有些格格不入。

“这个你就不用管了，我刚刚也录制了一份，我准备把这段视频放到我们前台的屏幕上，你看行不行？”陈若寒丝毫不担心，她想要的是那段视频。

毕竟是她们自己拍的，想要使用肯定还得经过江月白的同意。

只要到时候将片段放在前台的宣传荧幕上，效果肯定是杠杠的，并不是要在茶楼内演奏。

“行，你们觉得没问题我没意见。”虽然几人才认识不久，但对方给他的感受还是很友好的。

就当是他们曾经来过这家竹语轩的一个证明吧。

“诗诗啊，怎么也不给爷爷介绍一下？”韩同升三人不知道什么时候来到了一楼。

“爷爷！”韩诗见状立马跑上前，又问候了另外两人，“楚爷爷好，冯爷爷好。”

楚爷爷就是楚攸之，另一个则叫冯随安。

两人都是自己爷爷的好友，韩诗自然熟悉得很。

“韩爷爷，楚爷爷，冯爷爷。”姜书懿三人立即打起了招呼，她们经常来这喝茶，平时也没少遇到，都认识。

“大家都在啊！”

“爷爷来，我给你们介绍一下。”韩诗拉着韩同升走到江月白面前，“这位是江月白，就是我经常跟你提起的那个月白，他是阿战，她是莺儿，她是……”

韩诗将镜花水月的每个人一一介绍给自己的爷爷和两位爷爷。

韩同升此时看到江月白的样子，一下子就想了起来：“我知道你，我家诗诗经常在我耳边说起，还经常给我看你们的节目，非常精彩。”

之前离得远，又有烟雾弥漫，所以才会感觉熟悉。

“后生可畏啊！”楚攸之是发自内心的感叹。

“是啊，能够写出这些曲子，可比我们这些老家伙厉害多久了。”

“三位过奖了。”江月白一如既往地谦虚。

“哎…我们这可是实话。”

“对了，我想问一下，刚刚那首曲子叫什么名字？”韩同升一直惦记着这个。

“这首曲子名为《水龙吟》。”

“水龙吟，水龙吟……”韩同升嘴里念叨着，“婉约如水，豪迈似山，龙吟而风生水起，妙！”

里面在聊天，外面的粉丝们等得可急了。

好不容易见到真的镜花水月，这还没要到个签名呢，人就不见了，这让他们怎么甘心？

但是他们又进不去，就只能守在门口。

茶楼的服务员见状只好请示老板陈若寒。

“堵在门口了？人多吗？”陈若寒确实没有考虑到这一点，主要是她们也没想到上面的韦浩然会开直播。

“多，都已经把走廊堵住了。”服务员将情况形容了一遍，她刚刚走进来就是花了好大劲挤进来的。

要不是她穿着茶楼的服装，可能都进不来。

----------------------------------------

第337章 到底是哪一个？

“那怎么办？能不能想办法先让他们离开？”

“呃……他们不一定听我们的。”

确实，镜花水月的粉丝虽然相对比较理性，但是想见偶像的心还是很强烈的。

如今，偶像近在眼前，估计说什么都没用。

“还是我们来处理吧。”江月白主动提出，他们几个人处理这种情况已经习以为常了，之前每到一个地方都会遇到类似的状况。

只要他们好言劝说，再与粉丝们签个名合个影基本上就能解决。

“对，交给我们。”

六人迅速换上了之前的装束，并向在场的几位致意后，便朝房间外走去。

三位老爷子还在细细品味着曲名。

江月白等人刚打开门，姜书懿就听到了外面粉丝们惊喜的声音。

他们出去没过多久，门口的游客们便消失得差不多了。

江月白几人将粉丝们领至茶楼外，并让大家不要激动。

粉丝们都很听话，在得到想要的签名后，都会退至一旁。

“诗诗，还不跟上去？人家在这人生地不熟的，别再出什么岔子。”韩同升立马眼神示意。

“哦，哦哦……”

姜书懿和盛梦婷紧随其后，陈若寒在向员工交代了事情之后，也跟了上去。

等到她出去，江月白等人刚好签完名。

事已至此，回茶楼是不太可能了，毕竟那地方只能站那么多人。

苏莺儿便提议顺便逛一逛景区，自从她们来到这里，一直待在茶楼，还没有空看看这里的风景。

众人立马同意，姜书懿四人主动提出充当导游。

就这样，一行人开始向山上的竹林进发，江月白又给留在茶楼的韦浩然等人发了个消息，让他们收拾一下立即跟上。

粉丝们就紧随其后，就连一些已经游玩过的游客都跟了上去。

正当他们在游玩景区的时候，这场茶楼的盛况在网上传播得非常快。

直接冲上了热搜。

很多错过的粉丝们悔恨不已，只能看一些粉丝们录制的片段或者等后续镜花水月工作室的剪辑出来。

因为他们知道，像这种情况，镜花水月都会剪辑成短视频发出来的。

只是前面没看到人提前离开的那些人今晚要睡不着了。

粉丝们对于这首曲子的关注度极高，他们虽然不知道曲名，却依旧可以感受到曲子中的那股氛围。

“求曲名！”

“同求！”

“真是的，直播间也不把曲名打出来。”

“别急，等我到了，逮住月白帮你们问问。”

“先生大义！”

“如此就拜托先生了。”

“……”

粉丝们知道了镜花水月出现在茶楼，还贡献了一首国乐之后，内心的激动溢于言表。

而早上的谣言就不攻自破了。

在这些粉丝中，有一个特殊的人，他同样想要知道，但是他的目的与其他人并不一样。

他考虑良久之后，拨通了电话。

这边，江月白等人在姜书懿四人的带领下，进入到了竹海，入眼皆是绿色，让人心旷神怡。

就在这时，江月白的手机铃声响了起来。

看到来电人，他有些惊讶。

婉清姐？不是之前刚刚通过电话吗，怎么又打来了？

难不成又有什么事？

“喂，婉清姐。”

乐队其他几人听到“婉清姐”这几个人纷纷停下脚步看向江月白。

江月白摆了摆手示意继续往前走，不用管。

“嗯，对，这不是意外嘛！我们也没料到。啊？泱视的人？做什么？你也不知道？行，那待会我来跟他聊吧，好，知道了。”

挂断电话，江月白陷入了片刻的沉思。

刚刚婉清姐打电话过来，说是泱视的人找到他，希望能够联系到江月白。

主要还是因为刚刚演奏《水龙吟》的事，因为张婉清并不知道这件事，所以当时听到的时候也是一脸懵。

搞清楚事情之后她知道肯定又是这几个孩子做出了什么大事。

但她目前不清楚，对方又是泱视的人，只好让他自己去联系江月白。

打电话给江月白是跟他说一声，让他有个心理准备。

果然没过多久，一个陌生电话打了过来。

提前有了准备的江月白接起了电话，对方十分礼貌，对他也很尊敬。

还称呼“月白老师”。

在了解了对方的需求后，江月白直接就答应了对方。

来电人是泱视的一位导演，最近在策划一档文博探索节目，恰巧在网上看到那段《水龙吟》的视频，觉得非常适合用作该档节目的开场曲。

于是便打电话给他想要寻求合作。

像这种好事，聪明人都不会拒绝。

泱视，那可是无数人梦寐以求的舞台，多少人挤破了脑袋都进不去。

虽然之前他们登上过春晚，但是泱视的邀请多少都不嫌多。

只是这节目近期就要开播，江月白他们又还在自驾游，到时候只能由其他人来演奏了。

对此，江月白并不介意，谁演奏都一样，音乐跟文化一样，都是需要人传承的。

两人讨论了一些细节后，通话便告一段落。

江月白将事情说给大家听，又引得姜书懿四人一阵羡慕崇拜。

眼看时间差不多，众人也不再逛，该找个地方吃午饭了。

在姜书懿的带领下，众人下了山，找了家很有名的餐馆。

吃过午饭休息片刻后，众人又再次出发，向景区的另一个景点出发。

这一趟一直玩到天黑，中途一直遇到热情的粉丝，江月白等人都很友好地打招呼。

眼看时间不早，大家准备回酒店。

而姜书懿等人非常乐意充当司机。

临走前，韩同升拉住韩诗。

“诗诗啊，你都多大了，可要抓点紧，别到时候被别人抢了去，我觉得月白这小伙子就很好。”

另外三个女生一听，全部竖起了耳朵。

“爷爷，你在说什么呢？”韩诗羞红了脸。

“爷爷说得难道不对吗？”

“爷爷，人家明显有喜欢的人。”

“就是啊。”姜书懿附和道。

“明眼人都看得出来。”陈若寒跟着说道。

“谁啊？”

“夏紫苑！”

“文夕岚！”

“苏莺儿！”

“宋浅云！”

然而，姜书懿四人的回答完全不一样，每个人都有自己的看法。

听到回答的韩同升懵了。

到底是哪一个？

四个女生互相看着对方，不明白为什么会是其她人的名字。

“不应该是紫苑吗？怎么会是莺儿呢？”

“哎，怎么就不能是莺儿呢？”

“难道不应该是夕岚吗？你们没发现他们两个真的很配吗？”

“我觉得浅云更性感啊，而且她看月白的眼神都有光。”

“莺儿才是。”

“我觉得还是夕岚。”

“……”

韩同升：“……”

----------------------------------------

第338章 小小泰山

在姜书懿四人依依不舍的注视下，江月白一行人启动了车辆，再次出发。

他们在永嘉待得够久了，当地比较出名的旅游景点已经都去玩过了。

还都是姜书懿四人领着逛的。

这几天，大家相互之间都已经很熟悉，并且还加了好友。

看着车后方不断招手的四人，苏莺儿等人探出手回应。

直到那四个身影渐渐消失在视野中。

“小白，你就不看一眼？”看着坐在后面看着手机的江月白，龙战不禁问道。

“看什么？”江月白不解地抬起头，他现在正在跟泱视的李导演讨论一些节目的事项。

虽然他们这次不会参加该档栏目，但是现场的演奏他还是要问一下的。

至于演奏的人选就不是他应该考虑的事情了，交给节目组来负责就行了，这点小事相信他们还是可以解决的。

“姜姐她们啊。”

“都看几天了。”

“我觉得小白是怕看了会哭鼻子。”苏莺儿又开起了玩笑。

“哈哈哈……”

“无聊。”江月白不再理，自顾自地看着手机。

四位女生看着江月白，相视一笑。

“嗡嗡……”

手机的震动响起。

姜书懿：下次去上都再找你玩。（调皮）

江月白：随时欢迎。

姜书懿：那可就这么说定了。

江月白：好。

车队一路向南，驶离了禹杭境，抵达了闽中。

这是他们自驾游途中经过的第三个省。

一路上走走停停，闽中的青山绿水，还有那些不经意发现的小众景点， 都成了他们的打卡地。

有时候的夜晚，他们会在风景如画的野外露营。

篝火旁，大家围坐在一起，分享着一天的趣事，星空下，谈论着小时候各自的梦想和未来。

……

齐鲁泰山

“小欣，你慢点，等等我们。”蔡玥气喘吁吁地靠在楼梯上。

这段时间，大学放假，陈嘉欣宿舍四人按照计划一起出去旅游，这第一站便是五岳之首——泰山。

出发前，四人意气风发，誓要将泰山踩在脚下。

“小小泰山，拿捏它！”

然而这才刚刚爬了不到两个小时，蔡玥就已经累得不行。

黄静娟也没好到哪去。

只有陈嘉欣和宋轻月两人目前还算轻松，只是略微有些喘气。

看着远处遥不可及的山顶，腿都有些颤抖。

果然，泰山会制服每一个嘴硬的人。

“这都还没到售票处呢，赶紧的吧。”陈嘉欣催促两人，“要不给你俩买两根拐杖？”

“照你俩这个速度，天黑都不一定能到山顶。”宋轻月抬头看了看远处模糊的山顶。

泰山就是这一点好，把售票处设置在了半山腰，因为它不收废物的门票，非常良心。

没爬之前不觉得1545米有多高，爬了之后才发现是自己的心气高。

“不是，当初是谁要来爬泰山的？”蔡玥生无可恋，这后面的山路也太长了。

提到这里，三个人都一脸鄙夷地看向她。

蔡玥这才想起来，出发大家还不知道去哪里，于是便采用抓阄的方式决定。

一人抓一个。

在众多的城市景点中，蔡玥一下子就抓到了齐鲁泰山。

“咳咳，走，继续爬。”

“小欣，你快看，你哥在永嘉哎。”黄静娟将刷到的视频递给陈嘉欣看。

“哪？在哪？给我看看。”一说到这个，蔡玥就有劲了。

四个人凑在一起，看着视频中镜花水月等人演奏《水龙吟》以及在各处游玩的样子，一时间竟入迷了。

相比之下，她们这就有点受罪了。

“真厉害呀，出去玩还能顺便创作歌曲。”

“他们那么快乐，我们却要苦逼地爬这山。”

这时，旁边有几个游客正好从山上下来，那一瘸一拐的样子，让人看着想笑。

尤其其中一人的腿，跟痉挛了一样，一直在颤抖。

看着这几人的模样，陈嘉欣几人互相看了看。

真的有这么夸张吗？

那自己这还爬不爬？

待会不会被人抬下来吧！

“快走，来都来了。”

“爬爬爬，冲！”

……

“小白，我们还有多久才能到啊？”众人向南，天气越来越炎热，这次他们的目的地是鹭岛。

昨天，几个女生在刷视频的时候刷到了网红海滩。

画面中的唯美海景让几个女生都动了心，她们随即萌生了前往这片海滩的念头。

正好他们最近在闽中境内，距离鹭岛并不算太远。

“莺儿，你这一路上已经问了七八遍了。”江月白看了看导航，“还有半个小时吧。”

“嘿嘿，那小白你认真开车。”

她现在迫不及待地想要去海边那美丽的风景。

上都虽然也靠海，但是基本上没有什么可以游玩的地方，毕竟是国际大城市。

繁华的都市节奏和高楼林立的天际线，总是无法让人感受到海的宁静与宽广。

想要去看海，南方的沿海城市才是理想的选择。

绵延的沙滩，温暖的阳光，还有那清新的海风，一切都显得那么自然而和谐。

海边的小镇和渔村充满了生活气息，渔民们遵循着日出而作、日落而息的传统，与大海和谐共生。

在一片欢声笑语之中，江月白一行人终于抵达了鹭岛。

鹭岛在旅游这方面做得可以说是非常出色，是公认的旅游胜地。

这座城市以其得天独厚的自然环境和丰富的人文景观而闻名，被誉为“海上花园”。

尤其是它的海岸线，风景十分秀美，清澈的海水和细腻的沙滩吸引了无数游客。

“我们先去哪？”进入到城市中的江月白前方的红绿灯问道。

刚刚几个女生在后面已经把一切都安排好了，具体的还得听她们的。

“小白，我来给你导航，先去这里，我们定了酒店，而且酒店附近就是那片海滩。”宋浅云说着将手机递了过去。

“这么远？这还得看好久呢。”

虽然他们已经在鹭岛了，但是一个在北，一个在靠南。

“不急不急，反正已经到了。”苏莺儿这个时候反倒不着急了。

江月白等人不知道的是，在后方有一批人正盯着他们。

----------------------------------------

第339章 洗你个头

“你确定吗？”

“确定以及肯定，就是这三辆车，一定没错。”

“我在音视上查了一下，确实这是他们，这三辆车太明显了。”

“那还去洗脚吗？”

“洗洗洗，洗你个头啊，洗脚什么时候不能洗，这个机会错过了可就没有了。”

“快跟上，悄悄地。”

“收到，交给我吧。”驾驶座的人信心十足。

他们这些人是一个公司里的人，最近几天一直在忙公司的项目，甚至连睡都睡在公司里。

现在，好不容易忙完了，公司又给放了几天假，就想着一起约个地方洗个脚。

却没想到在半路上看到了镜花水月的人。

一开始，他们还不太确定，直到看到那熟悉的车牌号。

之前已经有粉丝们将江月白一行人三辆车的车牌号发到了网上，只要稍微查一下就能知道。

确定了身份，众人便一直悄悄地跟在车队的后面，想要知道对方去哪。

其中一位名叫张楠的员工，趁机拍下了车辆的照片，顺手发到了粉丝群里。

“看看我们遇到了谁？”

“不就是一辆车嘛，有什么好炫耀的？”

“就是，不就是一辆房车嘛，我家也有。”

“不是，我不是让你们看车，重点是车上的人。”

“车上的人，这能看出个球啊？”

“就是，这都贴着防窥膜，哪能看到人？”

“不对，这车牌号好熟悉，好像在哪里见到过。”

“笨，这不就是月白他们的车吗，之前在钱塘，永嘉出现过的。”

“哦……对对对，你这么一说我想起来了。”

对于江月白一行人的车牌，有些人早就已经背出来了。

就是为了防止哪天看到了没认出来。

经过这么一提醒，群中的粉丝们一个个来劲了。

他们都知道镜花水月在几天前已经离开了永嘉，期间一直有消息传出看到了一行人，但目前具体到哪并不知道。

所以闽中的粉丝们特别关注，只要稍有点风吹草动，就会引起大批人。

张楠将地点在鹭岛的情况发在了群里。

另一边，江月白好不容易抵达了酒店，正好是中午。

众人先是把行李放在房间后，准备一起先去吃个饭。

还是老样子，江月白和糖宝，这一路上除了露营睡帐篷或者房车，其它时间基本上都是这么安排。

中午众人尝了当地比较著名的特色美食，沙茶面以及海蛎煎。

沙茶面鲜香美味，海蛎煎细腻可口。

午后的太阳还是很毒的，这个时候去沙滩，除非是想要一身古铜色皮肤，不然很少人会去受罪。

而且他们这次的目的地——白城沙滩，它的美景也是在日落时分。

因此，大家并不着急，很是悠闲地逛起了街。

在他们离开酒店没多久后，张楠一行人却跟丢了。

只知道他们进到了酒店内，后面去哪就不清楚了。

“怎么办？等还是？”其中一人问道。

“反正已经知道他们住在这了，还怕遇不到？”

“那我们先去吃个饭，我早就饿了，本来想洗脚的时候顺便吃个饭的，结果饿到现在。”

“走走走，先吃饭。”

“等等，我先把位置发到群里，省得他们一直艾特我。”张楠说着，将酒店的位置发了出去。

这件事经过一传十，十传百，很快就在粉丝们之间传开了。

很多人都知道镜花水月已经抵达了鹭岛，并且下榻了一家酒店。

之后，有粉丝们表示在吃饭的时候看到了几人，并且还拍了照留念，从而证实了这件事。

在这一刻，很多人开始出发前往酒店。

本地人都知道，酒店的附近就是白城沙滩，所以不难猜出镜花水月这些人是为了什么而来。

“小白，尝尝这个花生糖，很好喝哎。”

“还真是。”

“看，前面好像有什么好玩的。”

“你们慢点，别摔着了。”

众人找了些人不多的地方，溜达了一圈。

直到找到一家装修很不错的咖啡店，正好可以躲躲太阳。

话说回来，江月白已经很久没有喝过咖啡了，之前习惯了喝茶，后面即使出来玩，也都是其他人给他买奶茶。

“小白，尝尝嘛，这个不苦的。”夏紫苑她们都知道江月白不喜欢喝咖啡，就是因为不喜欢苦味，所以在点单的时候特别备注了。

“嗯好。”

他们一行人在咖啡店悠闲地度过了一个下午的时光。

这可苦了那些粉丝们了，绕着酒店转了一大圈都没有找到几人。

要不是看到那三辆车还在停车场，他们都要怀疑情报的真实性了。

尤其是白城沙滩上，此刻已经聚集了大量的游客和本地人。

本来这里平时都是游客过来玩，但今天因为镜花水月的到来，很多鹭岛当地人都来到了这里。

他们都是镜花水月的粉丝，来这里就是为了等江月白他们。

眼见太阳开始西下，江月白一行人决定先行返回酒店。

黄昏下的白城沙滩他们都不想错过。

往回走，他们逐渐发现了不对劲。

周围的人流越来越密集，通往酒店的道路似乎也变得拥挤起来，仿佛所有人都在向酒店的方向汇聚。

走在后面，还能听到其他人的谈话声。

“你们说他们到底在哪？我们都转了一圈了。”

“谁知道呢，群里也没有消息。”

“月白这几个人俩小腿真能跑，也不知道藏在哪。”

“算了，先过去吧，好像人都在沙滩上。”

听着声音，江月白几人终于明白，原来这些人是在找他们呢。

“小白……”

“嘘……”

苏莺儿刚想说话，就被江月白打断。

他们现在戴着帽子，所以不是很显眼，但还是要注意，万一说话大声被听到了，那可就不妙了。

“原来他们在找你们啊。”陶红小声说道。

“估计是看到我们来鹭岛了，所以才会这样。”龙战大概清楚了状况。

“也难怪，我们这三辆车目标太大，走到哪都容易被认出来。”

“走吧，先回酒店再说。”江月白示意大家走快点。

再慢点就要错过最好看的黄昏了。

“快走快走！”

----------------------------------------

第340章 沙滩合唱

“我去，怎么这么多人？”众人刚走到酒店附近，就发现外面聚集了大批人。

“怎么办？”

“我刚刚出来看到有一个侧门，先走拿进去吧。”刚才出酒店时，江月白就注意到了。

一行人跟着江月白悄悄地从侧门进入到酒店，没想到大厅里同样有不少粉丝。

为了能够见到江月白等人，他们特地在酒店订了房间。

“阿战！”也不知道是谁的一句话，在酒店大堂炸开。

所有人转身望去，只见江月白一行人正偷偷摸摸地从柱子后穿过。

“月白！？”

“还有夕岚、莺儿、浅云、紫苑！”

粉丝们看到他们之后，立即围了上去。

“停停停，先别过来，让我们先上去放一下东西。”江月白立马做出手势示意。

几乎是同一时间，朱一鸣和杨小七挡在了众人面前，防止粉丝们冲上来。

见江月白都这样说了，粉丝们也就没有为难。

江月白等人趁此赶紧上楼。

“呼…呼…谁的眼睛那么尖，这都能看到？”宋浅云喘着气扶着胸口。

“看那架势，今天是躲不过去了。”

“哪次能躲过，赶紧收拾一下下去吧。”江月白说着先回到了房间。

“好吧。”

酒店外的粉丝们情绪高涨，镜花水月真的出现了！

前段时间看到他们在钱塘、永嘉等地方游玩的时候，心里就直痒痒。

如今总算是让自己遇到了。

一想到待会就可以见到江月白等人，粉丝们就激动得不得了。

酒店的服务员最初也被这突如其来的热闹场面吓到，但她们凭借专业的职业素养迅速恢复了镇定。

毕竟她们这也是个五星级酒店，平时没少见这种大场面。

粉丝们没等多久，江月白等人便下了楼。

他们一出现，现场便是一片呼声。

得知江月白他们也要去白城沙滩，外围的粉丝们立即向沙滩涌去。

在粉丝们的簇拥下，江月白一行人来到了白城沙滩。

天空已经被染上了层层渐变的色彩，从耀眼的金黄到温暖的橙红，再到宁静的紫罗兰，仿佛就是一个巨大的调色盘。

海浪轻轻拍打着岸边，每一次的浪涌都带着夕阳的余晖，波光粼粼。

白城沙滩的黄昏，是浪漫与宁静的完美结合，是一天中最为温柔的时刻。

鹭岛的浪漫，看海占一半。

这句话一点也不假。

此时的白城沙滩，人比沙多。

沙滩上全是人，其中镜花水月的粉丝就占了一大半。

找了个相对还算空的地方，江月白等人坐下欣赏着落日的美景。

尽管如此，还是不停地有粉丝们靠上来索要签名。

沙滩上人头攒动，但依旧不失为一个放松心情的好地方。

在这里，人们可以放下日常生活中的忙碌，沉浸在夕阳、沙滩和海水构成的浪漫景致中。

“苦涩的沙 吹痛脸庞的感觉

像父亲的责骂 母亲的哭泣

永远难忘记”

突然，旁边传来了歌曲的音声。

还是众人熟悉的《水手》。

江月白等人愣了一愣。

这个地方怎么会有人唱歌？

唱得还不错。

顺着歌声望去，一位男生拿着麦克风从沙滩中站了起来。

而周围不知何时多了几个音响。

“年少的我 我喜欢一个人在海边

卷起裤管 光着脚丫 才在沙滩上

……”

另一边，同样有一个男生的声音传出。

略微沙哑的声音将这首歌很好地演绎了出来。

“在受人欺负的时候 总是听见水手说

他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要怕

至少我们还有梦

……”

两人一起合唱起了这段高潮的副歌。

除了江月白等人，其他人好像并不奇怪。

就像是提前知道了这件事一样，一个个都跟着歌声打起了拍子。

事实上，这是粉丝们自发组织的，就是为了给镜花水月的成员们一个惊喜。

江月白几人确实有点惊讶，嘴角上还带着笑。

这些人还真是……

周围的粉丝们似乎心有灵犀，自发地为他们让出了一条通道，两人一边哼唱着旋律，一边走向江月白等人。

再次轮到副歌时，两人将麦克风分别递给了江月白和龙战。

两人起初还愣了一下，就着相互看了一眼，笑着接过了麦克风。

在粉丝们期待的目光中，两人站起身来，准备加入这场即兴的表演。

“他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要怕

至少我们还有梦

他说 风雨中 这点痛算什么

擦干泪 不要问 为什么

……”

苏莺儿、文夕岚等人也跟着哼唱。

在江月白和龙战的带领下，周围的粉丝们在落日的余晖下共唱了这首《水手》。

歌声响彻整个沙滩，远处的游客都被惊到了。

今天是怎么回事？

不仅人多热闹，居然还有才艺表演？

一曲结束，江月白和龙战向四周的粉丝们点头致谢。

他们原以为会就这么结束，不曾想，这一曲结束，另外两个女生接过麦克风唱起了有一首歌。

“在你身边 路虽远未疲倦

伴你漫行 一段接一段

……”

“路纵崎岖 亦不怕受磨练

愿一生中 苦痛快乐也体验

……”

两个女生的音色都很好，唱起这首《漫步人生路》来更是神情具备。

今天粉丝们给镜花水月带来的惊喜太多了，几人看了看文夕岚，可以从她的脸上看到欣喜。

这次，轮到这两位女生走到中间，两人脸上虽然能看出激动和兴奋，但是并不影响她们唱歌。

突然，后面有个粉丝窜出来向文夕岚递上了第三只麦克风。

文夕岚没有任何犹豫，接过来便跟着两人一起唱。

“愿将欢笑声

盖掩苦痛那一面

悲也好 喜也好

每天找到新发现

让疾风吹呀吹

……”

随着歌声的节奏，越来越多的游客被吸引过来。

人群逐渐聚集，自然而然地围成了一个观众的圈子。

有了文夕岚的加入，《漫步人生路》的演绎更加深情而动人。

这首歌曲早就成为了一首经典，无论是词还是曲，都极为优秀。

韦浩然和陶红一看，这阵仗，显然这群粉丝们都是有备而来。

立马就打开手机开启了录制。

看来每到一个地方都少不了一段“才艺表演”。

沙滩上的人们完全沉浸在这样的环境中，这音乐就像是这个黄昏最美的注脚。

----------------------------------------

第341章 《大海》

粉丝们似乎早有准备，一首接一首地唱着。

不时地有粉丝们起身歌唱，唱的都是镜花水月耳熟能详的歌曲。

江月白等人只能被迫营业。

每个人都跟着粉丝们唱了自己的代表歌曲。

“不是因为寂寞才想你

只是因为想你才寂寞

……”

当四位女生正在跟粉丝们唱着歌曲时，江月白将韦浩然叫了过来，在他耳边交代了几句。

韦浩然点了点头，带着朱一鸣和杨小七离开了现场。

现场的粉丝们还在聚集，远处的双子塔在夕阳的映照下显得格外壮丽。

黄昏的风景是真的好，但人也是真的多，跟下饺子一样。

镜花水月等人的出现给这片沙滩增添了一份活力。

没过多久，几首歌的时间，韦浩然就回来了，身后还跟着一群人，推着小车，抬着烧烤架和乐器。

看衣服都是酒店的员工。

江月白就是让韦浩然他们去办这两件事，第一是把车上的乐器抬过来，第二便是准备搞个沙滩烧烤。

这些烧烤架可不是他们的，而是附近店铺的，是花钱请过来的。

毕竟这么大多，靠他们自己肯定不行。

沙滩音乐晚会加上露天烧烤，完美组合。

粉丝们见状异常兴奋，纷纷让开了路。

在江月白的解释下，这场沙滩音乐篝火晚会正式开始。

吉他、贝斯、电子琴、架子鼓早已准备就绪。

这场音乐晚会，几乎全程都是粉丝们在场，而江月白等人则是在一旁弹奏着乐器。

粉丝们享受了一场无与伦比的音乐晚会，在镜花水月等人的演奏下，唱响了整片沙滩。

“啊？你说什么？这里声音太大，我听不清。”张楠对着电话里吼道。

“洗脚？洗什么脚，哦哦哦，我们不去了。”

“我们…我们在白城沙滩K歌呢。”

“好了好了，不跟你说了，祝你洗个好脚。”

挂掉电话，张楠才想起来，他们还约了其他人一起洗脚，洗完脚还有个牌局。

因为跟踪镜花水月把这件事给忘了。

“谁啊？”身旁的同事问道。

“老刘，问我们在哪，说他都洗一天了还没看到我们人。”

“他倒是惬意，没有压力，我们还得工作。”

“哎，以后还是得少去，钱包受不了。”

“要是洗脚能够纳入医保就好了。”

众人：“……”

江月白等人以为今晚就要这么过去的时候，不出意外的话，就要出意外了。

果不其然，在众多粉丝们唱过之后，大家便想让江月白等人献唱一下。

虽然早就料到会发生这种情况，但当粉丝们的欢呼声响彻沙滩时，众人不得不接受。

“既然大家这么热情，那我们就唱一首？”江月白看向其他人。

“那就唱一首吧。”龙战同意了。

其她人都没有什么意见。

“那今天在这里，我们就简单的长唱一下。”

在歌曲的选择上，大家还在犹豫不决。

这时，江月白看着远处的海面想到了一首歌，接着用手指着远处。

众人立刻心领神会。

周围的粉丝们全都安静了下来，尽管远处还有其他游客的声音，但并不妨碍他们。

文夕岚站在电子琴前，双手在键盘上跳动，对于粉丝们来说，这是一段陌生的旋律。

随着旋律的逐渐展开，其他乐器紧随其后。

高昂的琴声和鼓声宣示着歌曲的开篇。

前世，《大海》是一首公认的华语经典，它的音调超高，但很少有歌手拿它炫技。

只因为它的那位原唱。

江月白用他那独有的声线和干净的发音开始了这首歌曲。

“从那遥远海边

慢慢消失的你

本来模糊的脸

竟然渐渐清晰”

这首歌采用了华夏传统的五声音阶，歌词多采用六个字一组的格式，旋律从低到高，直冲云霄。

歌声一出现，粉丝们便闭上了眼睛，缓缓晃动着身体。

远处的游客们不由自主地停下了脚步，看了过来。

“想要说些什么

又不知从何说起

只有把它放在心底”

文夕岚和夏紫苑两人的声音作为和声加入，多了一点层次感。

文夕岚的声音，如同夕阳下渐渐升起的薄雾，柔和而富有穿透力，轻轻地环绕在主旋律周围。

而夏紫苑的声音则如同夏日里盛开的紫罗兰，清新而充满生机。

她们的声音相互交织，时而紧密，时而分离，创造出一种错落有致的听觉效果。

“茫然走在海边

看那潮来潮去

徒劳无功想把

每朵浪花记清”

龙战清亮高昂的嗓音，将这首歌曲演绎得既深情细腻，又惊涛骇浪。

在歌曲的演绎中，龙战巧妙地运用了自己的声音特点，将深情与力量完美地结合在一起。

远处的海浪轻轻拍打着沙滩，仿佛是迎合着歌声。

“想要说声爱你

却被吹散在风里

猛然回头你在那里”

剩下的苏莺儿、宋浅云两人加入其中。

此刻，六人的声音汇聚于一处。

依旧是以江月白和龙战的声音为主导。

那些从小就生长在海边的人，想起了自己童年时的记忆，几乎都跟海脱不了关系。

小时候对海是没有任何距离的，长大后，海就变成了另外一种朋友。

它变成了有心事的时候可以去倾诉或者是人生有困惑的时候去寻找答案的一种对象。

“如果大海能够

唤回曾经的爱

就让我用一生等待

如果深情往事

你已不再留恋

就让它随风飘远”

然而，当歌曲进入高潮，江月白和龙战的声音则如同海浪一般汹涌澎湃。

两人的高音区宽广而嘹亮，能够轻易地穿透乐队的伴奏，直击人心。

嗓音在深情与激昂之间自如转换，使得这首歌曲既有着细腻的情感表达，又不失宏大的气势。

通过众人的演绎，这首歌曲不再是简单的音符组合，而是一个有血有肉、有情感有力量的艺术作品。

歌曲中有非常明显的倒音现象。

但是在并没有任何的歧义，也没有让人感到任何的不适，反而更加顺畅。

这一段是非常经典的，前世几乎每个人都能够哼唱几句。

副歌的旋律和歌词，因其简洁而深情的表达，早已深入人心，成为跨越时间的经典。

……

（《大海》原唱：张雨生；作曲：陈大力、陈秀男；作词：陈大力；编曲：Ricky Ho。）

----------------------------------------

第342章 《黄昏》

“如果大海能够

带走我的哀愁

就像带走每条河流

所有受过的伤

所有流过的泪

我的爱

请全部带走”

这首歌，无论是唱还是听，很容易产生一种内心的共鸣。

原来每个人的心里都有片大海。

开心的时候唱，大海是掌声。

孤独的时候听，大海就是陪伴。

原唱歌手的一生十分短暂，有太多的精彩和遗憾。

江月白曾经也是他的歌迷，心中也确实有太多的难舍和不甘。

歌曲的旋律和编曲都堪称一绝。

在歌词方面，《大海》同样表现出了深刻的内涵。

歌词中的“想要说些什么，又不知从何说起，只有把它放在心底”等句子，既是一种对人生无奈和世事无常的感慨，也是对生命、爱情、友情等复杂情感的思考。

当歌迷们聆听这首歌时，他们仿佛能目睹大海的波澜壮阔，感受到生命的无限活力和人类情感的深邃与伟大。

这首歌不是一般人想唱就能唱的，很多人高音都是唱不上去的。

“如果大海能够

带走我的哀愁

就像带走每条河流

所有受过的伤

所有流过的泪

我的爱

请全部带走”

歌词以大海为背景，展现了宽广与博大的情感。

其次，这之中有一种包容与接纳的感觉，仿佛大海能够容纳所有的悲伤和欢乐。

综合来看，《大海》这首歌之所以美妙，不仅在于它能够触动人心的情感表达，还在于它所蕴涵的人生哲理。

前世，这首歌历经岁月的洗礼，传唱了十几年，依旧魅力不减。

沙滩上的粉丝们听后，回味无穷。

甚至有人提议让江月白等人教他们唱这首歌，这个提议一出，许多粉丝都跟着响应。

面对粉丝们的热情，江月白等人欣然同意。

粉丝们欢呼起来，围成一个圈。

起初，他们的声音有些生涩，但很快就变得流畅起来。

在江月白等人的指导下，他们逐渐找到了感觉，歌声也越来越洪亮。

与此同时，在沙滩边的酒店内。

经理照常出现在一楼大堂巡视，然而现场的情况却让人大跌眼镜。

不仅客流量非常少，就连自家的员工都没见着几个。

这让他一度怀疑自己是不是在做梦。

随即逮住前台的一个姑娘：“小李，今天怎么回事？怎么都没什么人？还有，我们酒店其他人呢，怎么就你们几个？”

“经理，他们都在外面的沙滩上。”姓李的小姑娘指了指不远处的白城沙滩。

心中同样忿忿不平，一个个都跑过去听镜花水月唱歌了，欺负她刚来不久。

“还要不要工作了？啊？一个个太不像话了，上班时间跑到外面去玩？”经理大发雷霆，他没想到会是这样的一个情况。

一边说着，一边气势汹汹地向沙滩走去。

他倒要看看，这些人去干嘛了？

有什么好看的让他们在上班时间居然跑出去玩。

留下来的几个人看到经理这副模样，一个个都暗自窃喜，这下好了，待会等着被训吧。

等到他走到沙滩时，便发现了不对劲。

今天的白城沙滩人格外的多，比平时多了不止一倍。

但为什么自家酒店的人这么少？

朝着前方人群的聚集地走过去，逐渐可以听到歌声。

而且随着他越来越近，这歌声也越来越清晰，似乎还特别熟悉。

看见前面这么多人挡住了自己，好不容易从人群中穿过，此时也看到了他自己的偶像——镜花水月。

别看他已经是快30岁的人了，但现在又有多少人不追星？

而且追的还是镜花水月，这事不丢人。

这时，他都忘了自己是过来做什么的了，坐在人群中静静地听着音乐。

而就在离他不远处的地方，几个酒店的员工发现了经理的身影。

“老张，快看，那不是刘经理吗？”

“在哪？我看看。”这人伸长了脖子探了好久，终于在人群中看到了熟悉的身影，“卧槽，还真是，怎么办？”

“要不…我们回去吧？不然待会又要被经理骂了。”其中一人比较胆小，他也是被这几人一起拉过来的。

“怕什么，都已经在这了，回去难道就不被骂了吗？”

“就是，再说了，经理他自己都在看，不会有事的。”

“没错，要回去你们回去，我可不回。”

“那好吧。”

酒店前台的几人等了半天，也没见有人回来。

还以为是经理没找到那几个人。

沙滩上，众人一起合唱《大海》，歌声之大，传遍了整片沙滩。

这首歌就是有这样的魅力，只是稍微教了教，粉丝们便差不多会唱了。

尽管还有些不在调上，但这并不影响整体的效果。

这时，一个小粉丝突然走到龙战面前索要签名。

看他的年纪，也就初中生的样子。

经过一番交流，原来他现在也在学习架子鼓。

看着稚嫩的脸庞和他期待的眼神，龙战不仅给他签了名，还跟他合了影。

小孩很高兴，拿着签名弯腰致谢：“谢谢阿战哥哥，希望你们越来越好。”

龙战摸了摸他的头：“要好好学习，听父母的话。”

“好！”小孩答应了，但脸上却有些犹豫。

“怎么了？”

“可不可以…再听你唱一首歌？”小孩鼓起勇气说了出来。

龙战先是怔了一下，随即露出了笑容。

“好！小朋友你想听什么？”

小孩露出了腼腆的笑容：“都可以。”

周围的粉丝们同样惊喜万分，居然还有节目。

龙战想了想，抬头正好远方的夕阳。

“有了，那就给大家带来一首《黄昏》。”

龙战朝着乐队其他人看了一眼，众人笑着点了点头。

同样还是文夕岚的琴声起手。

这一刻，现场立马变得安静了起来。

略带悲婉的前奏，伤感的曲调，让粉丝们一下子就陷了进去。

“过完整个夏天

忧伤并没有好一点

开车行驶

在公路无际无边

有离开自己的感觉”

龙战在唱这首歌曲的时候，嗓音中沧桑带着深情，将《黄昏》的画面感瞬间呈现了出来。

紫红色的夕阳，这刹那的美景与众人相伴。

……

（《黄昏》原唱：周传雄；作曲：周传雄；作词：陈信荣；编曲：周传雄。)

----------------------------------------

第343章 主播，你让开点

这首《黄昏》的爆火形式非常特别，在内地以盗版的形式意外走红。

原歌手在内地的一次工作中，意外发现自己的专辑非常红火，了解后才得知这一切主要得益于盗版的传播。

就是因为这首歌，让他重新以歌手的身份回归舞台。

龙战的嗓音虽然跟其略有不同，但是相差并不大，同样有味道。

那个小孩就坐在不远处，用非常崇拜的眼神看着龙战。

眼睛一刻都不愿意从他身上移开。

“唱不完一首歌~

疲倦还剩下黑眼圈

感情的世界

伤害在所难免

黄昏再美终要黑夜”

歌词句句入心，有很强的画面感。

仿佛眼前就能浮现一对男女分手时的凄美场景。

粉丝们听到这，心中难免有些伤感。

就像歌中所唱的那一句：“黄昏再美终要黑夜。”

无论多么美好的事物，最终都将面临结束或转变，是整首歌情感表达的核心之一。

感情亦是如此！

“依然记得从你口中说出

再见坚决如铁

昏暗中

有种烈日灼身的错觉

黄昏的地平线

划出一句离别

爱情进入永夜”

副歌部分通过丰富的情感表达和形象比喻，刻画了一个失恋者的内心世界。

龙战在唱这一段的时候，非常注重其中的重音。

“从”、“坚决”、“烈”、“划”几个字的变化，让人真的能感觉到那种撕心裂肺的痛。

粉丝们没料到这居然是一首伤感情歌，还是典型的苦情歌。

这种苦是凛冽的，是凄凉的，苦到极致就能就是这首歌的情感。

歌曲的旋律性很好，上口性也很强。

“月白居然又写这种伤感情歌。”

“这月白是不是偷偷谈恋爱了然后被伤害了？”

“没被甩几次感觉写不出来这些歌。”

“不应该是阿战吗？这首歌是他唱的呀。”

“可这不是月白写的吗？”

“痛，太痛了！”

“听了这首歌，今晚要失眠了。”

粉丝们窃窃私语，歌虽好，但却很伤感。

“依然记得从你眼中

滑落的泪伤心欲绝

混乱中有种热泪

烧伤的错觉

黄昏的地平线

割断幸福喜悦

相爱已经幻灭”

龙战用极具画面感的语言，将失恋后那种刻骨铭心的痛楚唱了出来。

“老张，你看经理怎么哭了？”酒店一员工指了指。

“哦…你来的晚，不知道，据说刘经理和他女朋友就是在这沙滩上分手的，估计是想他那对象了。”

“还有这事？”

“你不知道吧，保密，可别说出去。”

“懂的懂的。”

事实确实就跟他们说的一样。

刘经理刚开始听还没感觉，听到后面，情到深处，根本控制不住。

早知道不来逮这群兔崽子了。

“唱不完一首歌

疲倦还剩下黑眼圈

感情的世界

伤害在所难免

黄昏再美终要黑夜

……”

第二段开始，依旧是悲伤的旋律。

这时，天空晚霞也淡了许多，黑夜即将降临。

地平线上，最后一抹阳光依依不舍地告别了白昼，天边的色彩由橙红转为深紫，最终融入了深邃的夜色之中。

很多粉丝们都打开了手机的手电筒，举过头顶，随着旋律缓缓摆动。

上千个小小的光点在夜空中闪烁，像是心中不愿熄灭的希望。

歌声在继续，晚风轻拂，吹散了人们的发丝，也似乎吹散了心中的那份忧愁。

路过的游客被这歌声吸引，驻足聆听，眼神迷离，仿佛沉浸在对往昔的回忆之中。

“依然记得从你口中

说出再见坚决如铁

……”

《黄昏》的旋律如同潮水，带着每个人的情感，一起涌向了那未知的黑夜。

而当最后一句唱完，留下的是一片深深的寂静和无数闪烁的泪光。

要不是周围人多，刘经理肯定会放声大哭一场。

就在这时，一只拿着纸巾的手出现在了模糊的视野中。

刘经理抬头一看，居然是自己刚刚想要找的那几个小兔崽子。

他们的脸上带着笑意，但并没有丝毫的嘲笑，是那种温暖的鼓励。

他接过纸巾，擦了擦眼泪：“这件事不许对别人说，还有今天的事只此一次，下次不许再犯。”

“是！”

一曲结束，现场只有那些小孩脸上还洋溢着笑容，因为他们还小，不懂什么是爱情。

他们只知道歌曲很好听。

这次虽然江月白他们没有开直播，但是有其他人开直播。

因为粉丝群里早就有了这个消息，鹭岛的很多人都往这赶了过来。

其中就有不少的小主播。

他们就想着趁着这个机会蹭一点流量。

然而，实际的效果却出乎他们的意料。

由于镜花水月并没有开直播，所以网上很多粉丝根本看不到。

直到有人在一些小主播的直播间里看到了江月白等人，这才知道他们居然在黄昏的沙滩上开启了篝火音乐会。

越来越多的人涌进这些小主播的直播间，这让他们欣喜若狂。

这可是一波大流量。

接住了，说不定就能一飞冲天。

这些粉丝们奔走相告，将这一情况发在各大粉丝群里。

很多不知情的粉丝们这才知道，镜花水月居然瞒着他们偷偷搞“演唱会”。

这些小主播总共就那么多，而镜花水月的粉丝群体是很庞大的。

分摊到每个人的直播间，人数都是众多的。

没多久，各个直播间基本上都是10万加的在线人数。

“主播，你这像素不行啊，我都看不清我家夕岚。”

“就是，赶紧换个手机吧，这也太拉胯了。”

“往旁边来一点，我看不见月白了。”

“这不我家附近吗？我昨天刚出来旅游，造孽啊，居然错过了。”

“主播，你让开点，不要挡着镜头，这么大的脸往这一摆，我们都看不见后面了。”

“主播，跟你商量个事呗，待会你上去看能不能帮我跟月白他们要个签名，我可以付钱。”

几乎每一个直播间，都有很多镜花水月的粉丝们指挥着这些主播。

这些主播们也很无奈，虽然是他们在直播，但看上去又好像是在帮镜花水月直播。

全是他们的粉丝，直播间都快被他们占领了。

在粉丝们的强烈要求下，主播们不得不调整镜头，将焦点转向不远处的江月白等人。

----------------------------------------

第344章 大合影

对于沙滩上镜花水月的粉丝们而言，今天是值得庆祝的一天。

镜花水月居然唱了两首新歌。

唯一可惜的就是没办法在音乐平台听到这两首歌曲。

这一首《黄昏》唱完后，接下来就由粉丝们献唱。

现场的粉丝可谓是藏龙卧虎，人才济济。

这些粉丝的唱功，甚至可以与那些舞台上专业歌手相媲美。

他们跟那些歌手相比，可能只是缺少了一个登上舞台的机会。

但他们对音乐的热爱并不比那些人少，甚至更甚。

民间还是有很多高手的，当今乐坛很多实力派歌手也都是草根出身，通过自己的努力一步步走到现在的位置。

在沙滩上，江月白等人与粉丝们进行了亲切的互动，美食与音乐的相伴，让这个庆祝活动变得更加轻松愉快。

“真美啊！要是可以一直看到这夜景就好了。”王诗晴看着远处的夜景发出了感慨。

“以后每个夜晚都有我陪你。”龙战坐在王诗晴身边搂着她亲切地说道。

“哎呦，真肉麻！”苏莺儿的头突然从两人中间探了出来。

龙战一惊：“学姐，你干吗？突然出来吓我一跳。”

“我先申明，我可没有偷听哦。”

“呵呵……”王诗晴莞尔一笑。

“我们赶紧去那边吧，小白叫你们过去一起合个影。”

另一边，很多粉丝们想要跟江月白他们合影，由于人数实在太多，最后决定大家一起合个影。

“来来来，阿战，晴晴，你们站这。”宋浅云挥了挥手。

大家都已经站好了位置，上千人整整齐齐地排在一起，很是壮观。

韦浩然和陶红走到远处，用相机拍下了这一幕。

“茄子！“

快乐的时光总是短暂的。

不知不觉中，时间已经是晚上十点了。

这段时间内，期间除了《大海》和《黄昏》，乐队众人就没有怎么完整地唱过一首歌。

几乎都是粉丝们在唱，由于现场的粉丝们太多，很多人都还没有轮到。

也有很多人共用一个麦克风的情况，一堆人挤在一起，唱着属于他们的歌曲。

沙滩上，除了镜花水月的粉丝，其他游客很少。

大多数这个时候都已经回去了，而能够带到现在的，很多都是留在这听歌的。

眼看时间不早了，江月白等人就准备回酒店休息了。

今晚确实玩嗨了，现场这么多的粉丝，还是略微有点累的。

只是当粉丝们听到这个消息的时候，大家都有点失落。

他们没想到这么早就要分离，好不容易才见一面。

看着粉丝们的脸，江月白等人虽心有不舍，但总归要分开的。

早晚的问题。

总不能一直待在这，那也不现实。

见大家这副样子，江月白等人心里也有些过不去。

“这样吧，临走之前，我们再给你们唱一首怎么样？”江月白和其他人商量过后，决定在离别之前再献唱一曲。

一提到唱歌，粉丝们顿时就来了精神。

大家来这里不就是为了听他们唱歌嘛！

现场一下热闹了起来，一个个七嘴八舌地喊着自己想听的歌曲。

这时一位粉丝带着期待小心翼翼地问道：“可以是新歌吗？”

此话一出，其他粉丝们都不说话了，全部看着镜花水月等人。

对啊，自己怎么就没有想到了，月白说唱歌，可没说唱什么，新歌应该也是可以的吧？

不止是江月白，其他人都愣了一下。

没想到粉丝们这脑筋转的这么快。

“行啊。”既然粉丝都这么问了，江月白也没有拒绝，“那你们想听谁唱呢？”

江月白直接把问题抛给了粉丝。

“哇哦！”

“喔……”

“我要听紫苑唱的。”

“浅云、莺儿、紫苑！”

“夕岚夕岚……”

“我要听你唱的，月白！”

“……”

粉丝们争相说出自己想听的人，现场一片混乱。

“那这样吧，我们现场抽一个粉丝，由他决定怎么样？”江月白提出了一个建议，立马得到了现场粉丝们的认可。

至于这个粉丝怎么抽，江月白已经有了办法。

那就他问一个问题，谁先答上来就选谁。

粉丝们都表示没有意见，只希望问题不要太难。

“不会很难，这个问题就是至今为止，我们一共发布了多少首歌曲，注意了啊，只算歌曲，不算纯音乐，但是没有发布的也算哦。”

江月白这问题一出，一下子就难倒了一片人。

谁都没有料到江月白会出这么一个问题，属实把他们难住了。

然后真的有人在那一个一个的掰指头数。

也有聪明的粉丝直接打开手机登录共享音乐平台，看自己的收藏里有多少歌。

镜花水月的老粉丝会把每首歌曲都下载下来，只要看看收藏夹去掉纯音乐，然后再算算近期那些没有发布的歌曲就知道数量了。

看到粉丝们一个个绞尽脑汁、愁眉苦脸的样子，江月白几人不禁笑了出来。

这个问题说难其实并不难，就是一个加减法而已，但是要想把那么多歌曲一个不差的考虑在内，还是有些挑战的。

就像江月白给其他人写的那些歌，就不能算在内，因为歌手并不是镜花水月。

而像《难忘今宵》这首歌，虽然镜花水月也有参与，但发布的时候歌手显示的是群星，因此也不能计入。

总之，这个问题不像想象中的那么容易。

等了将近两三分钟，终于有人说出了自己的答案。

“45首。”

“52首。”

“44首。”

“是49首。”

“嗯…不对。”江月白摇了摇头。

“42，43，44，45，46.”一位粉丝耍起了小聪明。

“都不对，而且哪有像你这样全部说一遍的。”

“我知道，是47首。”这时，一位女生举手喊道。

“回答正确！”苏莺儿立马指向这位女生。

这位粉丝听到自己的答案是正确的，瞬间高兴得蹦了起来。

“我答对了，莹莹，我答对了。”女孩兴奋地朝着身边的伙伴说道。

“好啦，我听到啦，大家都看着呢。”被叫莹莹的女孩示意她注意形象。

“嘿嘿……”

----------------------------------------

第345章 《珊瑚海》

女孩用手顺了顺气，让自己平静下来。

周围那么多人看着自己，可不能丢脸。

“快跟他们说，你想听谁唱的。”莹莹在一旁催促着。

“那个……那个我想要听夕岚唱的，但是我也想听月白唱的。”女孩陷入了纠结之中，“好纠结，我其实还想听他们两个一起唱的。”

“原来是岚白党。”

“为什么不选紫苑，我可是紫白党。”

“就算是选两个人，也应该选月白和阿战啊，战白党才是真爱。”

“……”

所谓的“岚白党”、“紫白党”等等，其实就是粉丝们私底下分的几个党派。

因为在镜花水月中，除了龙战，其他五个人都是单身，都没有对象。

从出道至今，其余五人都没有传出任何的绯闻和八卦。

这不禁让粉丝们对这五人之间的关系产生了猜想。

有很多粉丝们其实很想看到他们在一起，与其让外人占了便宜，镜花水月内部消耗更能让他们接受。

从而就产生了各个派别。

支持江月白和文夕岚在一起的自称“岚白党”。

支持江月白和苏莺儿的就叫“莺白党”。

此外，还有“紫白党”、“云白党”。

四个党派的都有很多粉丝，彼此之间还会因为这个争吵起来。

甚至在一些社交平台，还单独针对每个党派开设了专区。

不过最离谱的还不是这个，除了这些以外，还诞生了一个“战白党”。

意思不言而喻。

只是这一个纯属有些恶搞的成分在里面，毕竟大家都知道龙战已经有女朋友了。

而且已经在一起很多年了。

这个团体的存在，更多地体现了粉丝之间的玩笑。

“那就让小白和岚岚一起唱一首怎么样？”苏莺儿笑盈盈地看着女孩。

“可以吗？”女孩的眼睛一下子就亮了起来，满脸的期待。

她看了看江月白，然后又看了看旁边的文夕岚。

“呃……应该…可以吧。”江月白不太确定地转头看向文夕岚。

“当然可以呀。”文夕岚浅浅一笑，笑容融化了好多粉丝的心。

“那行，既然让我们俩唱，那就唱一首……《珊瑚海》吧。”江月白想了想，他们已经练习过但还没发布的歌曲里面，只有这一首是由他和文夕岚一起演唱的。

粉丝们惊讶这居然又是一首关于大海的歌曲。

珊瑚海？

听歌名就很美。

江月白等人拿起了自己的乐器，大家都回到了自己的位置。

粉丝们非常有默契地闭上了嘴巴，静静地等待着歌声。

随着琴声和一些弦乐的开始，一种治愈感随着海风扑面而来。

“海平面远方开始阴霾

悲伤要怎么平静纯白

我的脸上 始终挟带

一抹浅浅的无奈”

本以为很治愈的前奏，但当江月白唱出第一段词的时候，却有一种莫名的伤感袭来。

仅凭这段歌词，就足以感受到歌曲中角色情感的丰富层次和复杂性。

江月白一反常态，这次在《珊瑚海》这首歌中展现了他深情款款的演唱风格。

粉丝们的第一反应就是好听。

再其次是惊喜。

最后是期待。

他们很想知道歌曲的后续。

“岚：你用唇语说你要离开（白：心不在）

合：那难过无声慢了下来

汹涌潮水 你听明白

不是浪而是泪海”

文夕岚的声音一出来，粉丝们脸上便露出了享受的表情。

那声音仿佛是从天边飘来的一缕轻风，温柔地拂过心田，让人不自觉地沉醉其中。

这声线太舒服了，美得令人心醉。

后面，还参杂着江月白的和声。

两人的合唱天衣无缝，无懈可击。

“白：转身离开 分手说不出来（岚：你有话说不出来）

合：海鸟跟鱼相爱

只是一场意外

白：我们的爱（岚：给的爱）

合：差异一直存在（岚：回不来）

白：风中尘埃（岚：等待）

合：竟累积成伤害

转身离开 分手说不出来

蔚蓝的珊瑚海

错过瞬间苍白”

副歌部分是整首歌曲中情感表达最为集中和强烈的部分，两人的男女对唱形式，将歌曲的特点表现得淋漓尽致。

歌曲的和声编排巧妙，男女声部的交织与融合，使得合唱部分的情感更加丰富多彩。

江月白先声夺人，文夕岚紧随其后，形成了一种错落有致的进场方式。

整段对唱都是这样的一个形式。

从而有一种复古的对位美感。

不止是在场的粉丝们，就连那些小主播直播间的粉丝们都惊呆了。

和声居然还可以这么唱？

时而一致，时而错位，形成一种时而和谐时而对比的音效，这种对比和张力瞬间提高了整首歌的高度。

在节奏和音高上，又多了点复杂和深度。

而且错位的和声可以突出表现歌曲中的情感冲突和内心挣扎。

美，太美了。

“妈耶，这是什么神仙歌曲？也太好听了吧。”

“这和声…这和声…真的绝了呀。”

“这首歌真的有一种海边的感觉。”

“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外，这也太伤感了。（哭）”

“句句不提爱，句句都有ai。”

“海鸟跟鱼相爱（还要跟你相爱）。”

“我岚白党可以站起来了。”

“白：当初彼此（岚：你我都）

合：不够成熟坦白（岚：不应该）

白：热情不再（岚：你的）

合：笑容勉强不来

爱深埋珊瑚海”

文夕岚和江月白两人的目光交汇，眼神中尽是说不出的情感。

两人的对唱不仅在技巧上展现了高水平的和声编写，在情感上也达到了深刻的交流。

一个深情而富有磁性，一个清澈甜美，两者的结合为歌曲带来了新的生命力。

“快看快看，他们眼里有话哎。”

“别瞎说，这只是唱歌需要，我是忠实的紫白党。”

“就是，怎么能比的了月白和阿战的无声对白。”

“感觉你们像是小黑子。”

“没有点默契的人应该唱不出这种和声吧。”

“我不管，我就支持岚白党。”

“当初，我和我对象在舞台上合唱的时候也是这种表情。”

“醒醒，你没有对象！”

……

（《珊瑚海》原唱：周杰伦/梁心颐；作曲：周杰伦；作词：方文山；编曲：钟兴民。）

----------------------------------------

第346章 海鸟跟鱼相爱

“白：毁坏的沙雕如何重来

有裂痕的爱怎么重盖

只是一切 结束太快

你说你无法释怀”

江月白的歌声在沙滩上回荡，听到的人没有一个不停下来静静聆听的。

这四句歌词描绘的是一段关系结束后的复杂情感，既有对过去美好时光的怀念，也有对现实无奈的感叹，以及对未来的迷茫。

总体而言，《珊瑚海》是一首伤感情歌。

今天的三首歌：《大海》、《黄昏》、《珊瑚海》。

好像多多少少都有点伤感的元素在里面。

不过这也正常，一般跟大海和黄昏扯上关系的，本来就是比较伤感的事情。

很容易让人产生悲伤的情绪。

“岚：贝壳里隐藏什么期待（白：等花儿开）

合：完美也已经无心再猜

岚：面向海风（白：面向海风）

咸咸的爱（咸咸的爱）

合：尝不出还有未来”

又一次的和声，依旧是那么的美好动听。

和声的变化伴随着旋律的起伏，让人沉浸其中。

每一个字，每一句歌词，都是他们用心去唱出来的。

而就在这时，大海好像也在配合他们。

海浪轻轻地拍打着沙滩，发出了哗啦啦的声响，这声音融入到和声之中，使得整个歌曲更加有层次感。

“白：转身离开 分手说不出来（岚：你有话说不出来）

合：海鸟跟鱼相爱

只是一场意外

……”

观众们就这么静静地看着镜花水月众人，享受着这最后的时光。

那些小情侣们，纷纷抓紧了身边对象的手，看着彼此的脸，坚信他们之间的爱情。

在《珊瑚海》的旋律和歌词中，他们感受到一种对于爱情的触动。

这让他们更加珍惜当下和眼前的人。

当和声渐渐落下，每个人都还沉浸在那美妙的旋律中，无法自拔。

当初决定要唱这首歌曲的时候，江月白也是犯了难。

究竟选择谁来跟自己对唱这首《珊瑚海》，虽然他对每个人的声音和唱功都很了解。

但是哪一个能够跟自己唱出那种感觉，他并没有把握。

所以为了能够完美地演绎出这首歌曲，江月白和每个人都尝试了很多遍。

最终在经过一天的尝试后，还是觉得文夕岚跟他唱这首歌最为合适。

事实证明，他的想法确实没错。

今天他们两个的发挥属于超常了，比平时排练这首歌曲的时候还要好。

“完美和声，醉人心扉！”

“没想到在没有准备的现场也能唱得这么好听。”

“海鸟跟鱼相爱，这想象力直接颠覆了我。”

“海鸟跟鱼相爱真的是一场意外吗？”

“这歌后劲有点大啊。”

“这辈子一定要去一次镜花水月的演唱会。”

“听得我都有点破防了。”

“……”

歌声停止，但观众们却好像静止了一样，立在原地。

许久过后，众人才回过神来，并报以掌声。

江月白等人见状同样予以致谢。

“好啦，最后一首歌唱完了，我们也该回去了，大家也早点回去吧。”江月白朝着粉丝们喊道，接着跟其他人一起收拾起了乐器。

粉丝们虽然有些不舍，但也只能接受。

许多人甚至主动上前，帮助江月白和其他成员一起收拾现场。

在把江月白等人送进酒店后，他们仍旧不愿离去。

一个个酒店外，沙滩上，讨论着刚刚发生的一幕幕。

与此同时，一些人趁着时间还早，在现场就开始了剪辑视频，想要早点把这些片段发布出去。

镜花水月众人回到酒店后，并没有马上睡觉。

而是全部聚集在江月白的房间聊起了今晚的事。

“小白，夕岚，你们今晚的那首《珊瑚海》唱得实在是太好了。”作为队友的夏紫苑都忍不住夸赞。

“就是啊，好像比之前排练的时候更好听。”苏莺儿也觉得更好。

“我也不知道什么情况。”

“可能是今天现场的气氛到位了吧。”

江月白的表现一直都很好，毕竟他是有系统的人。

就是之前文夕岚的表现一直不太好，每次跟江月白合唱这首歌的时候都会出现一些小问题。

今天却一反常态，超常发挥。

江月白也很意外。

“好了好了，不说这个了，赶紧三国杀走起，我手痒好久了，今天刚从一个博主那学了一招。”苏莺儿已经按耐不住了。

众人在江月白房间又玩了两个小时的三国杀，这才各自回房休息。

翌日清晨。

经过一夜的发酵，镜花水月出现于白城沙滩的相关视频在音视上爆火。

无数人在视频下方请求上架这几首歌曲。

尤其是《珊瑚海》的和声，让粉丝们直呼耳朵怀孕了。

另外两首歌曲：《大海》和《黄昏》同样得到了许多人的青睐。

按主要还是《珊瑚海》这首歌，毕竟这首歌的和声太让人惊艳了。

一些音乐点评人看到这首歌曲，都发表了自己的看法，言语中都是赞赏和夸奖。

而素有“毒舌”之称的马初阳再一次出现，对这首《珊瑚海》进行了点评。

上一次点评镜花水月的歌曲还是《天地龙鳞》发布的时候。

而这次的《珊瑚海》他确实非常喜欢。

【《珊瑚海》是一首男女对唱的歌曲，同时创造了男女对唱的新指标，曲风大气而优美，情感纯洁而深刻。

可以说是现代悲式情歌的巅峰。

即便每一句都是“ai”押韵，可一句“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外”，唱出了多少人埋在心底的遗憾和无奈。

歌曲中的和声同样有着创新式的唱法。

可以说，在此之前，还没有人尝试用这种方式来唱和声。

这种和声的处理方法，使得整首歌在听觉上既有流畅的旋律线条，又有跳跃的节奏变化，给人以新鲜感和动感。

江月白和文夕岚的声线在和声中的交织，就像是海浪与潮汐的自然律动，既有平静的和声，又有激烈的情感碰撞，完美地诠释了歌曲中关于爱情和离别的主题。

歌曲的前几节乐感纯洁，容易触动人心，随后情感如排山倒海般喷涌而出，是一首非常难得的作品。】

----------------------------------------

第347章 漫改上线

《珊瑚海》的创新式和声不仅给听众们带来了不一样的感受，同时也为歌曲创作者们提供了一种新的思路。

一些作曲人仿佛打开了新世界。

原来和声还能这么玩！

现场那些视频中江月白等人的声音是没有经过后期，但就是那么的自然，唱功深厚。

那些粉丝们同样如此，甚至有些音乐公司、传媒公司还想要联系其中的几位粉丝签约，他们展现出来的音乐天赋和水准完全可以直接出道。

谁都没有想到一场晚会居然炸出来这么多的路人大神。

由于这三首歌的爆火，很多粉丝都去江月白等人的音视下方艾特他们。

他们知道去官方的微脖下艾特是没有用的，只有音视账号下还能稍微有点用，起码他们中有人会看。

网络上只要是关于昨晚那场晚会的视频，播放量都很高。

大家似乎都知道了流量密码。

只是这次江月白等人要让他们失望了，他们根本没空去看下方的评论。

睡到中午才起来的众人，偷偷溜出了酒店。

鹭岛的景点有很多，是根本不可能全部逛完的。

只能挑选一些当地著名的景点游玩，在游玩的过程中，大家都尽量避开一些人流量大的地方。

众人只想安安静静地看看风景。

期间虽然也有遇到一些粉丝，但是在给对方签过名之后，对方也表示不会暴露他们的行踪。

就这样， 还算平静地逛完了一下午，晚上在粉丝们推荐的一家特色餐馆吃了晚饭便回酒店了。

他们明天还要赶往下一个城市——羊城。

文夕岚的老家就是在羊城，上大学之前，她一直是在羊城上的学。

这次也算是回归故里，只是没想到乐队其他成员比他还要兴奋。

一个个嚷嚷着非要去文夕岚以前生活的区域和读过的高中看一看，他们想知道文夕岚是在什么样的环境下成长的。

今晚大家睡得都很早，只是为了明天能够早点出发。

第二天一早，众人收拾好了行李，悄悄地出发了。

虽说是有目的的前行，但是鹭岛离羊城的距离并不算太短。

走高速一直开都需要六七个小时，为了避免疲劳，众人依旧秉承着边走边玩的理念，走小路，一路玩过去。

这期间还发生了一件让二次元们特别激动的事情，那就是耗时三年之久的《死神》终于漫改完成。

在登陆次元漫社的当天，就打破了次元漫社保持了十年的播放量记录。

全球同时在线观看人数更是超过了5000万。

《死神》的粉丝们等这一天已经等了整整三年，从“动画工坊”宣发开始，他们盼了一年又一年。

差点就快把这件事给忘了。

就连《秦时明月》都已经发布了两季了，《死神》却还是一点动静没有。

如今终于开播，那些死神粉们自然欣喜若狂。

“空白”如今正在连载的《龙珠》已经是全球最具销量的漫画，同时这个名字也成为了二次元的“神”。

这样的一个人他的第一部漫改作品，肯定是非常受到重视的。

开播当天，《死神》几乎霸屏了各大社交平台的热搜。

死神粉们奔走相告，互道喜讯。

虽然这部漫画已经完结很久了，但在漫迷心中的地位却一直存在。

次元漫社更是在其平台首页展示了一幅巨大的宣传图，以此向这部经典致敬。

只要以登录次元漫社这个网站，就能看到“死神”两个醒目的大字。

甚至次元漫社的总部大楼，都挂上了死神的海报。

由此可见，《死神》在二次元心中的地位。

可以说，是《死神》开创了王道漫画这个概念，其剧情深度同样让人深思。

粉丝们在看了第一集之后，很多人都呆住了。

什么情况？

为什么《死神》的音乐监制是月白？

他还懂日文？

《死神》中的片头曲和片尾曲虽然都是日文，都是东瀛人唱的，但歌曲的创作者皆是月白。

这一点别说是空白的粉丝们没想到，就连月白的粉丝们都没想到。

什么时候还去搞这种副业了？

而且据“动画工坊”的负责人透露，《死神》这部动漫的所有主题曲以及配乐全部是由月白及其乐队完成。

对于这些歌曲的质量，他们都很认可，并表示了大大的赞赏。

另外还透露说，如果后续可以的话，希望还可以和月白合作。

“动画工坊”的人大多数都不知道月白和镜花水月，几乎都是通过这次《死神》才认识这个名字。

只有那些在华夏分公司的人才听到过。

其实他们都知道，月白之所以能够答应为《死神》创作主题曲和配乐，肯定是看在空白的面子上。

毕竟之前，月白就已经跟空白合作过好多次了。

《秦时明月》和《神兵小将》的音乐也都是由江月白负责的。

至于月白给《死神》写歌这件事，在网络上也引发了热议。

“有没有搞错，动画工坊没人了吗？主题曲还要我们月白来写？”

“可不止主题曲，里面所有的配乐好像都是月白和镜花水月完成的。”

“《死神》在全球播放，是不是也意味着镜花水月已经走向国际了？”

“哎？你别说，你还真别说，好像有那么点道理。”

“你这么一说，我豁然开朗。”

“月白写日文歌都这么好听啊，他是日语专业毕业的吗？”

“据我所知，月白大学好像学的国画专业吧。”

“我就想知道，除了日文歌，月白还能不能写其它的歌曲，就比如说英文歌之类的。”

“我觉得可以有，我还是蛮喜欢听英文歌的，在成为镜花水月粉丝之前，我就只听英文歌。”

“中日韩英德法俄全面发展是吧？”

无论是空白的粉丝，还是月白的粉丝，大家都喜闻乐见。

空白的粉丝和月白的粉丝重叠了很大一部分，大家早就习惯了。

没看过《死神》的月白粉丝见动漫更新都会去看一眼，没听过月白歌曲的空白粉丝也都会去听一听镜花水月的歌。

两人就好像在互相蹭流量，都是一家人。

----------------------------------------

第348章 儿时的回忆

经过几天的“跋山涉水”，江月白一行人终于抵达了羊城。

相较于其它城市，这里是随处可见的商业化，反而没有那么好玩。

即使是一些著名的景点，也常常是人满为患。

之所以这次来羊城，主要还是因为文夕岚的家在这里。

大家都很想过来看一看。

所以一到羊城，就直接去了文夕岚曾经住过的街道。

这里很有动漫的感觉。

高大的树木矗立两旁，遮蔽了大部分阳光，微风轻拂，树叶发出沙沙的响声。

零星的阳光穿过树叶的缝隙，在地上投下斑驳的光影。

街道两旁的建筑也颇具特色，雕花的窗棂，褪色的招牌，每一处细节都透露出岁月的痕迹。

这里是羊城为数不多还没有完全拆迁的地方。

正是因为如此，这里的人烟就相对比较稀少。

这里的大多数住户也都是去繁华的闹市区上班，白天这里根本看不见多少人。

“夕岚，你家以前就在这？”一行人走在树荫下，张望着四周的景色。

韦浩然和陶红则跟在后面用手机拍下这一幕幕画面。

七个人走在最前面，充满了朝气和活力，时不时地发出点轻笑，还有些许的打闹。

就这些照片只要再加上点滤镜，完全就跟动漫里的效果一样。

“是啊，还要再前面一点。”文夕岚指着远处的路口。

“那你们家现在还有人住吗？”宋浅云伸手摘下一片树叶。

“没有了，之前就只有我和我爸妈住，后来因为我爸妈的缘故才搬到了上都。”文夕岚看着周围依旧熟悉的场景，又回想起了小时候的记忆，“只不过这次出来，我没有带钥匙，不然一定请你们过去看看。”

尽管之前计划是有经过羊城的，但是文夕岚没有预料到的是大家想去她在羊城的家。

早知道这样她就把钥匙带在身上了，如今大家即使想看也只能在屋外看看。

顺着街道走到底，转过一个弯，便看到了文夕岚所说的家。

从外面看跟其它人家的房子没什么两样。

“原来这就是岚岚曾经住的地方，看上去好像很不错的样子。”苏莺儿还跳了跳，想要看见围墙里面的样子。

“我从小就住在这，幼儿园、小学、初中和高中也都是在这里上的。”现在想想，文夕岚还真有点怀念小时候的时光。

那时候的自己虽然很忙，但每天都很充足。

每天放学回家或者周末就会一遍一遍地练琴，根本不知道疲倦。

看着已经有些老旧的围墙，文夕岚陷入到了回忆之中。

小时候的爸妈对自己说的话，一句句都萦绕在耳边。

“岚岚，这里弹错了哦。”

“岚岚，到妈妈这里，妈妈教你弹。”

“岚岚，来让爸爸抱抱。”

“……”

“岚岚，岚岚……”

“夕岚，夕岚……”

一阵声音打破了文夕岚的回忆，将其唤回现实。

“岚岚，你怎么回事，突然发起呆，是不是身体不舒服啊？”苏莺儿凑到文夕岚面前看了看。

“哦，没事，就是想起了小时候的一些事情。”文夕岚回过神，看着身边的这些伙伴释怀地笑了。

是啊，自己现在不也很开心，很幸福吗？

还有这么多好朋友陪在自己身边，自己还有什么不满足的呢？

“要不要找个地方先休息会？”夏紫苑也关心道。

“不用不用，真的没事。”文夕岚摇了摇头，接着说道，“走吧，我带你们去我高中的学校看看，就在这附近，没多远。”

“走走走，去看看。”

文夕岚在前面领路，众人跟在身后。

约莫走了十来分钟的路程，眼前终于出现了一所学校。

从外面可以看出，这所学校已经有些年头了。

岁月的风雨在外墙留下了痕迹，斑驳陆离。

教学楼的墙面上，爬山虎蜿蜒生长，为校园增添了一抹生机。

学校的大门保持着传统风格，而门楣上刻着的“锦安高中”四个字也显得有些岁月的痕迹。

由于现在是暑假期间，校园内空无一人，即使是门卫室也是空荡荡的。

众人只能在校外看看里面的样子。

一侧的操场上，老旧的篮球架和足球门静静地伫立着，虽然油漆剥落，但仿佛能够看见学生们跑动的身影。

“我还记得以前上体育课的时候，因为身体不适，倒在操场上。”隔着围栏，文夕岚跟大家聊起了高中时期的趣事。

“这么说，夕岚你以前身体很不好？”江月白问道，这件事他们可没有一个人知道，也从来没有听文夕岚提过。

“也不是，就是有点贫血，现在已经不会了。”

“没想到我们岚岚还有这么柔弱的一面。”苏莺儿扑到文夕岚背上，捏了捏她的脸。

正当大家聊得开心的时候，突然传来一个声音。

“你们是这个学校的学生吗？有什么事吗？”一位中年妇女手里抱着一些书本看着江月白一行人。

带着比较老式的眼镜，看上去大概也就四五十岁，但却给人一种很有学问的样子。

江月白看着眼前的陌生女子，不知道对方为什么会这么问，他们根本不认识。

“哦，不是，我们是……”

“谷老师！”

江月白的话还没说完，文夕岚就打断了她。

老师？

众人又看了眼，确实很像老师。

而且夕岚好像跟她很熟的样子。

“你是……夕岚？文夕岚？”谷晓琴刚开始还有些奇怪，直到文夕岚走近了，她才认出眼前的这个人就是自己曾经最引以为傲的学生。

“谷老师，是我。”能够在这里见到自己曾经的老师，文夕岚很高兴。

谷老师是锦安高中数一数二的优秀教师，带出了很多优秀学生，文夕岚就是其中之一。

而且是目前所有学生中成就最高的一个。

文夕岚在校期间，谷老师就非常照顾她。

在她迷茫的时候，还曾经开导过她。

无论是学习上的指导，还是生活上的关怀，谷老师总是给予她最大的支持和鼓励。

可以说，在整个高中时期，对文夕岚影响最深远、最令她难以忘怀的，便是谷晓琴老师。

----------------------------------------

第349章 谷老师

“真是你啊，夕岚，没想到你都长这么大了，越来越漂亮了。”谷晓琴见到文夕岚非常高兴，脸上的笑容就没有停过。

“是我，谷老师您现在还好吗？”文夕岚拉着谷晓琴问道。

江月白等人此刻就静静地站在一旁，看着这对师生相聚。

不用说，猜也能猜到这两人是什么关系了。

“好，好的不得了，你可是我们锦安高中的骄傲，也是老师的骄傲。”

谷晓琴年纪虽然大了，但一直在跟着时代进步学习。

她闲暇之时，也会上会网，听听音乐。

自从去年有一次，无意中在网上刷到镜花水月等人出席九院迎新晚会的视频，她才知道自己的这位学生如今有多厉害。

她高中的时候就看出来文夕岚的优秀，知道她今后的成就不会止步于此。

因此，谷老师对文夕岚以及镜花水月的动态都保持着密切的关注。

她的办公桌上，还放着一张她和文夕岚的合影。

她的办公桌上，摆放着一张与文夕岚的合影，每当有学生询问，她都会鼓励他们以文夕岚为榜样，努力学习。

久而久之，锦安高中的学生们都知道文夕岚是出自这所学校的了。

还经常会有学生缠着她，让她说一些当年高中时候的事。

而她也算是镜花水月的一个阿姨粉。

今天她是来学校拿一些资料的，却意外遇到了文夕岚。

“这几位就是镜花水月的几位吧。”两人聊着都有些忘了旁边的其他人，直到谷晓琴眼角划过才想起旁边还有人。

“哦对，谷老师，我给你介绍一下。”文夕岚这时同样意识到了，说着就要给谷晓琴介绍每个人。

“不用不用，我都知道，我又不是老古董，这个是江月白，这位是龙战，这个是苏莺儿，还有夏紫苑，宋浅云，这个是龙战的女朋友王诗晴，对对对？”

谷晓琴居然如数家珍地把每个人的名字都说了出来，甚至就连龙战的女朋友都知道。

她解释自己平时也有上网，而且还是镜花水月的粉丝。

这一点，镜花水月所有人都没有想到。

原以为自己的粉丝都是一些学生或者青年人，没想到还有谷老师这样的人民教师。

“不过，这四位，我就不认识了。”谷晓琴对韦浩然四人并没有印象。

文夕岚先是把韦浩然四人介绍了一下，接着把谷老师介绍给大家。

“谷老师好！”

“你们好你们好。”谷晓琴的脸上总是带着笑意，让人感到十分亲切。

一群人在校外的树荫下聊起了家常。=

“谷老师，我们可以进去看看吗？”龙战突然指着学校问道。

王诗晴撞了一下他，龙战却依旧傻呵呵地笑着。

“平时一般不可以，不过现在是放假，而且夕岚又是本校的毕业生，你们都是他的朋友，进去看看也行。”

“谢谢谷老师您。”龙战一听，立马致谢。

在谷老师的带领下，一行人走进了这所高中。

教学楼内部，走廊上的瓷砖有些已经脱落，露出了水泥的底色。

教室门上，贴着各中励志的标语和班级的名牌，虽然有些褪色，但依旧传递着积极向上的正能量。

尽管这所高中有些老旧，但它却有着独特的魅力。

这里的每一砖每一瓦，每一草一木，都承载着无数学生的青春记忆和成长故事。

浏览过一遍，江月白等人对这所学校有了初步的了解。

毕竟是在放假，他们只能稍微看看。

“你们大家待会还要去哪吗？有没有安排？要不中午就到我家吃顿饭吧？”逛完一圈出来，谷晓琴眼看时间也不早了，便问道。

“谷老师，这不太好吧。”文夕岚看了看大家。

“没事没事，只是吃顿饭而已。”谷老师丝毫不在意。

“会不会太麻烦您了？”江月白等人倒不是不好意思，只是突然到访有些唐突。

“不会的，我正愁没人说话呢。”谷老师是真心希望能够邀请众人去她家中的。

“那…行吧。”文夕岚见大家都没有什么意见就应了下来。

“走走走。”

谷晓琴的家离高中并不算远，也就是文夕岚家到高中学校的一半距离。

同样是和文夕岚家一样的老式住宅。

“建业，建业！”刚到家，谷老师就朝着屋内喊道。

文夕岚随即向众人解释，谷老师喊的是她老公陈建业，也是锦安高中的一名老师。

“你跑哪去了？拿个资料怎么拿到现在？”中气十足的声音从里屋传来，接着一位已经半头白发的中年男子走了出来。

“快看，谁来了？”谷晓琴侧过身子，露出了身后的文夕岚一行人。

“这几位是？”陈建业抬了抬鼻子上的眼镜还是没有认出。

“你这记性，这是夕岚啊，你忘了？你不是还教过她历史的吗？我前段时间不还跟你提起过。”

“哦哦哦…我想起来，对对对，夕岚，文夕岚，就是那个音乐天才。”

对于镜花水月的突然出现，陈建业明显很高兴，家里瞬间就热闹了起来。

他们两口子住在这个老街道，平时也只跟邻居来往。

孩子们都住在外地，很少回来。

“建业，你去买点菜，我请夕岚她们中午在家吃顿饭。”

“行，我这就去。”陈建业立即应了下去，开着电动车出门了。

“来来来，坐，大家都坐。”谷晓琴给每人倒了杯水，接着又聊了些学校的事情。

半个小时后，陈建业拎着一大袋子的菜回来，立马扎进了厨房准备起了午饭。

谷老师带着众人看起了文夕岚高中毕业时的照片。

那时的她跟大家刚认识的时候还不太一样，有一点青涩。

每一届的毕业照，谷老师都会留一份珍藏在家里，无聊的时候就会拿出来翻一翻。

看着这些脸庞，也会想他们现在正在做什么。

众人一眼就能看到毕业照上的文夕岚。

虽然学生们都穿着校服，但依旧掩盖不了她的美。

独特的气质和魅力，温柔且自信的笑容，让她在人群中脱颖而出。

文夕岚实在是太亮眼了，使得其他人都有些黯然无光。

甚至几人还注意到，毕业照中有不少男生在拍照的那一刻都偷偷地看着文夕岚。

由此可见，文夕岚那时候有多么的受欢迎。

----------------------------------------

第350章 一家独大

共享音乐平台鹏城总部。

“事情办得怎么样了？进展如何？”会议室中，束长虹看着下面的这群高层管理问道，不怒自威。

“董事长，目前进展还算顺利，东瀛和棒子国那边已经谈妥，其他地区的还在谈。”

负责汇报的人顿了顿继续说道：“特别是米国和西欧，对方想要的比较多，吴总那边还在跟他们周旋，估计还要段时间。”

“这些人都是不见兔子不撒鹰的主，让老吴那边加快进度，迟则生变，对方要的一些东西可以给，但是原则不能变，底线一定要有。”束长虹当即下了命令。

这件事已经拖了一年了，时间越长越容易出事。

公司在这件事上已经花了大量的人力、精力，是时候收获结果了。

“明白。”

“还有一件事，跟国内各大公司沟通一下，可以适当地透露一点消息，让他们有些准备，必要的话，可以组织一下，这件事，前进你来决定。”束长虹继续吩咐道。

“了解。”沈前进应声道。

“好了，就这么多，还有没有事？没有事散会。”束长虹看了看众人，见没有人汇报便宣布散步。

“对了，前进和阿海留一下。”

刚起身的两人又坐了下来。

直到其他人全部走出会议室，束长虹才开口。

“你们觉得…这件事如果推成了，是好还是坏？”束长虹站在落地窗前，俯瞰鹏城全城的景色。

作为国内一家独大的音乐平台，他们目前已经不满足于现状，正在努力寻求突破。

而想要再往前走，就必须跳出国内，拓展至国际市场。

这也是公司内部讨论出来的最终结果。

最后会议决定，实施全球吞并计划。

其核心目标是整合全球的音乐资源，实现音乐产业的全球一体化。

让全球只有一家音乐公司，实现真正的一家独大。

这个世界和江月白前世可不一样，这里华夏是主体，市场最大，话语权也是最大。

很多方面都是华夏领先于世界，所以地位很高。

这也是现在很多国家都将汉语当作第二语言来学习的原因之一，与江月白前世的英语差不多。

如今，他们已经和东瀛、棒子国那边谈妥，这两个地方算是音乐氛围非常浓厚的国家。

剩下就还有米国和西欧，只要把这两个谈妥，那么其它的一些国家就容易许多了。

然而，目前的谈判进展并不顺利，对方表现出了较强的议价能力。

尽管对方对合作持开放态度，但他们也在寻求最大化自己的利益，这使得谈判过程变得复杂且充满挑战。

“这个目前不好说，对公司而言肯定是好事，但对国内，对华语乐坛来讲并不见得。”沈前进说出了自己的看法。

从公司角度来看，一家独大，肯定是好事，毕竟壮大了。

然而，对于国内的音乐人来说，这可能并不是一个好消息。

无论是通过收购还是合并，最终的结果都可能导致全球的音乐资源集中在一个单一的平台上。

到那时，竞争将不再局限于国内，而是扩展到全球范围内，面对的是全球数不胜数的歌手。

这其中有很多都是业内最著名的歌手，难度可想而知。

这可能会导致国内那些小歌手的生存空间被压缩。

还有最重要的一点，虽然华夏在国际上占据主导地位，但并不意味着音乐也是。

在音乐这一板块，米国和西欧还更胜一筹。

到时候国内的歌手想要拿金曲榜的第一就不是那么容易的事了，还可能会出现被米国和西欧垄断。

“所以，我们才要先跟那些公司通个气，让他们有所准备。”阿海说道，他们能做的也只有这些。

“是啊，这也是我担心的地方。”束长虹叹了一口气。

为了公司的发展，他们不得不这么做，但是这么做最后的结果可能会导致国内一大批歌手“失业”。

这也是当初他为什么要去镜花水月演唱会的原因。

华语乐坛的希望还是要落在年轻一代的手中。

“前进，阿海，我们三个再商量一下。”

“好！”

……

“谷老师真的好好，这要是我的老师，我当年起码水木大学起步。”龙战很是自信。

“行了，别吹牛了，给你你也考不上。”王诗晴毫不留情地打击道。

龙战嘿嘿一笑，上前搂着王诗晴：“现在就挺好，我也不用什么老师，跟我家晴晴一个学校就知足了。”

“哎呀，热死了。”王诗晴甩开龙战的手。

“夕岚，我们走吧。”

夏紫苑看着依依不舍的文夕岚，忍不住劝说。

“嗯。”

众人在谷老师家吃了午饭，饭后又聊了一段时间。

文夕岚跟谷老师说起了自己在乐队的一些事情，而谷老师也给众人讲述了一些学生的趣事。

主要还是围绕镜花水月的事情展开，因为学生中很大一部分都是他们的粉丝。

一直到下午三点多，众人才离开，谷老师还让他们以后常来玩。

文夕岚承诺以后有空一定会经常回来看看她。

虽有不舍，但总要分别。

“小白，刚刚谷老师跟你说了什么？”宋浅云心中有着一丝好奇。

临走之前，谷老师特地拉着江月白单独说了几句。

至于说了什么，其他人并不知道。

大家都非常好奇，想知道两人究竟说了些什么。

除了文夕岚，大家都是第一次见谷老师，之前都不知道有这么一个人。

怎么会第一次见面就把人留下来单独讲话的？

提到这个，所有人都看向江月白。

“没什么，就是希望我能够写出更多更好的歌曲。”江月白轻描淡写地随口一说。

众人半信半疑。

“走吧，走吧。”江月白催促众人往前走。

“哦哦。”

众人走在前面，最后面的江月白又回头看了一眼谷老师的家，这才跟上大家。

“月白，夕岚高中的时候经常就是一个人，真正算得上朋友的人很少，她是个好女孩，你要好好对她。”

这就是临走之前谷老师拉着江月白的手说的话。

虽然江月白有些奇怪，但还是点头应了下来。

“小白，你走快点，跟上跟上。”

“来了。”

“小白，谷老师到底跟你讲了什么？”

“就那些啊。”

“我不信，肯定还讲了别的。”

“真的。”

“是不是有什么不能说的？”

“没有，真的就那些，要不你回头去问谷老师？”

“那还是算了。”

----------------------------------------

第351章 你还小，你不会

从谷老师家出来之后，众人沿着街道漫无目的地走着，欣赏着沿路的风景。

“我们现在去哪？”

“去哪？不知道啊。”龙战完全不知道，这出来的旅游路线全是这几个女孩子制定的，去哪全看他们的意象。

“呃…我们只计划了来看岚岚的家。”

“没了？”

“没了。”

龙战扶着额头，一时间不知道说什么好。

敢情就是为了这个来的。

“走一走吧，中午吃的太多，到现在肚子还是撑的。”宋浅云摸了摸自己的肚子，吃饭的时候谷老师一直给她们几个夹菜。

“行。”

他们现在离停车的地方还有一段距离，正好可以消化一下。

“呦，这不是夕岚吗？”路边传来一个声音。

众人顺着声音望去，是一位非常时髦的阿姨。

从她的脸上，可以看出应该对文夕岚非常熟悉。

“欣欣阿姨！”文夕岚同时也认出了眼前的这位阿姨，没想到这次回来一趟还能遇到这么多熟人。

“真是夕岚啊，快好几年没见了吧，都长这么大了。”关欣看着亭亭玉立的文夕岚有些感慨，“我还经常在网上看到你呢，我女儿可是你的忠实粉丝。”

“对了，我给你们介绍一下，这位是欣欣阿姨，是这家发廊的老板，我以前理发都是在她这，时间长了就熟悉了。”

经过文夕岚的介绍，众人才发现这位阿姨后面是一家名为“欣欣发廊”的理发店。

现在理发店里没人，所以关欣就坐在门口吹吹风，没想到会遇到文夕岚。

江月白等人也不着急，就这么听着她们聊天。

“你们看我这脑子，要不进来坐会？”

“行啊。”文夕岚先是用眼神征求了大家的意见。

反正不赶时间，聊会也没事。

趁着两人聊天，另外几人开始留意室内的布置。

理发店并不大，看上去就三四十平的样子，但是内部装修很好，给人一种温馨舒适的感觉。

苏莺儿的目光突然被墙上的一张海报吸引。

海报上是一位模特，配上一个时尚的发型，还是冰蓝渐变。

“怎么，喜欢这个发型？”关欣突然出现在苏莺儿身后。

“不是，我是觉得这个颜色很好看。”原来，苏莺儿看中的是这个模特的头发颜色。

其实她很早之前就有想染发的想法，但是因为年纪的问题，一直不允许。

后来大学期间，又没想起来做。

而且在校期间，做这种显眼的发色多多少少有点不好，更别说她也算是公众人物。

如今看到了，心中自然就又有了想法。

“想做吗？”

苏莺儿下意识地点了点头。

“来，我给你做。”

“啊？”

“你不是想做嘛？”

“我还没有考虑好。”

“莺儿，欣欣阿姨的手艺可是很棒的。”文夕岚在一旁夸奖道。

“那就做吧。”苏莺儿下定了决心，这次不做，下次可能就不想了。

关欣笑了笑，示意苏莺儿坐在椅子上。

苏莺儿一想到待会的发色就有些激动。

“你这一说，我都想做一个了。”宋浅云其实想试试另一个发型。

“可以啊。”关欣说道。

“小白，阿战你们要不要也做个发型？”苏莺儿问道。

“我就算了，我对我现在这个发型很满意。”龙战连连摇头。

“我也不用。”江月白平时理发也就是随便剪个发型，“这染个发要多久？”

“一个小时左右吧。”

“那我出去走走，待会回来找你们。”看女生做头发是一件很无聊的事，江月白深知这一点。

以前，他就经常被陈嘉欣拉着一起去理发店，每次一坐就是一个小时。

有的时候高姨也会跟着一起去，那更折磨，两三个小时起步。

显然这染发不比做发型时间短。

“小白，我也跟你一起去。”龙战好像意识到了什么，立即跟了上去。

“行，我们好了给你发消息。”

江月白和龙战二人走出了理发店，朱一鸣则跟在后面。

三人也不知道去哪，就这么行走在街上。

也不知道走了多远，经过一片小广场。

广场上有不少的小孩子正在玩乐，小的估计只有八九岁左右，大的看上去得有十三四岁。

其中一个年纪稍大的孩子拿着一根棍子，摆出架势，嘴里大声喊出：“卍解（邦开）。”

正在上楼梯的江月白脚下一滑，差点没站稳。

卍解？

龙战不知道，因为他也只看过漫画，动漫虽然已经出了，但是因为在旅游过程中，所以并没有看。

而且他想要等到所有集数更新完再看。

但是江月白可太清楚了。

这不是他《死神》里面的台词吗？

而且还是日语，这也太中二了。

偏偏还有一群小孩子跟在他身后学他。

学得还有模有样的。

“卍解（帮开）……”

肯定是看的官方放出的预告，正片可还没播到卍解。

只是没想到这么小的孩子都看《死神》。

还是太中二了，怎么听怎么中二。

声音继续传出。

“不行，你还小，你不会‘帮开’。”第一个喊出的男孩指着稍小的孩童说道。

那个小孩根本不懂，只能点点头。

这群小孩还分成了两派，在那用木棍装模作样地打了起来。

“这架势怎么有点眼熟？”龙战听不懂日语，但是能看出模样。

“能不眼熟吗？卍解啊。”

“卍…卍解？”龙战不可思议地又看了看这群孩子，“这么中二？”

“你要是听到斑目一角的就不会这么说了。”

那可是被很多粉丝称为“最让人热血沸腾的男人”，尤其前世很多人听了他卍解时的话语。

弱归弱，但魅力十足。

很多人就是喜欢他喊卍解的这个声音。

这个世界虽然重新制作，但江月白看过了，斑目一角的卍解依旧气势十足，看得人热血澎湃。

江月白和龙战觉得很有意思，就在旁边看着这群孩子。

朱一鸣就守在两人身旁。

不知不觉中，三人竟看了一个多小时。

还真别说，虽然中二，但还挺有意思的。

江月白是没想到《死神》的受众面这么广，就连这么小的孩子都看过。

不过想想也是，自己当初第一次看也是在小学的时候。

----------------------------------------

第352章 星辰出品，必属精品

星辰大厦。

“都说说吧。”俞谦坐在中间，两边都是星辰魔方的高层领导。

“我觉得还是要多签一点有潜力的作品，最好能够跟之前那些大神作者再联系联系。”其中一人说道。

“现在不是签多少作品的问题，而是我们的进度根本跟不上。”动画总监厉云锡发表了自己的看法。

最近受到《死神》动漫开播的影响，他们旗下的很多作品都受到了冲击。

整体影响虽然不大，但还是让他们有些顾虑。

《死神》现在真的太火了，而且是在全世界的火。

动画工坊凭借这部作品的热度，似乎有超越星辰魔方的趋势。

他们想要打个翻身仗，就必须有所行动。

目前星辰魔方下的各个小组都有正在制作的动画，但大家心里都清楚这些动画的质量。

先不说能不能走出国门，也不说能不能达到《秦时明月》那种高度，就是跟《神兵小将》比都要逊色不少。

但是这些又不能不做，很多都是以前已经签了协议的。

“我觉得云锡说得对，总不能让我们的员工每天加班熬夜吧，久而久之肯定会产生不良的影响。”另一位高层发表看法。

接着，众人七嘴八舌地讨论起来。

“老陶，你说说。”俞谦早就发现陶鸣好像有想法，但是又一直没有没说。

董事长发话，众人自然全部闭上嘴巴看向陶鸣。

陶鸣用笔敲了敲桌子：“那我就说两句。”

“我觉得当务之急是招人，作为一个这么大的公司，我们只有六个小组，这是完全不够的，所以我们要大量的招人，正好现在是毕业季，我们也可以培养应届生，必要的话可以从其他公司挖人。”

众人听了纷纷点头表示赞同。

公司现在想要做大，扩张是必须的。

“其次，《龙珠》我们一定要拿到手，这块我去跟空白谈。”

“顺便看能不能再从他那弄到点别的东西。”

“好啊，如果能把《龙珠》拿下，那就什么都不用愁了。”

“是啊。”

“这可是现在最火热的漫画。”

众多高层听了都是频频点头。

“还有《秦时明月》可以推出海外版，是时候开拓海外市场了。”

“最后也是最重要的一点，在每部作品的质量上必须严格要求，精益求精，无论市场反应如何，我们都要做好我们该做的。”

“星辰出品，必属精品！”

陶鸣话音，现场便响起了掌声。

显然，大家都十分认同他的话。

不愧是星辰魔方的二把手。

“都听到了吧，就按老陶说的做，人事部负责招聘，在八月底一定要给我把七八九十四个小组组建起来。”

“各小组在工作上一定要认真对待，其它部门全力配合。”

“是！”

……

“嗡…嗡…”

“喂，晴晴，你们快好了？行，我们这就过来。”龙战接起电话，是她对象打过来的。

“小白，我们回去吧，晴晴说她们快好了。”

“行，回去吧。”

三人自己都不知道自己走到哪，只能凭着感觉一点点地往回走。

等到他们回到理发店的时候，已经是半个小时后了。

只是当江月白和龙战看到几个女生时，都不由得愣住了。

每个人跟之前都有点不同。

文夕岚还好点，只是原本及腰的长发现在略微短了一点。

夏紫苑同样也是，只不过是扎着高马尾。

龙战的对象王诗晴也染了发，只不过并不是很明显，就是黑里透着一丝棕红。

据她所说是染的棕红色。

剩下的苏莺儿和宋浅云就不一样了。

苏莺儿如她所愿，染了一头的冰蓝渐变。

这种发色介于蓝白之间，却又融入了一抹青，使得整体效果既时尚又不失自然。

非常适合她！

给人一种焕然一新的视觉冲击，比起之前更加的青春靓丽。

至于宋浅云，居然直接把长发给剪了，换成了一头利落的短发。

头发长度也就到脖子，这种发型让她的五官更加突出。

她用手轻轻地拨弄着新发型，有种前所未有的轻松和自在。

这个决定对她来说，是一次大胆的尝试。

事实证明，这个尝试是正确的。

现在的她看起来确实比之前更加精致有型，就连气质都发生了些许微妙的变化。

“你们这……”江月白看着眼前的几人，一时间都不知道该说什么。

“晴晴，你这个发色很好看哎。”龙战一开始对王诗晴也染了发感到有些惊讶，在她印象中，她还是一个比较传统的女孩。

“是嘛，欣欣阿姨说我染这个颜色好看，我就试了一下，喜欢吗？”得到对象的认可，王诗晴很高兴。

“喜欢，好看，以后就留这个发色吧。”

“行啊。”

“莺儿染发我能理解，浅云，你是怎么想起来剪短发的？”虽然这个发型的宋浅云同样好看，但江月白还是想不通。

“尝试一下又不会怎么样。”宋浅云浅浅一笑，“怎么样，好看吗？”

“好看。”

“我就说欣欣阿姨很棒的吧。”

“厉害！”江月白竖起了大拇指，“对了，多少钱？”

“不用钱，免费的，你们都是夕岚的朋友，收什么钱。”

“这不行，您忙了一下午。”

“真不用，你们要实在想给的话，不如跟我合张影，我女儿可是你们的粉丝，只是凑巧她今天去外婆家了不在。”这个合影也是她为女儿求的，要是女儿今天在的话，肯定会高兴死的。

可惜了，只能由她这个妈妈代替她了。

女儿，谁让你非要去外婆家玩呢。

回来可别怪妈妈哦！

“行，没问题。”关欣如愿以偿地获得了和镜花水月几人的合影。

此时，江月白等人也准备离开了，跟欣欣阿姨道了别之后，众人便向着停车场走去。

只是，一行人才离开没多久，正在打扫屋里的关欣就收到了转账通知。

关欣看了看手机上的收款通知，无奈地笑了笑：“这群孩子……”

江月白并不知道染发做发型要多少钱，所以就随便赚了1000块。

倒不是他小气，而是考虑到赚多了，欣欣阿姨会多想。

“莺儿，你这要是让粉丝们看到了，他们可能会大吃一惊的。”宋浅云摸着苏莺儿的长发笑嘻嘻地说道。

“你还说我呢，粉丝们要是知道你剪短发，那还不得炸锅啊。”

“我觉得夏天短发就挺好的，以后洗头还能省掉吹头发的时间。”每次洗头吹干，宋浅云都觉得好麻烦，现在好了，省了不少时间。

“浅云你这么一说，我都想剪短了。”夏紫苑听着都有些心动。

“小槿，你可不能剪短，高马尾多好看呀。”苏莺儿一听立马上前抱住夏紫苑。

“好好好，不剪，你先从我身上下来。”

“我不！”

----------------------------------------

第353章 丢人了

细雨如丝，给远处的群山披上了蝉翼般的白纱。

雨水滋润了花瓣，也渗透了大地。

一行人在羊城并没有待多久，第三天就悄然离去，甚至没有引起太多粉丝的注意。

出了羊城后，便一路北上，就连最近的鹏城都没有去。

众人一致觉得这种繁华的大都市没有什么好玩的，人又多游玩起来很不方便。

五天后，一行人便进入到了西江境内。

跟别人自驾游的路线不同，人家都是一直向西或者一直朝同一个方向，又或者是绕全国一圈。

但这几个女生一开始制定计划的时候就是从上都先南下，到羊城再北上，到荆楚后再往南。

就像无数个“S”型，先把华夏的南方玩一遍，紧接着从拉撒往北，把北方再玩一遍，不错过每一个地方，真正的全国自驾游。

又过了三天，众人抵达了信州，这也是一开始自驾游计划中都非常想去的地方之一。

这其中有一个最著名的景点，便是婺源篁岭。

只不过众人此行的一站是在篁岭外的一个古村落——李坑村。

这里的建筑风格独特，多是徽派建筑，是写生和摄影的宝藏地。

一行人将车停好撑起伞买完票后便走进了景区。

果然，里面到处都可以看到摄影以及写生的人，即使是下雨天也没有阻挡他们的热情。

尤其是写生的学生，还不少。

学生们有些坐在亭子中绘画，有些则撑着大伞在下面作画。

江月白一行人从一边走过，尽量不引起其他人的注意。

进入到村口，入眼就看到一棵大香樟树。

“快看，好美的小溪。”夏紫苑第一次看到水堨，宛如一个小瀑布。

“这就是村口了吧。”

“小白，给我拍张照。”

“你小心点，别掉下去了。”

“放心吧。”

目睹这番美景，耳边回响着溪水潺潺的声音，仿佛心灵和身体都得到了彻底的放松。

沿着这条小溪向上游走，便可以一览李坑村的全貌。

粉墙黛瓦和烟雨绵绵的互相映衬，水墨江南便应运而生。

民居上悬挂的红灯笼，点亮了这幅水墨画。

家家户户小桥相连，构成了小桥、流水、人家的画卷。

这样的景致很容易让人产生一种超脱尘世，却又隐于人间烟火的江南水乡之感。

村落中古建层次错落，青石板道纵横交错，村内街巷溪水贯通，九曲十弯。

内部居然还有个规模颇为壮大的古戏台，可以想象的出唱戏的时候会是怎么的一番景象。

李坑村并不大，一圈逛下来也就两个小时左右。

有人说这里不值那55块的门票，就跟它的名字一样，很坑。

但江月白觉得能够看到这样独树一帜的村落才算值回票价了。

毕竟这是开胃菜，大家原本是准备去篁岭的，正好顺路过来看看。

不过下雨天拍照确实很出片。

众人回头准备出景区前往篁岭时，江月白却被路边亭子里学生给吸引了。

与其他学生的色彩画不同，这座亭子中的学生画的居然是国画。

很显然，那些画色彩的是高中生，而这些则应该是大学生。

这让江月白忍不住停下脚步欣赏起来。

就连伙伴们都走远了都没有发现。

“咦？小白呢？”龙战率先发现队伍中少了一个人。

大家都撑着雨伞，一开始都没有注意。

“对啊，小白呢？”

“小白丢了？”

“不会被人拐跑了吧？”

“怎么可能，以小白那身手，没几个人怎么可能打过他。”龙战可是清楚地知道江月白有多厉害。

这么久的八极拳可不是白练的。

“喵……”就连夏紫苑怀中的糖宝都叫唤了起来。

“怎么还丢人了呢？”

“回去找找吧。”

众人只好沿着路往回走，终于在一座亭子中看到了江月白的身影。

此时的他正在专注地看着这些学生绘画，而这些学生显然还没有发现自己身后站着一个人。

亭子外，便是一片美景，池塘中荷花亭亭玉立，随着细雨的滋润，更加显得娇艳欲滴。

荷叶上滚动着晶莹的水珠，仿佛是珍珠般璀璨。

周围的树木格外苍翠，远处的青山显得更加朦胧。

在江月白看来，这些学生们画得还算不错，跟当初全善飞等人差不多。

“小白，你在这啊，我们找你找半天了。”苏莺儿走进亭子。

“不好意思，想稍微停下来看看，忘了跟你们说了。”

“喵……”

“看什么呢？”龙战问道。

“月白！？”

还没等江月白回答，身后的那群学生惊喜的声音便传了出来。

本来他们在这里绘画，就是图个清静，享受一下雨中作画的乐趣。

然而，身后却不适时地突然传出一些杂音，本想出言斥责，却发现这几人居然是镜花水月。

惊讶之余，更多的是欢喜。

他们美术生很少有不知道江月白的。

倒不是说他的歌曲，而是他的画。

江月白在大学期间的那些画作被传的神乎其神，后来这些作品更是被上传至网络，引起了广泛关注。

随着江月白的画作在网络上的传播，许多国画大师在看过他的画作后，都不禁发出由衷的赞叹。

有些大师在深入研究了江月白的画作后，都毫不吝啬地给予了高度评价，有的甚至自愧不如。

他们认为江月白不仅仅是技艺高超，在情感和思想的表达上都高于一般大师，这种能力是许多国画大师也难以达到的。

这使得江月白成为了很多美术生心中大师级别的人物，可以跟那些国画界的泰山北斗相提并论。

不止如此，有些美术院校还把江月白的很多画作编入到了教材之中，让更多的学生能够学习和领悟到他作品中的艺术精髓。

“你真的月白？还有莺儿，阿战……”

“啊……”

其他几位学生此刻也尖叫了起来。

“你们好啊！”苏莺儿挥了挥手。

“大家好，”龙战跟着打了个招呼，“小白，你还没说你在看什么呢？”

“就是看了会他们画画。”江月白往旁边走一步，露出身后的这些学生和画。

“画的很好看哎，就是跟小白你比还有点差距。”

----------------------------------------

第354章 修改画作

“莺儿，少说点。”

然而这些学生听了苏莺儿说的话并没有任何的不悦。

苏莺儿说的很对，他们的画和江月吧的画作一比，确实差得不是一星半点。

江月白是何许人也？

那可是连自己的导师都自愧不如的人。

别看人家如今才20出头，但是他在音乐以及绘画领域的高度早就已经不是一般人所能触及的了。

能够在音乐和绘画两个领域达成这样成就的人，整个华夏唯有江月白一人。

在很多学生的心目中，江月白就是一个完美得不能再完美的一个人，用“神”来称呼都不为过。

很多人都以他为榜样。

“能不能帮我看看我的画有哪些不足的地方？”其中一名学生突然问道。

只要江月白答应，这可是他以后回学校吹嘘的资本。

能够得到了江月白的指点，估计自己的导师做梦都会笑醒。

“那个…我们还要去别的地方。”江月白有些为难，他们出来可不是写生的，还要赶去篁岭。

“啊…这样啊。”这名学生听后有些失落。

难得有这个机会遇到江月白，没想到对方却有急事。

不止是这位学生，另外几名同样亦是如此。

看到这样的情况，宋浅云又瞄了一眼江月白：“小白，要不你就指导一下他们，反正我们也不急。”

“是啊，时间还早呢。”

“难得遇到，小白你就指导一下吧。”

“这才九点多，不着急。”

苏莺儿几人也在劝说江月白。

江月白见状只好答应：“行吧，那我就稍微说几句。”

“真的吗？”

“太好了，来来来，月白，我这个位置让给你。”

“你们站旁边一点，别挡着了。”

几名学生立即给江月白腾出位置，然后围在旁边。

龙战、苏莺儿等人看到这画面，不由自主地笑了。

“你这幅画这里颜色不对，调的太淡了，还有你这个线条，构图也有点问题……”

“你这个就还行，就是细节处理得不到位……”

“这个就还可以，就是你这幅画怎么只有绿，没有其它颜色？五彩斑斓的绿……”

“……”

江月白针对每幅画都发表了一些自己的看法，画中的问题他都一针见血地指出。

几名学生听得一个劲地点头。

“是是是。”

“我也觉的。”

“我说哪里不对呢，原来是这个问题。”

“那个月白，要不你给我们做个示范？”

“也行。”江月白一口答应了下来，关键是他看到了手也痒痒。

都好久没碰了，今天正好有机会可以来上几笔。

“啊？”显然，这位学生根本没想到江月白会答应。

“还愣着干嘛，赶紧把东西挪过来啊。”另外一人急忙说道。

“哦哦。”

在一群人的注视下，江月白拿起了画笔。

只不过他并没有重新画，而是在这张画作的基础上加以修改。

这时，亭子外的其他学生发现了异常。

亭子里什么时候聚集了那么多人？而且看上去也不像是躲雨的。

甚至还有几个人看上去很熟悉。

只是好像有两三个跟自己印象中的不一样。

走近一看，果然，还真是镜花水月这几个人。

只是这苏莺儿怎么染了一头冰蓝渐变，还有宋浅云，居然剪了一头短发。

越来越多的学生开始注意到亭子里的状况，他们也不画画了，全部聚集在亭中。

等到江月白将几幅画全部修改好之后，起身这才发现周围已经围了一圈人了。

“哇！”

“这还是我的画吗？”

“这也太好看了吧，我得把这幅画珍藏起来。”

画中，雨丝细密，池塘水面激起层层涟漪。

塘边的柳树在细雨中摇曳，柳条沾满了水珠，荷叶在雨中显得更外清新脱俗。

甚至江月白还自主发挥，画了一条鲤鱼跃出水面咬下一朵莲花的场景。

江月白离开原地，几名学生就上去欣赏起了自己的“杰作”。

周围的其他学生此时却一拥而上。

“月白，给我签个名吧。”

“莺儿，能跟你合个影吗？”

“阿战，你们这是要去哪里？”

粉丝们的热情根本无法阻挡，江月白一行人只好答应他们的要求。

好在今天下雨，而且现场写生的学生并不是很多。

这些人中，大部分都是跟随老师前来的高中生。

为了能够在明年的美术高考中取得好的成绩，很多人老师都会选择在暑期找个地方集训，提升学生们的专业水平。

他们年纪还小，所以重点并不在画上，而是在镜花水月等人身上。

这时，不得不庆幸自己找了个好地方，又遇上了一个好天气。

将这群粉丝安抚过后，大家又聊了一会，江月白等人这才告别众人。

在江月白等人驶向篁岭的途中，已经有人将镜花水月出现在西江信州的事情发布到了网上，并配上了现场的视频和图片。

“纳尼？信州？那是个什么地方？”

“怎么又跑到信州去了，这些人动作也太快了吧。”

“哇，莺儿这个发色也太好看了吧，是我一直想染的颜色，就是爸妈不让。”

“确实好看，染了这个发色更加可爱了。”

“浅云这个短发也很亮眼啊，太适合她了。”

“确实好看，剪了这个短发更加性感了。”

“我还是喜欢紫苑这个高马尾，又美又飒。”

“确实好看，扎了这个高马尾简直就是仙女。”

“……，兄弟，你能不能换句词？”

“靠，你们这群人……重点难道不是江月白画的那四幅画吗？”

“画？什么画？哪有画？”

“……”

很多人的关注点都放在了苏莺儿几人换的发型发色上，而忽略了江月白画的画。

只有那些既是镜花水月粉丝，又是美术生的人，才能真正认识到这些画作的非凡价值。

要知道，江月白在复交大学上学期间画的那些国画作品，如今的价值早已不可估量。

特别是被学校收藏的那些珍品，更是被很多人追捧，一些富豪甚至想花大价钱从学校手里购得，但是被拒绝了。

剩下的就只有从江月白的那些同学上下手。

只是江月白的那些同学都知道画的价值，并没有轻易卖掉。

----------------------------------------

第355章 万山红遍

前段时间，有一位江月白的同学季廉联系到他，向他询问自己手上的那幅画能不能卖掉。

季廉也是一个苦命的人，本身家境就不是很好，父母常年在建筑工地上打工，靠着不多的的收入维持着家中的日常开销。

如今母亲还得了重病，躺在医院的病房中，即使花光全部的积蓄，又问亲戚们借了不少钱，仍旧有不小的空缺。

在绝望之际，他想到了手中的那幅江月白的画作。

之前网上就传出有人想要花大价钱收购江月白的国画作品，但一直有价无市。

当初，江月白在上课时画了很多画，其中有一部分被他们这些同学收藏了。

季廉就拿到了其中的一幅——《万山红遍图》。

这幅画算是江月白所有画作中比较特殊的一幅：巍峨的山峰占据了画面的中心，使用了大量的朱砂点，以浓厚的墨色为底。

画面前景中描绘的红色的树木如剪影一般，中央还有白色的飞瀑、溪流以及掩映的白色瓦屋。

“万山红遍，层林浸染”作为题跋书写在画作的右上角，另有江月白的落款。

相比较江月白的其它作品，这幅作品在风格、颜色等方面都比较特殊。

江月白一开始收到他消息的时候还很奇怪，在他印象中季廉一直是一个非常自律，严格要求自己的人，为人十分老实。

对于他问的这幅画能不能卖，江月白则表示画现在是他的，当然可以卖，怎么处理这幅画由他自己决定。

之后从聊天过程中了解到他的家庭状况，本想替他付了这笔钱的，但被他拒绝了。

可能是心里过意不去，不想再麻烦江月白。

之后，季廉将这幅画的相关图片发到了网上，立马引起了众多网友的关注。

这里面不止是江月白的粉丝，还有那些挥金如土的富豪、娱乐圈的大佬、国画界的大师……

这幅从来没有露过面的万山红遍图立马成了网友们讨论的对象，纷纷猜测这幅画能够卖出多少钱。

江月白的粉丝是疯狂的，其中不缺钱的人更是数不胜数，网上的报价被一再拉高，搞得季廉都有些懵。

他没想到这幅画居然这么值钱，网上的报价已经出到了几百万。

要是早知道这么值钱，他说什么都不会拿出来卖。

但如今已经放出话去，早已没办法收回。

在这之后的几天内，不断有人加价，让他都拿不定主意。

为此，他再次联系了江月白，告知了情况，并表示这笔钱他只拿母亲救命的钱，多出来的会全部还给江月白。

但江月白只回了一句：“画是你的，钱也就是你的。”

季廉心中十分感动，对江月白充满了感激。

第二天，便有拍卖行的人联系到了他，提出可以协助他拍卖这幅画作。

在网上搜了一下对方的资料，还是国内最大的拍卖公司。

在确定了拍卖时间后，拍卖行的工作人员和一位鉴定师亲自上门拜访。

由于江月白画风多变，不拘泥于传统，作品涵盖了山水、花鸟、人物等多种题材，所以想要将其完全研究明白近乎是不可能的事情。

对方带鉴定师来也只是为了看看这幅画的整体质量，至于是不是江月白所画，是不是赝品还有待证实。

鉴定师对这幅巨作检查的很仔细，确定没有问题便开始了宣传，同时还想方设法联系上了江月白，询问这幅画的出处。

在得到江月白肯定的回答后，拍卖行的人更加兴奋了。

在拍卖行的大力宣传下，江月白的这幅尺寸为110×80cm的《万山红遍图》在春拍中竟拍出了2800万的高价。

这在当时直接轰动了全国，更是震惊了那些粉丝。

尤其是江月白曾经的那些同学们，他们手中或多或少都有江月白的画作。

有的是草稿，有的是完整的画作，但无一例外，都是不可多得的优秀作品。

当然，也不是每幅画都能像这幅《万山红遍图》拍出天价的。

主要还是因为这是江月白流出的第一幅画，而且风格和其它画作也不相同。

几千万的画不少见，但是一个20岁的音乐人画的作品能值2800万，那就很稀奇了。

这件事还引起了不少的议论，还招致了一些人的质疑，认为这是一场炒作。

然而，这样的声音并没有持续多久就不见了。

事后，画作的新得主晒出图片，打破了谣言。

买家是一位年仅27的女子，她自己透露了身份，是江月白的粉丝。

家中有很多关于江月白和镜花水月的签名、合影和海报等东西。

当初她为了得到这幅画甚至准备了5000万，但最终却出乎意料地以2800万的价格成功拍下，远低于她的预期。

这幅《万山红遍图》不仅代表了江月白的个人价值，还创下了近几年来山水画在市场上的最高价格记录。

除此之外，这位女子并没有透露其它消息，只知道后面她还想花高价收购一把有着镜花水月全员签名的古筝，可惜并未能如愿。

这幅画的成功拍出，让人们重新审视和去了解江月白这个人。

李坑村的这四位写生的大学生，他们的画作在经过江月白的修改后，早就已经超出他们的预期了。

只是他们自己并不知道。

后来写生结束回到学校，他们的导师无意中看到了被修改后的画作，不禁为之惊叹。

这些画的成熟度和艺术表现力与他们之前的水平相比，简直不可同日而语，有着天壤之别，就好像是出自完全不同的画家之手。

一个暑假的时间，学生们竟能取得如此惊人的进步，实在令人难以置信。

细问之下，这才知道，原来是他们在写生的过程中遇到了江月白，并受到了他的指导与修改。

之后，这位导师还将这四幅画在课堂上重点讲解，分析了画中的手法、用笔等细节。

这件事最后还惊动了学校的领导，据说这四幅画最终都被校方从四人手中买了去，陈列在大学博物馆内。

----------------------------------------

第356章 八抬大轿，十里红妆

“外面的雨好像停了。”文夕岚看了一眼车外。

从李坑村出来之后，一行人便驱车前往篁岭。

只是苦了那些急匆匆从村里赶出来的粉丝，连镜花水月的背影都没有看到。

至于那四个大学生，早就带着画偷偷离开了现场。

“这不巧了吗，我们到的时候正好可以去玩。”

从李坑村开车到篁岭只要半个多小时，屁股刚坐热就到了。

由于篁岭是建在半山腰上的古村，所以众人选择乘坐索道上山。

原本想就近先找家民宿把行李放下，却不曾想这里的游客比李坑要多得多，靠近村口的很多民宿都已经住满。

不得已，众人先游玩再看。

从祠堂广场往前，众人先是去了贯穿篁岭景区的天街。

大家其实都是冲着填饱肚子去的，在李坑江月白改完画就已经十一点多，又发了几十分钟到篁岭，肚子早就已经饿得咕咕叫了。

沿路有非常多的打卡点，还可以品尝到景区提供的免费小吃。

“这么偏的地方居然会有这么多的人。”宋浅云的目光被一家卖着当地特色小吃的摊位吸引，摊主正忙活着手中的活计，热气腾腾的食物散发出诱人的香味。

现在这个天气正好，没有太热，全靠刚刚那场雨。

街道两旁的建筑古色古香，仿佛穿越了时空，回到了那个车马邮件都慢的年代。

“这你就不懂了吧，现在大城市里的人就是喜欢往这种偏僻的地方去。”走在街道中，欣赏着沿街的风景，龙战已经感受到了当地的热闹。

“大城市有大城市的繁华，古村落有古村落的清静。”江月白走在街上，有感而发。

只是这古村落的清静还能保留多少就不得而知了。

相比江月白之前游玩过的古镇，篁岭却又是另一番韵味。

这里依然保留着那份原始和纯粹，让人能够感受到一种与世隔绝的宁静。

“岚岚，你尝尝这个，这个好吃。”

“嗯……”

“还以为今天中午要饿肚子了，没想到这村子里面有这么多吃的。”

“午饭不用愁了。”

众人的午饭就准备在这条街上解决了，随便弄点小吃。

游玩的过程中自然少不了粉丝。

本来这些粉丝在网上看到江月白等人出现在李坑时，还想着要不要赶过去。

没想到这才过去一会，人就出现在了自己面前。

“月白，你们接下来准备去哪里？”沿路的一位女粉丝好奇问道。

“怎么？你要跟我们一起？”江月白侧过脸，嘴角微微上扬。

“嘿嘿。”女粉丝的心思被看穿了有些不好意思。

“今晚我们会住这，所以暂时还不知道。”

“哦！好。”

“能跟你们合个影吗？”

“当然可以。”

对于镜花水月每次突然出现在一个地方，粉丝们早已习惯了。

每次都会打他们一个措手不及。

突出一个出其不意。

所以才会有粉丝想问他们下一站的地方。

又走了许久，终于找到了一家比较空的民宿，只是这价格上略微有些高。

众人也不介意，选择了入住，先落脚再说。

从民宿老板口中得知，这里的下午还有一个热闹的婚俗表演，非常值得一看，让他们最好不要错过。

江月白听后没有什么反应，但这几个女生眼睛却亮了起来。

婚俗表演，女生对这几个字根本毫无抵抗力。

女生似乎对婚姻相关的事情都表现得极为关注。

在女生的心中，婚姻总是与浪漫、美好、神圣等词汇紧密相连，是两个人爱情的见证和承诺的仪式。

“我们待会去看看好不好？”宋浅云看向几人。

文夕岚心中对这个婚俗表演同样充满了期待：“嗯。”

“我也想看看。”夏紫苑亦是如此。

“难得有这样的表演，当然要看一下。”在她们这群人当中，可能就属她王诗晴离“婚姻”这两个字最近了。

“要去要去。”苏莺儿尤为兴奋。

她就是这个性子，一有什么新鲜的东西就想要凑凑热闹。

走到哪都是这样，众人都已经习惯了。

“那就去看看吧，正好可以参考一下。”龙战所谓的参考其实就是为了以后的婚礼做准备。

他父母已经跟王诗晴的父母商量好了，这次自驾游结束，回去就立马订婚。

结婚的话还要等到明后年才行，明年龙战才到法定结婚年龄。

这次出来旅游也算是让两人出来放松一下，加深一下感情。

虽然时间上差不多已经定了，但是婚礼的形式还没有确定，是用中式的还是西式的，一直没有定论。

“小白你呢？”

“啧，你这话问的，小白就不要结婚了吗？肯定是跟我们一起啊，对吧，小白？”龙战上前搭在江月白的肩上，说完还挑了个眉。

“我又不是你，没那么早结婚。”江月白白了他一眼，往前走去。

他现在都没有对象，更别说什么结婚了。

这中间是一个很长的过程，从相识到相知，再到订婚、结婚。

结婚？那估计是几年以后的事情了。

“哎哎哎，别走啊，跟哥哥我说说，那你准备什么时候结婚？”龙战立马追了上去。

其她人见状也立即跟了上去，她们都很想知道。

韦浩然和陶红看着这群孩子，相视一笑。

年轻真好！

“哎，小白你还没说你准备什么时候结婚呢？”

“还早。”

“那再早也要有个时间吧。”

“随缘。”

“那我换个问题，你以后结婚是想要中式婚礼还是西式婚礼？”

龙战此话一出，几个女生立马竖起了耳朵。

他的本意是想让江月白给自己出出主意，却不曾想问到了这些女生的心头上。

“中式吧。”江月白想了想回答道。

西式婚礼虽然浪漫而简约，但相比之下，他还是更喜欢中式婚礼，其所蕴含的深厚文化底蕴和传统韵味更加让人心动。

而且作为一个华夏人，发扬老祖宗传承下来的东西是有必要的。

三书六礼，三媒六聘，八抬大轿，十里红妆，凤冠霞帔，明媒正娶……每一个细节都充满了诗意和象征意义。

----------------------------------------

第357章 为你抢的糖

趁着婚俗表演还没有开始，一行人沿着街道漫步起来。

江月白在一处老茶馆前停下了脚步，茶馆的门面简朴无华，里面还传来了阵阵茶香和低沉的谈话声。

他走了进去，发现茶馆里的都是一些老人。

他们三三两两地围坐在木桌旁，轻轻摇动着蒲扇，细细品味着手中的茶水，脸上尽是满足与安详。

龙战和其他伙伴见状，也紧随其后进入了茶馆。

茶馆老板见有人进来，连忙热情地招呼江月白等人坐下，询问想要喝点什么。

难得来一次茶馆，江月白只想尝尝本地的特色。

“好嘞。”

回想起上次去茶馆还是在永嘉。

江月白一行人围着几张桌子坐下，听着老人们唠着家常。

夏紫苑此时才问道：“小白，你刚刚跟老板说了什么？”

刚刚茶馆老板说话的口音中带了一点本地的方言，导致其他人都没有怎么听懂。

然而江月白却好像是本地人一样，用他们听不懂的话跟老板交流了起来。

“哦，我只是让他上他们这的特色。”江月白随即解释。

“小白，你还能听懂他们这的方言？”龙战满脸的不可思议。

“略懂略懂。”

这全靠系统之前给江月白的语言精通，不然他怎么可能懂这里的方言。

“略懂？”龙战显然不信，那一口流利的方言，岂止是略懂。

“这怎么看也就只是个喝茶的地方，能有什么特色？”朱一鸣环顾了四周，屋子里也就是古代茶馆的样式。

“等等嘛，万一有好东西呢。”

“我刚刚可是听说这里的夜景很美，而且晚上好像还有其它活动。”宋浅云突然提起。

“活动？什么活动？”

“没听清。”

“晚上出来逛逛就知道了。”

“也是。”

“那今晚的三国杀活动暂时取消。”

刚才在车上还约好晚上一起玩的，事实证明，计划赶不上变化。

不多时，茶馆老板拎着一壶茶走了过来，后面还有一个端着一盘糕点。

“这就是我们这的特色，请慢用。”

“谢谢。”

江月白给大家没人斟上一杯，最后才给自己倒上。

众人品尝着本地的特色糕点和茶水，一时间身心得到了放松。

江月白轻轻地啜了一口，茶水的清香立马在口腔中回荡，让他感到一种前所未有的平静。

其他人学着江月白的样子品尝起来。

茶他们虽然不懂，但是糕点好不好吃他们还是知道的。

尝过之后，不由感慨每个地方的特色都有它存在的价值。

就这些平平无奇的糕点，却有意想不到的味道。

“这里的茶，有一种特别的味道。”江月白忍不住赞叹。

这时，一直坐在旁边的老人说道：“这是我们篁岭特有的山茶，喝的不仅是茶，更是这里的山水和文化。”

江月白十分认同老人说的话，接着他的话两人聊了起来。

一开始还只是两人在聊，后来龙战和其他人都加入了进去。

从几位老人家的口中，众人知道了晚上的活动，原来是在晚上七点有非遗表演，重头戏便是板凳龙灯。

听着老人们的描述，众人已经迫不及待地想要到晚上了。

离开了茶馆，众人便前往表演婚俗的地点。

不止是他们，一路上，江月白等人看到不少游客跟他们一样，往着相同的方向赶去。

“好热闹啊！”众人都是第一次见这样的传统中式婚礼，感到十分新鲜。

这几个女生明显比其他游客还要更感兴趣，兴致高昂。

“刚才没发现这篁岭居然有这么多的人。”

显然，大家都知道这个时间点有这个婚俗表演的节目，早就已经等候多时。

“看来大家都想讨个好彩头。”龙战跟在王诗晴身边，“走走，我们也跟上。”

众人在此之前，只有在电视中看到过这种中式婚礼，身边的亲朋好友基本上都不会举办这种。

有些会根据当地的习俗举办婚礼，但更多的还是西式婚礼。

所以这个节目对于很多游客们来说，都感到非常新鲜。

吉时一到，表演正式开始。

新人身着传统婚服，新娘坐上花轿，在中式仪仗队及唢呐锣鼓的引领下，沿着古村天街前行，完成一系列的传统仪式，最后在怡心楼内进行拜堂成亲的仪式。

江月白等人一路跟随着仪仗队，沿途不断有游客加入这场喜庆的行列。

媒婆随着队伍迈着轻快的步伐，脸上的笑就没有停过。

不时地有粉丝认出文夕岚几人，还以为这几人在做伴娘。

拜堂仪式遵照传统习俗，新郎会用秤杆挑起新娘的头巾，新人共同拜天地，向父母敬茶，最后进入洞房。

当新人在楼上朝着楼下洒糖果时，几位女生竟也加入了抢糖果的队伍。

现场的男人们比较克制，抢的大多数都是女士。

“你们怎么也跟着凑热闹？”江月白感到有些好笑。

“我刚刚问了，他们这叫撒粿籽，是用来分享喜气的，抢到的人就可以沾染到喜悦和好运。”苏莺儿举起了手中的糖果朝着江月白“显摆”。

江月白一脸无语：“这你们也信？”

哪有一颗喜糖就能用有好运的？

“信啊，宁可信其有，不可信其无。”宋浅云也举起了手中的糖果。

而且她们抢这糖果可不是单单为了自己。

“那你们都抢到了吗？”

话音刚落，每个人都举起了自己手中的糖果。

就连文夕岚和夏紫苑都在这群游客的围攻之下抢到了糖果。

好吧，还真的都有，就自己没有。

“好了，接下来这婚俗表演也看了，我们也该去下一个景点了吧。”

他们在篁岭接下来的安排还有很多，有些地方是在来之前就已经计划好的。

早在昨天晚上，众人就看着网上的视频做好了攻略。

“等等，我们给小白你也抢了一个。”苏莺儿叫住江月白。

“我也有？”

“对啊，把手伸出来。”

江月白一愣，但还是把右手伸了出来。

结果出乎意料的，苏莺儿、文夕岚、夏紫苑和宋浅云竟然不约而同地将一颗糖果放入了他的掌心。

江月白微微张口，一时间竟不知该说什么。

这四个人居然都不止抢到了一个！

王诗晴和龙战对视了一眼，眼中的笑意根本藏不住。

----------------------------------------

第358章 千年瓷都

离开了婚俗表演的现场，江月白等人便去打卡篁岭的名片——晒秋。

从晒工坊到五桂堂，再到晒秋大平台，不同位置，不同角度，可以领略到古村不同的美。

晒秋是篁岭本地的一种农俗现象，具有非常强的地域特色，被誉为“最美华夏符号”。

由于篁岭地区地势复杂，缺乏平坦的地面来晾晒农作物，当地居民利用房前屋后及自家窗台、屋顶等空间，使用竹匾等工具晾晒农作物，久而久之，形成了一种独特的农俗景观。

红辣椒、玉米、南瓜等色彩鲜艳的农产品被晾晒在徽派民居的木架上，与白墙黑瓦的建筑形成了一幅幅美丽的画面。

很多游客就是在网上看到这样的画面，才决定要来篁岭旅游。

“好像住在这里也不错。”龙战有点喜欢上这样的景色了。

“你又来了，上次你也是这么说的。”

“嘿嘿。”

傍晚时分，众人来到了网红打卡地——摄影吧。

这是很多游客都会选择过来的一个景点，在这里可以观赏到古村落的面貌。

一行人到的时候，这里已经聚集了大量的游客。

其中就不乏一些镜花水月的粉丝，在看到江月白等人后，纷纷要求与其合影。

众人在这里等日落，等亮灯。

当灯光亮起的那一刻，万家灯火尽收眼底。

在夕阳西下的落日余晖中，以篁岭的万家灯火为背景，粉丝们给自己留下了难忘的一幕。

“行了，走吧，先去吃饭，待会七点还有表演呢，别错过了。”

众人受到江月白的提醒才想起来，晚上的篁岭也有重头戏。

就近找了一家餐馆，点了一些招牌菜，吃完过后，众人匆匆赶到村头。

此时表演正好开始。

周围早已围了一大圈的游客，根本没办法挤到前面去。

“夕岚？你们也来篁岭了？”其中一位年纪轻轻的女孩发现了众人。

原来不止夕岚，还有镜花水月的所有人。

而这位女孩身边的其她人同样很高兴，没想到可以在自己的家乡看到自己的偶像。

“今天刚到。”

“你们也是特地来看龙灯表演的嘛？”

“是啊，不过这人好像有点多。”

“来来来，你们到我们这，这里视野好。”女孩让出了位置。

“不用不用，你们看就行了。”

“没事的，我们就是本地人，每天都能看，来吧来吧。”

对方既然这么说，又这么热情，文夕岚等人又不好推辞。

只好走到她们前面。

镜花水月的这个头衔虽然让他们在旅游的过程会遇到很多的不便，但同时也提供了许多便利。

源起宋朝的黑科技，旋转飞覆而烛火不灭的滚灯开始在大地映照出属于它的光芒。

另外还有非物质文化遗产的仙鹤表演，当两只仙鹤开始起舞，栩栩如生的气韵让这份传承有了根。

一旁的镜花水月几人看得是如痴如醉，不时地发出感叹。

“真有幸能够看到这样的表演，值了。”

“我现在同意阿战之前说的话了，住在这简直就是一种享受。”

“小白，你觉得怎么样？”

“好看。”

“你就不能多说一点嘛？”

“呃……千盏花灯映夜空，人间至美是今宵。”

“小白，你这就上强度了？这让我们怎么接啊？”

“不是你们让我多说一点的嘛。”江月白很是无辜。

说少了不是，说多了也不是。

女人呐，真是难伺候。

看来晚点结婚的想法是正确的。

江月白突然有些可怜龙战，年纪轻轻就要步入爱情的坟墓。

点亮龙灯的那一刻，伴随着鞭炮的开场，整个龙身宛如覆盖着闪闪发光的龙鳞。

老一辈手艺人制作的精湛龙灯，通过年轻人的舞动，使得这项传统民俗得以代代相传。

仲夏夜的古村，跟着龙灯队伍提灯夜游，比过年都还要热闹。

一夜龙灯舞，半山伴瓦漆。

沿着古村的小道漫步，这里的夜晚才刚刚开始。

梯田里洒满了星光，这是只有夏天才可以看到的美景。

江月白一行人一直游玩到深夜才回到民宿，即使是这样，每个人的兴致还很高。

一觉睡醒后的第二天，众人把剩下的景点游玩了一遍。

在一家餐馆吃过午饭后，便准备下山。

这场寻村之旅也就告一段落。

看着身后的那些古建筑，江月白真真切切能够感受到华夏传统艺术的魅力。

正是有了千万个青砖黛瓦的相伴，“传统的村落”成了词，“晒秋的符号”成了诗，“丰收的呼唤”成了歌。

下了山的众人，马不停蹄地赶往下一个目的地。

也就是华夏的千年瓷都。

本来是不用这么着急的，毕竟瓷都就在信州旁边，开车也就两个小时不到的路程。

但是昨晚婉清姐的一个电话打乱了众人的计划。

原来，瓷都当地宣传部的负责人在看到镜花水月已经抵达信州，心中便有了想法。

鉴于钱塘西湖的成功案例，众多城市和景区纷纷向镜花水月乐队抛出橄榄枝，希望他们能为当地创作一首代表歌曲。

现在，这支乐队就在眼前，瓷都的负责人自然不愿错失良机。

于是在开会商议过后，立马就联系上了镜花水月工作室，并且明确表达了自己的意愿。

就是希望江月白等人能够顺路去瓷都游玩一趟，如果可以的话，写上一首歌曲那也是极好的。

再不济，还可以让江月白等人成为瓷都的宣传大使。

一想到这，瓷都宣传部的负责人便激动不已，这可都是成绩啊。

甚至在得到回答后，高兴得晚上都没睡好。

另一边，张婉清把情况跟江月白说明，表示答不答应全看他，对对方并没有强迫的意思。

但江月白在考虑片刻后还是答应了，本来瓷都就是他们下一站的目的地，都是要去的。

瓷都的陶瓷艺术不仅在国内享有盛誉，在海外同样有着深远的影响。

通过“海上陶瓷之路”，华夏瓷器及其所承载的文化被传播到世界各地，成为了中华文化传播的重要载体。

对于这样一个具有历史意义的地方，他们自然不会错过。

至于写歌嘛，他还真有那么一首歌很适合瓷都，正好可以趁此机会给它发布出去。

----------------------------------------

第359章 悄悄离开

实际上，有很多跟瓷都有关的歌曲，准确来说是跟瓷器有关。

单是一个青花瓷，就孕育了无数的歌曲。

这些歌曲，如同瓷上的线条，穿越时空，连接着过去与现在，让每一个听到它们的人，都能感受到那份来自古代的韵味和情感。

其中江月白准备的这一首可以说是最为经典。

一行人抵达瓷都的时候，已经是下午3点多，在陶溪川广场附近的酒店下榻后，江月白等人便马不停蹄地赶往政府。

好在这里离政府不远。

在车上的时候，瓷都的人就打来电话询问过了。

之所以选择这里，完全是因为这里距离大部分景点都比较近，更方便游玩。

江月白等人到的时候，对方已经等候多时。

互相客气了一番，便进入正题。

跟西湖一样，由江月白自由发挥，只要能够歌曲能够代表他们瓷都就行。

得到这样的答复，那事情就简单了。

只不过江月白并没有立即就把歌曲拿出来，总得先浏览一番千年瓷都的古韵。

要不然现在就拿出来，反而会让对方觉得自己不够重视。

临走前，对方还想要派一个人带领他们参观，却被江月白婉拒了。

自己游玩就挺好，多一个人反而有些约束。

“那我们现在去哪？”从政府里出来，龙战问出了每个人都想问的话。

瓷都的很多景点尤其是博物馆，都需要提前一天预约。

他们这来得匆忙，所以博物馆肯定是去不了了。

“肯定是回酒店啊，我们住的地方好像就有不少地方去的。”苏莺儿可是提前做了攻略的，“而且我听说周五周六周日三天 都会有夜市摊位，晚上还可以逛。”

“那行，就先回酒店。”

回到酒店没过多久，天就黑了。

这个时候去逛陶溪川的夜市正好，只有晚上才有这里的美景，老远就能看到大烟囱。

随处可见卖陶瓷的摊子，但据说大多数都是大学生的文创作品。

众人来这里只是为了逛街，并没有想买的打算。

毕竟他们是出来旅游的，买一堆陶瓷根本没地放，还很容易弄碎。

然而陶溪川的粉丝可不惯着他们，看着江月白等人经过自己的摊位面前，说什么都要往他们的怀中塞一点瓷器。

结果最后一圈逛下来，每个人包括韦浩然他们四个的手中都被塞满了瓷器。

“这咋办？”回到酒店，看着满地的瓷器，苏莺儿有点头疼。

他们没有花一分钱，却收获了一地的瓷器。

“寄回去吧，这里不是有专门可以寄瓷器的嘛。”江月白也没有办法， 但这都是粉丝们的好心。

“也只能这样了。”

那些大学生们将镜花水月拿着自己作品的合影发到校园群和班级群里，立马引起了关注。

随后，这些照片流到网上，无一例外，这些人的作品全部被一抢而空。

其他的大学生们见状纷纷走上街头，想要偶遇江月白等人。

只要能够让江月白他们拿着自己的文创作品合个影，那比自己卖多少个都管用。

“你们都这么玩的吗？只有我傻乎乎地在摆摊？”

“没事，你不傻，傻的是他们，据我所知，还没有遇到月白他们。”

“找一天了，都没看到人影。”

“是不是有人偷偷看到了不告诉我们？”

“人家会不会已经离开瓷都了？”

“有可能。”

“算了算了，还是老老实实去摆摊吧。”

这些大学生最终还是放弃了走歪门邪道，而对于镜花水月等人出现在瓷都这件事情，网上居然传出了小道消息。

“听说了吗？这次他们去瓷都好像是为了给瓷都写歌。”

“写歌，那岂不是跟之前西湖一样？”

“是啊，现在网上都传疯了，不过是真是假还没有人出来证实。”

“我倒希望是真的，那样起码还有歌可以听。”

“原以为一个个都是说着玩的，真有人学西湖去找镜花水月写歌呀？”

“假的吧，到现在都没有消息。”

“不好说，等等看吧。”

结果第二天，瓷都宣传部的微脖官方账号便发布了一条信息。

微脖的内容可以概括成一句话，那就是找镜花水月写歌这件事属实，相信用不了多久就可以和网友们见面。

此消息一出，立马在网上引起了轩然大波。

尤其是镜花水月的粉丝们，更是兴奋。

不过，大多数网友注意到了官方说的话。

那就是歌曲的内容符合当地历史和文化，具有地域特色。

“符合历史和文化？具有地域特色？这什么意思？”

“难不成跟瓷器有关？”

“说到特色，也就是千年瓷都这一项了吧。”

“我是瓷都人，写什么我都高兴。”

“只要是歌就行。”

“既然官方都这么说了，那可以期待一下了。”

接下来的两天，江月白等人几乎游遍了瓷都的每一个景点，体验了这座城市独特的文化和历史。

正当众多网友和粉丝们还在猜测的时候，江月白等人已经离开了瓷都前往江州。

至于歌曲，在离开的前一天，江月白已经录制，并将其交给了瓷都宣传部的负责人。

这还是他们在当地的一家录音棚里录制的，效果非常好。

对方在听过歌曲后，对成果非常满意。

至于为什么还没发，完全是因为对方的缘故。

他们在听了歌曲之后，便想要根据歌曲配上一段视频，来为歌曲增添一点韵味。

于是便延迟了发布。

但为了不让众多网友们等太久，官方也是立马就派人着手拍摄。

终于在江月白等人离开的第二天把视频拍摄了出来，并开始了宣传。

对于这一切，江月白等人没有再关注，他们的任务已经完成。

接下来歌曲怎么运转就不是他们要考虑的事情了。

“怎么又下雨了？”龙战驾驶着车辆看到雨点滴落在挡风玻璃上。

“是啊，最近总是下雨。”

“可是，小白好像挺高兴的。”夏紫苑看了看旁边的江月白。

江月白口中哼着曲子，是一首她们没有听过的旋律。

“他啊，一到雨天就是这个样子。”

----------------------------------------

第360章 《青花瓷》

“不是又下雨了，而是江州这段时间一直在下雨，是我们闯进了这里。”江月白看着车窗外的雨景，头也不回地回应。

“哎呦，小白，原来你有在听我们说话呀。”夏紫苑装作惊讶的样子。

“我就坐在这，怎么可能听不到？”

“嘿嘿。”

“可是，这下雨天我们怎么去玩？这雨还不小。”

“没事，指不定待会我们到了就不下了。”

一行人昨晚在路上遇到了堵车，耽搁了行程。

随即便决定在附近的一座湿地公园驻扎，今天一早便开车前往江州。

只是这边还在路上的时候，瓷都那边却有了大动作。

早上八点，瓷都的负责人便将歌曲发布了在了官网上，配上自己拍摄的视频。

而镜花水月工作室这边，同一时间将歌曲上传发布至音乐平台。

刚起床的粉丝们看到这一消息欢呼雀跃，没想到瓷都这边的动作会这么快。

他们期待已久的歌曲终于来了，纷纷迫不及待地点开歌曲，有些则是开始播放瓷都的宣传片。

看到歌名的那一刻，果然和众多粉丝们想象的一样，以“瓷器”为主题。

“青花瓷——镜花水月

主唱：月白

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

不出意外的，歌曲的所有工作全部由江月白一手操办，这首歌就连唱也是由他来唱。

开局依旧是王炸，优美的旋律加上各种乐器的搭配，让这首歌的前奏直接封神。

细心的粉丝就发现这首歌曲的前奏里的东西特别多，不仔细听还发现不了。

先是华夏的传统打击乐，接着配合上键盘的合成音，古筝紧随其后，渲染气氛，然后便是钢琴，中西方的结合在这一刻便完美地体现了出来。

笛声如山涧清泉应势而起，贝斯声与鼓声同时加入，这一刻仿佛升华了。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半”

江月白那具有辨识度的歌声配合上电吉他，仿佛让听众们看到了那传承千年的青花瓷。

清俗淡雅且富有内涵、古风且具有中华文字魅力的歌词将听众们带入到了那个诗一般的世界。

“素胚”、“青花”、“牡丹”等一系列具有华夏传统意象的词，不仅描绘出了青花瓷的美，同时也构建了一种古典美的意境。

由远及近，从看到一个素胚聚焦到勾勒出青花的双手，再推进至笔锋，最后由浓转淡。

歌词首句就如同给听众展开了一幅水墨画一般，层层递进。

而从“青花瓷”直接跳到“你”，更是有着多种寓意。

一是女性的身材和青花瓷的曲线非常相似，瓷瓶形容了女子的外貌身材。

而“牡丹”素有花中之王的美誉，则描写了女子内心的美好和强大。

另一边，瓷都的宣传片上响起了江月白的歌声，而画面中就是在展现青花瓷的制作过程。

从素胚到成形，再到画师用笔在瓷器上绘制图案，颜色由深到浅，无一不体现了制作的精细工艺。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方”

通过对青花瓷的描绘，隐喻了人内心的爱恋和思念。

只有真正懂得欣赏的人才能够领略到其内在的韵味，人也是如此。

几句话将青花瓷的美学特征与人物的情感状态相融，描绘了一段细腻而含蓄的爱情故事。

宣传片里，烧制好的青花瓷被取出，那美丽的颜色让观众都为之着迷。

“美，太美了，这歌词真的太美了。”

“这绝美的前奏，我真是太爱了。”

“歌词美的一塌糊涂。”

“谁能拒绝一首镜花水月的歌曲呢。”

“又是一首华夏风的歌曲，我的最爱。”

“曲好词更好。”

“这文学功底真的是一个二十多岁的人可以写出来的吗？”

“……”

“天青色等烟雨

而我在等你

炊烟袅袅升起

隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔”

天青色，这是一种需要在特定的气候条件下才可以烧制出来的颜色，即烟雨。

但这里其实说得是汝窑。

而这一句“天青色等烟雨，而我在等你“，更是如同神来之笔，将瓷器的烧制过程与等待爱情的心境巧妙地结合起来，美得令人窒息。

它不仅仅是对瓷器的赞美，更是对那份默默等待、静静期盼的情感的抒发。

在这句歌词中，天青色不再只是一种色彩，它变成了一种感情的寄托，一种对美好事物的渴望和向往。

副歌部分，如同一幅生动的江南烟雨图，细腻地描绘了女子等待心上人的情景。

宣传片的画面中，细雨如丝，轻轻洒落在青石板路上，泛起一圈圈涟漪。

女子撑着油纸伞，静静的站在小桥边，她的目光穿过雨幕，望向远方，眼中满是期待和憧憬。

她的心，就想这言语中的天青色，带着一丝不确定，一份淡淡的忧伤，但更多的是对未来的憧憬和对爱情的坚持。

周围的景色在这烟雨中变得柔和起来，远处的山峦被薄雾笼罩，若隐若现。

炊烟从古镇的屋檐上升起，飘散在雨幕中，而这一切，都成为了女子等待的背景，让她的等待显得更加深沉、动人。

在这幅画面中，时间仿佛变得缓慢，每一滴雨落下的声音都清晰可闻，每一缕炊烟升起都充满了情感。

她相信，就像天青色终将在雨后显现，她的心上人也终会跨越这烟雨，来到她的身边。

“我宣布，以后这首歌就是我最喜欢的一首歌。”

“天青色等烟雨，而我在等你，好美的词。”

“要怎样的文采才能写出这么美的歌？”

“这首歌几乎可以是国风歌曲的天花板了。”

“这种韵味，那些所谓的华夏风歌曲打死也学不来，韵味这种东西真不是随便堆砌辞藻就能拥有的。”

“华夏风有两种，一种叫华夏风，另一种叫月白华夏风。”

“……”

……

（《青花瓷》原唱：周杰伦；作曲：周杰伦；作词：方文山；编曲：钟兴民。）

----------------------------------------

第361章 纳入教材

“天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意

色白花青的锦鲤跃然于碗底

临摹宋体落款时却惦记着你

你隐藏在窑烧里千年的秘密

极细腻犹如绣花针落地”

又是一幅画缓缓被展开，充满了诗意和梦幻。

在临摹书法时，心中却满是对心上人的思念。

通过这些描述，将传统文化的美、爱情的深远以及深切的思念融为一体，形成了一个极具诗意的意境。

《青花瓷》的每一段歌词都让听众们感受到了华夏文化的魅力。

这样的一首歌，当初瓷都的领导人听后都极为震惊。

原以为对方会随便写一首歌草草了事，却不曾想这首歌给他们带来了如此大的震撼。

这首歌不仅展现了青花瓷的美学特质，更传递了一种文化自信和民族骄傲。

用现代的音乐语言讲述了一个古老的故事，让年轻一代能够感受到传统文化的生命力和时代价值。

听众如今只想闭上眼睛静静地欣赏歌曲，也不再想其它任何事情。

这一刻，什么事情都变得不再重要。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里你从墨色深处被隐去

天青色等烟雨而我在等你

炊烟袅袅升起隔江千万里

……”

这里用“惹”字作为动词，形成了一种意境上的联动。

三个“惹”字意境却各不相同。

帘外芭蕉怎么会惹骤雨，门环又怎么会招惹铜绿呢？

恰恰相反，是骤雨淋湿了芭蕉，铜铝攀上了门环。

正如“我”路过江南小镇，不是“我”招惹上了你，而是你非常自然地吸引上了“我”。

这三个“惹”字，是一种由外及内、由物及人的情感发展过程。

通过这种巧妙的用词，成功将自然景观、历史沉淀和人物情感融为一体，创造出一种唯美而又引人入胜的意境。

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

……

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意”

一曲结束，宣传片在此刻也播放完。

一首歌曲硬控了听众好几分钟。

“超喜欢这种古风感。”

“这才叫华夏风歌曲。”

“月白随便一首歌曲就是神作。”

“听了这首《青花瓷》，突然很想去瓷都走一走。”

“如果你喜欢镜花水月，喜欢月白，那我们就是最好的朋友。”

“我是听着镜花水月的歌曲长大的。”

“我去，他们这才出道几年，你就听着长大了？哥们，你几岁啊？”

“20啊。”

“好好好，从少年到成年是吧。”

“很独特的华夏风，让人可以感受到那种古朴典雅的气息，特别是古筝的声音，实在是让人难以忘怀。”

“……”

事实上，真正的青花瓷其实应该是另一首歌，那就是小刚的《青花》，而这首歌曲里面的天青色其实说的应该是汝窑。

比较巧的是，这两首歌曲在前世还是同一年发布的，中间相差的时间也仅有八天。

实际上天青色是汝窑的颜色，并不是青花瓷的颜色。

但是原作者第一段已经写好就不想换了，所以才有了青花瓷的歌名配上汝窑的颜色。

明知是错，仍旧将错就错，写完了一整首歌曲。

这就是《青花瓷》的美。

至于江月白为什么选择《青花瓷》而不是另一首《青花》，这里面其实他自己也纠结了很久。

最终还是决定先用《青花瓷》。

最主要的一个原因是因为《青花瓷》中对于瓷器的描写是很多的，更能体现瓷器的美。

而另一首《青花》则更加着重于歌词的直述方面。

一首《青花瓷》将华夏人的审美再次拔高。

许多人听后，就非常想去瓷都一探究竟，去看看那美丽的青花瓷。

这传说中的青花瓷是不是如同歌中所唱的那么惊艳？

总之，他们心中有太多太多的期待，而能够满足他们的只有亲自去一趟瓷都。

歌曲还没发布多久，就有音评人听完并进行了评价。

【这是一首充满书生飘逸气息的月白式华夏风歌曲，带有传统戏曲的风格。

歌词十分惊艳，如“天青色等烟雨，而我在等你，月色被打捞起，晕开了结局”，这样的过程与唐诗宋词相比也毫不逊色。

词中的三“惹”用得更是绝，明明是骤雨沾染了芭蕉，铜绿沾染了门环，却被月白用诗意的方式呈现出来，有一种反其意而用之。

在这个快节奏的时代，人们越来越希望能够在传统文化中寻找精神的慰藉和心灵的归宿。

《青花瓷》以其独特的艺术魅力，满足了人们对美好生活的向往，引领了一种新的文化潮流，让更多的人愿意去了解、去传承、去发扬光大我们的传统文化。】

几乎在一个小时内，全国各地去往瓷都的火车票、机票都被一抢而空。

大家就好像约好了一样，都想亲身体验江月白笔下描绘的千年文化之美。

瓷都文旅局的领导人脸上笑开了花，没想到一首歌就能够让瓷都的文旅市场迎来增长。

这也是当初他们邀请江月白创作歌曲的初衷。

没看见西湖因为一首《断桥残雪》，都快把桥给踩塌了。

没点特色，怎么能从全国那么多的旅游景点中脱颖而出？

现在看来，他们的策略无疑是成功的。

这步棋是走对了。

不仅如此，就在歌曲发布两个小时后，更得到了学术界的认可。

据编写大学语文教材的主编何其荣表示，鉴于《青花瓷》中所蕴含的丰富文化内涵和艺术价值，未来可能会考虑把这首《青花瓷》纳入教材之中。

此消息一出，镜花水月的粉丝们瞬间沸腾了。

“靠靠靠，这是要过年了吗？”

“那是不是等我以后上大学就可以学这首歌了？”

“尽快落实，不要拖沓。”

“这怎么上的是语文教材，音乐教材的主编呢？这不出来说两句？”

“震惊！歌词写的太美，被语文主编看上。”

“要我说，月白之前的好几首歌都可以上教材了，现在才行动，太慢了。”

“不得不说，这主编是有眼光的。”

----------------------------------------

第362章 诗词大赛

当别人还在关注《青花瓷》时，江月白一行人已然临近庐山脚下。

没错，他们此行的目的地就是江州的庐山。

雨幕中，庐山在雨幕中若隐若现，峰峦叠嶂，云雾缭绕，从山下望去，宛如海市蜃楼，美得不真实。

距离老远，就能欣赏到水墨画般的美景。

遗憾的是，连绵的雨水和空中的云雾遮蔽了视线，无法看清庐山的全貌。

“终于要到了，这一路可憋死我了。”苏莺儿放下手机眼睛亮了起来。

“你不是玩了一路的三国杀吗？”江月白立即揭穿了她。

“这不就是因为车上太憋了才玩的嘛。”

“下车吧，我们到了。”

“到了？这么快？”苏莺儿看着车外有些不可思议，“这不是还没到景区嘛？”

“我们走过去，中途还有其它景点。”

“行吧。”

只是天空不作美，此时仍旧下着小雨。

好在不大，不影响出行。

车上的各种伞不少，很多都是之前在周庄和各个古镇买的油纸伞。

将车停好后，众人持伞走入雨中。

几个女生非要两个人共撑一把伞，走在雨中，如同江南水乡的温婉女子，她们的身姿在雨幕中显得更加婀娜多姿。

她们的步伐轻盈，时而低声细语，时而相视而笑，那份亲密无间和青春的活力在雨中绽放。

雨丝细密，轻轻拂过脸颊，带来一丝丝凉意，却也增添了几分清新。

“没想到下雨天人还这么多。”

“走吧。”

众人顺着道路往前走，沿途依旧可以看到许多的游客。

大约走了十分钟，前方出现了一堆人群聚集的地方。

“快看，那里好多人。”苏莺儿一眼就看到了。

“啥事这么热闹？”

“难道是有什么活动吗？”

“走，过去看看。”

众人连忙赶了过去。

走近才发现，这并不是什么活动，而是前方的白鹿书院举行的一次诗词大赛。

白鹿书院，也叫白鹿洞书院，被誉为“海内第一书院”。

江月白之前所说的其它景点便是白鹿书院。

这座传承千年的书院，是游客了解华夏古代书院文化的重要场所。

书院积极开展讲座、研学等活动，每年参与研学的大中小学生可达几万人次。

书院的建筑环境设计突破了传统形式，将传统文化和自然环境完美结合，为游客提供了一个探索古老书院文化的好去处。

即使下着小雨，但依旧阻挡不了游客们的热情。

很多游客带着小孩在此处围观，想要吸收点才气。

“前面在干嘛？”王诗晴问前去打探情况的龙战。

“就是白鹿书院举办了一次诗词大赛，每个人都可以参加，就庐山当地的特色、风俗、美景进行诗词创作，前三名都有奖励。”

“这么有意思？走走走，我们过去凑凑热闹。”宋浅云听后立马来了兴趣。

“不是，我们去干吗？你会作诗吗？”龙战不解道。

“笨，我不会，但是我们这有人会啊。”宋浅云的目光缓缓转向江月白。

听了宋浅云的话，众人也反应过来。

对呀，他们可是有小白在的。

小白是谁？那可是被称为当今最有才华的人，很多文学大师都对其赞不绝口。

“呃……你们不会是想让我去参加这个什么诗词大赛吧？”江月白感受到众人“不怀好意”的眼神。

“走啦走啦。”苏莺儿和宋浅云一人一边，拉着江月白的胳膊往前走去。

“哎哎哎，我自己会走，你俩慢点，还下着雨呢。”这两人连伞都不打，铁了心要把江月白拉过去。

白鹿书院前方搭了一块场地，说是一个大厅，其实更像古代科举考试的现场。

这里聚集着好几百人，光是参赛的人员就多达上百人。

而负责这次活动的居然是白鹿书院的院长和副院长以及一众学者。

现场摆着一张张桌子，每张桌子上都有笔墨纸砚。

这次活动采用了最传统的方式书写，有些参赛的选手还是第一次用毛笔，写出来的字扭扭歪歪的。

但这种尝试本身就是对传统文化的一种致敬和体验。

“翠峰插云海，烟波浩渺间。

日照金顶上，霞光染碧山。

松风吟古韵，溪水奏清弦。

游人忘归处，心醉此仙寰。”

此时，一位游客刚刚写完一首诗，旁边的老师立马将其念了出来。

刚念完，现场便响起了掌声。

“还不错。”

“确实，这诗听着还行。”

“能写出这样的诗也很厉害了。”

“这诗应该可以进前三了吧。”

观众们议论纷纷，不断地发表着自己的看法。

紧接着，前面的刘院长也点评道：“这首诗描绘了庐山的高耸入云和壮丽，通过风和水的动态，使整首诗动静相宜。

整首歌韵脚和谐，朗朗上口。

诗中的“仙寰”一词，赋予了庐山一众超凡脱俗的意境，提升了整首诗的艺术境界。

总体来说，构思巧妙，语言优美，意境深远，是一首不错的佳作。”

刘院长刚说完，其他的副院长和老师都发表了各自的看法，大多数还都是称赞。

最后这首《庐山云海》被暂定为第二名。

可能是因为雨小了的缘故，周围的观众越聚越多，现场的气氛也越来越浓烈。

很多本来不想参赛的游客都摩拳擦掌想要上去尝试一番。

“庐山溪行

溪行庐山曲径幽，水声潺潺石上流。

山花烂漫鸟啼树，心旷神怡乐悠悠。”

接连来了几首连打油诗都算不上的诗之后，终于来了一首不错的诗。

“这听着还不错，起码押韵了。”

“好湿好湿。”

“这最后一句真不错。”

“依我看，这一首也能排进前三。”

果不其然，经过几位评委的点评，这首诗作成功跻身前三甲。

现场的愿意尝试的游客越来越多，就连桌子都有点不够用了。

这场诗歌创作大赛对参与者没有任何限制，谁都可以参加，而且不需报名，只要你有想法，就可以上前在纸上写下自己的诗。

现场共有二十张桌子，每张桌子前都围了不少人，并且每张桌子都站了一位老师。

不仅如此，这场比赛还以现场直播的方式呈现给音视上的观众。

直播间的人虽算不上多，但也有几万人。

----------------------------------------

第363章 自由职业者

“刚刚那位我记得好像是作协的会员吧，之前聚会的时候好像看见过。”

“这首诗还有点意思。”

“一个个水准都这么高的吗？搞得我像是小学没毕业的。”

“我还是想知道这前三名的奖励是什么？”

“还以为都是路人，没想到一个个都是重量级的。”

“高手在民间，都是大才子。”

“闲着无聊看看直播，没想到还能见识到这样的场面，不错不错。”

“虽然写的诗还算不错，但是跟一个人比起来还是有点差距的。”

“我知道你说的是谁了，就是那个人对吧？”

“对对对，就是那个人。”

直播间里非常热闹，尽管这只是个很小众的比赛，却吸引了一大批的观众观看。

像这样的直播，音视上几乎看不见，难得有一次，大家都很好奇。

接下来，连续有好几个人都写好了诗。

虽然这些作品可能不及先前的佳作那般令人惊艳，但它们同样展现了一定的水平。

至少在遵循诗词的基本规则方面，如字数、句数以及平仄的搭配，都做得相当到位。

五言、七言、绝句、律诗等，每种格律都有固定的字数和句数，又讲究平仄声调的搭配，以形成韵律美。

平声为平，上声、去声、入声为仄。

并且对仗工整也是一大特点。

所以，写诗并不是那么简单的事，不仅仅是将几个字随意组合成一句话就能称之为诗的。

诗词是一种高度凝练的艺术形式，它要求人在有限的语言空间内表达深刻的思想和情感。

总之，想要写出好的诗，只有通过不断的学习和实践，才能创作出真正具有艺术价值的诗词。

“小白，想到了没？”苏莺儿用肘顶了顶江月白。

“想到什么？”

“诗啊，想到了就上。”

“我就算了吧，排名前几的那几个明显都是专业的。”江月白在旁边观察了这么久，也算是看出点门道。

写出来的诗词能够排到前十的，基本上都是有文学功底的，诗句中的用词和结构都把握得很好。

这不是随随便便一个普通游客就可以写出来的。

江月白不知道的是，这场由白鹿书院发起的诗词大赛，早在一个月前就开始预热了。

并且向广大文学和诗词爱好者发出邀请，希望大家能够展现出自己的才华。

白鹿书院，作为华夏古代四大书院之一，以其深厚的文化底蕴和历史传承，为这场大赛增添了几分庄重与神圣。

对于白鹿书院举办的这次活动，很多人早就准备已久，就等着这一天一鸣惊人。

所以才会出现前面的那种情况，专业人士和普通游客共同竞争。

当然，大多数游客都是抱着重在参与的心态去的，至于能不能排到名次倒是无所谓。

如果能够拿到名次，那肯定更好。

毕竟谁家没个小孩，能够参与到白鹿书院的研学之中那一定是极好的。

就在这时，正在看戏的江月白面前正好有一个写完了一首诗，空出来了一个位置。

周围好像也没有什么其它游客上前。

苏莺儿和宋浅云对视一眼，微微点头。

两人双手一起用力，将江月白推到了书桌前。

江月白懵了。

什么情况？谁推的自己？

回头一望，便看见，苏莺儿和宋浅云两人笑着脸看着自己。

“嘿嘿……”

除了这俩人，其他人同样是一副看乐子的表情。

文夕岚微微点头，那意思好像表示自己相信他一样。

夏紫苑为他竖起了大拇指，鼓励他。

行吧，既然都已经这样了，那就随便写一首好了。

“好的，这边我们看到又有一位选手上前了，还是一位年轻的小伙子，让我们来采访一下。”一旁的主持人看到了江月白，立马走了过来。

身后的摄影师立马跟了过来，将镜头对准了江月白。

这一对，直播间里可就炸开了锅。

“卧槽，这不是月白吗？”

“还真是，月白又跑到庐山去了？”

“看来是了，阿战、莺儿都在后面。”

“摇人摇人，快去群里摇人。”

“哈哈哈，没想到月白上场了，那还不是随便拿第一。”

“有你们吹的那么厉害吗？这现场可是有不少牛人的。”

“看着好了，待会你就知道了。”

主持人此时走到了江月白面前吗，面带微笑地说道：“你好，向大家介绍一下自己。”

“呃……大家好，我叫江月白，是一位自由职业者。”江月白照着前面参赛选手介绍了一下自己。

前面的人要么说自己是做什么的，要么说自己是哪个协会的成员。

江月白想了半天，都不知道自己属于什么，最后只能说了个“自由职业者”。

“噗……”文夕岚等人都被江月白的话给逗笑了。

自由职业者？

这也太能忽悠了。

而直播间的粉丝见状全部笑喷了。

“噗……自由职业者？月白他还真敢说啊。”

“有这样的自由职业者？”

“你们刚刚不是说他很牛的吗？怎么他现在又说自己是自由职业者？”

“这话你也信？月白说他是他就是吗？”

“看小白刚刚那表情，明显是想不出来了随便编了一个。”

“他要是算自由职业者，那我们算什么？”

此时，直播间的观众已然多了起来。

新进来的观众基本上都是镜花水月的粉丝，他们都是在群里看到消息立马就打开了直播间。

现场的游客们也发现了镜花水月等人，一个个喊着他们的名字。

文夕岚等人只好做出“嘘”声的手势，粉丝们见状也都乖乖地闭上了嘴巴，但依旧朝着众人招手。

“哦？刚毕业的大学生？”主持人明显不知道江月白的身份。

但是他身后的摄影师早就认出了江月白，但这个时候他又不好上前提醒，只能在边上拍摄。

“嗯…对，刚毕业。”江月白想了想，自己可不就是刚毕业的大学生嘛。

“那今天是偶遇这里还是特地过来参赛的？”

“只是过来游玩的。”

“那有没有想过拿个名次呢？我们这里只要前十都是有奖励的。”主持人接着问道。

“没有想过。”

“哈哈哈，这位小伙子还真是谦虚。好，那接下来期待你的表现。”主持人说完便退到一旁，他还有其它的选手要采访。

----------------------------------------

第364章 写实派

“不行了，我要笑死了，月白这明显是在扮猪吃虎。”

“也有可能是真的没把握，毕竟这是现场给的题目，想要在这么短的时间内写出来还是很难的。”

“确实，毕竟月白也不是专门写诗的，让他写歌说不定可以。”

“要是写歌，月白就是乱杀，之前直播十分钟就把一首歌的词曲全部创作完了。”

“这倒是真的。”

直播间里的粉丝们对江月白也是有些不太确定，这种情况他们也是第一次见。

大多数人都是想好了要写什么才会上前，而江月白因为是被苏莺儿和宋浅云两人推出来的，所以一时间都不知道该怎么落笔。

站在桌前许久都没有动笔。

恰恰就在此刻，外面的雨停了。

空中的云雾在消散，甚至还能些许透过云层的阳光。

一缕缕阳光与山间的水气相遇，形成了美丽的光影效果，仿佛被紫色的烟霞环绕，如梦如幻，美不胜收。

片刻之后，远处庐山腰间的云雾消散了一点。

只见一道瀑布从天上飞流而下，气势磅礴，犹如天水一般，又像是一条银色的巨龙在山间穿梭，其壮观之景令人震撼。

在场的游客无一不被这壮丽的景象深深吸引，他们的目光齐刷刷地投向远方的天际，凝视着那令人叹为观止的奇观。

摄影师此时立即调整镜头，将画面对准远处的瀑布，让直播间的观众们也能看到如此壮观的场景。

现场的游客们纷纷拿出手机拍下了这百年难遇的一幕，简直太美了。

看到这一幕的江月白脑海里立马想到一首诗，与眼前的景象太配了。

古人诚不欺我！

原来那一句古诗是写实！

心中有了想法，江月白立马开始行动。

他轻轻拿起桌上的毛笔，蘸墨之后，凝神静气，心无旁骛。

毛笔在宣纸上轻轻落下，笔锋随着手腕的微妙转动而变化，每一笔都显得那么自信而有力。

笔走龙蛇，墨迹在纸上流转，时而如行云流水，时而如苍松挺拔。

“快看，小白动笔了。”夏紫苑一低头就看到正在书写的江月白。

“你们看得清小白写的什么嘛？我怎么什么都看不到？”苏莺儿伸长了脖子都看不见。

“我也看不到。”

“还是等小白写完吧。”

书写间，江月白的眉宇间透露着一股淡然。

随着笔尖在纸上舞动，一个个汉字逐渐成形。

动作一气呵成，仅有一两分钟，一首七言绝句便创作完成。

江月白写完后，将毛笔放回原处，接着按下了旁边的铃铛。

“叮铃铃……”

主持人这时反应了过来，他还得主持比赛。

“好，有一位选手完成了，让我们看看是谁？”主持人环视一圈，最后发现了江月白，“没想到是刚刚上台的这位小伙子，来，我们来看看他写的诗。”

“啊？月白这就写好了？”

“赶紧赶紧，我想看月白写的诗。”

“瞧好吧。”

“不会是乱写一通吧。”

“我相信月白。”

“……”

直播间的观众们急得很，又不在现场，只能等主持人念出来。

主持人缓缓走向江月白，与此同时，摄影师将镜头聚焦于桌上铺展的宣纸。

镜头下，宣纸的纹理清晰可见，墨迹尚未干透，每一个字都显得生动而有力度。

随着镜头的推进，现场的大屏幕也及时切换到了画面。

纸上的这首诗在大屏幕上被放大， 每一个笔触，每一个转折都被观众们看得清清楚楚。

江月白这次书写的是行草，这是一种介于行书和草书之间的字体。

既继承了行书的规整与工整，又融入了草书的随意与潦草，形成了独特的艺术风格。

整首诗连绵流畅，结构简洁，同时又具有很强的艺术美感。

每个笔画都有曲折、连续的特征，字形多变，有很强的动态美。

“望庐山瀑布……”主持人按照江月白书写的诗读了出来，现场瞬间安静了下来。

连前面的评委，也就是刘院长等人都注视着大屏幕上的作品。

只是一眼，就大为震撼。

屏幕上的作品，笔势遒劲有力，墨迹淋漓酣畅。

每个人的目光中都流露出赞赏。

“日照香炉生紫烟，

遥看瀑布挂前川。

飞流直下三千尺，

疑是银河……落九天。”

在场的每一个人，无论是评委还是观众，都被这幅作品所感染。

而诗中描绘的那一幕场景，正是刚才出现的壮观景象。

江月白的书法作品，让人置身于那诗情画意之中。

直播间的观众们仿佛能够听到那轰鸣的水声，感受到水珠扑面而来的清新。

“好，写得好！”

“好诗，好诗！”

“难得的佳作。”

“这诗写得好啊，完美的写实作品。”

“不仅诗写得好，就这书法也是顶尖水平。”

“是啊，确实是一首好诗，把刚才的那一幕融入到了诗中，写出了庐山的壮阔。”

评委们口中不断发出赞叹，交换着赞许的眼神，对这幅作品所展现出的艺术造诣和深厚功底表示由衷的敬佩。

旁边的观众，有人低声讨论，有人凝神沉思，每个人都在用自己的方式体会和解读这首诗。

孩子们的眼睛里闪烁着惊奇，年轻人的脸上是赞叹，而长者们则在点头微笑中流露出深深的欣赏。

江月白的书法不仅写出了瀑布的形，更写出了瀑布的神，将庐山那一刻的自然之美永恒地定格在了纸上。

这一刻，诗词、书法与自然景观完美融合，让人们深刻体会到了华夏传统文化的韵味和深度。

“原来月白是写实派的。”

“这主持人吟得一首好诗。”

“月白写的这首诗，配上刚刚看到的画面，简直绝了。”

“我说什么来着，月白他一定行。”

“坏了，这首诗一定不能让负责编撰语文的主编看到。”

“月白这人真的是无可挑剔，随便写一首诗都能写得这么好。”

“这书法看得那叫一个赏心悦目，比起之前那几个人写的泥鳅好了不知多少倍。”

“那能相提并论吗？一个是龙飞凤舞，一个蚯蚓钻地。”

“我跪了。”

----------------------------------------

第365章 清风三白

“此人是谁？”坐在前面的刘院长问向自己身边的人。

他没想到今天这场比赛还能出现这样的素人，这位仅20岁左右的年轻人居然只看了一眼就能够做出这样的诗句，实在是令人汗颜。

“刚刚好像听主持人说叫江月白。”旁边的一位评委回应。

“江月白……江月白？江月白！”刘院长嘴里念叨了几遍，突然瞳孔收缩，想到了什么，“是他！”

“院长，你认识这个人？”一旁的副院长问道。

“认识，怎么不认识，你也认识啊，前段时间我们不还讨论过他的诗吗？”

“前段时间？哦……你是说……”这位副院长突然想起来前段时间他们开了个研讨会，其中针对一些现代文学进行了研学，其中就包括了月白的诗词以及墨白的《三国演义》。

对于墨白这个人他们并不清楚，网上流传出来的消息也很少，只知道他的一部《三国演义》。

而江月白这个人他们了解的就多了，可以说是近几年来曝光度最高的艺人。

虽说是娱乐圈的人，但他在各个领域的才华都让人望尘莫及。

就连写出来的歌词都极其富有诗意和内涵。

“怪不得，怪不得……”评委们口中念叨着。

“这首诗你们怎么看？”

“依我看，当数第一。”

“我也觉得应是第一。”

“……”

众多评委议论纷纷，但毋庸置疑，大家都觉得这首《望庐山瀑布》是当之无愧的第一。

最后打分环节，不出意外的拿到了目前的第一。

“行，那暂且将这首定为第一。”

随即在刘院长的示意下，主持人宣布了此事。

现场立马爆发出欢呼声。

“小白第一，小白拿第一了。”苏莺儿高兴地蹦了起来，手里还拉着夏紫苑。

“我听到啦！”

“暂时的第一，先别高兴地太早。”文夕岚提醒道，虽然她也很高兴，但目前比赛还没有结束，最后结果尚未可知。

“安啦，小白最后肯定是第一。”苏莺儿摆了摆手，一点都没放在心上。

在她看来，这次诗词大赛的第一名肯定是非小白莫属。

与此同时，一些粉丝们已经开始着手剪辑了。

将庐山出现的那一幕和主持人所读的诗剪辑在一起，这样的视频一定非常有画面感。

“我们可以走了吗？还是要等到比赛结束？”龙战环顾了一下四周，此时的游客越聚越多，就目前而言，这场比赛短时间内不可能结束。

“比赛还没结束，能走吗？”大家都不确定。

“走吧。”江月白从比赛场地走了过来。

“可以走了？”

“为什么不能走？”江月白一脸疑惑。

“不用等比赛结束吗？”

“不需要，我留了联系方式，走吧。”本来对方是想将他留下的，但是江月白跟对方说明了自己情况，自己是来旅游的，参赛只是意外。

对方见此，也没有强留，只是留了江月白的联系方式，后续比赛结果出来会通知他。

“那走吧，正好现在雨停了。”

众人离开了现场，白鹿书院暂时也没办法参观，只能等下山的时候再来。

只是他们这一走，同时带走了不少的观众。

很多人都是冲着镜花水月众人才留在现场的，如今他们一走，自然就跟了上去。

不过诗词大赛的现场依旧有很多人，而且这个时间点，才算是真正热闹的时候。

只是这件事还远没有结束。

镜花水月以及月白庞大的粉丝群，使得这件本来受众面很小的事情，直接火到了全网。

#江州庐山惊现奇观，瀑布自空中飞流而下！#

#庐山现百年一遇之奇观，月白现场写诗记录瞬间！#

#一首《望庐山瀑布》震惊在场所有人，评委连连夸赞！#

江月白在此之前写过很多诗句，甚至有些歌词都可以当作诗词来看。

就比如《但愿人长久》。

但是无论是哪一次，其实都不算完整，几乎都只有一句。

比如：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”。

再比如：“须知少日拏云志，曾许人间第一流”。

而这次不一样，江月白不仅完整把整首诗都写了出来，还配上了诗名。

这可是一首完完整整、对仗工整的诗。

现如今，国内最活跃的三人经常被同时提起。

分别是音乐界的月白、漫画界的空白以及小说界的墨白。

由于三人名字中都带了一个“白”字，所以网友们都称之为“三白”。

至于为什么会将这三人相提并论，主要是因为江月白和另外两人都有合作。

月白为空白的《死神》、《秦时明月》、《神兵小将》都创作过配乐。

至于墨白，他即将上映的《三国演义》的主题曲，同样是由月白负责。

另外还有一点，就是三人都非常有才华，可以说是各自行业内的顶尖人物。

空白做作的《死神》和《秦时明月》中就有很多富有内涵和哲理的话。

他的作品和很多漫画家的都不同，台词非常有逼格，又有深刻含义。

现在更是漫画家中的“神”。

墨白所写的《三国演义》中，各种打油诗更是数不胜数，而且开头的那一首《滚滚长江东逝水》更是让众多文学界的大佬夸赞。

第一部作品就直接创下了同时在线阅读的记录，被誉为“三幻神之一”。

至于江月白，那就更不用说了，作为三人中唯一一个露脸的人，其才华和文学功底可以说是无人能及。

不仅写歌写得好，作诗同样一流。

除此之外，他的绘画技艺也是一等一的顶尖，画作受到众多人的追捧。

前段时间，这幅《万山红遍图》在拍卖会上，更是拍出了2800万的天价。

非凡人所能及。

因此，网友们为了方便，便将这三位才华横溢的人物归为一类，由于他们的名字中都含有“白”字，便亲切地称他们为“三白”。

因为他们三人确实也算是各自领域的一股清流，在各个方面都要异于同行。

更有人赋予他们一个诗意的称号——“清风三白”。

----------------------------------------

第366章 飞流直下三千尺

“不是，镜花水月他们这游玩路线我怎么有点看不懂呢？一会往南，一会又往北，根本捉摸不透。”

“管他呢，去哪你也追不上。”

“他们去个景点，要么写歌，要么写诗，现在没点才艺都不敢出门了。”

“望庐山瀑布？好诗，把这瀑布的壮观景象完美地写了出来。”

“当真是飞流直下三千尺，蔚为壮观。”

“忍不住了，不聊了，我要收拾行李去庐山了。”

“不要冲动啊，等你到了说不定就看不到了。”

“不听老人言，吃亏在眼前。”

“这样的景象除非占尽天时地利人和，不然想要拍到简直难如登天。”

网上的粉丝们对这件事的看法不一，但跟之前一样，江月白他们再次带动了景区的流量。

仿佛有一种魔力，只要是镜花水月团队去过的地方，总能吸引大量粉丝前去打卡留念。

就连之前在羊城理发的那家“欣欣发廊”都不能幸免。

发廊老板关欣在之后将照片打印出来挂在了屋里，被偶然过来理发的粉丝们看到。

于是一传十，十传百，很多附近的年轻人都知道苏莺儿的冰蓝发色和宋浅云的短发是在这里剪的。

相继前往打卡。

发廊的生意好了不止几倍，关欣经常会从早上忙到晚上。

由此可见，镜花水月对于粉丝们的吸引力，只是一个理发的地方就让他们前赴后继。

如今，无数人动身前往庐山，想要一睹那飞流直下三千尺的壮观景象。

这其中就有很多摄影爱好者，他们已经准备长时间在山脚下蹲守，就为了能够拍摄到那一幕。

只是那一幕本就是难得一遇的景象，想要拍摄到只能祈求老天了。

……

离开白鹿书院后，江月白等人从东门上山，准备一睹庐山的风采。

庐山，这座自古以来就以奇峰怪石、飞瀑流泉著称的名山，早已在文人墨客的笔下被描绘得如诗如画。

一行人沿着蜿蜒的山路缓缓前行，一路上欣赏着沿途的风景，感受着大自然的鬼斧神工。

随着海拔的逐渐升高，视野也越来越开阔。

站在半山腰，回望来时的路，只见白鹿书院的轮廓在远方若隐若现，而前方的庐山则更加雄伟壮观。

他们继续前行，终于来到了庐山的著名景点之一——三叠泉。

站在观景台上，只见泉水从高处飞泻而下，形成三段壮观的瀑布，水雾缭绕，气势磅礴。

江月白等人被这眼前的景象深深吸引，纷纷用手机和相机记录下这难忘的一刻。

“我们之前看到的那个瀑布是在哪里？”望着眼前的三叠泉，苏莺儿问道。

她还是想看在山脚下看得那个瀑布。

“那个瀑布不在这条上山的路，应该是另一边秀峰风景区。”一旁的粉丝解答道。

“啊？不在这？”苏莺儿听后明显有些失落。

她这一路上就惦记着那个瀑布了，却没想到落了个空。

“没事的啦，这里的风景也很不错啊。”夏紫苑安慰着她。

“上面的瀑布不一定有你在下面看到的壮观。”江月白说道。

山上和山下的瀑布完全是两个不同的景色。

“走吧，我们还有很长一段路要走呢。”

“来了。”

离开三叠泉后，众人继续前进。

随着他们不断深入，眼前的景色也在不断变换，从翠绿的竹林到险峻的山峰，从清澈的溪流到云雾缭绕的山谷，每一处都让人目不暇接。

站在含鄱口，庐山的全貌尽收眼底。

远山如黛，近水含烟，宛如仙境。

庐山山顶是有座小镇的，所以即使在这里住上一段时间也没关系。

不过考虑到时间，众人也是在镇上住了一晚。

第二天一早，便下了山。

刚抵达山脚，白鹿书院的老师们已在那里等候多时。

昨天比赛到最后，依旧没有任何人的作品可以比得上江月白的《望庐山瀑布》。

因此，江月白理所应当的成了此次诗词大赛的桂冠。

赛事落幕后，对方就联系了江月白，得知对方要在山上住一晚，今天才会下山。

于是，今天一早，他们就派人在山脚下等着江月白。

白鹿书院的人只有一个目的，就是把江月白带到白鹿书院，一定要和他研讨一番。

江月白没办法，只好先跟着这位老师前往白鹿书院。

正好众人都还没浏览过，趁此机会可以欣赏一下。

“要不你们先找个地方玩一会，我这边结束就去找你们？”溜达了一圈，因为对方只邀请了江月白，所以他只能这么跟其他人说。

“行，那你这边结束了，给我们打电话。”文夕岚点了点头。

看着众人离去，江月白这才跟着这位老师走进了一间会议室。

推开门，江月白便发现昨天看到几位评委都在，除此之外，还有一些他没有见过的人。

在江月白出现的那一刻，室内所有的人便看向他。

江月白一看，这架势……

什么情况？

都在等着自己？

不可能吧！

接着，那位刘院长立马起身笑脸相迎：“江小朋友来啦，快快快，坐。”

刘院长的反应让江月白有些摸不着头脑。

这又是闹哪样？

而其他人的脸上都带着浅浅的微笑，还能看到一些赞许。

“那个…我想问一下，把我叫过来是有什么事吗？如果没有什么事我就先走了。”江月白预感不妙，想要撒腿就溜。

这情况明显不对。

在场好像除了自己，就没有一个年轻人。

不曾想，刚从椅子上站起来却又被刘院长按了回去。

“别急嘛，我们还没说话呢。”

“哈哈哈……”周围的其他人都笑出声了。

“别紧张，我们这次叫你来不是坏事。”一位年长的阿姨亲切地说道。

对方既然都这么说了，江月白自然就不好再溜。

只能老老实实地坐在座位上，刘院长见状也回到自己的座位。

“首先呢，恭喜江月白小友成为本次白鹿书院诗词大赛的第一名。”刘院长话音刚落，现场就响起了掌声。

江月白朝着每个方向谦虚地点了点头。

该有的礼貌还是要有的。

但就为了这事？

那也用不着这么大阵仗啊？

----------------------------------------

第367章 加入作协

“你们说，他们留小白在那会是什么事？”夏紫苑走在路上有些心不在焉，心里想的还是江月白。

“应该是为了昨天诗词大赛的事吧，不然还能有什么事？”龙战不以为然。

除了这件事，他实在想不到还会有其它什么事。

“指不定对方要收小白为徒呢，哈哈哈……”苏莺儿开玩笑地说道。

“我们出来也这么久了，小白那边应该也差不多了吧。”文夕岚看了一眼时间，距离他们和小白分开已经有一个小时了。

如果只是为了诗词大赛，应该不至于要这么久。

“安啦安啦，小白好了自然会给我们打电话的，来莺儿尝尝这个。”宋浅云让大家放宽心。

从白鹿书院出来，众人便来到了附近的商业街。

只是少了个人，大家好像都提不起兴致。

就在这时，众人的手机同时响了起来。

不用想，这一定是江月白在他们的群里发的消息。

果不其然，众人打开手机，便看到江月白发送的信息。

“我这边完事了，你们在哪？”

“你就待在原地不要走动，我们马上来。”

收到消息的众人，立马回头赶往白鹿书院。

十分钟后，在白鹿书院的门口，大家看到了江月白。

“小白！”

“你们去哪里玩了？”江月白迎了上去。

“就在附近逛了逛。”龙战回应，“怎么样？他们叫你有什么事？”

“没什么事，就是昨天诗词大赛的事。”

“我就说嘛，不会有什么事的。”

“就为了这事？居然用了这么长时间。”

“还有对方想要邀请我加入作家协会。”江月白风轻云淡地接着说道。

说来也是无语，昨天诗词大赛第一名的奖励很鸡肋，不能说完全用不到，只能说跟现在的他完全没有关系。

说到底，这奖励是给家里孩子的，以后参与白鹿学院每一次的研学。

除此之外，还有一些其它的奖励，但几乎都跟他无关。

刘院长还笑着说留到他孩子出生的时候一样有效。

“就这事啊，作家协会嘛。”龙战一开始没反应过来，接着猛然想起，“作家协会？”

“作家协会！”其她人同样十分震惊。

“你们这是怎么了？”

“小白，你是说对方想要邀请你加入华夏作家协会？”龙战再一次确认。

“是啊，我刚刚不是说了嘛！”

其实，江月白自己刚开始听到的时候也很懵。

按理说自己和这个作家协会是扯不上半毛钱关系的。

因为想要加入到这个作家协会的门槛很高，而他只是一个写歌的，除了歌也就是写了几首诗罢了。

但对方给的理由也很充分：以江月白的才华完全够资格进入作家协会。

江月白虽然没有之前没有想过加入这个协会，但也在无意中看到过。

想要进入这个协会，申请者需要满足一些要求。

其中最主要的就是要有在全国公开发行的文学期刊或报纸上的作品，而且字数要求还不低。

除此之外，还有些其它的，比如从事文学理论批评工作的人；从事外国文学翻译工作的人；从事文学编辑工作的人等等……

这些特殊人群也有字数或者时间要求。

当然还有一些特殊的。

申请者只需要满足一个条件即可，但即使这样，想要进入到作家协会也是极难的。

而江月白一没有发表过作品，二也没有从事过相关工作。

突然邀请他很是奇怪。

事实上，这个作家协会从很久之前就在关注江月白，第一次的时候还是几年前。

当初江月白写了一首名为《但愿人长久》的歌曲，其中歌词部分就引起了作家协会的注意。

他们还专门针对这首歌开了个研讨会，后来江月白崭露头角，作品越来越多。

很多歌曲的词都十分有诗意。

这次正好凑巧碰上他来到庐山，又凑巧看到他现场写诗，这才有了邀请他加入作家协会这一事情。

“他们知道你是《三国演义》的作者这件事了？”龙战第一反应就是小白的身份暴露了，不然对方也不可能这么直接。

“没有，这件事他们不知道。”一开始江月白也以为自己“墨白”的马甲暴露了，然而在之后的聊天过程中发现对方并不知道这一件事。

随后也就松了一口气。

“那他们还邀请你？”

“这有什么，我们小白才华横溢，加入作协也是应该的。”宋浅云立即表示。

“就是就是。”

“也是，对了，他们邀请你加入的西江省作家协会还是上都的作家协会？”

“都不是。”江月白摇了摇头。

“都不是？那该不会是……”龙战惊讶地说不出话。

江月白紧接着点了点头。

“华夏作家协会！小白你太牛了，居然可以直接加入华夏作协。”龙战没想到江月白加入的居然是华夏作家协会，这含金量可高多了。

华夏作家协会是国家级的文学组织，属于国家级别的专业团体。

而地方作家协会则是在省级、市级等地方层面成立的文学组织，它们通常隶属于华夏作家协会。

对于一般人而言，都是先从简单的开始。

区县级的作协门槛相对较低，只需要热爱文学、热爱写作，发表过一两篇杂志即可加入。

随着级别的提升，入会的标准也相应提高。

大多数人都是逐级申请加入，像江月白这样受邀并且直接进入华夏作家协会的凤毛麟角。

“那你同意了？”

“嗯。”江月白再次点了点头，倒不是他多想加入，而是当时那个场面，就好像他不加入就走不掉一样。

没办法，他只好同意。

刘院长则是作协中的一位主席团委员，也是收到消息才邀请他的。

当时在场的几乎都是作家协会的一员。

看当时的情况，江月白完全相信如果不同意的话，他们可能会一直缠着自己。

在一众长辈的注视下，江月白填写了自己的资料，现在要做的就是待会上面的审批就行。

对方还想留他中午一起吃个饭的，但最后想想还是算了，大家都还在等着自己。

刘院长等人也没有强迫他，毕竟年轻人嘛。

而且他们也知道江月白不是一个人来的。

“我说呢，怎么要这么久，原来是有这么重要的事情。”龙战说道。

“走走走，下馆子，今天小白请客。”苏莺儿立马跟着起哄。

“对对对，必须小白请客。”

“今天要吃顿好的。”

“夕岚，你要吃什么？”

“我觉得海鲜大餐就不错。”

“你呢，紫苑？”

“我都可以，贵的肯定好吃。”

“我觉得也是，那就挑贵的地方。”

众人走向前，商议着中午吃饭的地方，只留下江月白一人在原地凌乱。

江月白：“……”

----------------------------------------

第368章 转一圈的时间是13分14秒

“小白，你那西游记什么时候发布？等得我急死了。”离开江州后，众人正在前往素有“九省通衢”之称的江城。

路上，苏莺儿突然想起江月白的新作，随即问道。

这部《西游记》别说是墨白的粉丝，就连她们这几个人都没有看过。

也不是江月白不给她们看，而是在“幻想领域”宣传之前，她们都不知道还有这么一件事。

等到她们出来自驾游，这才知道小白有一本新作即将发布。

但此时，已经没办法提前看，小说原件也被江月白丢在了别墅，想要看就只能等“幻想领域”那边全网发布。

“15号，应该是后天吧。”江月白回想了一下。

这是之前就定好的时间，网上墨白的很多粉丝都在期待着15日的到来。

除此之外，一些文学界的大佬同样非常关注。

看过《三国演义》的人对于墨白的才华都是肯定的，能够写出这样一本鸿篇巨制的人，他的下一部作品一定不会差。

正是抱着这样的心态，这本书名为《西游记》的小说才会如此备受关注。

不仅如此，早在很久之前，华夏作家协会就曾经想要邀请墨白加入，就凭他的《三国演义》，别说是加入作协，即使担任一个主席团委员的身份都不会有人质疑。

奈何他“深居简出”，很少露面，据说就连他的编辑都很难找到他。

因此，此次新书发布，作协还有另一个想法，就是想方设法邀请墨白加入到作家协会当中。

“后天？那还行，睡两觉就能看到了。”得到回复的苏莺儿开心了起来。

众人：“……”

经过三个小时的车程，众人终于进入到了江城境内。

他们在江城的第一站，便是东湖生态旅游风景区。

到江城，这里可以说是必来的一个地方。

东湖湖畔不仅坐落着全国多座重点大学，还有众多游玩景点。

比如：飞鸟世界、马戏团、动物主题公园、海洋世界、冰雪大世界还有其它很多景区。

江月白一行人此次就是冲着这些景点去的。

为了能够能够率先看到这些景点，众人还是绕了一圈，到了旅游景区的西面。

七月份的江城还是很炎热的，众人停好车后，在门口买了一杯奶茶，去去暑气。

“小白，阿战，你们走快点。”前面几个女生催促着后方走得慢悠悠的江月白和龙战。

“你们慢点，时间还早呢，不用那么急。”

他们第一个要去的景点便是门口的飞鸟世界。

这里的动物基本上都是散养的，不止是有飞鸟，还有很多可爱的小动物。

刚进入，众人便看到了很多鸽子，都很温和，一点也不怕人。

“小白，你快看。”苏莺儿突然喊道，江月白望去，原来是一只飞鸟跑到了苏莺儿的胳膊上。

“你小心点，别被抓伤了。”

“不会的，它们可乖了。”

江月白一行人无论走到哪里，都会成为人们视线的中心。

再加上苏莺儿那一头冰蓝色的长发，几乎是全场的焦点。

自然就少不了粉丝们的签名。

飞鸟世界、马戏团、动物公园、海洋世界以及冰雪世界这几个景点都在一条线路上，所以众人可以一路游玩过去。

“你从来没说过你还喜欢这些小动物。”正当江月白和小熊们玩耍的时候，文夕岚抱着糖宝和夏紫苑出现在他的身后。

江月白回头一看，接着继续与面前的小熊猫玩耍：“这么可爱，大家都会喜欢的吧。”

“喵……”

糖宝看到江月白和小熊猫玩，似乎不乐意了，叫唤了起来。

“你看，糖宝都吃醋了。”夏紫苑摸了摸糖宝。

“喵……”

“你是越来越懒了，每次都要姐姐们抱，自己一点都不动。”江月白起身从文夕岚怀中抱过糖宝。

小家伙好像计谋得逞一般，趴在江月白的肩膀上。

糖宝如今已经长得很大了，虽然不如以前小时候那般小巧，但依旧非常可爱。

“对了，阿战莺儿他们呢？”江月白看了眼四周，并没有看到另外几人的身影。

“在前面看老虎呢。”

“我们也过去吧。”

“喵……”

接下来，众人按顺序把这几个景点都玩遍了，时间也已经来到了下午。

午饭也是在园区里解决的。

接着，众人每人租了一辆自行车，前往下一个地点。

本来一开始，大家是准备租共享电动车的，但听其它游客们说这里的共享电动车又贵又慢。

最后还是决定骑自行车。

虽然他们不缺钱，但是性价比还是要考虑一下的。

而且骑行也是一种不错的游玩体验，更加的亲近自然。

十一个人十一辆自行车，糖宝窝在江月白车前的车筐里，正式出发。

沿着东湖湖畔的绿道缓缓前行，清风拂来，带走了骑行中的疲惫。

他们穿梭在绿道上，时而停下来欣赏湖边的美景，时而加速骑行，比拼起速度。

经过两个小时，一行人来到了他们这次最想要玩的地方——东湖之眼。

这是东湖风景区内的标志性景点，一座超大的摩天轮。

江月白等人来的正及时，摩天轮的高大身影在夕阳的映照下显得格外壮观。

站在摩天轮下，一行人仰望着这座巨大的钢铁巨兽，心中充满了期待和激动。

“听说，一起坐过东湖之眼的人，是不会走散的。因为，摩天轮转一圈的时间是13分14秒，是一生一世！”王诗晴突然说道，在来之前，她早已做足了功课。

作为队伍中唯二的两对情侣，她最想来的就是东湖之眼。（另一对是韦浩然和陶红。）

“走，咱们这就去做。”龙战说着就拉着王诗晴往前走去。

也不知道为什么，这个时候的摩天轮反而人比较少，来之前听说傍晚这个时候人都是很多的。

东湖之眼总共有28个独立的粉色座舱，每个座舱最多可以坐6个人，有单人票，也可以包舱。（事实应该是最多4个人，剧情需要改一下，懂吧？不要跟我杠！！！）

……

（最近公司裁员了，正好有全职的想法，所以就协商辞职开始全职写作了，希望各位观众老爷们多多关照。多点点催更，顺便再求点礼物。拜谢！！！）

----------------------------------------

第369章 我不恐高

此时的游客并不算太多，所以不需要六个人挤一个座舱。

然而，在分配座舱的时候却犯了难。

为了不打扰龙战和王诗晴的二人世界，他们两个肯定是单独一个座舱。

韦浩然和陶红两人跟了他们这么久，也应该让人家享受一下情侣时光，所以也安排了一个座舱。

剩下还有七个人一只猫。

本来江月白想的是自己糖宝跟朱一鸣和杨小七一个座舱，然后让四个女孩坐一个舱。

然而这样的建议刚提出来，就遭到了几个女生的一致反对。

“不行，我有点恐高，小白你跟我一起吧。”宋浅云第一个反对。

“我也有点恐高。”夏紫苑跟着小声说道。

“好巧，我也恐高。”苏莺儿看两人都这么说了，眼睛一转，紧随其后。

四个女生三个都恐高，江月白看向文夕岚：“夕岚，你不会也……”

“我不恐高。”

文夕岚说了一句话，江月白松了一口气。

“那就好。”

“但我害怕封闭的空间。”文夕岚又补充了一句。

江月白：“……”

之前怎么从来没听说过你们怕这怕那的，怎么突然今天要坐摩天轮了才说。

而且不是你们自己的要做的吗？恐高还要坐什么摩天轮？

江月白心中暗自腹诽。

这些话他可不敢说出去。

“要不让一鸣和小七两个一起，你们五个人一起？”龙战笑着说道。

“好主意，就这么定了。”四位女生异口同声道，根本没有留给江月白任何说话的余地。

于是，十一个人一只猫分了四个包舱。

舱内的空间并不小，当升到最顶端时，可以俯瞰到整个东湖的美景。

随着太阳缓缓落下，天空被染上了色彩，湖面上反射着夕阳的余晖，整片景区在这个时候显得格外宁静和浪漫。

“岚岚，快看。”

“好美的湖泊。”

“小槿看那边，很多人。”

“莺儿，你看阿战和晴晴他们，哎呀，好甜蜜哦。”

结果，众人一上摩天轮，这几个女生就换了一副样子。

唧唧喳喳地说个不停，一会看看这边，一会看看那边。

这哪里像是有恐高的样子？

“小白，你也来看呀。”

“嗯…好。”

舱内虽然不小，但是几个人动来动去，就显得空间有点狭小了。

江月白站起来只能被夹在中间，想动就只能等其她人先动。

“呵呵…小白你这是怎么了？”看着江月白的窘境，夏紫苑轻笑道。

“没…没什么。”总不能说自己现在被你们几个挤得动弹不得吧。

“快看快看，要亲上了，亲上了亲上了。”就在这时，苏莺儿突然兴奋地喊道。

原来就在他们后一个舱内，龙战和王诗晴因为情到深处居然亲上了。

一群人抱着看戏的表情注视着后方，而宋浅云直接拿出手机准备将这一幕拍下来。

“真亲上了。”

“咦……”几个女生的脸上出现了姨母笑。

“小白，你要不要看看？”

“我就不看了。”

“哦对，想起来了，我们小白还是个孩子。”苏莺儿拿江月白年纪最小来说事。

“哈哈哈……”

“注意用词，只是比你们小一点而已。”江月白忍不住纠正道。

“小一点也是小，弟弟还是弟弟。”

“噗……”

也不知道是不是龙战听到了什么，突然看向后面，发现几人全部都在盯着自己和王诗晴，瞬间就明白怎么回事了。

王诗晴被大家看得都有点不好意思，一直低着头。

宋浅云还摇了摇手中的手机，示意自己已经全部拍下来了。

龙战见状也是毫无办法，没想到会出现这种情况。

“哈哈……”

“我们也来拍个照吧。”苏莺儿提议道。

“好呀。”

“来来来。”

“小白，你快过来，离那么远干嘛？”

“还有我吗？”

“那当然啦，赶紧的。”

“过来吧你。”就在江月白毫无防备的时候，宋浅云一把将他往自己的方向一拉，而江月白直接倒进了四人的中间。

在江月白过来的一瞬间，苏莺儿就用随身携带的自拍杆拍下了瞬间。

“咔嚓！”

照片里，江月白有些慌张的倒在四人的中间，夏紫苑紧挨着他的左侧，右边是文夕岚。

夏紫苑头顶上方是苏莺儿，文夕岚的上面是宋浅云。

五个人就像奥运五环一样挤在一起，宋浅云散发着性感的美，苏莺儿泛着俏皮的表演，夏紫苑和文夕岚则是一脸淡笑。

只有江月白有些不知所措，脸上带着一丝尴尬的微笑，身体微微倾斜，显得有些不自在。

背后便是落日余晖，金色的阳光洒在他们身上，镀上了一层光辉。

13分14秒，听上去时间还挺长，但等到实际坐上去的时候，就会发现时间转瞬即逝。

摩天轮一圈下来，众人还有些意犹未尽。

“感觉好快呀。”

“要不…你再去坐一次？”

“那还是算了，一次就好，坐多了我恐高。”苏莺儿接连摇头。

江月白：“……”

我信你个鬼，刚刚在上面也没见谁有恐高，这个时候说恐高了。

此时，龙战和王诗晴也从摩天轮上下来了。

刚走过来，就听到众人一阵嘘声。

龙战脸上露出了尴尬的笑：“去去去，别起哄，一个个的，学会偷拍了。”

王诗晴此时红着脸躲在龙战身后。

“这怎么能叫偷拍呢？我们明明是正大光明的拍。”宋浅云狡辩道。

“就是，光天化日、朗朗乾坤，我们拍点照片怎么了？”苏莺儿跟在后面附和。

“本来想拍点夕阳美景的，没想到拍到了另一种美景。”宋浅云话中有话。

“保密啊，不许说出去，还有照片删掉。”

“保密可以，删照片没门。”

宋浅云说着上前搂住王诗晴：“晴晴，跟我们说说，接吻是什么感觉？”

几人听到宋浅云问这个，顿时来了兴趣，纷纷围了上去。

她们几个都没有谈过恋爱，就更别说接吻了。

所以只能从王诗晴这问点东西。

王诗晴被几人围着更加不好意思了，说也不是，不说也不是。

话说，这种事情能跟别人说吗？

----------------------------------------

第370章 《若月亮没来》

“小白，你们刚刚在上面干嘛了？”另一边，龙战把江月白也拉到一旁。

“没干嘛啊。”江月白不知道龙战说这话是何意。

“还没干嘛？我都看到了，你们挤在一起，这个又那个的。”龙战也不知道怎么形容，只能用手势做出扭在一起的动作。

江月白一头黑线：“什么这个又那个的，真没干嘛。”

“真的？”

“真的。”

“行吧。”龙战暂时放过了江月白。

此时，网上的粉丝们看着苏莺儿发的音视动态一个个露出了“猥琐”的笑容。

苏莺儿在下摩天轮之后，立马就将自己在上面拍摄的图片编辑成一个视频发布了出去。

这一发，立马就吸引了大批的粉丝围观。

“四个人都好美，还有…中间那个男的是谁？叉出去！”

“哈哈哈！月白这个模样太搞笑了。”

“好羡慕月白啊，坐享齐人之福。”

“为什么没有我们家阿战？是不喜欢吗？”

“就是，为什么不带阿战玩？就因为人家有对象吗？”

“突然有种感觉，只有月白能够配得上她们。”

“打断一下，问一句，这里是哪里？”

“不用问了，下午已经遇到了，就在江城的东湖旅游风景区，视频里是东湖之眼摩天轮。”

“江城？我就在江城啊！不说了，我现在就过去。”

“……”

很多江城的本地人决定立即动身出发前往东湖旅游风景区，都是抱着偶遇镜花水月的想法。

即使遇不到，那就当是旅游好了。

夜幕降临，但东湖依旧热闹非凡。

东湖晚上也有游船，但因为之前在西湖坐过一次，所以众人便没有再去尝试。

夜晚的气温比白天凉爽许多，许多游客正是为了这份凉爽的夜景而来。

人们三三两两，漫步在湖边的小道上，或坐在长椅上，享受着夜晚的宜人气候。

众人原计划是准备去找个地方解决一下晚饭的，没想到在一处露营的地方遇到了粉丝，被邀请留下来吃烤肉。

周围的人越聚越多，即使不是镜花水月的粉丝们都加入了进来。

大家听苏莺儿等人聊着旅行中的趣事。

说来也巧，偏偏这现场就有麦克风和音响，也不知道是不是专门为了镜花水月等人准备的。

在粉丝们的要求下，镜花水月等人轮流唱起了歌曲。

韦浩然在请示过江月白之后，顺理成章地开启了直播。

这可是大好的素材，正好用来直播。

已经期待了很久的粉丝们，看到镜花水月再次开播，立马涌进了直播间。

直播间的在线观看人数在一分钟内直接达到了10万加。

“终于开直播了，距离上次开直播都多久了？”

“强烈抗议，这是不把我们粉丝放在心上，要求以后每天都开一场直播。”

“这是在哪？我已经到东湖了，但是迷路了。”

“哈哈哈，兄弟，你在直播间问，不如找个路人问问说不定会有结果。”

“今晚有没有什么特别节目？我可就等着这一天了。”

“莺儿真的好美，染了发之后太有感觉了。”

“我觉得浅云才是最美的，剪了短发更加性感了。”

“都别吵，她们都是我的。”

“滚蛋，哪凉快哪待着去。”

“……”

按照惯例，现场的粉丝请求镜花水月等人唱点新歌。

之前他们在西湖、永嘉、鹭岛等地方都有唱新歌，今天来了大江城，没理由不唱一首。

看着粉丝们“楚楚可怜”的眼神，江月白等人也没有办法。

话都说到这份上了，加上还吃了人家的烤肉，不唱一首好像真有点说不过去。

“可是，我们没有乐器？”龙战无奈地说道。

他们的车停在了西边，距离这里有很长一段时间的路程，现在去拿也不切实际。

但是清唱的话又感觉少了点氛围。

“别慌，我们有。”一位粉丝突然笑着从帐篷里拿出了两把吉他。

“真巧，我也有。”紧接着，另一位粉丝从身后将贝斯取下。

“我这也有把吉他。”

很多人出门露营旅游什么的，都会带一把吉他在身上。

至于其它的乐器，架子鼓和电子琴，那实在没有办法，这种东西没有人出门会随身携带。

不过，有了吉他和贝斯也基本可以了。

正常情况下，一把吉他就可以进行弹唱了。

乐器有了，音响和麦克风也有了，那么唱什么又是一个难题。

最后江月白指了指天上，其她人一看立马就懂了。

天上有什么？

那肯定是月亮！

在他们所有已经排练过的歌曲当中，关于月亮的只有一首。

有了唱的歌曲，龙战和宋浅云从粉丝手里接过麦克风，而另外四人则担任起了弹奏的作用。

像吉他、贝斯这类乐器，乐队里的每个人多多少少都会弹一点。

江月白、文夕岚和苏莺儿抱着吉他，夏紫苑抱着贝斯，糖宝蹲在王诗晴的怀中。

周围的粉丝看到这样的一幕，全都闭上了嘴巴，安静了下来。

江月白起头，乐器轻轻响起，宋浅云的声音紧随而出。

“风吹过山 船靠了岸

风光呀 一点点看

我走向北 你去往南

故事呀 一篇篇翻”

宋浅云清澈的声音传出，现场的粉丝们的心瞬间就静了。

直播间的粉丝们此时也在静静地听着歌曲，对于他们来说，镜花水月每一次唱新歌都是值得他们去慢慢品味的。

歌词中又带着故事，随着宋浅云的歌声，粉丝们听到了生活的坚持和希望。

而江月白四人虽没有麦克风，但也在跟着宋浅云轻轻哼唱。

他们的声音虽小，却带着感情，作为和声同样很美。

“好烦 又加班到很晚

你搭上空荡的

地铁已是末班

好烦 很爱却要分开

恋爱谈不明白”

龙战用一种他从未展示过的声音，将歌中的情绪温柔般地唱了出来。

歌声中满是都市生活里打工人在工作和情感上的挣扎与无奈。

简洁的歌词，没有华丽的辞藻，却字字珠玑，直击人心。

唱出了人们的疲惫、孤独、困惑、无奈和心累。

许多人在这首歌中都找到了自己的影子。

……

（《若月亮没来》原唱：王宇宙Leto/乔浚丞；作曲：李哲；作词：姜洄；编曲：史嵩昊/韩冰。）

----------------------------------------

第371章 大爷你歇着吧

“这好像是我第一次听阿战和浅云两个人合唱。”

“你个假粉丝，这明明是第二首，之前还有一首《犯错》。”

“听着想哭。”

“为什么我听的是释怀？”

“阿战的声音好温柔，难得听见。”

“我觉得这首歌的歌名应该叫做‘好烦’！”

“刚下班的我在地铁上听，简直就是我的嘴替。”

“阿战唱这首歌居然有种高级感。”

“这现场，好听得像录音。”

直播间里，不少人听到这首歌都有点感同身受。

确实，在如今这个社会，来自生活、事业和爱情上的压力越来越大。

这种压力不仅来自于工作，还可能来自于社会期待、个人理想与现实之间的差距。

而懂自己的人、了解自己的人却寥寥无几。

这种孤独感和对理解的渴望，使得一些人在结束了一天忙碌的工作后，宁愿选择在车里静静地坐着，也不愿意立刻回家。

“好烦 接近理想好难

却又还很不甘

如何拥抱平淡

如果 最难得到圆满

不如选择坦然”

就如龙战所唱的，在这样的情况下，如何拥抱平淡，接受不完美的现实，是一个值得深思的问题。

而选择坦然，拥抱平淡就是一种很好的办法。

拥抱平淡并不意味着放弃理想，而是在追求理想的过程中，学会欣赏生活的美好，接受不完美，保持感恩和乐观。

“大爷，麻烦问一下，这附近有没有什么地方有人唱歌？”廖清和一群朋友在东湖转了好久，都没有找到镜花水月等人。

但是看直播间里的情况，他们是在露营地的附近，还在唱歌，按理说这么大的动静不会没有人注意到。

所以他们只能询问坐在路边椅子上的其他人。

“什么？今年的水稻有没有割？没有没有，哪有那么早哦。”这位大爷明显耳朵有点不太好。

“不是水稻，是唱歌，唱歌的地方知道吗？这附近有没有很多人的地方？”

“有没有人放羊？这里哪里有人放羊，这不胡闹嘛。”

“行了，大爷你歇着吧。”廖清见这大爷有点耳背，便放弃了。

“好嘞。”

“怎么办？照现在这个找法不知道要找到猴年马月去。”身旁的另一个人问道。

“没办法啊，只能顺着湖边一路找过去了。”廖清两手一摊，虽然他也很想看镜花水月的表演，但找不到地方也没有办法。

“算了，继续找吧。”第三人说道。

就在这时，耳边传来了其他游客的声音：“刚刚那些人唱歌还挺好听的。”

“是啊，要不是明天还要上班，还可以在那听一会。”

“哎，没办法，谁让我们都是牛马。”

廖清等人一听，唱歌？

难不成……

廖清连忙上前询问：“这位大哥，麻烦问一下，你刚刚说的用人唱歌是在哪里？”

“怎么？你要去吗？”

“是啊，我们几个正好无聊想过去看看。”

“哦，就在前面，你们骑车五分钟右拐就能看到了。”大哥指了指方向。

“谢谢，谢谢。”廖清一边说着谢谢，一边骑上电动车，招呼朋友们朝着前方驶去。

当几人赶到现场的时候，龙战和宋浅云正好刚开始唱新歌，还是副歌部分。

“若是月亮还没来

路灯也可照窗台

照着白色的山茶花微微开

若是晨风还没来

晚风也可吹入怀

吹着那一地树影温柔摇摆”

廖清等人停好电动车，匆忙钻进人群中，听着美妙的歌声一下子便沉浸其中。

要不是这块草地够大，他们还真不好进去。

即使生活中有些期待未能如期而至，也可以欣赏和珍惜眼前的美好，找到属于自己的那份宁静和满足。

这是一种对生活的热爱和对自然的敬畏，也是一种对生活的深刻理解和感悟。

过一种随遇而安、顺其自然的生活也未尝不可。

在月光下，宋浅云的声音更加柔和动听。

月光洒在她的身上，为她披上了一层银色的轻纱。

“你总以为你不够好

不够苗条和美貌

可是完美谁能达到

做你自己就很好

烦恼烦恼拥有太少

没有房车没有钞票

可爱你的人永远会

把你当做心尖珍宝”

这是一段龙战的rap，也是他第二次在歌中表演rap。

听到龙战久违的说唱，粉丝们感到十分亲切。

他的rap有着独特的魅力，节奏感强烈，能够直击人心，让人不自觉地跟随他的节奏摇摆。

这段歌词更像是一段温柔的话语。

爱你的人不会因为你的外在条件而改变，在他们眼中，你就是最珍贵的存在。

歌词也是在告诉大家，请放下那些无谓的担忧和自我怀疑，相信自己的价值，珍惜自己的独特之处。

不需要成为别人眼中的完美，只需要做最真实的自己，就已经足够美好。

“我也懂大多数的时候

你只想逃离这世界

我也懂太多的情绪在

一个人失眠的深夜

你可以是悲伤或者埋怨

但请不要放弃明天

这一只灰暗的世界

我想看见你的笑脸”

这一段的rap比较长，但却十分触动人心，唱到了粉丝们的心里。

明天总是新的开始，总有新的可能等待着我们。

龙战用他那独特的嗓音，让粉丝们可以从中感受到他的真诚。

“难得听到一次阿战的rap。”

“我怎么感觉这段rap有点拉低了这首歌。”

“没有啊，我觉得是点睛之笔，我就很喜欢。”

“同意楼上。”

“我也是，我觉得阿战唱得更好听。”

Rap就是这样，喜欢的人很喜欢，不喜欢的人听什么都觉得一般。

对于那些不熟悉或不习惯Rap风格的人来说，它的节奏可能过于快速，歌词可能难以理解，表达方式可能过于直接。

这种音乐形式的直接性和强烈性可能会让一些人感到不适或难以接受。

而对于那些真正理解和欣赏Rap的人来说，它是一种无法替代的艺术形式。

但正是这种极端的两极分化，也反映了Rap音乐的真实性和力量。

它不追求迎合所有人的口味，而是坚持自己的风格和表达。

……

（感谢有些读者关心我全职的这个情况，实际上本人自己身体也有些问题，很久之前就想歇一段时间调养一下，这次正好趁这个机会可以歇一段时间，感谢关心！）

----------------------------------------

第372章 我是练八级的

繁星在夜空中闪烁，月亮高悬，倾泻下一片柔和的银光。

远方偶尔响起几声虫鸣，空气中充满了大自然的清新和宁静。

“若是月亮还没来

路灯也可照窗台

照着白色的山茶花微微开

……”

唱到最后一段歌词的时候，镜花水月其他人也跟着宋浅云的声音一起合唱起来。

当最后一段歌词落下，演唱结束。

现场在一片掌声之后，还想让镜花水月再继续唱，但最终还是没能如愿。

一来是时间已经很晚了，二来则是经过这么久的时间众人也确实有点累了。

粉丝们见状也不再为难。

屏幕前的粉丝们虽有遗憾，但想来也理解。

“人生遗憾才是常态！”

“这是不是在告诉我们不要吊死在一棵树上，没有月亮也有路灯，没有晨风还有晚风。”

“兄弟，好理解！（大拇指）”

“若是工资还没来，我拿什么还房贷。”

“你们也是够了，刚唱的歌都能被你们带出梗。”

“歌词大意：有没有你都一样，爱来不来！”

“又是一首不发布的歌曲，好烦！”

“别急，以后肯定会发布的。”

“……”

陪着粉丝们又聊了半个多小时，江月白众人才告别离开。

直到他们离开，还有粉丝们没有找到现场。

“我们现在去哪？”一行人漫步在夜晚的东湖小道上，只有苏莺儿在前面一蹦一跳的。

“当然是回去睡觉咯。”

“可是我们睡哪？”

经过苏莺儿的提醒，众人这才想起来，他们早上来的时候只是把车停在了门口，并没有下榻任何酒店。

“这还不简单，我之前看到这附近有一个房车露营基地，我们可以去那搭帐篷。”江月白想起之前在地图上看到的，除了距离稍微有点远以外，其它的都还好。

“那还等什么，赶紧走吧。”

如今天色已晚，开车过去和搭帐篷还需要花不少时间，众人便加快了脚步。

回到车内，一行人立马发车前往营地，等到一切弄好准备睡觉时，已是午夜12点。

众人很快便睡去，而那些在现场的粉丝们今夜却难以入眠。

一想到刚刚和自己的偶像一起唱歌的情景，就激动得睡不着觉。

……

第二天清晨，江月白六点准时醒来。

看了一眼张着嘴巴还在睡梦中的龙战，以及露着肚皮、四脚八叉的糖宝，江月白开始了今早的锻炼。

昨天他和龙战、糖宝一起睡的，那几个女孩子则睡在一起。

此时，除了他自己，其他人都还没醒。

早上的空气很清新，绕着湖畔跑步还能看到不少的游客，但大多数都是年纪稍大的老人。

这个时间能起来的除了上班的牛马也就只有这些睡不着的老年人了。

尤其是在他们昨天进来的路口处，还能看到许多的老年人在玩健身器材，甚至还有一群人在打太极。

反正他江月白也锻炼完了，于是便在原地欣赏起来。

太极拳是一种结合了武术、气功等中国传统文化元素的体育活动，它强调内外兼修，追求身心合一。

老年人打太极，更加注重太极拳的健身和养生效果，而不是其技击性。

由于老年人的身体素质和运动能力通常不如年轻人，他们在练习时会适当降低动作的难度和强度，更注重动作的流畅和呼吸的自然。

然而，这几位老人的太极全然不同。

总的来说，就是和其他老年人打的养生太极不一样，而是真正意义上的太极。

文有太极安天下，武有八极定乾坤！

这句话可不是随便说说的。

真正的太极是一种深植于中国传统文化中的哲学思想和内家武术形式。

它不仅仅是一种拳术，更是一种融合了中国传统哲学、文化以及对自然、宇宙、人生认知的体系。

这种拳法，以其独特的运动方式，展现了动静结合、刚柔并济的美学。

每一个动作都流畅自然，既有着水的柔和，又蕴含着山的坚定，更强调“以柔克刚”。

太极拳的动作缓慢而连贯，强调以意领气，以气运身，通过呼吸与动作的协调，达到内外兼修的效果。

眼前的这几位老人就是如此。

江月白看得出这几位老人都不简单，精神状态饱满，心态平和，脸上透露着健康的红润色泽。

一时间看得竟有些入迷。

他虽然是练八极的，但之前对太极也有过向往。

两者的主要区别在于太极拳注重柔和、连贯的动作和内外合一的修炼方式，而八极拳则注重刚猛、直接和实用的技击方法。

在实际应用中，两者各有优势，适合不同人群和不同目的的练习。至于谁更厉害，这取决于个人的训练程度、身体条件和应用场景，很难一概而论。

不过现在这个想法淡了许多，毕竟能够将一种拳法练好就已经足够了。

“小伙子，你也是练太极的？”就在江月白还在脑子里思考的时候，前面打太极其中一位穿黑色衣服的老人叫住了他。

江月白看了看四周，发现这附近只有自己一个人。

“您是在说我吗？”江月白指了指自己。

“这里除了你还有别人吗？”老人慈祥地看着江月白，这时其他老人也停止了手上的动作。

“呃……我没学过太极。”江月白实话实说。

这群老人听后明显有些失望，之前看到江月白跑步时的动作，觉得是个好苗子。

而且还在旁边看了这么久，以为他对太极有兴趣。

“我是练八极的。”江月白接着说道。

“八极？”

“八极！”

话音刚落，这几位老人脸上露出了震惊的表情。

“你是说你学过八极拳？”其中一位身穿青色练功服的老人急忙问道。

“是啊，我只练过八极拳。”江月白如实回答，他不知道的是，在这个世界，八极拳这门拳法早已经失传。

虽然外面很多人都宣扬自己练的是正统八极拳，但实际上他们所掌握的不过是些皮毛。

徒有其形，而无其神韵。

八极拳的真正精髓，早已随着时间的流逝而渐渐消失在历史的长河中。

因此，这些老人听到江月白声称自己练习的是八极拳时才会如此震惊。

……

（感谢戠織大大的大神认证，加更一章！）

----------------------------------------

第373章 晃膀撞天倒，跺脚震九州。

没想到一个年纪轻轻、长相英俊的小伙子，居然练的是刚猛的八极拳，这属实让他们有些意外。

"小伙子，你确定你练的是八极拳？"在他们看来，江月白一定是被哪个半路出家的骗子给骗了。

“是啊。”江月白有些不明白对方为什么这么问。

见江月白这么说，这些老人私底下便议论开来。

看得江月白不明所以，有必要这么大反应吗？

“爷爷。”

“爷爷！”

“爷爷……”

正当江月白准备离开之际，从身后走出来一群年轻人。

看起来与他年龄相仿，一个个穿的光鲜亮丽的，总共有六个人，正好对应这六位老人。

“南北，你们怎么来了？”

“云簟。”

“宝贝孙女，你怎么知道我在这的？”

“丫头，你们不是一起去市里玩的吗？”秋南风看着自己的孙女问道，他就是一开始问江月白的那个老人。

至于这几个年轻人，都是这几位老人的孙子孙女。

几人叽叽喳喳地跟老人说着。

“我们这不是怕你们被欺负嘛，而且这里风景看上去也不错。”

“我们都是跟着秋水来的。”秋水便是秋南风的孙女。

“想来想去，我们觉得还是跟着你们一起比较好。”

“……”

他们几个人其实都是来自不同流派太极拳的传承人，而他们的子孙后辈也都从小学习太极拳，成为了新一代的传承人。

这次，他们这些太极拳的传承人聚在一起，是因为在江州举办了一年一次的太极拳交流大会。

大会期间，他们通过太极拳的表演、比赛、研讨等形式，展示各自流派的拳法特色，交流心得体会，探讨太极拳的发展方向。

大会结束后，众人便相约来到东湖游玩，正好遇到江月白。

“爷爷，他又是谁？”秋水看着江月白问道。

从她刚开始来到现在，这个男生就一直在旁边。

“我也不知道，碰巧在这遇到的小友。”秋南风摇了摇头。

“爷爷，你还是改不了你那毛病，少跟陌生人套近乎。”秋水甩了一下头发，假装责怪。

“呵呵…好，不过这位小友也算是同道中人，人家可是练八级拳的。”秋南风虽然心中仍旧有些质疑，但还是介绍道。

“八极拳？！”六人齐声惊呼。

这三个字对于他们来说，可太熟悉了。

文有太极安天下，武有八极定乾坤！

这句话中的太极正是他们所学的，而“八极”能与之齐名，自然有其非凡之处。

但是现如今几乎没有八极的存在，这也导致他们太极一家独大。

作为太极拳的传承人，他们一直都很想知道被吹嘘得这么厉害的八极拳到底厉害在哪？

现在，眼前的这个人居然说自己是学八极拳的，这让他们怎么不惊讶？

六人此刻开始仔细打量江月白。

这六人中另一位女生柳琴心，看着江月白的面相似乎有些熟悉，但一时间却又想不起来在哪见过。

“我这就不打扰了。”江月白见对方这眼神有点不妙，便准备离开。

“等一下！”顾南北叫住了江月白。

“有事吗？”

“朋友真是练八极的？”

江月白见对方说话还算客气便转身回应：“是。”

顾南北露出了笑容：“可不可以请这位朋友赐教一下？”

江月白一愣，有人会第一次见面就这样吗？

实际上，顾南北就是一个武痴。

只是单纯地喜欢和别人交流武艺，但心并不坏。

“这不太好吧？”江月白看了一眼他，又看了看他身后的其他人和几个老爷子。

“拜托。”顾南北微微鞠了一躬。

江月白看着他真诚的表情，一时间竟不知道该怎么回答他。

“顾哥，你不用求他啦，人家可能只是随便说说，不一定真的会。”季云簟劝说道。

“就是啊，顾哥，要不算了吧。”

“……”

看顾南北没有听他人的劝，依旧看着江月白，他也有点不好意思：“那行吧。”

听江月白答应，顾南北立马笑了。

“我们点到为止。”江月白也提了一嘴。

“行。”

其他年轻人见状都是一副看好戏的样子，顾哥可是他们中最厉害的一个。

另外那几位老爷非但没有劝阻，反而非常期待。

他们同样好奇，江月白是否真的有几分真功夫。

众人自觉地为两人让出了一片空地，江月白与顾南北面对面站立。

顾南北摆出太极拳非常经典的起手式。

晃膀撞天倒，跺脚震九州。

江月白摆出了八极拳反拦锤起手势——八极拉弓式，又叫万将无敌式。

做这个动作的时候不能小家子气，力道须贯通于肩、肘、拳、胯、膝、脚等六个部位。

讲究意正身直，含胸拔顶，手脚相合，气力贯通。

哪怕面对万人大军，也要在气势上压对方一头。

看到江月白的动作，几位老人眼神一凛，这好像真有点说法。

随着秋水的一声令下，顾南北率先发难。

他以一种几乎无法察觉的速度，轻轻踏出一步，双手缓缓推出，这是太极拳中的“揽雀尾”，旨在以柔克刚。

江月白不为所动，身体猛然一震，一拳直捣黄龙，迅猛无比。

他的拳风呼啸，带着一股破空之声，直指顾南北。

顾南北从容应对，身体微微一侧，巧妙地化解了攻势。

江月白立刻看出了端倪，迅速变招。

顾南北不愧是太极拳年轻一辈的佼佼者，如今还能应对自如。

两人的对决逐渐激烈，顾南北的招式越来越圆滑，而江月白的拳势却越来越猛烈。

这还是江月白第一次用八极拳与人切磋，之前都是自己练的。

今天也算是检验一下这么久练习的成果。

经过一番激烈的交锋，顾南北渐渐显得力不从心。

旁边的几位老人眼神也凝重了起来，尤其是顾南北的爷爷顾知客。

他的孙子虽然年纪尚轻，但太极拳也学了十来年了，却没想到在这个年轻人手里走不过几分钟。

抓住空档，江月白以一招八极拳的经典招式“铁山靠”将顾南北击飞。

顾南北也没想到对方居然动作这么迅猛，自己根本没有察觉。

好在江月白快步向前，在众人还没反应的时候，将被顶飞的顾南北从空中拉了回来。

不然，顾南北起码要飞出去好几米。

江月白因为是第一次对人使用，所以力度控制得不是很好，他已经收了很多力了，却没想到还是将顾南北击飞了出去。

其他五位年轻人惊讶得张大了嘴巴，足以塞下一个鸡蛋。

任何人都没想到他们当中最厉害的顾南北居然被眼前的这个人打败了，而且对方看起来还游刃有余。

几位老爷子这时对江月白已然不再小看，他们比子孙清楚，江月白刚刚并没有使用全力。

甚至可能连三成的功力都没有使出来。

----------------------------------------

第374章 人外有人

“没事吧？”江月白略有些关心地问刚稳准身形的顾南北。

“顾哥！”

“顾哥……”其余几人也都十分担心地上前。

“没事，我不要紧。”顾南北摆了摆手示意自己没问题。

接着摸了摸胸口，过了一会才缓过神来：“没想到朋友这么厉害，受教了。”

顾南北虽然输了，但输得心服口服。

在切磋的过程中，他就发现了江月白的不简单。

无论是速度、力量还是反应，江月白都明显超越了他，综合实力远在他之上。

“顾哥，你怎么放水呀？”季云簟还以为是顾南北轻敌放手。

“云簟，别乱说。”顾南北刚想拦住，却不曾想他是个急性子。

“朋友，季式太极拳季云簟，请赐教。”

“嗯？”

这次，就连江月白都还没有反应过来，季云簟就攻了过来。

“哎……”几位老爷子见此状况知道已经拦不住，叹了口气。

他们这些子孙后辈年轻气盛，心高气傲的，太极拳怎么能这么用？

太极拳讲究刚柔并济、以柔克刚，注重后发制人，强调技巧而非力量的较量。

但现在见到同辈的年轻人居然就忘了要领，只想着出快招取胜。

他们心中已经有了预感，结果似乎已经注定。

果不其然，不出五个回合，江月白一招顶心肘直接将其震得双手使不上力，站在原地双臂颤抖不已。

“我也来试试。”其他人明显不服。

紧接着六人中除了秋水和柳琴心两个女孩，其他人都和江月白较量了一番。

不出意外，两人均不出三回合就败下阵来。

尤其是最后一人，刚开始就被江月白一式单羊顶击退数米，最后堪堪能站住脚步。

顶心肘分为单羊顶肘和两仪顶肘，这里江月白用的就是另一种。

这人心中翻起惊涛骇浪，江月白这一招下来，他用来阻挡的两只手臂直接被震得发麻。

他不知道的是，这还是江月白收力后的威力。

“本姑娘……”秋水见状来了兴致，没想到今天还能遇到这么厉害的人物，心中那份争强好胜的心一下子就燃起来了。

“嗡……”

然而，此时江月白的手机却响了起来。

“喂，阿战。”

“小白你小子跑哪去了？我们等半天都没见你人。”电话那头，龙战大声嚷嚷道。

“哦，抱歉抱歉，我这就回来。”江月白看了一眼时间，发现自己居然已经出来两个小时了。

挂掉电话，江月白还是跟其他人礼貌性地说了一句：“不好意思，我还有事，就不奉陪了。”

说完，也不顾其他人，转身向营地跑去。

“哎，你这人怎么逃跑？”秋水看着江月白的背影大叫，还想上前拦住。

“丫头！”秋南风叫住了她。

“爷爷？”

“算了，你不是他的对手。”

“爷爷我……”她自然知道，连顾南北都被他击败，自己也只是想切磋一下。

“还是去看看你那几位朋友吧。”

“他们怎么了？”秋水不解。

此时，几位老人也上前：“南北，把衣服撩开。”

“爷爷。”

“撩开。”

顾南北见自家爷爷这么严肃，只能听从。

他轻轻撩起上衣，只见胸口一块已经是青一块紫一块。

“果然。”

“嘶……”两个女生都不敢相信。

“你们几个也是。”

其他三人也掀起了衣衫，露出了手臂或胸口上的大片淤青。

秋水和柳琴心看着这触目惊心的一幕，心中震惊不已。

难以置信，这些伤痕竟是那位年轻人一击所致。

“爷爷我……”季云簟还想说什么就被打断。

“学艺不精，还冲动鲁莽，现在知道人外有人，天外有天了吧。”

“看到别人年轻，就想着出风头，连太极拳最重要的东西都忘了。”

“爷爷，他很强，如果我能够再集中小心一点或许可以……”顾南北有些后悔。

顾青舟摇了摇头：“再怎么集中小心都没用，我估计他连三成的力都没使出来。”

从刚刚江月白游刃有余的动作来看，三成可能都多了。

另外几位老爷子非常认可，然而这几个年轻人听后却大惊失色。

“三成？”

“怎么可能连三成的力都没有？”

“往前一顶谁都会，但要把人顶飞出去那么远，可不是那么简单的事情。”

“你们别不信，他这一肘在即将碰到你的时候明显收了很多力，不然你就不会只是淤青这么简单了。”

“以你们现在的功力，他要是使出全力，轻则筋断骨折，重则就很难说了。”

“经断骨折？！”六个年轻人大惊。

“这还是最好的结果，就算是我们几个老家伙估计都很难不落下风。”

“爷爷，他真有那么厉害？”秋水心中半信半疑。

“何止是厉害？”秋南风看着江月白离去的方向，“现在我相信他说的话了。”

“他究竟是谁？”

秋南风指的是江月白说他是练八极拳这件事。

“好了，走吧。”

“爷爷我们去哪？”

“回去，南北他们身上的伤得及时用药，而且接下来他们应该不会太好受。”就这样的淤伤，估计得疼一阵子。

正当众人准备回去之时，柳琴心突然出声。

“我想起来他是谁了。”

众人听后，纷纷望向他。

“琴心你知道？”

“嗯。”柳琴心拿出手机搜索起来。

之前还觉得江月白有点眼熟，好像在哪里见到过，刚刚看着他的背影，她突然想起来了。

六位老爷子这时也很好奇。

“就是他。”柳琴心打开手机在网上搜索出江月白的信息。

“江月白？原来是他！”秋水等人很快便认出了，虽然他们是太极拳的传承人，相对比较传统，但作为年轻人很难不知道这个名字。

接着秋水给几位老爷子介绍起来。

“丫头你是说，他是个卖艺的？”

“什么卖艺的，人家是歌手。”柳琴心纠正道。

“歌手不就是卖艺的吗？”在他们印象中，歌手和那些卖艺的没什么区别。

“那能一样吗？”

“不管他是谁，这次回去你们都给好好修炼。”

“哦。”

----------------------------------------

第375章 黄鹤楼

“你这大早上跑哪去了？”江月白刚回到营地，龙战就走了上来。

“锻炼啊。”

“怎么去了这么久？一鸣说你六点就出去了。”

“路上看到几个沙袋，活动了一下筋骨。”江月白甩了甩手腕。

“什么沙袋？”文夕岚等人刚刚洗漱完。

“哦没什么，你们都吃过早饭了吗？”

“还没，早饭吃什么？”

“喏。”江月白从身后拿出一袋早点，这是他回来的路上顺便买的。

“小白你真好。”苏莺儿连忙接过。

“赶紧吃吧，吃完好上路。”

众人：“……”

“我的意思吃完好去下一个地方。”江月白立即解释。

半个小时后，一行人收拾好行李出发，他们这次前往的目的地并不远，就在东湖的南边。

而他们之前是在北边露营的，所以需要绕一圈过去。

东湖的南边都是一些大学高校，著名的江城大学分校就坐落在东湖南岸。

这里环境幽雅，建筑群落古朴典雅，被誉为全国最美大学校园之一。

江月白等人就是想去看看国内其它顶尖学府是什么样子，尤其是那所被誉为“华夏最美丽的大学”。

可惜他们来的时间不太对，要是春天的时候来，樱花盛开，整个校园都会被粉色的花海所覆盖。

不过夏天这个时候也还行，绿树成荫，鉴湖的荷花美不胜收。

更为方便的一点是，暑期期间，江城大学无需预约就能进入。

江城大学占地面积很大，有很多校区，但几乎都在一块，所以游玩起码还是比较便捷的。

在大学城附近玩了半天后，一行人才前往江城市中心。

期间众人在大学里遇到了不少粉丝，看来跟他们有着相同想法的人还不少。

江城市中心的旅游景点其实并不少，只是值得去的地方就那几个。

真要提的话，那黄鹤楼绝对是一个不能错过的地方。

“这就是天下江山第一楼吗？”文夕岚看着眼前的景象发出感慨。

众人在江城市中心玩了一下午，趁着傍晚来到了黄鹤楼。

而众人正好见识到了黄鹤楼开灯的瞬间。

这是江城夜景中的一个亮点。

其实他们白天就有来过，只是后来听说晚上的开灯尤为惊艳，于是晚上便又来了一次。

起初，是鹅池边的灯光轻轻闪烁，如同点点繁星坠入人间，映照在平静的水面上，泛起了层层光晕。

接着，诗碑廊的灯光逐渐亮起，淡雅的光影投射在长廊的石碑上，古诗词的墨迹在灯光下更显得苍劲有力，历史的厚重感油然而生。

当主楼的灯光全部亮起，整个黄鹤楼仿佛被赋予了生命，变得灵动而璀璨。

灯光将楼体的轮廓勾勒得更加清晰，飞檐翘角在灯光的映照下，宛如展翅欲飞的黄鹤，准备冲向夜空。

楼体上的光影秀《鹤舞千秋》开始上演，通过现代声光电技术，将黄鹤楼的历史故事和文化传说一一展现，让人仿佛穿越时空，回到了那个诗酒风流的年代。

“就冲这个开灯仪式就不虚此行。”

“太美了！”

“真的有鹤耶。”

“走吧，好像可以上去了。”

一进门，便是著名的白云黄鹤图，相传只要拍手叫好，黄鹤就能翩翩起舞，后来老道吹笛子把黄鹤叫走了。

听着旁边人的介绍，江月白等人仔细地欣赏起了这幅画。

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”江月白看着眼前这幅画嘴中念叨着。

当年崔颢就是看着这幅画才写出了那首千古名诗。

“小白，你一个人在嘀咕什么呢？”

“没什么，我们上去吧。”

只有登上黄鹤楼，才能真正领会到古人的心境。

即使是晚上，依旧能够感受到那份壮阔与深远。

站在黄鹤楼之巅，放眼望去，整个武汉市的夜景尽收眼底，灯火辉煌，霓虹闪烁，仿佛是一幅流动的画卷，让人不禁心生感慨。

夜幕下的长江，波光粼粼，如同一条巨龙蜿蜒穿城而过，两岸的建筑群灯光璀璨，与江水交相辉映，构成了一幅动人心魄的夜景图。

远处的桥梁，如同架设在星河之上，车辆穿梭其间，犹如流星划过夜空。

在这里，不仅能体验到古人登高远望的情怀，还能深刻感受到时间的流逝和世事的变迁。

“小白，看这里。”江月白的耳边传来了苏莺儿的声音。

他扭头看到苏莺儿正拿着手机对准他，随即面露出微笑。

“完美。”苏莺儿一瞬间拍了好几张。

“莺儿，待会照片发我一点。”

“小白你也要？”

“嗯，我发个音视。”

“行。”

“其他人呢？”江月白现在才发现自己身边只有朱一鸣和苏莺儿，其他人已经不见了踪影。

“阿战和晴晴在楼上，小瑾她们在另一边。”

“时间也不早了，我们去找他们吧。”

在黄鹤楼的另一边找到了夏紫苑等人，接着众人登上五楼，一眼就看到了卿卿我我的二人。

“嘘，先别上去，让我拍个照先。”苏莺儿拦住众人。

“我也来。”宋浅云也拿出手机。

“阿战估计要恨死你们俩了。”夏紫苑轻笑道。

“不会的。”

“我觉得他应该感谢我们，这可都是他与晴晴爱情的见证。”

“你去这么跟阿战说，看他会不会感谢你。”

“我才不去呢。”

龙战突然感觉身后好像有人在盯着他，回头一看，只见九人整整齐齐地站在不远处看着自己。

见龙战发现自己，众人也不再躲。

“你们这是在干嘛？”龙战牵着王诗晴走向众人。

“在赏月，看牛郎织女。”

“这个角度看得到月亮？”龙战抬头看了看，哪里有月亮。

“月亮刚刚躲起来了。”苏莺儿撒谎都不带犹豫的。

“行了，别闹了，我们走吧。”江月白催促道，再这么扯下去月亮就真的要下去了。

“我们去哪？”龙战也不再追问。

这个时候刚刚才过八点，对于江城这座城市，夜生活才刚开始。

“要不我们找个地方吃顿夜宵吧，我肚子又饿了。”

“同意！”

“你这一说我好像也有点饿了。”

“那走吧。”

----------------------------------------

第376章 广场舞

网络上，江月白的粉丝们突然收到一条通知，月白的账号更新一条新动态。

什么？月白居然更新音视了？

铁树开花——难得一遇。

粉丝们见状纷纷点进去想要看看月白究竟发了什么，视频的封面居然是一句话，背景是大名鼎鼎的黄鹤楼。

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”

黄鹤楼？这是诗？

怎么从来没有听到过？

月白的新作？

粉丝们迫不及待地点了进去。

视频是由苏莺儿给江月白的图片剪辑而成，有白天拍的，也有晚上拍的。

在轮播图片的时候，旁边还通过书写效果将一个个字呈现出来。

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。

黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。

晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。

日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。”

一首七言律诗看得粉丝们是一愣一愣的。

江月白把一点忘记了，那就是这个世界是没有这首《黄鹤楼》的。

他发上去也是突然想到这首诗，下意识以为已经有了这首诗。

“啥意思？来个人给我翻译翻译。”

“不懂，完全不懂，也来个人给我翻译翻译。”

“月白这是要转战文学界了？怎么开始作起诗来了？”

“我来我来，今天终于轮到我发挥了。诗词意思：过去的仙人已经驾着黄鹤飞走了，只留下一座黄鹤楼。黄鹤一去再也没有回来，千百年来只看见悠悠白云。阳光下汉阳树木清晰可见，鹦鹉洲上还有一片碧绿的芳草地。天色暗淡的时候眺望远方，故乡在哪？只有一片烟雾笼罩在江面，让人离愁。”

“果真？”

“好像这样真可以解释的通。”

“想问一下，这首诗放在现在是什么水平？”

“什么水平？这么跟你说吧，指不定你高考的时候就有。”

“@月白，你不出歌你也别写诗啊。”

“就是啊，别高考卷子上真看到你的诗，到时候可别怪我翻脸不认人哦。”

粉丝们看到这首诗，都在评论区底下开玩笑。

原本是一句玩笑话，只是没有人会预料到，明年的高考语文卷上，还真出现了一首江月白的诗。

网友们只当是看个热闹，而这首诗在不久后被作协的人看到，才开始大放异彩。

……

“正正好。”苏莺儿摸了摸自己的肚子，现在已经七分饱了，晚上还是少吃点。

一行人从黄鹤楼出来就前往了附近的一条商业街，旁边就是小吃街，众人的晚饭便是在这里解决。

“你们吃不下去买这么多干嘛？”江月白双手拿满了小吃。

章鱼小丸子、烤串、糖炒栗子……

这些都是这几个女生买的，什么都想吃，什么都想买，买了又吃不掉，最后全部塞给他，美其名曰给他带的。

“你是男人，多吃点。”

“小白你正是长身体的时候。”

江月白：“……”

“我们现在回去吗？”龙战早就被王诗晴喂饱了，他对象跟这几个女生一样，买的小吃没吃几口就给他。

“还早着呢，先溜达溜达消化一下。”宋浅云看了一眼时间，才九点不到。

“下次你们吃多少买多少，不用给我带。”江月白跟在后面欲哭无泪。

“小白，大家也都是一片好心，你就吃吧，哈哈哈！”龙战笑着拍了拍江月白的肩膀，随即快步走向前。

哎，这一个个的……

众人随意地游走在大街上，漫无目的，走到哪玩到哪。

“弯弯的河水从天上来

流向那万紫千红一片海

火辣辣的歌谣是我们的期待

一路边走边唱才是最自在

我们要唱就要唱得最痛快

……”

走到一处广场时，耳边突然传来了熟悉的歌声。

众人纷纷停下了脚步，循着歌声望去。

原来是一群大妈们正在广场上跳广场舞。

“小白，这不是你写的歌嘛，怎么成广场舞了？”

江月白把手中的最后一串烤串吃完，点了点头。

这是春晚的时候他写给酷我组合的歌曲，成为广场舞他也不意外。

这首歌本来就是为了广场舞而生的。

“走走走，过去看看。”不止是苏莺儿，就连其她几位女生都来了兴趣。

江越白只好跟着她们。

好奇心会害死猫这句话说得果然没错，众人刚一靠近，便被附近的粉丝认了出来。

还好对方没有张扬。

然而，苏莺儿明显是对这些大妈跳的广场舞更感兴趣。

而且这些舞台和一般的广场舞还不一样，动作上更加流畅，更加时髦。

显然舞步中融入了现代元素，看得她跃跃欲试。

“岚岚、云云、小槿、晴晴，我们也去跳跳看好不好？”在旁边看了有几分钟了，苏莺儿觉得自己好像学会了。

这个广场舞的动作虽然比较新颖，但是并不难，而且大概的动作就那么几套，多看几遍就能够学会。

“啊？”几位女生皆惊，谁都没想到苏莺儿会突然提出这个想法。

江月白松了一口气，还好没叫自己。

“好不好嘛？”苏莺儿抱着文夕岚的胳膊向众人撒娇。

她是真的很想去试试，但是自己一个人又觉得有点怕，所以想把其她人也拉下水。

“莺儿你想跳你自己去嘛。”文夕岚几人对此的兴趣都不是很大。

主要还是现场跳广场舞的全是大妈，没有一个年轻人。

她们这加进去，多多少少有点另类。

“就一次，一次，你们就陪我一起嘛。”苏莺儿再次使出她的绝技——撒娇。

只要每次她一用这个技能，其她人都会忍不住心软。

最终，几人在苏莺儿的连环撒娇下败下阵来，只能勉强答应。

“耶！”

“噗……”见此情形，江月白和龙战都笑了出来。

苏莺儿看向二人：“笑什么？你们两个也要一起吗？”

“呵呵……”这一刻，就连文夕岚等人都面带微笑地看着两人。

眼神里那个意思好像是想让他们两个也跟着一起。

“呃不不不……”二人连忙摇头，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

开什么玩笑，他们怎么可能去跳广场舞？

两个大男人跟一群女人去跳广场舞，成何体统？

----------------------------------------

第377章 不会可以学嘛

此时，大妈们刚好跳完一首，正在休息。

苏莺儿拉着文夕岚四人向一位领舞的大妈请教了起来。

大妈一瞧：好俊的姑娘！

大妈很高兴，这年头居然还有年轻人喜欢跳广场舞！

于是在一旁给几人示范起了动作，有了专门指导，众人学的有模有样的。

“小白，你确定不跟我们一起试试吗？”苏莺儿再次笑问。

“祝你们玩得开心。”打死他，江月白都不会去的。

嗯，这糖炒栗子不错，再来一个。

经过短暂的休憩，大妈们精力充沛地回到了队伍中。

刚刚那位领舞的大妈招呼着其余人准备开始，这些人还挺多，目测估计得有三四十人。

音响突然响起！

一阵鲜明的快节奏中，笛声显得十分突出，让听的人感受到了一种浓厚的民族风情。

笛子以明亮而富有穿透力的声音，向观众们展现了一种激昂的情绪。

这也是为什么这首歌曲能够成为广场舞歌曲的原因之一。

而能够在乐坛有一席之位，其实并非因为这首歌的歌词有多好，而是因为其轻松欢快的编曲。

从某种角度来看，这首歌曲之所以受欢迎，更多是因为它的旋律而非歌词。

以该歌曲为代表的“歌曲”在很大程度上满足了广大老百姓的需求，它们旋律很动感，歌词很贴近生活，所以才会有这么广泛的群众基础。

“苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

……”

现场的大妈已经跳了起来，文夕岚等人还在一旁犹豫。

“走啦走啦，别害羞嘛。”苏莺儿在后面推着几人。

没办法，她们最终只能上前。

五位女孩并排站立，她们的出现迅速吸引了在场众人的目光。

她们的服装时尚而不失活力，与大妈们的传统服饰形成了鲜明的对比，成为了广场上一道亮丽的风景线。

她们的加入，一下子就将大妈们给比了下去。

随着音乐的节拍，她们开始模仿大妈们的舞步，起初的动作略显生疏，但很快就找到了感觉。

“你是我天边 最美的云彩

让我用心把你留下来（留下来）

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃

（我知道）你是我心中 最美的云彩

斟满美酒让你留下来（留下来）

……”

动作协调一致，步伐轻盈而有力，每一个转身、每一个踢腿都非常有节奏感。

观众们被她们的加入所吸引，纷纷停下脚步，驻足观看。

一些年轻人拿出手机，拍下了这一幕。

居然还能看到大美女跳广场舞！

随着舞蹈的进行，广场上的气氛越来越热烈。

整个广场仿佛变成了一个巨大的舞台，她们是这个舞台上最耀眼的明星。

然而，有些路人已经认出了眼前的这五位美女。

想看不见都难，实在是太亮眼了。

四位镜花水月的成员，还有一个是龙战的女朋友。

这些人来跳广场舞不是降维打击嘛。

拍下来，赶紧拍下来，待会就发到网上去。

粉丝们拿着手机将苏莺儿一行人跳舞的样子完完整整的录制了下来。

并且他们还发现了在边上观看的江月白和龙战。

“月白，阿战，你们怎么不上去跳？”其中一位粉丝开玩笑地问道。

“那你们怎么不上去跳？”江月白礼貌地笑着回应。

“我们不会啊。”

“我们也不会。”龙战摇了摇头，两手一摊。

“不会可以学嘛。”

“那还是算了，省点力气吧。”

“对了，你们还准备在江城待多久？”这位粉丝问出了心中的问题。

“后天可能就要走了。”江月白想了想，他们在江城待的时间虽然不长，但大部分著名的旅游景点都已经去过了。

剩下的一些景点，明天再去逛一逛也就差不多了。

也不是说一个城市的所有景点都要玩一遍，挑一些有意思的逛一下就可以了。

他们这么多天，估计也才走了整个华夏的十分之一。

即使这样，中途很多城市他们也没来得及去。

没有办法，虽说是自驾游，但也不可能每个地方都去，真要是这么一圈玩下来，估计没有个两三年回不了上都。

“后天？这么快？”粉丝显然有些惊讶。

“你那么惊讶干嘛？有事情？”

“不是啦，就是随便问问。”其实他刚刚通知了自己的好朋友，他的好朋友也是镜花水月的粉丝，但奈何现在人在外地。

想要回来，还要等三四天。

这位粉丝心中替他的朋友可惜：看来，你小子是无缘见他们咯。

虽说是广场舞，但也不是谁都能跳的。

尤其是他们这些男人，跳这种类型的广场舞反而有点难看。

准确来说，是有点丑。

但其实广场舞男女皆宜，并没有什么性别之分。

只是现场广场舞的动作只适合女生跳罢了。

随着对舞步的熟练掌握，她们的动作变得更加自信而流畅。

头发随着舞步轻轻摆动，轻盈而又不失优雅。

观众群逐渐壮大，其中不少是镜花水月的忠实粉丝，他们被苏莺儿等人的广场舞表演所吸引，纷纷驻足观看。

让人意想不到的是，有些女孩子看见苏莺儿、文夕岚等人都在跳广场舞，她们也加入到了广场舞的行列。

然后，现场的画面就变得越来越精彩。

她们的加入为广场带来了一股清新的风潮，也让舞蹈的队伍变得更加多元化和充满活力。

随着越来越多的年轻女孩子的加入，跳舞的人数逐渐超过了大妈们。

这些女孩子们不仅人数众多，而且跳得一个比一个好。

这样的场景平时基本上是不可能见到的，很多人都拿出手机拍照。

“永远都唱着 最炫的民族风

是整片天空最美的姿态”

一曲结束，大妈们也开始休息，苏莺儿几人回到江月白身边。

显然苏莺儿还有点意犹未尽。

“怎么样？”苏莺儿问道，其她人同样十分期待地看着江月白。

“跳的很棒！”

“那必须的。”

龙战也在一边夸王诗晴，那用词估计是用上了毕生所学。

“走吧，跳也跳了，玩也玩了。”

“知道啦。”

----------------------------------------

第378章 是我喜欢的广场舞

“很好，很有精神，是我喜欢的广场舞。”

“原来我讨厌的不是广场舞！没想到镜花水月跳广场舞都这么好看。”

“她们几个跳得真的好棒，没想到她们居然还有这样的一面。”

“所以你们懂了吧，我喜欢去广场是有原因的。”

“都退后！！！让我男朋友先选！@老色批。”

“你们要是这么跳广场舞，那我可就不困了。”

“是雅是俗，我已经分不清了，我只知道月亮正圆，我若不去看，倒显得不解风情了。”

“按道上规矩，第一排，归我们上都，我们先挑。”

“你们还真挑上了？一个个想得还挺美。”

“色是刮骨刀，但你切记，我们东北人是出了名的硬骨头。”

“这种广场舞正好，一点也不扰民。”

“为什么月白和阿战不去跳啊，我还想看来着。”

“突然不讨厌广场舞，甚至还想让她们在我家楼下跳。”

不出意外，江月白等人离开后，有很多现场的路人们将拍摄的视频发到了音视平台上。

这些视频一经发出，便吸引了大量的lsp，哦不对，是大量的网友们。

视频中除了苏莺儿她们五个，还不乏一些青春靓丽的女孩子。

而这段视频，也改变了网友们对广场舞的刻板印象。

大家一致认为，广场舞跳得好不好看，完全取决于跳舞的人。

现在就连国民偶像苏莺儿、文夕岚等人都开始跳广场舞了，还跳得那么好。

不过，像她们这种没有架子，平易近人的偶像也不多见。

这件事在网上传播得很快，一些视频的播放量甚至超过了千万。

作为当事人的镜花水月，却没有去过多的关注这个，他们在现场给一些粉丝签过名之后，便离开了。

这件事完全是莺儿一时兴起，至于网友们的看法都不重要。

……

7月15日。

这是一个特殊的日子，超人气作者“墨白”的第二部小说，新作《西游记》将在今天发布。

之前的《三国演义》发布已有两年多，但依旧还有千万人在读。

很多粉丝们都盼着“墨白”开新书，然后等了这么久却一直没有动静。

甚至有传言流出，说“墨白”靠着这本书已经赚得盆满钵满，名利双收，很有可能不会再开新书了。

毕竟万一扑街了，会影响到他的名声。

然后就在前段时间，“幻想领域”终于发布了“墨白”新书的预告，这也让一众粉丝们欣喜若狂。

高兴的不止是这些粉丝，还有很多文学界的大佬。

他们很多人都拜读过这本《三国演义》，有些人甚至看了不止一遍两遍，每次看都有新的感悟。

在他们看来，之前那些传出的谣言都是笑话。

能够写出《三国演义》这种鸿篇巨制的人，怎么可能写不好下一本？

怎么可能会害怕扑街损害自己的名声？

“墨白”这么久没发布新作，肯定是有他自己的原因在里面，说不定就是在沉淀，在酝酿更好的作品。

如今，“墨白”的新书终于要来了。

《西游记》！

虽然听名字并不能听出什么名堂。

而且还是非常小众的神魔小说，但既然是“墨白”的书，那还是有必要看一下的。

再者说，《三国演义》这名字不也很一般嘛，不照样封神。

由此可见，好的书是不会被埋没的。

“好激动啊，终于等到了。”

“可惜我白天要上班，只能晚上熬夜看了。”

“你这是什么话，上班就不能看吗？你工作拿工资那叫劳动获取报酬，只有摸鱼挣到的钱才是真正的赚钱。”

“好好好，听你们说了之后，我立马放下了手中的工作，打开了小说网站。摸！”

“《西游记》，也不知道是讲什么的，这官方就说了一个神魔小说就没了。”

“是啊，在微脖上艾特墨白他也不回，这作者当的……”

“我了解过一点，据说在古代东土大唐，有一高僧因各师所说不一，于是决定西行求法，以解迷惑。一路往返十七年，旅程五万里， 经历一百三十八国，带回来了几百部经卷。”

“啊？你确定你说的这个跟《西游记》有关系？”

“这就还一会就发布了，你们搁这想有啥意思？待会看看不就知道了。”

“对了，你们是准备买实体书看，还是在网上看？”

“肯定在网上看啊，实体书多麻烦。”

“我还是准备买实体书，墨白大大的书还是可以收藏一下的，而且之前《三国演义》在网上看最后不还是几乎人手一本。”

“我靠，你这么一说好像很有道理，管他在哪看，先买一本再说。”

这次《西游记》发布和之前的《三国演义》有所不同，确切来说，是跟99%的小说都不一样。

99%的小说都是在网上先发布，而且大多数都是采取更新连载的方式，只有出了成绩之后，才有可能出实体书。

然而，《西游记》却打破了这一常规。“幻想领域”出版社对此书给予了极高的重视，宣传力度空前，采取了线上线下同步发布的策略。

这种策略的实施，得益于江月白将《西游记》的全文提前提供给了顾平生，使得出版社能够顺利筹备实体书的出版。

《三国演义》都是在完结之后很久才出实体书的。

而且，目前看过这本《西游记》的人除了作者“墨白”，也就只有他们内部的这些编辑了。

为了能够了解这本小说，幻想领域内部特地开了一个关于《西游记》的研讨会。

这个研讨会的目的是为了让编辑团队更全面地理解作品，欣赏其文学魅力，并探讨其深层含义，也是为了深入挖掘这本小说的价值。

众多编辑花了一天时间，终于看完了这本《西游记》。

看完之后，编辑们心中对墨白已经是五体投地了。

用拍案叫绝来形容都不能表达他们内心的那份激动。

之后他们从不同的角度分析了小说中的角色塑造、情节设置、语言风格以及主题思想。

最后，总编总结了研讨会的成果，并对未来的出版计划做了部署。

编辑们满怀信心地离开了会议室，他们知道，这本《西游记》将会是幻想领域的又一力作。

这部作品注定将成为重塑神魔小说形象的文学巨著。

它重新定义了神魔小说的边界，打破了传统框架，为读者呈现了一个全新的世界。

----------------------------------------

第379章 须看《西游释厄传》

梁溪新光书店。

新光书店是国内数一数二的书店，它遍布全国各地，提供各种类型的书籍。

这次《西游记》发布，他们在线下的店铺同样进了一批。

尽管店铺早早地就开门了，但是因为时间未到，所以之前《西游记》的书一直没有拿出来。

然而此时，店铺内外已经蹲守一大批的客户，这些人全都是冲着《西游记》来的。

店内早已站满了人，排队买书的队伍已经延长了数十米。

距离正式发售只剩下最后的五分钟，排队的人们显得尤为激动和兴奋。

“你也是来买《西游记》的？”

“是啊，你也是？”

“对啊，我可是墨白的铁粉，新书发布肯定得支持一下。”

“一样一样，虽然回去还是用手机看，但是实体书还是得买。”

“你们这么多人排队干啥？”

“买书啊。”

“买书？什么书这么好看？”

“《西游记》，听说过没？”

“好像有点印象，好看吗？”

“墨白大大的书能不好看吗？”

“墨白？你是说写出《三国演义》那本书的作者？《西游记》是他的新书？”

“对啊。”

“那我也排队买一本。”

因为几乎都是墨白的粉丝，所以大家排队的时候还是有不少共同语言的，要么就是讨论墨白的新书，要么就是讨论《三国演义》。

上午九点，各大书店正式开售《西游记》，同一时间，幻想领域网站上也发布了《西游记》。

新光书店的员工开始从仓库里将一挪一挪的书往外搬，早已等候多时的人们疯抢着。

“给我来一本白话版的《西游记》。”

“两个版本的我各要两本。”

“给我也都来一本。”

“……”

跟《三国演义》一样，《西游记》也分为白话文版和文言文版，前者是为了方便读者阅读，后者则有更高的文学价值。

大多数读者都会买两本，两个版本各一本，这样还可以搭配着看。

这样的景象在全国各地的书店发生，有些人甚至一次性买了上百本。

很多店铺因为进货少，开售十分钟便被抢购一空，只能再联系幻想领域。

幸运的是，这次幻想领域似乎早已预料到了这种情况，为了满足广大读者的需求，提前印制了大量的书。

……

“昔人已乘黄鹤去，

此地空余黄鹤楼。

……

烟波江山使人愁。”

“烟波…江上…使人愁。好诗，好诗啊！”鹿青书看着手中的平板电脑频频点头。

作为华夏作家协会的会长，别看他今年已经年近70，但依旧与时俱进，不仅学会了使用智能手机，还学会了电脑等一系列电子产品。

平时无事的时候，就会上网查一下资料，看一些新闻。

今天刷视频的时候，正好刷到了江月白的音视，不曾想一首《黄鹤楼》着实把他震惊了。

心中更加确定了让他加入作协是正确的选择。

早在三年前，他们作协就注意到了江月白，只是当时主要还是关注江月白的歌。

准确来说，是研究江月白歌中的词。

后来，在他的孙女的帮助下，他学会了如何使用视频平台，并开始关注江月白。

“现在的年轻人…后生可畏啊！”鹿青书再次感叹道。

“爷爷，爷爷……”正当鹿青书感慨之时，耳边传来了一阵悦耳的女声。

“云舒来了！”鹿青书立马从躺椅上起身。

“爷爷！”

“今天有空来看爷爷啊？”

“嘿嘿，我一直都有空的呀。”鹿云舒走到鹿青书面前，俏皮地说道，“你看我给你带来了什么？”

鹿云舒说着从身后拿出两本书，两本封面上赫然都是三个大字：《西游记》。

除此之外，上面还有一只神采奕奕的猴子。

别说是鹿青书，就连其他买到书的读者一开始都有些惊讶，主角难不成是只猴子？

“西游记？这是墨白的新书？”鹿青书对这本书也是期待已久，只是忘了今天是《西游记》发布的日子。

“对啊，我前段时间老听你念叨，这不，书一发布，我就去给你买来了。”鹿云舒话语中明显有股邀功的意思。

“哈哈……真是我的乖孙女。”

“爷爷，这书真有那么好看？”鹿云舒买了之后并没有看。

“爷爷也不知道。”鹿青书摇了摇头，他之前也只是看幻想领域宣传，至于书籍内容并没有透露一点消息。

接着，鹿青书翻开了文言文版的《西游记》，随即一愣，然后释然。

果然是墨白，风格还是一点没变。

就这取章节的风格都还是继承了《三国演义》。

第一回：灵根育孕源流出 心性修持大道生。

甚至于开头同样也有一首诗。

“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

欲知造化会元功，须看《西游释厄传》。”

鹿青书轻声读着这一首诗，鹿云舒此时也凑近望去。

“爷爷，这是什么意思？”鹿云舒只能看懂一点。

“这几句诗啊，其实不难理解。”说着，鹿青书给孙女讲解了诗的大概意思。

诗的意思其实很好理解，其中还有一些哲理在里面。

天地未分，一切都处于混乱和模糊之中，没有人能够看清这一切。

盘古是华夏神话中的创世神，开辟了天地，万物得以生长，所有的生命都依赖于仁慈和善良。

想要知道宇宙间造化的奥秘，就必须看一看《西游释厄传》。

而这《西游释厄传》想必就是这《西游记》。

《西游记》这一开篇带给鹿青书的震撼就不比《三国演义》少。

看来墨白即使不写历史文，同样可以写出名堂。

“这不是还有一本白话文版的嘛，云舒你也可以看看。”

“哦对。”鹿云舒这才想起来自己买了两本。

自己虽然已经上大学，但让她看文言文版的书籍那难度不是一星半点，还是白话文版的更适合她。

鹿青书随即看起了正文。

“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯……”

----------------------------------------

第380章 一部奇文

时间过得很快，不知不觉一个多小时过去了。

鹿青书和鹿云舒爷孙俩人坐在堂厅里看了一早上的《西游记》。

“老头子，吃饭了，哎呦，云舒也在啊，这么长时间也不来看奶奶，来了怎么也不跟奶奶说一声，来来来，过来一起吃饭。”一位老妇人从外头走进来看到了鹿云舒。

“奶奶，我这不是来了嘛。”鹿云舒放下手中的书上前挽着老妇人的手臂。

“老头子，别看了，赶紧来吃饭。”

“知道了知道了。”鹿青书有些意犹未尽地放下书。

“看什么爷孙俩个看得这么入迷？”

“好书，旷世奇书啊！”即使放下了书，鹿青书心中还惦记着《西游记》，脑海里都是《西游记》描绘的画面。

……

在《西游记》发布之后的整个早上，外界几乎都没有什么声音。

大家好像都在认真地阅读，有些人看得很慢，会一字一句地去研读，根本没时间去发表言论。

直到下午三、四点钟，网络上才开始陆续出现一些读者的反馈。

但众人就好像约好了一样，一致地给出了好评。

“文言文版的看不懂，不过白话文版的是真好看，我午饭都没吃把整本看完了。”

“强烈建议去看看文言文版的，绝对是天花板级别的书。”

“孙悟空真的太屌了，就是这唐僧有点气人，三打白骨精差点给我看急了。”

“孙悟空，这名字怎么和《龙珠》那么像啊，作者是不是也看《龙珠》啊？”

现实，其实是《龙珠》的作者借鉴了《西游记》，在创作过程中，不仅使用了孙悟空这个名字，还融入了一些《西游记》的元素，例如角色猪八戒等。

然而，两者在故事背景、角色性格、能力等方面存在明显差异。

真正去计较这个的，其实没几个人，大家都当看个乐子。

“没想到这书还真和玄奘有关，之前那位科普的大哥去哪了？”

“墨白大大的文笔依旧这么好，而且书里面的打油诗好多啊。”

“我愿称之为华夏文学的巅峰之作，谁言神魔小说无大帝？”

“看了一眼文言文版的，不能说一点看不懂，只能说看了就头晕。”

“大家别看，挺虐的，呜呜呜，最后师徒四人都上了西天。（哭）”

“……”

在网络上，关于《西游记》的讨论总是如火如荼，无数网友们纷纷发表着自己的看法。

很多人都是初次接触《西游记》这类题材的书，都是冲着“墨白”来的。

但看了之后立马就被其幻想丰富的故事世界所吸引，对墨白构建的神话背景和奇幻元素感到惊奇。

孙悟空、猪八戒、沙僧和唐僧这四位主角的性格特点鲜明，给读者留下深刻印象。

“都愣着干嘛？这不联系墨白把影视版权拿下来？”

“就是，赶紧拍成电视剧，我们要看。”

“外行看热闹内行看门道，悟空乃唐僧心猿，小白龙是意马，八戒是欲望，沙僧是执念，从头到尾就是一个人，悟空是皈依佛，悟能是皈依法，悟净是皈依僧，三藏由来即是此，历尽八十一难，悟清三藏便显真我，便是佛！”

“好看是真好看，就是一下子看完有点空落落的。”

让人意想不到的是华夏作家协会的鹿会长居然都对《西游记》这本书发表了看法。

【这不仅是一部幽默小说，而且包含了深刻的社会批判意义。

《西游记》的想象力达到了极高的水平，人物性格鲜明，适合所有年龄层的读者，并且具有鼓舞人们积极斗争、永不灰心的正面影响。

自始至终，皆言诚意正心之要，明新至善之学。

实是一部奇文、一部妙文，值得所有人一读。】

随后，周乔松、朱怀瑾、孔秉文等多位文学大佬相继发声。

无一例外，众人对《西游记》的推崇程度不亚于《三国演义》。

周乔松在评价《西游记》时，盛赞其为华夏文学的巅峰之作，其丰富的想象力、深刻的寓意以及对人性的独到见解，使它一定能够成为一部跨越时代的文学巨著。

朱怀瑾则从文学技巧和叙事结构的角度出发，深入剖析了《西游记》如何巧妙地融合神话与现实，构建了一个既奇幻又逼真的文学世界。

孔秉文则是从文化传承的角度，探讨《西游记》如何承载并弘扬了华夏传统文化的精髓，并预测其将对后世的文学创作和文化发展产生深远影响。

这些文学大佬的评价，无疑为《西游记》的文学地位增添了更多的学术认可和文化价值。

他们的见解和分析，进一步推动了公众对这本书的理解和欣赏，也激发了对《西游记》在现代社会意义和作用的深入思考。

“又来？上次你们也是这么说的，我永远忘不掉我们中考试卷上文言文大题出现《三国演义》的片段。”

“别啊，我们都知道好看，你们就别宣传了，在宣传明年的高考就得考这个了，到时候我还得去看文言文版。”

“好好好，已经开始这么宣传了是吧？说吧，墨白给了你们多少宣传费？”

“憋说了，已经买了在看了。”

“今晚就通宵看完，行了吧。”

大多数人还是诙谐的调侃，毕竟这样一本巨作不看一下，绝对是损失。

在这些人当中，也有人从不同角度分析了《西游记》。

【八个字：以神喻人，借古说今。

唐僧取经路上遇到的各种妖精，只要仔细看的人就会发现。

小妖精都是本地的，带头的老妖精都是天上总部来的，而且这些老妖精的身份基本上都是菩萨坐骑、神仙书童，也就是领导的司机秘书。

是这些司机秘书打着领导的旗号干坏事。

这些人在领导面前清风明月、温文尔雅，对着基层群众又是另外一副模样。

只要管不好身边的人，基层就会出事。

每次打妖精也是这样的，小妖精棒棒打死，老妖精这些都被菩萨收回去了。

所以我为什么说以神喻人，借古说今，这就是原因。】

----------------------------------------

第381章 都是人情世故

“这么一说还真是。”

“说得还挺有道理的，还真是这么回事。”

“哈哈哈，你这是要笑死我嘛。”

“没背景的都死了，有背景的都被捞走了。”

“墨白原来还有这个意思在里面。”

“……”

显然，《西游记》带给人们的惊喜太多太多了。

很多文学家秉烛夜读，誓要将这本书其中的内涵和哲理弄明白。

《西游记》掀起的热潮持续升温，丝毫不亚于当初《三国演义》所引发的文化现象。

无论是在文学论坛、学术会议还是社交媒体上，关于《西游记》的讨论无处不在，其广泛的吸引力和深远的影响力可见一斑。

幻想文学领域的编辑们目睹这一现象，不禁喜形于色。

《西游记》出圈了！

而作为《西游记》的作者，江月白本人却没有过多地去关注。

反而是龙战等人，在手机上看得那叫一个起劲。

“小白，这个孙悟空前面这么厉害，后面怎么谁都打不过？”苏莺儿看了快一天了，马上就要看完，但是心中还是有很多疑惑。

“这叫人情世故。”江月白看着前方的路回应。

“为什么孙悟空不直接一个筋斗云带着其他人直接飞到西天？”

“小白，孙悟空不是一个筋斗云十万八千里吗？怎么还会被如来压到五指山下？”

“小白……”

“停！有什么问题待会再说，我还在开车。”不得已，江月白只能先打断众人的提问。

他们今天从江城离开，向着西南方向前行，随后便来到了岳州。

在岳州欣赏了江南三大名楼之一的岳阳楼，并且还浏览了洞庭湖的风光。

至此，江南三大名楼中的两座众人都已经去过了。

实际上，当初在西江的时候，众人是有经过洪都的，但因为当时在瓷都，后来又去了江州，便错过了滕王阁。

在岳州逗留了两天后，众人再次南下，中途又在星城、衡州玩了几天，来到了福城。

这次他们的目的地是东江湖，这也是5A级景区。

东江湖景区是一个以森林和湖光山色为主的景区，境内峰青峦秀，溪幽湖阔，名胜古迹众多。

东江湖景区的森林覆盖率极高，空气中处处弥漫着清新的草木香气。

“我们有必要起的这么早嘛？”龙战揉了揉眼睛，一副还没有睡醒的样子。

“难道你不知道好风景都在早晨吗？赶紧赶紧。”王诗晴催促道。

“一日之计在于晨。”江月白早就锻炼结束，在大厅里等其他人了。

他们昨天到东江湖附近的时候天已经黑了，于是便找了一家酒店住下。

提起东江湖，不得不提的是小东江的观雾胜景。

因为早晚的温差比较大，所以这个时候起的雾也会相对比较大。

想要欣赏这样的美景，就得早晚去。

“好了，人齐了，出发。”

酒店离景区并不算太远，开车十几分钟就到了。

开车直接进入停车场，然后走到游客中心买票。

没想到在此过程中，连售票的小姐姐都是镜花水月的粉丝。

“夕岚！月白！你们也来东江湖玩吗？”这位小姐姐非常兴奋，一大早上班就能看到自己的偶像。

“是啊，早就想过来看看了。”文夕岚笑着回应；“麻烦十一张票。”

“哦，好的好的。”售票小姐姐看着文夕岚的笑脸差点愣住，“祝你们游玩愉快！”

“谢谢。”

买好票的众人就乘坐景区车前往小东江，也就是观雾的地方。

只是众人没有料到，在这景区车上还有很多他们的粉丝，在车上聊得热火朝天。

今天，一行人再次开启了直播。

“大家好呀！我是莺儿。”苏莺儿向着刚进来的粉丝们打着招呼。

“学姐，我觉得你要是不唱歌，去当个主播一定很有人气。”龙战瞧着热情的苏莺儿忍不住说道。

“对吧，我也觉得我自己很有做主播的潜质。”

“何止啊，必须是头部主播。”

“哈哈哈……”

因为是清晨，所以人进的比较慢。

但也只是十分钟后，直播间的在线人数便已达到10万加。

“第一！我居然是第一个！”

“起来上厕所正好看到开播提醒，真幸运。”

“这次又到哪了？”

“看不出来啊，这是哪？”

“等等，我好像看到外面的字，东…江…湖？有人在那里吗？”

“我知道，在福城。”

“你们跑慢点行不？我搁后面这顿追啊，我到篁岭你们到瓷都，我到瓷都你们到江州，我到江州你们又到了江城，现在我刚到星城你们这又到福城了？”

“兄弟，你这么猛吗？富二代吗？都不用上班的。”

“路上还缺人吗？我可以给你暖床。”

江月白算是看出来了，这早上的粉丝们都比较颠。

总共也就七八分钟的路程，只是这下了车后，这些粉丝们都自觉地跟着江月白一行人。

沿着栈道一路观光游览，右手边便是小东江。

或许是上天眷顾，众人抵达之时，湖面上的雾正起，而且越来越大，看上去非常有意境。

雾气缭绕，使得不远处的山峰若隐若现，俨然是一幅动人的水墨画。

尽管如此，湖面上还可以看到一艘乌篷船，船上渔夫在撒网，这也是景区中的一大看点。

渔网在空中展开，落入水中，激起圈圈涟漪。

不远处的码头边还可以看到一位身穿白色汉服撑着油纸伞的女子，女子的衣袂随风轻扬，油纸伞上的图案在雾气中显得飘逸脱俗。

小道旁的树叶上还带着些许的露珠。

“好美啊，我也想去。”

“如诗如画，宛如仙境。”

“可能这就是古人向往的意境吧。”

“给我一个手机一个wifi，让我一辈子住这我都愿意。”

“好看，左下角那边有个好漂亮的姐姐。”

“就一个背影你就知道人家漂亮了？”

“……”

欣赏着如此美的晨景，江月白等人还没有开口，直播间的粉丝们却已经着迷了。

用来直播的设备配置都是相当好的，此时把面前的美景拍得一清二楚，画质高得让人感到不真实。

即使是江月白他们，也是头一次目睹这般令人心醉的风光。

----------------------------------------

第382章 《山水之间》

“湖畔青石板上 一把油纸伞

旅人停步折花 淋湿了绸缎”

看着眼前的美景，江月白脑海中不禁想起了这首歌。

简直和眼前的景象太符合了。

以至于江月白竟不由自主地清唱了出来。

这不经意的歌声正好被准备叫他的苏莺儿听见，同时也意味着直播间里的观众也听到了。

别说是直播间的观众，就连苏莺儿都没有听过这首歌。

她和乐队的其她人都知道，江月白有一个歌单，而她们所唱的大部分歌曲都是歌单里的。

当然也有例外，就比如当初的《断桥残雪》，那首歌她们之前也不知道。

显然这又是一首新歌。

苏莺儿没有打断江月白，而是在后面静静地听着，而直播间的粉丝们更加激动了。

“听到了没？你们听到了没？刚刚月白好像唱歌了。”

“我耳朵没聋。”

“月白清唱也好好听，这就是天才嘛？”

“听这歌词好像又是一首华夏风的歌曲，之前没听过。”

“好听，想听。”

“我要是唱歌有这水平，还至于找不到对象？”

“……”

“满树玉瓣多傲然 江南烟雨却痴缠

花飞雨追一如尘缘理还乱”

江月白清澈柔和的声音即使放在众多歌手中，也能够被轻易地辨识出来。

除了音色本身的特点外，江月白的基本功也非常扎实，就算是清唱也能让人感受到了舒适和放松。

“嗯？莺儿。”一句唱完，江月白发现了身后的苏莺儿。

“小白，你还藏了不少东西啊。”苏莺儿嬉笑地看着江月白。

“藏？藏什么？”江月白没有弄明白她说这句话的意思。

“就是你刚刚唱的那首歌。”

“你说《山水之间》？这哪里算藏东西。”江月白感到有些好笑，自己只不过就是唱了几句歌罢了。

“山水之间？是刚刚那首歌的名字吗？”

江月白看着眼前的湖面点了点头，随处瞥了一眼码头，刚刚那位汉服女子已经不见了。

“山水之间，有山有水，真不错。”苏莺儿细细品味，在搭配上眼前的景色，确实很有味道。

“不好！”苏莺儿突然想起她这还开着直播，连忙看了一眼直播间的弹幕。

果然不出所料，粉丝们刚刚都听到了， 并且在强烈要求江月白再完整地唱一遍。

看到这一幕，苏莺儿头都大了。

早知道刚刚自己就不走过来了。

“那个…小白。”

“怎么了？”江月白不明所以，只是觉得苏莺儿这语气好像有点不太对劲。

“要不…你把刚才那首诗再唱一遍？”

“为什么？”江月白不明白苏莺儿为什么会这么说。

苏莺儿有些无奈地把手机伸到江月白的面前。

江月白看了一眼苏莺儿，接着凑到屏幕前。

好家伙！

满屏的弹幕，几乎全是要求他再唱一遍的。

“再唱一遍！”

“强烈要求月白把这首歌唱完整。”

“近距离欣赏月白的美貌。”

“作为一个男的，我要被月白掰弯了。”

“哎呀，你不要靠得这么近嘛，这也太暧昧了。”

“快快快，再唱一遍。”

“……”

江月白抬头望向苏莺儿，那眼神里分明是在问她要怎么办。

“咻咻……”苏莺儿见状立马扭头看向湖面，口中还若无其事地吹着口哨。

得，看这样子她估计是不会管了。

“你们俩个怎么了？”文夕岚等人走了过来，感觉到江月白有些愁眉苦脸，随即问道。

“你问她吧。”江月白用眼神示意了旁边的苏莺儿。

“嘿嘿。”苏莺儿先是朝着江月白一笑，接着面向众人，“小槿，岚岚，我跟你们说，刚刚……”

于是苏莺儿把刚才的情况给大家讲述了一遍，过程中还各种添油加醋，说这首歌有多么多么的好听。

听完苏莺儿的话，其他人看向江月白，那眼神中明显是在问他有没有这回事？

江月白无奈地点了点头。

“那你就再唱一遍不就好了。”文夕岚提议道。

其他人跟着点头附和。

被苏莺儿这么一说，他们都有点后悔刚刚没在旁边。

既然粉丝们想听，那不如趁此机会让他们也听一遍。

然而文夕岚此话一出，直播间的弹幕瞬间又变了。

“夕岚干得漂亮！”

“这才是我喜欢的夕岚，太对了哥。”

“夕岚就是神！”

“臣附议！”

“哈哈哈，月白这表情好好玩，估计都懵了。”

“夕岚就是我们的嘴替。”

“……”

行吧，这些人明显是一伙的。

江月白算是看出来了。

“小白，你要不就从了吧。”龙战哈哈大笑。

“喵……”

“你看，糖宝都让你再唱一遍了，是吧？”

“喵……”

“你还叫上了。”江月白拍了拍宋浅云怀中的糖宝，“行吧，不过这里没有乐器，我就随便清唱一下。”

这也是没有办法的事，今天可不像当初在东湖的时候，还有人随身携带着乐器。

江月白身上倒是带着一根竹笛，但是他又要唱，也就没办法吹笛。

正好此时他们附近也没有其他人，唱一首也没有关系。

“昨夜同门云集 推杯又换盏

今朝茶凉酒寒 豪言成笑谈”

在这大自然中，江月白的声音宛如清晨的第一缕阳光，让人神往。

周围是湖光山色的美景，耳边是动听悦耳的歌声，即使是文夕岚等人，都被吸引住了。

莺儿说得果然没错，确实很好听。

而且，这还是未经任何乐器伴奏的清唱，若是配上了乐器的和声，那美妙程度简直难以想象！

“半生累 尽徒然 碑文完美有谁看

隐居山水之间 誓与浮名散

湖畔青石板上 一把油纸伞

……”

唱到这，苏莺儿和直播间的粉丝们眼前一亮，刚刚就是这句！

美！

这歌中描绘的景色太美了！

怪不得这歌名要叫《山水之间》。

不过，听这首歌的前面一段，却好像有着不一样的含义。

“隐居山水之间，誓与浮名散”，这得有多高的心境才能做到如此地步。

在当今这个社会，真的会有人放弃浮名，隐居山林吗？

没有人知道，但从江月白的歌声中，众人听到了这份淡然，这是一种超凡脱俗、淡泊名利的表现。

……

（《山水之间》原唱：许嵩；作曲：许嵩；作词：许嵩；编曲：许嵩。）

----------------------------------------

第383章 你们慢慢猜吧！

“落花雨 你飘摇的美丽

花香氤 把往日情勾起

我愿意 化浮萍躺湖心

只陪你 泛岁月的涟漪”

本来这首歌曲的配乐中使用到了很多华夏传统乐器的，但因为目前条件有限，所以只能将就一下。

尽管如此，江月白的歌声依旧可以打动人心。

在歌词创作上，巧妙地将古文与白话结合，使得歌词既有古典诗词的韵味，又不失现代语言的通俗易懂，形成了独特的艺术风格。

歌词如诗一般，通过细腻的描写和意象的运用，展现了江南烟雨的细腻之美，以及对爱情的执着追求，但这种爱情表达的是一种包容和陪伴，而非占有和控制。

“羡慕月白有这样的嗓音。”

“这不知道比那些所谓的歌手厉害多少！”

“月白就是为了音乐而生的。”

“这个背影我爱了，真的好有感觉，公子世无双！”

“染上他就戒不掉啦。”

“我是月白的颜粉。”

粉丝们看着江月白的背影甚至感到有些不真实。

江月白是背对着众人，实在是对着这几个人清唱有点唱不出来。

特别是看着龙战的脸，很容易发笑。

“古墓檀香小筑 经文诵得缓

锦服华裳一炬 粗袖如心宽

林中抚琴曲委婉 群山听懂我悲欢

泪如雨落才知过往剪不断”

在其他人看来，这首歌的词依旧是那么的美。

俨然是一幅宁静致远的山水生活图景。

如果说江月白是华夏风歌曲的第二号人物，那估计就没有人敢称第一。

几乎他的每一首歌中都有些不一样的东西，或旋律或歌词又或是大道哲理。

如今的华语乐坛，说他是领军人物，一点也不为过。

他在最短的时间内一点一点刷新人们的认知，可偏偏这样的一个人他又是真实存在的。

随着歌词在心中的流淌，画面在脑海一点一点浮现，仿佛身临其境，如“古木檀香小筑”、“林中抚琴曲委婉”，都具有很强的画面感。

歌词中的情感经历了从豪放到淡泊，再到对往日情感的追忆和对爱情的深刻表达的转换，如从“昨夜同门云集，推杯又换盏”到“隐居山水之间，誓与浮名散”。

文夕岚等人就这么直愣愣地看着江月白。

这背影……

好像有点好看！

“落花雨 你飘摇的美丽

……

落花雨 你飘摇在天地

晚风急 吹走芳华太无情

我愿意 化流沙躺湖堤

只陪你 恭候春夏的轮替

落花雨 谁深藏山水里

落花雨 谁深藏在我心”

词借古喻今，传达了避世高蹈的闲适生活态度,又不掩尘缘未断的凡心俗情,有血有肉令人动容。

到这一首完整的歌曲也就结束了，然而在场的众人却还沉浸在歌曲描绘的美好画面中。

“啪啪……”过了有十几秒，几人才回过神来，文夕岚率先带头鼓起了掌。

她们难得听江月白唱一首她们没有听过的歌曲，听起来很新鲜。

“月白大才也！”

“清唱就已经这么好听了，真不知道配上伴奏会有多好听。”

“这词真的无敌了。”

“谁能告诉我，这家伙20岁时怎么写出这么有诗意的词来的？”

“月白要是生在古代，我们又得多背好多古诗。”

“别闹，现在我们也没少背他的诗。”

“月白还真是个押韵狂魔。”

“昨夜和同学喝多了酒吹牛，早上酒醒都忘了自己的吹的是什么了，累了大半辈子什么都没得到，噶了之后碑文写的再好又有什么用，还不如回到农村，不搞那些虚妄名利。（狗头）”

“你小字是懂雅俗共赏的。”

直播间的人才也不少。

“请问，这首歌叫什么名字？”不知什么时候，之前站在湖畔的女子出现在了众人的身后。

众人顺着声音望去，这是一位貌若天仙的女子。

论颜值的话，足以和文夕岚、夏紫苑相提并论。

身着一身白色汉服，如同从古代画卷中走出的仙子，带着一种超凡脱俗的气质。

肌肤白皙如雪，眉如远山含翠，眼似秋水含波。

长发如瀑布般披肩而下，乌黑亮丽，只用一根简单的白玉簪轻轻挽起，更显得自然而优雅。

白色汉服的衣摆随风轻轻摇曳，衣料上绣着精致的花纹，每一针每一线都透露着古典之美。

“小白，问你呢！”苏莺儿用手肘顶了顶江月白。

江月白白了一眼苏莺儿，随即说道：“《山水之间》。”

白衣汉服女子听后思考片刻后点了点头，朝着江月白浅浅一笑：“谢谢。”

她的举止优雅从容，每一个动作都透露着良好的教养和内在的修养。

说完，女子便转身离去。

等到女子消失在视线外，龙战这才说道：“小白，是不是看上人家了？”

江月白侧过头疑惑地看着龙战，不明白他为什么这么说。

“我刚刚看你一直盯着人家看，老实交代。”

“你想多了。”江月白平淡地回应，他刚才之所以看到女子时愣了一下，完全是因为这个女子长得很像前世的一位明星。

至于说其它想法，根本不存在。

好在直播间的观众们并没有看到这一幕，只是能够隐约听到声音。

不然肯定又少不了一顿闹腾。

“好了，走吧，人都走远了。”江月白出声提醒道。

他搞不懂，为什么这几个女生反而看着女子离去的方向发着呆？

最后还是苏莺儿走上前：“小白，你喜欢这种的吗？”

在女生们看来这位女子的容貌并不是最重要的，最突出的还是她那气质。

气质这个东西每个人都是不一样的，而这位女子的气质就属于那种清冷中带着温柔的类型。

“何以见得？”江月白发现了，最近这几个女生总是奇奇怪怪的，经常会因为一些事情问一些莫名其妙的问题。

见此，江月白突然来兴趣想要逗一逗她们。

“我看你好像盯着人家看了好久。”

“我只是看她有点眼熟。”

“眼熟？想不到小白你也会用这样的理由，刚才人家在你怎么不说？”宋浅云问道。

“哈哈…忘记了。”说完，江月白头也不回地往前走去。

你们慢慢猜吧！

----------------------------------------

第384章 现代诗人

看着江月白离去的背影，龙战等人立马跟上，只留下面面相觑的苏莺儿四人。

她们是越来越搞不懂小白了。

随后，众人一整天都在东江湖景区，在龙景峡谷看了瀑布，湖心岛玩了兜率岛。

而江月白在东江湖景区清唱歌曲这件事也顺利冲上了热搜。

因为他们开播的时间很早，导致很多人都没有看到这一片段。

但更多粉丝对歌曲感兴趣，他们更希望能够听到完整的歌曲。

镜花水月也没有让他们失望。

在第二天下午，镜花水月每个人成员的音视账号上发布了一段视频。

所有人的视频都是一模一样的，视频中主要是韦浩然拍摄的东江湖美景，然后配上了《山水之间》这首歌。

粉丝们见状，立马点击观看。

而歌曲的前奏一下子就惊艳了众人。

古筝的节奏较缓，细腻地铺展开来，与风雨的交响、山间鸟儿的鸣唱以及竹笛的悠扬相得益彰，将人瞬间带入一种宁静致远的山水意境之中。

古筝的音色晶莹剔透，有让人一闻便清心的功效，而竹笛的悠扬婉转则更加突出了歌曲的华夏古典音乐韵味。

“昨夜同门云集 推杯又换盏

……”

歌曲采用华夏传统的七声民族调式，使音乐呈现出独特的华夏古典音乐特色。

在节奏设计上，它以八分音符的平稳流动为基础，巧妙地融入了切分音和附点音符，为旋律注入了前进的动力。

旋律线条中频繁使用二三度的跳跃，产生飘然和流连忘返的感觉，而偶尔的下行八度和五度大跳则赋予了旋律更多的柔美和深情。

在歌词和旋律中，有一种超脱尘世、归隐自然的情感，以及与自然和谐共存的愿望。

在结构上，歌曲营造出一种空灵而飘逸的氛围，仿佛将听者带入了山水之间，体验到一种超然物外的感觉。

混音处理上，《山水之间》展现了大胆的想法，特别是最后一遍副歌部分，人声、多层合声以及多种乐器的全盘托出，创造了层峦叠嶂、情绪推进到最高处的效果。

古典与现代的融合，让听者不知不觉间忘却了所处的时代,只记取音乐本身承载的感动。

与江月白之前的清唱相比，这首完整的《山水之间》更加引人入胜，更让有种想要隐居的冲动。

“这才是我们文人雅士应该听的歌。”

“我就说嘛，这么好的词，曲一定不会差。”

“好听得不行，词美曲更美，前半段和后半段皆是完美。”

“现代诗人——江月白，这一首歌就够别人学几年的了。”

“歌名叫啥？落花雨吗？”

“真有你的，出现次数最多的就是歌名是吧？”

“现在能找出几个作词作曲都是同一个人的歌手？”

“这视频用来做歌曲的MV也未尝不可。”

“此刻，想去镜花水月演唱会的心达到了顶峰。”

在专业人士看来，《山水之间》是江月白音乐创作中的一个高峰，不仅在艺术性上进行了深入的探索，也在情感表达上达到了真挚而深刻的境界，是一首能够触动人心并引发深思的作品。

古人说：“仁者要山，智者要水。”

而这首《山水之间》则是两者皆得。

……

车队从星城出来，向着西南出发进入到了粤西境内。

说到粤西，大多数人想到的都是桂州和壶城这两个城市。

一个是因为风景，一个是因为小吃。

桂州山水和壶城螺蛳粉可以说是名扬天下。

而众人这次的目的地便是桂州，为的就是一睹桂州山水的美。

看着窗外如诗如画般的山水，众人心中激动万分。

终于要到了！

江月白对于这种山水风景是真的没有抵抗力，或许真如有些粉丝所说的，他更应该生在古代。

如果真是那样，他或许会选择游遍天下大好河山。

透过镜头，直播间里的观众们同样很兴奋。

“我这算不算是也去过桂州了？”

“桂州山水甲天下！这句话说得一点也没错。”

“此生一定要去一趟桂州。”

“主播第一站准备去哪啊？”

“莺儿来我们这玩啊，我亲自来招待你们。”

“你这算盘打得真好。”

“……”

苏莺儿觉得路上太无聊，便打开了直播。

此时，有另一伙人通过直播注意到了镜花水月，而镜花水月的到来却解了他们的燃眉之急。

“我们先去哪？”

桂州主要有三个游玩的地方，江月白一行人这次只去两个地方，一个是桂州，还有一个便是其下的尚安县。

桂州山水甲天下，尚安山水甲桂州！

这两个地方毋庸置疑，是肯定要去的。

“先去市区找个酒店吧。”

“得嘞。”

一天后，众人从桂州市区出发前往尚安。

这也是最能体现桂州山水的地方。

来到这，必须得体验一次人工撑的遇龙河竹筏，欣赏十里画廊的美景。

在尚安游玩了两天，众人正准备北上之时，却意外接到了一个电话。

“婉清姐怎么也不给我们打电话，就给小白你打。”宋浅云假装埋怨道。

尽管最近大家和张婉清都有视频电话，但是每次打电话，张婉清都是打给江月白的。

“那我让婉清姐下次打给你？”

“那还是算了。”宋浅云一听立马摇头。

“婉清姐说什么了？”文夕岚从刚刚江月白和婉清姐的通话情况中，察觉到了事情的不简单。

只有特别重要的事情，婉清姐才会给他们打电话，不然隔三岔五通个视频属实没有必要打电话。

“看来我们的计划要变一下了。”江月白收起电话看向众人。

真是计划赶不上变化。

“变？变什么？”

“阿战，调个头，我们去邕州。”江月白朝着前面开车的龙战说道。

“邕州！？”众人齐声喊道，龙战也立马停住了车。

“去邕州干嘛？”

“是不是婉清姐说的事？”文夕岚大概也猜到了。

“嗯，婉清姐刚才说粤西电视台的负责人联系到了她，对方现在有一档热门节目想邀请我们去，你们觉得呢？”

“电视台？”众人想到了各种原因，就是没有料到会是这种情况。

----------------------------------------

第385章 青山有约

“让我们去干嘛？”

“难不成是去唱歌？”

“听上去好像挺有意思的。”

“你不都上过春晚了吗？地方台难道还没有泱视有牌面？”

“那不一样，泱视那是正式的晚会。”

“你怎么知道这次不是呢？”

众人唧唧喳喳地说个不停。

一听到上节目，一个个比谁都兴奋。

“哦对，小白这是个什么节目？”

“就是一个访谈节目。”江月白向众人转述了婉清姐的消息：粤西卫视一档名为《青山有约》的节目，一直是重点栏目。

该节目以邀请国内外知名人士参与现场访谈为特色，可能会涉及到问一下比较隐私的问题，因此吸引了大量观众，收视率居高不下。

因为是直播，而且问题嘉宾提前也不知道，所以显得更为真实。

观众们就爱看这种，之前甚至还有天王影帝参加过这档节目。

爆料出来的东西可是让观众们惊掉了下巴，当然，说的那些都是能播的。

“你们还没回答我呢？”

“我没问题啊。”

“肯定同意啊，咱也不能让婉清姐难做不是。”

“去玩玩也挺好的。”

“行，那阿战…开车吧。”

“还好婉清姐电话打得及时，不然待会上了高速都不好掉头的。”龙战口中说着手上操控着方向盘。

与此同时，粤西卫视《青山有约》栏目的总负责人收到了张婉清的回复，立马通知下面人开始宣传。

从镜花水月车队进入到粤西的那一刻他们就关注了，这可是一大波流量！

只要他们能够把握住了，那栏目的收视率还能再提一提。

粤西卫视的宣传动作很高，从收到回复到网上出现消息，整个过程也就两个小时。

“英才会？什么节目？没听说过啊。”

“哈哈哈……没想到镜花水月也有上访谈的一天。”

“就应该这样，不能让他们玩得太安逸了，这波我支持粤西卫视，干得漂亮。”

“就是就是，没事多上上电视，参加参加节目，一路过来那么多省，终于有个带头的了。”

“照这栏目之前的尺度，估计能挖出不少的狠料，我已经有些期待了。”

“节目是明天晚上是吧？那我可得留好时间，这栏目一定不能错过。”

“到时候点份烧烤，弄点小酒，看节目，美滋滋。”

“希望到时候青山能够下点猛料，真想看看能够爆出什么大瓜。”

网友们口中所说的“青山”就是栏目《青山有约》的主持人，也是最受欢迎的主持人之一。

他以对嘉宾的深入理解而著称，其独特的主持风格和亲和力赢得了广大观众的喜爱。

节目经常深入探讨嘉宾的成长背景、职业生涯、个人成就以及对社会的贡献等话题。

青山凭借其敏锐的观察力、流畅的交流技巧和对话题的深入挖掘，为节目注入了丰富的内容和引人入胜的吸引力。

他擅长引导嘉宾自然地讲述自己的故事，同时，他也能提出一些尖锐而深刻的问题，确保节目既有深度又充满趣味。

青山不愧是网友们最喜欢的主持人之一，他懂网友们想知道的是什么，所以在得到消息之后立马也发了一条微脖，表示自己会尽力主持好这次节目。

“小白，你吃一点嘛，很好吃的。”

“对啊，真的很好吃的，还有这个炸蛋，都浸满了汤汁。”

“浅云、紫苑、夕岚，你们也尝尝嘛。”

“吃起来很香的。”

江月白一行人在邕州本地的一家老店里吃着螺蛳粉，就这还是龙战他们拉着过来的。

一开始江月白和宋浅云三人说什么也不想来，实在是他们没有吃过这螺狮粉。

最后好说歹说，几人才动了筷子。

吃了以后感觉虽然没有闻起来那么臭，但好像也不算特别好吃，还能讲究。

不过也就这一次，以后要是让他们自己选择，肯定还是不会吃的。

在邕州待了一天后，该玩的也玩了，而晚上八点《青山有约》栏目备受期待。

之前的宣传效果很好，在节目还没开播之前，收视率就已经破纪录了，并且还是同时段节目的最高收视率。

“开始了开始了。”

“嘿嘿，在公司加班偷偷看。”

“我已经能够想到明天的热搜是什么了。”

“哎，女朋友非得拉着我一起。”

“放开你的双手，不要再做梦了。”

“……”

在万众瞩目下，节目准时开播。

节目一开始，却一反常态。

先是一段熟悉的钢琴声，镜花水月的粉丝们听出来了，这是文夕岚曾经在九院迎新晚会上弹奏的《Windy Hill》。

依旧还是那么的好听，熟悉的感觉。

电视的画面中，可以看到文夕岚坐在钢琴前，弹奏着曲目。

而其他人和主持人则坐在一旁的沙发上静静地看着。

一曲结束，文夕岚和众人坐到一起，节目这才算正式开始。

“大家好，欢迎收看《青山有约》，我是青山。在今天的节目中，我们非常荣幸地邀请到了镜花水月乐队的六位，他们是江月白、龙战……让我们用热烈的掌声欢迎他们的到来。”

“各位也跟现场和电视机前的观众们打个招呼吧。”

江月白等人都非常礼貌面带微笑地打了个招呼。

大家虽然都不是第一次上电视，但这种访谈节目还是第一次，所以难免有些拘谨。

不过很久之前倒是有过一次微脖的文字访谈，只不过当时问的问题也少，比较局限。

紧接着，青山便抛出了今天的第一个问题，而且上来就是王炸。

“那么，第一个问题，想替广大的网友们问一下各位，可能涉及到一些隐私，大家也可以选择不回答。就是六位目前还是单身状态吗？或者说有没有喜欢的人？当然，龙战我们都知道了，是有女朋友的，并且今天就坐在台下。”

除了龙战，其他五人都怔住了。

他们之前可完全没有跟主持人对过词，所有的问题他们也并不知道。

这一上来就是这样的一个问题，直接打了他们一个措手不及。

来之前他们可没料到会有这样的问题，虽然也不是什么不能说的事情，但多多少少有点尴尬。

----------------------------------------

第386章 即兴表演

“暂时没有。”江月白实话实说。

这个回答算是在主持人和粉丝们的意料之中，从之前直播的一系列直男表现来看，江月白就不像是个会谈恋爱的人。

“那我们的四位女孩子呢？”

“单身。”

“我也是……”

四个女生几乎是一样的回答。

“我再多问一句，几位喜欢什么样的男孩子？”青山追问道。

几位女孩子对视一眼。

“我喜欢沉稳一点的。”

“人好就行。”

“有才华的。”

“懂音乐、有共同语言的。”

四个女孩子的回答各不相同，但观众们却发现了端倪。

“我沉稳，我可以啊，我人还好，除了没才华不懂音乐。”

“我也附和两项，我是不是……”

“真是，你们还叫上了，人家虽然是一个一个说的，但我觉得吧，这中间带着‘且’呢。”

“啥意思？”

“我懂了，你的意思是，她们喜欢人好一点的，还要沉稳，又要有才华，还要懂音乐？”

“这谁能满足这么多要求？”

“别瞎猜，人家可没这么说。”

“台上不就有一个人就满足所有要求。”

这位观众一语点醒梦中人。

是啊！

台上不就有一个嘛！

江月白就正好全部符合所有要求。

得，破案了。

“呵呵，看来我们这几位女孩子都很开明，那么想问一下，咱们平时乐队里都听谁的？”

听到这样的问题，所有人看向江月白。

江月白见状没办法，只好主动表示：“乐队的事一般都是听我的。”

在接下来的半个小时内，主持人青山提出了各种问题，有些问题则需要江月白六人商量过后才能给出答回复。

对此，主持人和观众们都理解。

青山：“想问一下，你们的下一场演唱会准备什么时候开？粉丝们好像都很关注。”

苏莺儿：“这个我们刚刚商量了一下，这次自驾游回去之后就会筹备下一场演唱会。”

青山：“我们了解到其实你们歌曲从词到曲其实都是月白一手包办的，那月白都是在什么样的情况下写出这么多的歌曲？”

江月白：“我有一个‘灵感银行’，我平时会往里面存各种小想法和旋律，当账户余额不足时，我就会去取一些出来，把它们变成歌曲。”

主持人确实没想到江月白会这么回答，浅浅一笑。

屏幕前的粉丝们都被江月白的幽默给逗笑了。

没想到江月白还有这样的一面。

而之后的问题也曝光了许多的信息。

“之前月白每天还要负责每个人的一日三餐？这不是乐队的队长，这应该是乐队的保姆吧。”

“原来糖宝是月白从外面捡回来的啊，真是难以想象，月白人是真的好。”

“月白还给夕岚写过好几首钢琴曲？这么大的事怎么不通知我？我们怎么都不知道？”

“笑死我了，这莺儿真敢说啊，还平时他们五个总是压榨小白，就因为他年龄最小。”

“天才总是吸引天才，月白和夕岚的第一次相遇原来这么浪漫。”

“真羡慕龙战，居然马上就要订婚了，还有个这么懂事的女朋友。”

“莺儿和紫苑一开始竟然是被阿战忽悠过去的。”

“都暂时不考虑结婚？果然还是要以事业为重。”

“得了吧，你看月白说的那话，明显不是因为事业，而是自己想多玩几年。”

“听到月白说后续可能还会和星辰魔方和三白另外两人合作我就放心了。”

“太好了，他们下一站居然要到我们这来，我得提前准备着。”

“……”

在主持人的提问下，江月白等人一一回答了问题。

比如江月白的择偶条件；四位女生对队内两位男生的看法；龙战的女朋友看到四位女孩时会不会吃醋；月白对自己的歌曲和诗可能会进入教材有什么看法；还有就是对华夏传统乐器和西洋乐器的看法等等……

青山的问题还不算他尖锐，大多数都可以回答。

但也确实问到了粉丝们的心坎里，很多回答出来之后粉丝们异常兴奋。

可能也是考虑到他们的年纪，虽然现在是国内很火的乐队，但毕竟才20出头，还是要照顾一下的。

他们可不像之前那些受邀访谈的老油条，那些人个个是人精。

不搞出点尖锐刁钻的问题，根本套不出来他们的话。

可以预想到，这节目播出之后，热搜会是怎样的一幅景象。

“我们都知道月白很有才华，曾经直播的时候十分钟就写出一首歌，白鹿书院三分钟写出了《望庐山瀑布》，黄鹤楼更是出口成章写了一篇《黄鹤楼》。”

“而我们粤西最出名可能就是桂州的山水了，都说桂州山水甲天下，那么在节目的最后，我们想邀请江月白能不能在现场也用一首诗或者一首曲子来描写一下呢？”

青山一边说着， 后面的大屏幕还放着桂州山水的宣传视频。

层峦叠嶂的山峰，清澈秀丽的溪水，郁郁葱葱的竹林，奋勇前行的竹筏……

“呃……行吧。”江月白有些意外，之前节目可没有说过还有这么一环。

还真是打他个措手不及。

好在这事也不算太难。

江月白本来想写首诗的，但是余光瞥到了开场文夕岚弹的钢琴上，灵光一闪，有了想法。

主要因为描写桂州山水的诗虽然又不少，但在他印象中非常出名的并没有。

而他之所以想到钢琴，是因为前世刷视频时刷到的一个片段，觉得用在这正合适。

“要不我随便弹一段钢琴？”

“当然可以。”青山示意江月白随意。

后台的栏目负责人都快乐疯了，心里直呼“青山，干得漂亮”。

他可以预料明天这个节目肯定会爆，每个环节都让人激动不已。

江月白缓步走到钢琴前坐下，主持人青山和龙战等人都侧过身子看向江月白。

这一幕，让现场的观众和屏幕前的粉丝们兴奋不已。

心中对主持人青山的表现打了满分，太给力了！

这才是他们喜欢的主持人，一句话就让江月白弹奏了一首曲子。

----------------------------------------

第387章 唯见青山不见君

大屏幕上放着桂州山水的视频，画面中的每一帧都是精心挑选的美景。

随着视频的播放，观众们看到了一个远离尘嚣的世外桃源。

山水景色如同一幅幅水墨画，山峦起伏，云雾缭绕，山峰之间，瀑布飞流直下，溪水潺潺，清澈见底。

江月白深吸一口气，随即弹奏起钢琴。

轻快流畅的琴声传入每一个的耳朵，紧接着节奏放缓，如同初见桃源时的惊喜。

而屏幕上的画面恰好是竹筏越过堤坝，漫过水面的一幕。

两者一结合，有一种既古典又现代的感受。

钢琴的旋律轻柔而明快，仿佛是江水轻轻拍打着岸边，又像是微风拂过水面，带起阵阵涟漪。

随着江月白的弹奏，观众们宛如身临其境，桂州山水仿佛就在眼前。

一段结束，江月白起身向大家致谢。

他只是弹了一小段，《伯虎说》的这一段在他看来正适合桂州的山水。

偏偏还只有钢琴版的这一段适合，要是加了歌词，反而就没有那种感觉。

那种“舟行碧波上，人在画中游”的意境扑面而来，仿佛每个人都乘坐着竹筏，随着江水的流动，穿梭在桂州的山水之间。

音乐与自然景观的完美结合，让人们的心灵得到了一次洗涤，也让人们对桂州这片土地有了更深的认识。

青山愣了神，这江月白随手一弹的曲子居然这么好听！

不过很快，他便回过神来，感谢着江月白的表演，同时也宣布着这次节目的结束。

“好听哎，一出手便惊艳了我。”

“这曲子配上桂州山水确实很有感觉。”

“完了，听完想去了。”

“感觉不能关注他们了，每次看到他们都有种想要辞职立马出游的想法。”

“我也是，心中有点按耐不住了。”

“别结束啊，青山问一下曲名。”

“就是啊，先问一下啊，别到最后掉链子啊。”

然而，青山完全不知道，他根本看不见这一切。

他要是知道粉丝们是这么想的，说什么都要问一下江月白。

可惜，在节目结束后，江月白等人和电视台的人打了个招呼之后便离开了。

“小白，你什么时候又写了这么一首好听的曲子？”漫步在桂州的大街上，文夕岚歪头看向江月白。

“很早之前就写了。”

“那我怎么不知道？”文夕岚指的是她并没有在江月白的作品目录里听到过这首歌。

“哦，这个不是钢琴曲，这其实是一首歌，本来想给阿战和紫苑唱的。”

“不是钢琴曲？”

江月白话音刚落，龙战和夏紫苑就看了过来，眼神中充满了疑惑。

“对啊，之前不是让你选的嘛，只不过你们没选这首罢了。”

江月白指的是还在别墅的时候，当时因为时间有限，他就让每个人从他的歌曲目录选几首歌曲练习。

毕竟他的“灵感银行”里歌曲太多了，短时间内根本唱不完。

而这首《伯虎说》当时就在龙战和夏紫苑合唱的推荐歌曲里面，只不过没被选中。

“哪一首？”龙战急忙问道。

“《伯虎说》。”

听了江月白的话，夏紫苑陷入了回想，好像当初是看到这么一首歌曲。

“那个…小白…要不你再让我们选一次？”龙战嬉皮笑脸地搓了搓手。

“放心吧，会给你们的。”

“我就知道你最好了。”

“好了，你别凑过来，热不热？”

“嘿嘿，走，吃夜宵去。”

“这才几点就吃夜宵？”

“几点都可以吃夜宵，哥今天心情好，快走。”

……

#镜花水月乐队真实情况：月白是所有人的保姆！#

#喜报！镜花水月的第三场演唱会即将来临！#

#镜花水月成员表示他们这个组合永远都不会解散，将会陪着大家永远走下去！#

#惊！！！镜花水月成员居然在学习外语，未来可能走向国际舞台！#

不出意料，第二天网上关于《青山有约》这档节目的热搜非常多，每一条都很劲爆。

其它的内容还好，即使是第三场演唱会这个消息也都能让人接受，毕竟大家本来都是有心理准备的。

但在这其中，有一条消息引起了无数人的关注和讨论。

就是镜花水月正在尝试接触英文歌曲的创作这件事。

在音乐界，歌手学习英文并不是什么稀奇事，很多歌手都有过唱英文歌曲的经历，甚至他们还是原唱。

随着全球化的推进，很多歌手和音乐创作人都意识到，推出英文歌曲来拓展国际市场是一个很好且有效的策略。

这样的做法不仅可以吸引更广泛的粉丝群体，还能在国际音乐舞台上展示自己的音乐才华。

而且有些歌手为了去迎合国际市场，特地推出一些符合其地方特色的外语歌曲。

但至今为止，这些人都没有在国际市场上闯出什么名堂，甚至连个名都没有留下。

本身这个世界和前世就不太一样。

这里华夏是第一大国，无论是在综合国力、经济还是其它方面，华夏都占据着领先地位。

以至于很多国家现在都把中文当作必修科目，全世界说中文的人遥遥领先于其它语言。

但这并不代表音乐，很多地方尽管学了中文，但还是欣赏不了华语歌曲，英文歌曲也还是目前比较主流的语种。

就像之前提到过的国际上最出名的音乐大厅——世纪音乐厅，受邀参加的音乐家几乎还是以外国人居多，而演奏最多的也是交响乐。

比如国内很多人他可能喜欢听歌，听的华语歌曲也很多，但他同时也会听外国歌曲。

这样的人在国内的占比并不少，甚至可以说每三个人或者每两个人当中就有一个。

而国外很少有听华语歌曲的。

这确实是华语乐坛的一个悲哀。

而想要改变这一现状，只能一步步来。

不可能说一开始就用华语歌曲去打破外国人的偏见，要循序渐进，慢慢让他们意识到中文和华语歌曲的魅力。

先用英文歌曲积累一部分的外国粉丝，或许是最为合适的捷径。

而想要唱好英文歌曲，那在口语的练习上就得多加练习。

----------------------------------------

第388章 盛情难却

“英文歌曲？月白还有这一手？之前怎么不拿出来？”

“学什么英文啊，现在不就挺好的吗？”

“不会吧，月白连英文歌曲都能创作出来？这有点牛了，难道天才都是没有创作瓶颈的吗？”

“别啊，咱老老实实写中文歌曲不好吗？非得去碰那难啃的骨头吗？”

“我觉得挺好的，必须走向国际，不能偏安一隅，而且我们月白完全有这实力，怕啥？”

“就是，就算是写英文歌曲那也是乱杀，懂不懂什么叫乱杀？谁来了都一样。”

“支持，不过也别忘了中文歌曲。”

“对对对，还有国乐。”

“外国人，颤抖吧！”

“我觉得我们还是要相信月白，相信镜花水月，他们什么时候让我们失望过？还是拭目以待吧！”

“……”

对于镜花水月正在尝试英文歌曲的消息，粉丝们的反应呈现出多元化的态势。

有的粉丝对此表示支持，他们认为这是乐队迈向国际舞台的重要一步，也是展示华夏音乐魅力的绝佳机会。

这些粉丝期待看到乐队在国际音乐市场上取得成功，让世界听到华夏的声音。

这么多好听的歌曲，不让那些外国人听听，那可真是太可惜了。

另一方面，也有粉丝们持有保留意见。

他们担心乐队在追求国际化的过程中可能会失去原有的特色和风格。

而且他们更喜欢中文歌曲多一点。

张婉清坐在沙发上看着网上的评论只是笑了笑。

这些孩子还真是不安定，走到哪都能弄出一点动静来。

只是上了个节目，却搞出这么多热搜出来。

尤其是英文歌曲这件事，连她都不知道。

但实际上，这也是镜花水月旅游过程中才决定的事情。

不过，这样也好，保持足够的热度，即使不发布歌曲也能增加关注度。

再加上最近从共享音乐平台内部传出来的风声，或许这将是他们闻名世界的第一步。

张婉清脑海中浮现出镜花水月几人的身影：你们几个孩子还是玩得开心点吧，等你们这次自驾游回来，可能就要忙咯！

“妈，你在看什么这么高兴？”华正则好奇问道。

“我在看你们月白哥哥他们呢。”

“啊？在哪？给我也看看。”

“我也要看。”华雅楠连忙凑过去。

……

共享音乐平台鹏城总部。

“前进和阿海回来了吗？”束长虹突然问道。

“回来了，还没到公司。”

“行，我知道了。”束长虹看着屏幕，嘴角不由得露出了一丝微笑。

“董事长，吴总今天回来，您看下午的会议……”

“你通知一下，让他到时候直接去会议室。”束长虹端起一杯茶浅浅地抿了一口，目不转睛地盯着面前的电脑。

“是。”秘书应道，随即走出办公室。

心中还在暗想：这一大早有什么事居然把董事长弄笑了，刚刚那个表情已经很久没有见过了。

随即她摇了摇头，不去想那些，今天的事很好多，还有得忙的。

办公室内。

“哈哈哈……”

束长虹看着电脑不一会竟放声大笑起来。

屏幕上赫然是镜花水月正在学习英文歌曲的消息。

没想到镜花水月和自己想到一块去了。

自己果然没有看错他。

这下自己就不用担心了，只需要把收购这件事情办妥，其它的就交给年轻人好了。

迈出国门，走向国际，这是必然的趋势，也是今后歌手的道路。

除非还想待在自己的舒适圈。

当然，束长虹并不是提倡去唱英文歌，他心里还是希望华夏文化输出多一点。

但这件事可以让那些歌手有点压迫感，有向上爬的勇气。

……

“哎，这英语怎么这么难啊。”前往武陵的路上，苏莺儿看着手机听着里面电影片段的话语，有些沮丧。

本身她就不是很喜欢英语，上大学的时候也只是刚好及格，没想到这毕了业还得学习。

再看文夕岚、夏紫苑和宋浅云，一个个英语讲得贼6。

虽然没有外国人那么顺畅，但起码是正正宗宗的中式英语。

只有她，除了那几句“what’s your name？”“I’m fine，thank you，and you？”“Nice to meet you.”之外，其它的基本上忘得差不多了。

“莺儿，实在不行咱就别学了。”夏紫苑安慰道，她了解苏莺儿，这对她来说确实有点难了。

“就是，小白都说了不用每个人都会的。”龙战非常轻松地说道，他也不喜欢英语，所以他根本没学。

反正有小白在，学不学无所屌谓。

只是他现在并不知道，后面还是被迫学了英语。

“啧，你少说点，你不学还不让别人学。”王诗晴拍了一下龙战。

“没事的，莺儿。”江月白驾驶着车辆回应道，“你不是会东瀛话嘛，不学英语也没事。”

苏莺儿是个二次元，这是众人皆知的事情。

从小喜欢二次元的她，多多少少接触了点东瀛话。

虽然大学的时候报考的不是东瀛话专业，但是她依旧选修了这门课。

可以说，让她唱一首东瀛歌曲完全没有任何问题。

“不行，我得学。”苏莺儿不仅没有放弃，还重新振作了起来。

“好啦，学也是以后再学，再看下去眼睛都要瞎了。”夏紫苑从苏莺儿手中抢过手机。

“哦。”苏莺儿没有挣扎，老老实实地躺在夏紫苑的腿上。

一行人在录制完节目后，在邕州又待了一天，随后便离开了。

一开始大家是没有这个想法的，但是网上的声音太多了，都是想让镜花水月把节目上的那首曲子录制下来。

最后不得已，趁着还在邕州，借用粤西电视台的录音棚录制了《伯虎说》。

只不过目前还没有全部制作好，后期的一些工作已经交由镜花水月工作室去做了。

这也是他们旅行途中第一首自主录制的歌曲。

之前的《紫荆花盛开》是早就录制好的，《断桥残雪》和《青花瓷》都是政府官方帮忙录制的。

要不是粉丝们都追到了他们下榻的酒店，他们也不会这么决定。

盛情难却啊！

----------------------------------------

第389章 《伯虎说》

“沐沐，你不跟我们一起去吗？有大餐吃呢。”

“妈，你们去吧，今天不想出门，我看家。”卿沐沐看着手机头也不回地回应道。

“行吧，那你自己记得吃饭。”

“知道啦！爸妈你们快走吧，别让人家等你们。”

“行行行。”

看着父母出了门，卿沐沐便像被释放的小鸟一样，从床上一跃而起。

带上零食、饮料、水果等走出家门。

随着父母的离去，卿沐沐仿佛一只获得自由的小鸟，从床上一跃而起，充满了活力。

她迅速收拾了一些零食、饮料和水果，准备外出享受一天的美好时光。

家门外，一片小巧的草地映入眼帘，旁边是一片斜生的竹林，为这片草地投下了一片凉爽的绿荫。

草地的边缘，漓江的一条支流静静流淌，水面在阳光下闪烁着粼粼波光。

远处，就是桂州的十万大山，巍峨耸立，山峦起伏。

然而，对于从小生长在这片土地的卿沐沐来说，这些早已不再新奇。

也不知道那些外地人来干吗？一个山卡拉有啥好看的？

将一切准备好，卿沐沐躺在树荫下的躺椅上，刷着手机享受着美好的一天。

刚打开飞讯，就发现好几个镜花水月的粉丝群都是99+。

点开后，卿沐沐先是一愣，紧接着狂喜，原来是镜花水月发布新歌了。

而且这次是正正经经的新歌，发布在共享音乐平台上的。

她迫不及待地打开音乐平台，搜索“镜花水月”，新歌的名字一下子映入眼帘：“《伯虎说》。”

看这名字完全没有头绪，一头雾水，也不知道是什么类型的歌曲。

不管了，先听再说。

点开歌曲，躺在椅子上静静地享受。

“伯虎说——镜花水月

演唱：龙战、夏紫苑

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

这次居然是阿战和紫苑的合唱，真难得。

入耳先是男女生的一阵哼唱。

得，就这前奏，一下子就能听出来了，大概率又是一首华夏风的歌曲。

“一枝春风叩柴门

一声鹊啼我自珍

不见对弈人

落子定乾坤

酩酊寄此身”

刚听到龙战的声音时，给人一种眼前一亮的感觉。

卿沐沐还是第一次听到龙战用这样的声音去唱歌，虽然有些不习惯，但却出乎意料的好听。

以往这种偏华夏风、古风的歌曲，基本上都是月白唱的，这次居然选择让阿战来。

这是她没有想到的。

不过确实好听，没什么不和谐的。

再加上月白这无解的词，简直绝了。

喝上一口自制果茶，卿沐沐继续聆听。

“一壶炊烟煮黄昏

一盏旧茶浮亦沉

清风无人问

拭尽万般尘

与君酌星辰”

听到这般美丽的词，卿沐沐都醉了。

醉在这辞藻间，突然有种洗净铅华、回归本真的感想。

歌声的抑扬顿挫使得整首曲子更加富有古风韵味。

而且到这一段的时候，卿沐沐听出来了，这里面的旋律可不就是前几天月白在《青山有约》上弹奏的那段钢琴曲嘛！

当初听的时候就觉得很惊艳，钢琴居然还能弹奏出如此符合华夏山水的曲子。

如今一听却是一首古风歌曲里的片段。

月白居然直接将其谱成了一首曲子。

太牛了！

“明月万年无前身

照见古今独醒人

公子王孙何必问

虚度我青春

……

公子王孙何必问

和光也同尘”

夏紫苑的戏腔一出，直接让卿沐沐原地愣住。

华夏传统音乐元素结合现代流行音乐的节奏和和声，让人耳目一新。

这次的戏腔同样一改紫苑以往的风格，声音相对较高，更有种豪放不羁的表现力。

这声音带着古韵的芬芳和现代的活力，撞击着她的心灵。

卿沐沐坐起身来，拿起手机查看起这首歌的评论。

“原来之前月白弹奏的钢琴曲就是这首歌，妙啊！”

“紫苑这个戏腔再一次惊艳到了我，绝。”

“阿战难得唱一次古风歌曲，必须赞一个。”

“歌曲前奏的那个调调很好听哎，我喜欢。”

“这不得不说，歌词也好，唱得也好，词写得有水平，戏腔唱得也有味道。”

“中间一段好上头。”

“这么久了，终于又有一首歌上架了，等得我好苦。”

“……”

“别人笑我太疯癫

我笑他人看不穿

不见五陵豪杰墓

无花无酒锄作田

桃花坞里桃花庵

桃花庵下桃花仙

桃花仙人种桃树

又摘桃花卖酒钱

卖酒钱”

卿沐沐突然听到这一段，人都傻了。

嘴巴微张，仿佛被这突如其来的音乐风格转换给惊呆了。

怎么回事？一首歌里居然有三种唱法？

流行、戏腔，现在居然还有说唱？

还能清晰地听到竹板的声音。

虽然这词不错，但听着好像有些怪怪的。

这一段听起来却更像是一首诗，但加在这里真的好吗？

卿沐沐不知道月白是何用意，但是肯定有他自己的想法。

“一枝春风叩柴门

一声鹊啼我自珍

……”

接下来便是第二段，跟第一段的歌词一样。

但听起来的感觉却不一样，更有韵味。

一首歌完整地停下来，卿沐沐直接选择了循环播放。

虽然中间那段说唱有些不协调，但是不妨碍这首歌的好听。

而此时，网络上对这首歌褒贬不一，贬的那部分都觉得中间说唱的部分太不和谐了。

本来前面龙战的歌声以及夏紫苑的戏腔已经做得很完美了，可以说意境完全出来了。

然而中间那段说唱出来后，有种从高大上落入凡尘的感觉。

“好听是好听，就是能不能把中间的说唱去掉啊？”

“看来很多人跟我一样本来正在回味，一句说唱直接拉回现实，换种形式会不会更好一点？”

“中间那段说唱出来我懵了。”

“太好听了，听到‘明月’那里，感觉魂都被勾走了。”

“这首歌很好听，特别是紫苑的戏腔真的绝，就是不太喜欢那段说唱。”

“为什么我跟你们的看法不一样，我觉得中间那段说唱才是精髓。”

“我也这么觉得，而且这一段写的很好啊。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。写得多好啊！”

“感觉这四句，每一句都很经典，脑子里一下子就有画面了。”

“戏曲这个国粹，还真是随着年龄增加自动解锁。”

“这段词当真是雅！”

（里面一段有个争议，原诗应该是“换酒钱”，这里是“卖酒钱”，但是网上哪个版本好像又都有，还有“当酒钱”的，所以这块就别计较了。）

……

（《伯虎说》原唱：伯爵Johnny、唐伯虎；作曲：伯爵Johnny；作词：唐寅/于晓明；编曲：伯爵Johnny。）

----------------------------------------

第390章 桃花庵歌

关于《伯虎说》这首歌，更多的粉丝还是表示喜欢的。

好不容易出一首歌，就不要太多要求了。

然而，就在这时，一位众人非常熟悉的人发话了。

“毒舌”马初阳再次出现。

他在微脖上的一个帖子让《伯虎说》的评价再上一个台阶。

【今天早上刚听了镜花水月的新歌，总体而言，是一首很不错的歌曲。

歌曲中总共运用了三种表现形式。

其中戏腔和“说唱”可能是大家印象最深的。

别的先不说，戏腔就不提了，紫苑的演绎很完美，无可挑剔。

我们就说说中间那段“说唱”，这其实并不是说唱。

这是流行于华夏北方地区的一种传统曲艺，名为“数来宝”。

来源是民间乞丐要钱的一种手段，用竹板或牛髀骨拍打加以说唱，可以说是快板的前身。

数来宝非常富有表现力，能够通过快速的语言节奏和押韵来加强歌曲的情感表达。

这是一次大胆的创新，我觉得放在这里没有什么不合适的，更加体现了华夏的传统文化。】

这条微脖一经发出，便获得了无数的点赞评论和转发。

从马初阳的口中，粉丝们才知道原来这段叫“数来宝”，跟他们所谓的说唱并不一样。

甚至可以说两者相差甚远。

通过这段解释，很多人开始喜欢《伯虎说》中间的那段，评论也从坏变好。

大部分在听到这是华夏传统曲艺之后，那对其的感受立马就变了，感觉变好听了。

“我就说嘛，这段是精髓，你看，专业的人都说了。”

“听这么一解释，瞬间感觉歌曲更加高大上了。”

“确实，我已经细细品了好几遍了。”

“还得是月白，我就说他这么创作是有深意的吧。”

“就是，不要质疑月白的才华。”

“发扬华夏传统曲艺文化还得靠月白！”

“……”

就在网友们热烈讨论的时候，华夏诗词研究会的一位副会长——安之渭发了一条消息。

【我本人是不怎么听歌的，但是昨天无意中听到了我孙女发的一首歌，中间有一段诗引起了我的注意。

我们姑且就叫“诗”吧。

“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”，仅仅一句话十四个字，就让我茅塞顿开。

这句话很好理解，但却蕴含着深刻的哲理，能做到这一点的也非常少。

后面的几句，都极具古诗词的特点。

后四句叙事有意突出“桃花”意象，鲜明地刻画了一位由由悠游林下、洒脱风流、热爱人生、快活似神仙的隐者形象。

可以这么说，这几句完全符合古诗词中要求的“意境”二字，只是放在这里读起来可能会有点不和谐。

而且有一丝的割裂感，不知道是什么原因，可能是月白在创作过程中删掉了什么，但在我心中，这不影响它是一首很好的诗。】

早在很久之前，他们华夏诗词研究会就非常看重江月白，跟之前的华夏作家协会不一样，他们是从那一句“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”开始注意到的。

诗词研究会与作家协会有着本质的不同。

他们是专门研究古诗词的，而且几乎所有的人都是年纪偏大的老师、教授、文学家。

毕竟，在当今这个社会，依旧对古诗词感兴趣的就只有他们这样的人了。

像年轻人，可能只会讨厌，从小就要背诵那么多的古诗词。

不过，像华夏作家协会下面也有很多其它协会，就比如华夏诗歌协会。

也正是因为有一部分这个原因，江月白才会被邀请加入作家协会。

但他的才华是毋庸置疑的。

几乎所有的人都是认可他的，毕竟连官方都力挺他了。

在他们的研究中，江月白的很多诗词都非常的公正完美，只是今天的这首稍微有那么一点小瑕疵。

但是词中表现的意境，安之渭非常喜欢，所以特地发表了个微脖表达一下自己的看法。

对于他这样的人，本身就很少使用微脖这种东西，只不过今天突然来了兴致。

本来他也没有多少粉丝，但是因为镜花水月的粉丝都是一些吃饱了没事干的人，看到他发表的微脖后，立马各种转发，导致很多人都认识到了他以及知道了这首“诗”。

“居然把大佬给惊动了！”

“这是哪位大佬？”

“土鳖，这是华夏诗词研究会的副会长安老。”

“大佬都这么说了，那就不用争论了，一个字：好！”

“安老评价得很客观了，我也觉得很不错。”

“月白赶紧看看，连安老都挺你了。＠月白”

很多粉丝在月白视频的评论下面艾特江月白。

他们觉得这样的事情一定要让月白知道一下。

其实，在第一个人艾特他的时候，他就知道了，还特地去看了安老的评价。

不得不说，他的评价非常到位。

这确实是一首诗，而且还是删减过的，歌中只是用了其中的一段。

眼见这位老先生这么顶自己，江月白也不能无动于衷，随即发布了一条视频。

“非常感谢安老的肯定，安老对古诗词的研究和理解很深刻，这确实是我写的一首诗，名为《桃花庵歌》，歌中也只是诗里的一部分。

而安老所说的割裂感，可能也是因为这个原因。”

镜头中，江月白非常诚恳地感谢安之渭安老的评价。

在话语的尾声，他附上了一段视频，作为对安老评价的回应。

视频中，江月白身处一家民宿，他临时向店家借来了笔墨纸砚。

在镜头的记录下，他以流畅而有力的行楷书写，将整首《桃花庵歌》一气呵成地呈现在纸上。

“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。

桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。

半醒半醉日复日，花落花开年复年。

但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。

车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。

若将富贵比贫贱，一在平地一在天。

若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。

别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

----------------------------------------

第391章 课本上都是你的诗

《桃花庵歌》一出，半个文学界都轰动了。

月白的粉丝们没想到这居然还真是一首诗。

诗中以桃花仙人的视角，以“老死花酒间”与“鞠躬车马前”分别代指两种截然不同的生活方式。

又以富贵与贫贱的各有所失，形成鲜明强烈的对比。

整首诗体现了一种文人傲骨：宁在江湖受苦，不在官场受辱。

这首诗也炸出来了一群人。

【孔秉文：整首诗，虽入眼尽是花、桃、酒、醉等香艳字眼，却毫无低俗之气，画面艳丽清雅，风格秀逸清俊，音律回风舞雪，笔力直透纸背，意蕴醇厚深远，意象生动鲜明，让人猛然一醒。】

【朱怀瑾：语言浅显，多是白话，音节流畅，首节更有衔连不绝、一气流注的效果，读起来非常爽快。】

【夫清歌：这首诗在文学史上必有一席之地，不是因为他的语言优美，而是因为其中的哲理和文化内涵。】

【安之渭：真切平易，不拘成法，意境清新，诗中能够读出傲岸不平之气。】

看到大佬们都这么评价，粉丝们的反应却异常真实。

“月白住手吧，课本上都是你的诗。”

“酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。写得真好啊，我就想过这样的生活。”

“想体验就来我们桃花源，提醒你们哦，镜花水月他们也在这里。”

“桃花太俗，不为君子所喜，但为才子所爱。”

“当初真不应该让他出上都，这才逛了四分之一的华夏，就写了这么多诗，真要命！”

“真是苦了后面的孩子了，一想到要背月白的诗就想笑。”

“……”

武陵桃花源风景区。

“小白，你看网上的人都在夸你呢。”龙战将手机举到江月白面前。

“我看看，我看看。”宋浅云和苏莺儿反而比江月白更加感兴趣。

“可惜了。”江月白看着眼前的美景叹了一声。

“可惜什么？”众人不解地问道。

“要是三月的时候来，一定可以看到桃花。”江月白的脑海中幻想着那时的景色。

“没事的啦，大不了明年三月的时候我们再来一趟好了。”

“就是，多大点事儿。”

“我们接下来去哪？”

“先找个地方歇一会吧，晚上还有溪流漫游。”

“行。”

江月白没有注意到，他飞讯中的一个班级群一直在发着消息。

一般来讲，大学毕业后，班级群这个东西基本上就用不到了。

可能偶尔会有几个人在里面聊天，但大多数时候都是非常安静的。

别说这种班级群里，就是他和全善飞几人的小群，都鲜有人说话。

好像从大学毕业后，大家就没有时间去社交了。

班级群中。

戚平安：大家能来的都来啊，费用我包。

杨芳：真包啊？

戚平安：真的。

方诗诗：你还特地给我们每个人都发了一条信息，有心了，没想到我们之中平安居然是第一个。

范鸿：平安，你这是有多想不开啊，这么早就准备步入坟墓了。

杨芳：哈哈哈，开玩笑的，我看看时间，有空一定去。

全善飞：必须去，我请假去。

戚平安：你们宿舍其他人呢？复交F４一定要来啊。

全善飞：放心，肯定去，我来联系。

张远：我离得近，我一定到。

唐旭：对了，平安，你有邀请月白吗？

袁枚：我刚想问这个。

张远：对啊，有没有跟大神说呢？他现在好像离你那也不远吧。

戚平安：那个…我还没有联系，不知道要不要联系他，也不知道月白他有没有空。

全善飞：必须联系啊，你跟他说了他肯定去的，信我的。

袁枚：对对对，赶紧联系。

马茜：同意。

……

戚平安看着班级群里大家的“怂恿”，心中犹豫不决。

再过几天，就是他的大喜之日。

他的新娘子就是跟他一起长大的青梅竹马，只是后面考上了不一样的大学。

尽管俩人分居两地，但是对彼此的爱没有减少。

本来准备在大学期间结婚的，但是因为那段时间学业比较忙，再加上要实习也就推迟了。

后来毕业之后，又发生了其它的事情，这结婚的日子也就推迟到现在。

好不容易等到个良辰吉日，正好他们也才刚刚毕业没多久，有一部分人还没有找到工作，戚平安就想趁着这段时间把大学的同学一起招过来。

因为他们家在山城，但又靠近潇湘，来一趟不容易，所以就想着将大家的机票包了。

所有人他都单独发去了消息，只有江月白，犹豫了很久最终还是没有发。

主要还是江月白现在是公众人物，又很出名，他怕打扰人家。

但看到群里大家都这么说，他想了想，无论如何，自己确实应该给江月白也发个消息。

“平安，在想什么呢？”池小荷走过来轻声道。

“老婆！”戚平安看见来人，露出了笑容，“没什么，刚刚在联系同学呢。”

“我们还没结婚呢，怎么就叫人家老婆！”池小荷有点含羞。

“哎呀，就几天了。”戚平安把池小荷抱进怀里。

“对了，你那些同学有多少人来？”

“嗯…暂时还不清楚，应该有不少吧。”戚平安心中过了一下数，“我再给一个人打个电话应该就能知道有多少人了。”

戚平安觉得全善飞说的很对，还是通知一下，而且以江月白的性格，说不定人家真会来。

到时候再把这个消息往群里一发，就不信这些人不来。

想到这里，戚平安脸上难得露出了贱贱的笑容。

池小荷看着这样的戚平安，愣了一下，自己这个未来的老公在想什么呢？

戚平安没有跟池小荷说自己要打给谁，他想给她一个惊喜。

最关键的是，池小荷不知道自己是江月白的同班同学。

他走到屋外，拨通了那个他从来没有打过的电话。

“喂！月白吗？我是平安，戚平安……”

“对对对，哈哈哈……是的，你们的歌我可是每首都听……”

“是这样的，过几天你有时间吗？8月２号我结婚，想邀请你过来，我家在山城，不远的……”

“是嘛！行行行，那我可等着你，好好好。”

----------------------------------------

第392章 哥是公众人物

从五柳码头开始，游客乘坐游船溯秦溪而上，沿途可以看到晨读的孩童、骑牛的牧童、踩水的农夫、洗衣的妇人、戏水的顽童等生活场景，以及水上婚礼等传统习俗的展示。

演出中还有桃花小妹等角色与游客互动，增加了演出的趣味性和参与感。

这些互动让整个旅程充满了欢声笑语，也让游客们对桃花源的传统文化有了更加直观和深刻的体验。

江月白一行人便在这游船上。

“小瑾，快看快看。”

“还有那边，岚岚，你快看呀。”

“小白，你……”

“嘘……”苏莺儿表现得异常兴奋，然而刚想叫江月白却被宋浅云给打断。

原来此时的江月白正在接电话。

顺着溪流前行，欣赏着美丽的夜景，与以往不同，这样的景色更加富有诗意。

“真好看！”

“是挺好看的。”江月白突然来了一句。

“咦？小白，你电话打完了？”

“嗯。”江月白轻轻点头，看着这样的景色心情都放松了，“你们想去看婚礼现场吗？”

说实话，江月白还是很想去的，毕竟是一个班级的同学。

上学期间，班上的同学对他都很好，结婚这么大的事，人家既然邀请了自己，能去还是要去一下的。

而且江月白看了一眼班级群，发现就目前而言，不少人都会去。

还有些人虽然暂时还没有答应，但那言外之意就是看江月白去不去。

只要江月白答应去，他们就算是请假也要去。

就连全善飞那几个人都私聊问他去不去。

他们这宿舍四个人都还没有开始上班，找工作的找工作，相亲的相亲，考驾照的考驾照。

虽然只是一个月没见，但显然大家都很想他。

正好可以趁此机会再聚一聚。

“婚礼现场？！”众人齐声惊呼。

尤其是几位女生，局促不安中带着一丝娇羞。

谁都没想到江月白说得这么直接，上来就是婚礼现场。

“你们干嘛这么大反应，小声点，别打扰了别人。”

“哦哦哦……”

“小白，可以啊，动作很快嘛，隐藏得这么深，哪家的姑娘？”龙战用屁股撞了一下江月白。

听见龙战的话，四个女生目光全部转向江月白，那眼神中的意思不言而喻。

“你们别想歪了，不是我要结婚，是我大学同学，他邀请我去参加。”刚刚江月白接到戚平安电话的时候，刚开始也有些惊讶。

“哦……”几位女生听后松了一口气。

“没劲，我还以为你要赶在我前面了。”龙战瞬间索然无味。

“我说了我没那么早结婚的。”

他才二十出头，哪有那么想不开。

再说了，他现在都还没有谈恋爱，结婚还早着呢。

“你们要一起去吗？他家就在山城，离我们这不远，我们可以玩几天再过去，而且他说了希望你们都能够去。”

“我们真的也可以去吗？”

“可以的，他特地跟我说的。”

“要去要去。”苏莺儿就喜欢热闹的地方，更何况还是婚礼现场。

长这么大，她还没有参加过别人的婚礼，之前在篁岭倒是欣赏过一次中式婚礼，但那终究是表演，跟实际的情况有所差异。

而且大多数婚礼应该是西式的居多，指的是婚纱礼服，一般而言都是在酒店大厅中进行。

“你们呢？”江月白看向其他几人。

“我和晴晴肯定去，正好提前熟悉一下流程，看看现场什么样子的。”龙战笑嘻嘻地搂住王诗晴，“对吧，晴晴！”

“啧，大家都看着呢。”

“我也去。”

“那我也去吧。”

“……”

最终，所有人都表示要去，事情也就这么定了下来。

翌日清晨，众人离开武陵，前往大庸。

趁着婚礼还有一周的时间，一行人将潇湘的其它景点快速游玩了一遍：天门山、芙蓉镇、凤凰古镇。

乘坐世界上最长的高山客运索道，他们在空中领略了天门山的雄伟。

走在悬于瀑布之上的芙蓉镇石板街上，品尝着当地的特色小吃，感受着当地人民的热情。

乘坐小船在沱江上缓缓行驶，欣赏着两岸的风景，感受着凤凰古城的宁静与悠闲。

期间还发生了一件趣事。

众人在凤凰古城游玩时，想要看古称的夜景，不曾想被大批的粉丝们围住，最后龙战还不小心脚滑掉进了河里。

好在跌落的地方并不算太深，而且龙战水性不错，并无大碍。

回民宿洗个澡换了身衣服就继续游玩了。

只不过有了这次的经历，众人意识到以后还是要远离河边。

起码被粉丝们包围的时候不要往河边的方向退，很容易再现这次的场景。

这件事，还因此上了热搜，搞得龙战觉得很没面子。

“你们都这么狠的吗？”

“这下估计阿战都有心理阴影了吧，哈哈哈。”

“在现场，虽然当时很吓人，但真的很想笑。”

“难绷，我还是第一次听说把偶像挤得掉进河里的。”

“下次都注意点，可别把我家紫苑挤下去。”

“龙战这个落水的画面都可以做成表情包了。”

“好主意，这就去做一个。”

“……”

山城。

“阿嚏，阿嚏……”

“阿战，你没事吧？”不知道是不是那天落水的缘故，龙战从昨天开始便一直在打喷嚏。

众人看着他有些担心。

“没事，阿嚏，就是有点小感冒，阿嚏……”龙战摆了摆手，“待会我要多吃点补一补。”

“真稀奇，我还是第一次听说感冒吃火锅补身体的。”江月白笑道。

他们一行人正准备去吃山城的特色火锅，之前来过一次，一直对这里的火锅念念不忘。

倒也不是说多好吃，毕竟有江月白这个大厨在，主要是一个仪式感。

体验那种热火朝天，满头大汗的仪式感。

自己弄的火锅，江月白是绝对不会弄得这么辣的。

“你不懂，吃火锅的时候一直吃，哪有时间打喷嚏！”龙战说得若有其事。

“你别到时候把吃的东西喷出来。”

“开玩笑，哥是公众人物，会注意形象的。”

----------------------------------------

第393章 明星在假唱，歌手在流浪

“爽，满血复活。”

一顿火锅下来，还真别说，好像还真有那么点用。

起码暂时不怎么打喷嚏了。

吃饱喝足的众人漫步在山城的大街上，十分惬意。

独特的山城地貌和璀璨的灯火，成为了游客们向往的夜景胜地。

“照你这么说，以后感冒都不用去医院了，吃顿火锅得了。”

“也不是不行。”

不知不觉，众人来到了一片广场。

轻柔的旋律悄然飘入耳际，细若游丝却清晰可辨。

众人都是搞音乐的，所以对歌声很敏感。

视线随着乐声延伸，他们发现一位青年男子正站在广场中央，自弹自唱。

他大约二十多岁的样子，面容略显风霜，但眼神中透露出一种坚定。

头发略显凌乱，似乎在诉说着他不羁的生活和对音乐的执着追求。

他穿着一件简单的T恤，搭配着一条洗得发白的牛仔裤，脚上穿着一双磨损的帆布鞋，这样的装束让他看起来更加随性而真实。

一个小音箱，一个立式麦克风，面前放着一只打开的吉他箱，里面散落着一些零钱和几张纸币。

随着手指在琴弦上灵巧地舞动，美妙的旋律从他的吉他中流淌出来，吸引了众多行人驻足聆听。

他的声音醇厚而充满魅力，情感深沉。

在熙熙攘攘的广场上，人潮涌动，这样一个卖唱的男子成为了众人瞩目的焦点。

当一曲终了，四周的行人不约而同地报以热烈的掌声，这其中也包括江月白一行人。

不得不说，这位男子的唱功确实很牛，比很多的歌手都要厉害。

他没有任何电子音效的修饰，也不需要复杂的伴奏，单凭一把吉他和一副嗓子，就能征服在场的每一位听众。

他不需要华丽的舞台和炫目的灯光，只要一把吉他，就能创造出一个属于自己的音乐世界。

就这点，很多歌手就做不来。

后期处理过的声音和没有处理过的，完全是天壤之别。

经过后期处理的歌声，往往能够掩盖一些微小的瑕疵，增强声音的质感和立体感，甚至可以通过技术手段创造出各种独特的音效，让整首歌曲听起来更加丰富和专业。

没有后期处理的歌声，就像是一块未经打磨的原石，虽然可能不完美，但却拥有独特的质感和温度。

它不需要任何掩饰，也不依赖任何外在的修饰，它的魅力在于它的纯粹和自然。

这种声音，往往能够在第一时间抓住听众的耳朵。

“小白，你觉得人家唱得怎么样？”宋浅云问道，江月白是他们六个人当中

“很好啊，唱功很牛，基础功很扎实，他这已经超过一半的专业歌手了。”江月白很欣赏这位男子。

看上去虽然有些沧桑，但年纪应该不大，却可以唱出这么饱经风霜的歌声，具有一种不羁而自由、哀而不伤、忧愁落寞的感觉。

如果不看他的脸，很难想象这是从一个二十多岁的男子口中发出的声音。

歌曲在他声音的加持下，充满了故事和情感。

“这唱功去参加选秀节目一定爆红。”

“看他这身打扮，应该是个有故事的人。”

“真的好听，这种声音还真是有种不一样的感觉。”

江月白等人谈论着关于男子的嗓音，一致认为该男子如果给他个机会，一定能够红。

可惜了。

江月白有感而发：“还真是应了那句话。”

“哪句话？”众人看向江月白。

“明星在假唱，歌手在流浪。”

听了江月白所说的话，众人都非常认可的点了点头。

确实，在这个看似光鲜亮丽的娱乐行业，存在着一种令人唏嘘的现象。

现在很多歌手开演唱会都要假唱，而这些真正有实力的人却沦落到在街头卖唱的地方。

这种现象不仅限制了音乐的纯粹性和真实性，也让那些真正热爱音乐的人感到心寒。

他们的歌声和才华，本应在更大的舞台上被更多人听见和欣赏，却因为种种原因而被边缘化。

真是可悲！

这时，有一位女生上前向这位男子点了一首歌。

看男子贴出来的牌子，20块钱就可以点一首歌。

而女生点的歌曲居然还是镜花水月的歌曲，龙战的代表作——《突然的自我》。

“阿战，快看。”

“我听到了。”

“看看人家唱得怎么样，说不定比你还好听。”宋浅云开玩笑道。

“那怎么可能，我好歹也算专业的吧，他……呃…先听听吧。”龙战欲言又止，刚想说对方的唱功，但想想男子刚刚唱的，还是算了。

现在这个时候基本上都是刚吃完饭出来溜达的，所以广场人很多，不少人都被吸引了过来。

“听见你说

朝阳起又落

晴雨难测

道路是脚步多

……”

男子一开头，便惊艳了江月白等人。

虽然他的声音跟龙战的有所不同，但却有另一番味道。

那种历经沧桑的感觉，让人记忆深刻。

“好听哎！”

“小白你觉得呢？”

“嗯。”江月白点了点头。

这样的一个人居然在街头卖唱，实在是让人难以置信。

“数不尽相逢 等不完守候

如果仅有此生 又何用待从头”

男子最后的尾声也处理得相当到位，至于说他跟龙战谁唱得更好。

那只能说仁者见仁，智者见智。

两个人是不一样的感觉。

“怎么样？现在服了吧。”宋浅云调侃道。

“也就那样吧，还行。”龙战还在嘴硬。

但心里不得不承认眼前这人确实厉害。

接下来，又有几个人上前点歌，只不过这次点的不是镜花水月的歌曲。

然而，这名男子都能完整地唱出来，唱得有好有坏，但都比一般的人要好。

江月白等人一直在旁边看着，反正也没事，正好听听音乐。

这几首唱完后，男子便没有继续唱下去的想法了，可能是累了。

从江月白等人来之前就开始唱了，之后又唱了将近半小时，体力消耗也是个问题。

男子休息了片刻，着手收拾东西，准备离开。

人群也开始散开。

“小白，我们也走吧。”龙战已经转身，看到江月白还杵在原地便提醒道。

“等等。”说完，江月白朝着前方走去。

……

（求大大们送送免费的礼物，感谢！！！）

----------------------------------------

第394章 声乐巅峰

“打扰一下。”

江月白上前叫住了即将离去的男子。

男子转身看了看，最终目光锁定在了江月白身上。

“你是在跟我说话吗？”

“对。”

“有什么事吗？”周围虽有灯光，但不算太亮，导致男子看不清江月白的脸。

“有空吗？想和你聊一聊。”江月白走近。

“呃…我还有事，就算…月白？！”直到江月白走近，男子终于看清了来人的相貌，立马改口，“有空有空。”

“你们等我一下。”江月白先是回头跟龙战等人打了声招呼，接着跟男子说道，“那我们聊会？”

“好！”

“大哥怎么称呼？”

“哎哎…别叫我大哥，我今年也才24，我叫言无天，月白你叫我无天或者小天就行。”言无天立马解释。

“言无天？”江月白先是一愣，“你这名字挺大气啊，呵呵…你比我大一点，我就叫你无天吧。”

“行。”

“音乐专业的？”

“不是，唱歌只是我的爱好。”

“那怎么会到街头唱歌？”

……

“你们说，小白跟那个人在聊什么呢？”苏莺儿看着不远处的二人，心中充满了好奇。

“不知道。”龙战摇了摇头。

“大概是音乐吧。”

“我觉得也是。”

“可是他们能说什么呢？”

“这我就不知道了。”

一群人就这么在十米开外的地方瞎猜。

约莫过了十来分钟，只见言无天朝着江月白微微一鞠躬。

而江月白立即阻止他，最后说了两句，就转身朝着众人来走。

言无天则还站在原地看着江月白的背影。

“小白，你们俩个这么长时间说什么了？”就连文夕岚都很好奇。

“没什么，就是不想看到这样的人被埋没。”江月白回头朝着言无天浅浅一笑，对方同时也微笑回应。

“我们走吧。”江月白率先走在前面，拿出手机点开了一个人的飞讯。

龙战等人你看看我，我看看你，还是没弄明白江月白所说的话是什么意思。

难不成是要给这个人写歌帮他出道？

还是另有隐情？

……

燕京泱视电视台。

“章导，我们先走了。”

“章导，还不走啊？”

“马上了，你们先走吧，路上小心。”章博远抬头微笑着向员工说道。

别人下班了，但是他还不行。

最近泱视在策划一档音乐类型的节目，名为《声乐巅峰》。

节目的核心是让歌手们在舞台上展开激烈的竞争，通过一系列挑战，最终决出年度总冠军。

这个节目最大的特点，便是它的包容性和多样性。

跟以往的节目不同，导演组会邀请专业的歌手以及寻找路人中的王者来同台竞技。

这样设置不仅为节目增加了悬念和新鲜感，也为那些有音乐梦想的普通人提供了一个展示自我、实现梦想的舞台。

节目的多样性还体现在音乐风格的包容上，不限音乐的种类。

无论是流行音乐、摇滚乐还是民谣等其它种类，都可以表演。

此外，节目还特别注重音乐的原创性和创新性，鼓励参赛歌手带来自己的原创作品，或是对经典歌曲进行新颖的改编。

而他章博远正是这档节目的总导演。

目前，节目的前期准备工作已基本就绪，只剩下最关键的一环——确定参赛歌手。

路人其实很好找，这种比赛很多人都想参加的，甚至想要露脸得先通过层层选拔，光是一个海选就能刷掉90%的人。

但这专业的歌手去哪找是一个问题。

很多歌手一听是这个形式的节目，就不愿意来了。

赢了很正常，毕竟他们是专业的，输了，那就丢脸丢大发了，要是输给路人那就更加严重了。

所以很多专业歌手就用各种理由推脱。

但好在费尽千辛万苦，章博远还是找到了一些专业歌手的，起码能够保证前几期的节目可以录制。

只要后面的收视率和关注度上来，那再找人可能就容易许多了。

“叮！”

正在工作的章博远突然听到手机亮了起来，眼睛不经意地瞟了一下。

突然，他看到了想要看到的人名。

江月白！

难道他改变主意了？

没错，他之前还邀请过镜花水月的江月白。

但是被江月白婉拒了，不过他也理解。

他知道江月白现在和乐队的人在旅游途中，确实也不太好来参加节目。

只能说他们时间选的不好。

两人是通过之前的元宵晚会认识的，当初他就是元宵晚会的总导演。

章博远快速拿起手机，看了一眼，刚开始有些失落，随后还是露出了微笑。

编辑了一条信息发了过去，放下手机，整个人的心情都变好了。

信息中并不是江月白改变主意要来，而是向他推荐了一个路人，并表示这个路人的唱功很好，声音也很有特点，肯定可以给他带来惊喜。

对于江月白说的话，他还是相信的。

要知道，江月白如今在华语乐坛的地位甚至比那些天王天后还要高，他的唱功本身就是无敌的。

再加上他还有作曲人这个身份，谁见了他都得客客气气的。

而且不止这些，官方都曾好几次下场力挺镜花水月和江月白，由此可见，月白的影响力到底有多大。

能被他看中的人，肯定是有过人之处的，不然江月白也不可能推荐他来。

他还在消息说会让自己大吃一惊，想必应该是真的。

想到这，章博远已经有些期待了。

至于他给江月白回的消息中也表示，就算是江月白推荐的，但他还是只能从海选赛开始。

说到底，这个人并不是专业的歌手，既然不是专业的歌手，那就要一视同仁。

“叮！”

月白回消息了？

章博远的第一反应。

拿起手机，果然是他。

新的消息里，江月白先是感谢了章博远，随后表示就按照正常的流程来就行了。

要是言无天连前面的选拔都过不了，但也确实没必要参加了。

不过大概率是不可能出现这种情况的，江月白相信自己的眼光，相信自己没有看错人。

别看言无天年纪不大，但他经历的事情却比绝大多数人都还要多。

在章博远的心里，应该是他感谢江月白才对。

----------------------------------------

第395章 最年轻的成员

#华夏作家协会20xx年新会员名单揭晓，16位才俊荣耀上榜#

#江月白荣获华夏作家协会新会员资格，成为本年度最年轻的入选者！#

#华夏作家协会今年拟发展668位新会员，文学新力量集结！#

#江月白，作为今年最年轻的新晋会员，加入华夏作家协会，彰显文坛新活力！#

在晨曦初露，当上班族已经开始新一天的忙碌，学生们仍在暑假的梦乡中徘徊时，华夏作家协会已然公布了2024年新会员名单。

【华夏作家协会主席鹿青书：在这份名单中，我们看到了老一辈作家的坚守，也看到了新一代作家的崛起，这是一场文学的接力，是文化传承与创新的生动体现。】

本来是很小众的一个新闻，却因为沾上了“江月白”这个名字，引起了大量网友的关注。

“一觉醒来，天都塌了，月白怎么还成了作家协会的成员？”

“这就是人与人之间的差距，我22岁的时候还缩在学校宿舍打游戏呢。”

“别人22岁入选作协会员，我22岁上国服榜前十。”

“我有一个疑问，为什么不是墨白？这名单里怎么没有我墨白大大？是看不起吗？”

“对哦，你这么一说，我也发现了，居然没有墨白，不应该啊！”

“先别管墨白了，现在是月白时刻。”

“靠写诗进入作协，应该算是当今社会的第一个吧。”

“好好好，不愧是月白，都已经从娱乐圈玩到文学界了。”

“咱就说，要不我们老老实实写歌吧，就别写什么诗了，现代诗人少你一个没事，但课本上多出现你的一首诗那问题可就大了。”

“太牛了，以后出去可以跟别人说我有个作家同学了。”

“兄弟，你这弄反了吧，你直接说你同学是江月白不比这个好用？”

“热烈庆祝江月白成为华夏作家协会成员，请各位粉丝们奔走相告。”

“……”

江月白的入选作协，虽然出乎许多人的预料，但细想之下，又似乎在情理之中。

要说比文化，论文学功底，谈知识储备，江月白绝对是独一档的存在。

现今，同年龄段无人可与之相提并论。

对于江月白入选作协这件事，很多人都在微脖上表示了祝贺，其中还有很多作协内部的人员。

就比如之前江月白在庐山脚下认识的刘院长等人。

他们是江月白在作协当中最为熟悉的人，也可以说是他的引路人。

除此之外，江月白的很多熟人都在网上表示祝贺。

歌手里有刘喻之、叶菁、韩琦、钱长寻、蓝天、顾西洲等人，也是所有群体里最多的。

导演有蒋世年、章博远和魏暄和。

而江月白的母校复交大学也在官网公布了这一喜讯。

西湖管理委员会、星辰魔方等各方也都表示了祝贺。

这么多的祝福，是对江月白最好的肯定。

另外还有一些声音是对作家协会的质疑。

他们认为连江月白这个不算是作家圈子的人都可以入选，为什么墨白却没有入选？

这样的声音越来越多，大多数都是墨白的粉丝在发声，他们在为墨白鸣不平。

要论现在最出名最出圈的书是什么？

那肯定是《三国演义》和《西游记》莫属。

某种意义上来讲，这两本书已经不算是网络文学了，他的高度早已超出了这个范围。

偏偏这两本书还都是同一个人写的。

按理说在写出第一本《三国演义》的时候，就已经够资格入选了，但如今《三国演义》已经在拍摄电视剧了，《西游记》也已经风靡全国，最后反而却没有入选。

这让很多墨白的粉丝心里感到不平衡。

紧接着，事情越闹越大。

眼看就要控制不住时，华夏作协发声了。

他们在官网发布了一则声明，粉丝们看了之后才恍然大悟。

原来并非是作协没有认可墨白，而是他们根本联系不上墨白这个人。

他们好几次想要邀请墨白加入，从《三国演义》出世那年就开始，每年都想邀请他，但每次都联系不上。

实际上是他们找错了方式，一直在微博上私聊墨白，但偏偏江月白又不怎么看墨白的那个微脖账号。

这个账号当初建立也是因为编辑和粉丝们的要求。

这件事也就这么平息了。

……

“小白，快看，作协名单出来了。”苏莺儿比江月白都还要高兴，就好像入选的是她一样。

“我看看我看看。”宋浅云凑到前面。

“动作这么快啊！”

“每年他们都是这个时候发布名单，正好凑巧了吧。”江月白之前刚刚了解过这些。

“我靠，小白，牛*啊，这就是作协的成员了。”龙战在身后重重地拍了一下江月白的背。

江月白被他这么一拍，差点没缓过来：“你想杀了我吗？”

“嘿嘿，不小心下手重了点。”

“小白，你这已经是作协的成员，是不是还要去参加什么交流会？我之前刷到过，好像经常有什么作协开研讨会啥的。”夏紫苑想起之前刷到过的新闻。

“不清楚，暂时没人说这个，而且这个应该看个人意愿吧，到时候再说吧。”

“恭喜你咯。”文夕岚莞尔一笑。

“谢谢。”

“自己人说什么谢啊！”龙战又插嘴道。

“就是。”

“怪我，顺口。”

“我们好像要到了。”注意周围环境的陶红突然说道。

“这么快？”龙战看了看前方。

虽然说是乡下的村子，但是眼前却是一排排的小别墅。

现在很多农村人都把老房子推掉，建起了别墅，这里也不例外。

江月白给戚平安发了消息，接着就在村口等待。

经过一路的游玩，一行人终于在婚礼的前两天抵达了山城，也就是戚平安的家。

时间上还多出来一点。

主要还是怕路上出什么事，结婚这种大事，宁愿早点到在那等，也不要掐着点到。

这样明天可以在现场观摩观摩婚前的准备工作。

江月白一行人除了韦浩然和陶红夫妇，其他人都还没结婚，对这种事情还是很好奇的。

一般这种事情也都是父母长辈操办的，他们也接触不到。

所以这次正好可以见识一下。

----------------------------------------

第396章 秋欣怡

“月白！”

“大神……”

江月白等人在村口等待消息之时，身后突然传出了熟悉的声音。

听到这声音，江月白都不用回头就知道是谁了。

所有人当中叫他“大神”的，就只有那个宿舍里的人了。

“大神，你终于来了。”

“你们几个怎么来得这么早？”江月白是没有料到这几个人今天就来了。

“我们昨天就到了，反正还没上班，趁这个机会一起来山城玩一趟。”全善飞等人看到江月白之后都很高兴。

“俗话说得好，一日不见，如隔三秋，我们这么多天没见，可想你了。”张远凑到江月白面前一副深情的样子。

“行了行了，别肉麻了，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”

“嘿嘿……”几人说话的同时，眼神还不断向江月白身后的其他人瞟去。

文夕岚几人看到后也是微笑点头。

“就你们几个先到了吗？”

“不止，基本上还没工作的都已经到了，剩下的明后天估计才会来。”

“是啊，大家一定你们也来到，一个个都想早点过来，就连那些上班的都请了假。”

“最搞笑的是雨桐，她跟她们老板说了这件事，她老板直接给了她五天假，还说让她帮忙要你的签名呢。”付荣光笑着说道。

“那是平安让你们过来接我的？”

“不是，我们是准备上街玩会，正好看到你们。”

“月白！”

全善飞等人的身后又传来了熟悉的声音，这是戚平安的声音。

“平安！”全善飞几人侧过身子，江月白看到了戚平安，“新婚快乐。”

“我还没结婚呢，等到了后天再祝贺也不迟。”

“哈哈……”

戚平安注意到了江月白身后的其他人，而江月白立马给众人介绍了起来。

“走走，大家先到家歇一会。”戚平安招呼大家先回家，“你们几个不是说要上街的吗？”

“不去了，月白来了还去什么，走走走，先回你家。”

戚平安的家在村子中间，众人边说边聊走到家门口的时候，已经可以看到不少熟悉的面孔了。

“月白！”

“月白！”

“江月白……”

“月白来了！”

江月白一出现，便成了全场的焦点。

众人的声音将屋子里的其他人吸引了出来。

看到江月白等人，一个个都非常兴奋。

“大家都在啊，好久不见。”江月白挥了挥手。

“来，先进去喝杯茶。”戚平安招呼江月白一行人进门。

“快看，是夕岚哎，真的好漂亮。”

“莺儿也好美，这个发色好好看，我之前也想染来着。”

“紫苑真的就是大家闺秀，我可太爱了，还有浅云，短发看上去更加好看了。”

“阿战的女朋友也好漂亮。”

“没想到真的能再看到镜花水月全员。”

“待会上去多要几张签名。”

周围的同学们窸窸窣窣地谈论着。

随后，江月白等人看到戚平安的父母。

两人虽已四十多，但保养的很好，是在本地搞养殖的，还算富裕，不然戚平安也不可能在群里说包机票。

虽是中年人，但也听说过镜花水月，从自家儿子口中经常能够听到江月白这个名字。

两人都非常热情，一群人或站或坐在客厅里聊着家常。

“怎么没看到新娘子？”江月白环顾了一周，入眼都是熟悉的脸庞。

“哦，欣怡她要晚上才过来。”

“月白，别说你了，就是我们，从昨天到现在都还没见到新娘子呢。”全善飞“诉苦”道。

“哈哈哈……”

“别急别急，晚上就能见到了。”戚平安心里也很激动，一想到晚上自己女朋友看到镜花水月出现在面前的那副模样，他就兴奋地不得了。

“月白，还没恭喜你成为作协成员呢。”戚平安突然想到今天早上刷到的新闻。

“作协？什么作协？”戚平安的父母不太理解。

“爸妈，就是这个。”戚平安翻出今早看到新闻给二老看。

“华夏作家协会成员？今年最年轻的一位！”戚平安的父母此时是真的震惊了，虽然之前就了解过江月白，但现在看到他成为作协的成员后，心中的震惊更甚了。

华夏作家协会，那里面的人可都是文化人，都是著名作家，大佬。

江月白这么小的年纪居然就能入选！

相较于江月白娱乐圈的身份，这个作协成员的身份更让他们惊讶。

这样的一个人居然是自己儿子的同学。

这已经刷新了他们的认知。

“好啦，就别说我了，还是说你们婚礼的事吧。”今天的主角可不是他，江月白可不想所有人的话题都集中在自己身上。

一直到傍晚，新娘子终于来了。

新娘子叫秋欣怡，是隔壁村的，离得很近，跟戚平安从小就是一个班的。

人长得很可爱，一双大眼睛很灵动，放在学校里，那也是班花级别的。

当进门看到镜花水月等一众人时，秋欣怡顿时欣喜若狂。

来之前在电话里，她就听出戚平安说话怪怪的，还说有个惊喜在等着自己。

却没想到是这么一个情况。

镜花水月全员突然出现在自己面前，那种喜悦和激动是无法用言语来形容的。

“你怎么也不提前告诉我？”秋欣怡看着戚平安“责怪”道。

“这不是给你个惊喜嘛。”

“哈哈哈……”周围的人笑了出来。

秋欣怡脸红地点了点头。

晚上，戚平安父母本来是想请大家去街上的酒店吃饭的，但是大家表示在家随便烧两个菜吃吃就行了，况且从这到街上也不近，三十来个人也不好过去。

很多人都是坐出租车来这的。

这婚礼后天才开始，他们这么早来本来就已经是打扰了。

不过喜事嘛，没有人会介意，只是大家不想让戚平安一家太破费。

最后戚平安父母还是听了，叫了村里的一个大厨负责晚饭，这人是戚平安的亲戚，以前是做大厨的，现在退休现在家里了。

中间还发生了一个小插曲，等厨师上菜的过程中，苏莺儿提了一嘴江月白烧的菜有多好吃，结果把其他人都给弄馋了。

最后在众人的怂恿下，江月白亲自下厨炒了几个菜，把众人吃得直呼。

之前一直听说江月白的手艺很好，如今终于尝到了。

江月白还开玩笑地说，自己这炒了菜就当是自己送给他们的新婚礼物了。

戚平安父母看了也是有点无奈，怎么能让客人炒菜？

不过同学之间的玩笑，他们也不好说什么。

关系好，就随他们去吧。

一群人边吃边聊，现场热闹非凡。

----------------------------------------

第397章 谁要结婚了？

“平安我们就借走了。”吃完饭，在场的男女生分为两队，男生一队，女生一队。

江月白则是把戚平安拉了过去。

“那我们可把新娘子带走咯。”苏莺儿嬉笑道。

男生则是待在戚平安家，而女生则跟去了秋欣怡家。

当然这只是吃完饭后的安排，或者叫结婚前的狂欢。

至于住，后面还是要住镇上的宾馆的。

文夕岚等人跟着秋欣怡走出屋外，四人回头看了一眼江月白和龙战，两人挑眉回应。

那表情就好像计划得逞了一样。

将女生们送到村口，陶红几人负责开车将她们送到隔壁村。

“好了，我们这边也该开始了。”等到几辆车消失在视野中，江月白这才发话。

“开始？开始什么？”戚平安一脸疑惑，其他人也是跟他一样。

“当然是特训了。”龙战突然出现在戚平安身后，嘿嘿一笑。

……

第二天，来的同学更多了，除了个别明天才能到和确实有事来不了的，今天几乎都已经来了。

只是新郎和新娘两个人却好像很忙，只是露了一下脸。

很多同学没事都帮着准备婚礼的流程。

婚礼现场被安排在镇上的一家大酒店里，内部场地很大，足可以坐下几百人，是专门用来摆婚宴的。

“月白！”

江月白正从戚平安家出来溜达，身后却传来了声音。

“季廉。”江月白又看了熟悉的同学，就是之前卖画的那一位。

“月白，好久不见，谢谢你。”季廉正是冲着江月白会来他才来的，他想当面谢谢江月白。

“这才一个多月呢。”江月白发现眼前的季廉和一个多月前的他完全不一样了。

可能是经过之前的事情，显得更加成熟了。

“我一直想当面谢谢你。”

“哎，别，画本来就已经是你的了，能卖出去那是你的本事。”

“可是……”

江月白立马打断并竖起了大拇指：“没有可是，对了，听说你把钱捐了，有魄力啊！”

“呵呵…本来也不算是我的钱，捐了也算是我对社会做出的贡献。”季廉摸了摸后脑勺说道，这笔钱扣除拍卖行的手续费还有两千多万，整数大头都被捐给了需要的病人，只留下了零头用于生计。

“还是你厉害。”江月白了解季廉，他这个人比较老实，这确实是他会做出的事。

突然一下子得到那么多钱， 还能捐出去的人少之又少。

季廉是吃过苦，所以想要帮助别人，这也是做慈善的一种。

江月白觉得这样的人，才是真正的国之栋梁。

他自己也在做慈善，只不过是私底下的，都是让婉清姐去运作的。

反正他也不缺钱，钱摆在那也只是一串数字，不如拿出来做点有意义的事情。

乐队里的人跟他也是同样的想法。

“行了，我们先进去吧，大家都到了。”

……

一夜无话，时间到了婚礼当天。

鞭炮声划破了清晨的宁静。

江月白这边一早就和戚平安一起去酒店布置现场，一起的还有其他同学。

听说一开始戚平安一家是准备在家举办的，这样还有接亲的各种仪式，但由于双方的亲戚比较多，最后还是安排在了酒店。

女方那边则是秋欣怡的几个闺蜜和大学同学充当伴娘，戚平安这边则是他的一个发小，还有几个同学，这其中就有江月白。

“小白，没想到你穿上西装看上去还挺合适的。”夏紫苑等人在酒店的礼堂看到了江月白。

一身黑色西装的江月白让女生们眼前一亮。

“这西装好难受啊。”江月白扯了扯衣角，他还是第一次穿西装，总感觉哪里不舒服，但又说不上来。

“没事，挺好的。”文夕岚点头，觉得还不错。

“岚岚都说好，那肯定就是好。”

“小白，你就忍忍吧，就今天一天而已。”

江月白活动了一下肩膀，试图让自己好受点。

“哦对了，差点给忘了，还没开直播呢。”苏莺儿突然想起，直播是经过新人同意的。

“我去平安那边看看。”江月白说完暂时离开了众人。

反正也没她们什么事，正好趁此机会给粉丝们直播一场婚礼现场，省得他们说自己只顾着玩忘了他们。

而且今天的婚礼现场，可是会很精彩的。

现场除了他们可以看到还有其他摄影师，这都是负责录像的。

苏莺儿打开直播，先架在一边。

几分钟后，直播间的人数就突破了10w+。

“哎呦，开直播了呀，今天直播点啥？”

“这是在哪？看上去怎么像是在婚礼现场？”

“谁结婚？夕岚？莺儿？还是龙战和月白？”

“现场氛围很好嘛！”

“谁要结婚了？”

“月白呢，怎么没看到月白，难道真是月白结婚？”

“主播呢？主播怎么不说话？”

就在粉丝们疑惑之时，苏莺儿出现在了镜头前。

“大家好呀，这里是莺儿的直播间，我们现在的地方是婚礼的现场，马上这里即将举行一场婚礼。”

“至于大家刚刚关注的新郎新娘是谁，其实是小白的同学，而小白也是这次的伴郎。”

苏莺儿的话说出口，直播间的粉丝们便松了一口气。

还好，是别人的婚礼。

没想到今天还能看到婚礼现场的情况，镜花水月的粉丝群体中有很多都是学生年轻人，他们也没有见过婚礼。

一听待会还真有婚礼，一个个跟打了鸡血一样。

“伴郎呢？让伴郎出来露个脸，让我看看今天帅不帅。”

“结婚哪有看伴郎的？让新娘子出来。”

“什么时候开始？还要等多久？”

“第一次看结婚，有点紧张，有没有什么要注意的？”

“……”

随着宾客陆续抵达，婚礼现场逐渐热闹起来。

双方的亲朋好友几乎全部到场，就剩下戚平安他爸的一些合作伙伴还未到。

现场一切就绪，就等时间一到，婚礼就可以开始了。

随着时间的流逝，来宾也全部到齐，就连辅导员苏言辙都来了。

酒店的礼堂里坐满了人，新郎戚平安站在前方，台下就是江月白，而苏莺儿等人坐在正中央，旁边就是过道，正好可以拍到所有地方。

十一点整，婚礼正式开始。

随着宾客们的期待目光，两位伴娘缓缓拉开了礼堂的大门，一束柔和的光线洒在了门口。

在这一刻，所有的目光都聚焦在了门口，期待着新娘的出现。

身穿白色婚纱的秋欣怡，如同童话中的公主。

苏莺儿这时也将镜头对准了门口。

随着宾客陆续抵达，婚礼现场逐渐热闹起来。双方的亲朋好友几乎全部到场，只剩下戚平安的父亲的一些商业伙伴尚未露面。

一切准备工作已经就绪，婚礼的序幕即将在预定的时间拉开。

时间一分一秒地过去，所有宾客终于到齐，甚至辅导员苏言辙也出现在了现场。

酒店的宴会厅内座无虚席，新郎戚平安站在台前，江月白坐在台下，而苏莺儿和其他重要嘉宾则坐在会场的中央位置，紧邻过道，这使得他们能够捕捉到婚礼的每一个精彩瞬间。

当钟声敲响十一点，婚礼仪式正式开启。

在所有宾客的热切期待中，两位伴娘轻缓地推开了礼堂的大门，一束温暖的阳光洒在了入口处。

这一刻，所有人的目光都集中在了那扇缓缓开启的门上，满怀期待地等待着新娘的亮相。

新娘秋欣怡身着一袭洁白的婚纱，宛如童话中走出的公主，优雅而迷人。

苏莺儿迅速调整镜头，对准了门口。

在众人的注视下，秋欣怡手持麦克风，步伐稳健地步入了礼堂，成为了全场焦点。

“都可以随便的

你说的我都愿意去

小火车摆动的旋律”

----------------------------------------

第398章 《暖暖》

“都可以是真的

你说的我都会相信

因为我完全信任你”

在音乐响起的那一刻，秋欣怡甜美的声音就在礼堂内回荡。

戚平安的脸上先是闪过一丝惊讶，紧接着被一抹温柔的笑容所取代。

他心中已经隐约猜到了这场惊喜的幕后策划者。

随着新娘的歌声，她缓缓走向前方，每一步都显得那么坚定而优雅。

她的目光时不时地与新郎交汇，两人的眼神中充满了不言而喻的默契和深情。

“哇，没想到新娘子那边也有才艺。”

“如果我没猜错的话，这首歌应该也是江月白写的吧。”

“今天这场婚礼有意思了。”

“也不知道平安现在心里怎么想的。”

“梦中的场景，我结婚的时候也能这样就好了。”

“看来我们昨天给欣怡的特训很成功嘛。”

“是啊，对于她来说，在这么短的时间内能做到这样已经很棒了。”

周围的同学看到新娘子都很惊艳，尤其是那些事先不知道的男同学，他们只知道戚平安有特训，没想到新娘子那边也有安排。

而苏莺儿等人看到秋欣怡的表现后很欣慰，不枉费她们这两天轮流指导。

“细腻的喜欢

毛毯般的厚重感

晒过太阳熟悉的安全感

分享热汤

我们两支汤匙一个碗

左心房暖暖的好饱满”

宾客们被这温馨的场景深深打动，有的轻轻鼓掌，有的则拿出手机记录下这难忘的一刻。

空气中弥漫着幸福和祝福的气息，每个人都能感受到这对新人之间深深的爱意。

戚平安的目光紧紧锁定在秋欣怡身上，眼神中充满了无尽的温柔与怜爱。

“新娘子好漂亮啊！”

“祝早生贵子，幸福安康！”

“婚礼这一套下来，应该要花不少钱吧。”

“不要想了，就镜花水月这六个人你就请不来。”

“靠，你让我幻想一下，别这样揭穿行不行？”

“这首歌好甜啊，是什么歌有人知道吗？”

“兄弟，你在问谁？用膝盖想想都应该知道了啊，月白在现场，这必然又是一首新歌。”

“好好好，开播必有新歌，我喜欢。”

直播间的观众们大多是首次目睹如此别开生面的婚礼现场，觉得非常新鲜。

还是新娘子唱歌入场这样的画面，更是让人遐想万分。

除了戚平安的同学和秋欣怡的闺蜜，其他亲戚都不知道现场还有这样的一个环节。

甚至连双方的父母也未曾预料到会有这样的安排，当他们目睹这一幕时，脸上不禁露出了惊讶的表情。

“我想说其实你很好

你自己却不知道

真心的对我好

不要求回报

爱一个人希望他过更好

打从心里暖暖的

你比自己更重要”

秋欣怡的父母还是第一次看见这样的女儿，他们都不知道自己的女儿还会唱歌。

女儿真的长大了！

戚平安的父母则交换了一个意味深长的眼神，那目光中透露出一种不言而喻的认同——他们确信自己找到了一个完美的儿媳妇。

随着秋欣怡缓步往前走，大厅的空中撒下了花瓣雨。

花瓣轻轻落在她的婚纱上，为她的美丽增添了几分生动的色彩。

此刻的她脸上充满了笑容和自信，热情地向周围的来宾招手。

“你们这么厉害？这么短的时间就能教成这样？”龙战斜过身子有些难以置信。

秋欣怡并不是专业的，好像就连平时都很少唱歌，龙战没料到就这么点时间，几人居然可以把她教到这种程度。

虽然和专业的还有很大的差距，但能够做到这样已经很厉害了。

起码在场的人除了镜花水月这几个人，还有全善飞这几个经常唱歌的，其他人做不到这样。

“欣怡天赋好，很多地方一教就会了。”

“我有点担心平安了，也不知道他能不能hold住。”龙战看了看不远处台上的戚平安。

他和江月白也对戚平安进行了指导，只是就从秋欣怡的表现来看，戚平安可能就要差一点了。

好在江月白教戚平安的歌曲里面的歌词还算好记，不然这也会是一个麻烦。

“细腻的喜欢

你手掌的厚实感

什么困难都觉得有希望

我哼着歌

你自然的就接下一段

我知道暖暖就在胸膛”

戚平安全神贯注地看着新娘，仿佛在这一刻，他的世界只有她一个人。

每个摄影师都不想错过这样的画面，他们在找最佳的角度记录这一刻。

就连本来吵闹的孩子们都闭上了嘴巴，好奇地看向新娘。

宾客们被新娘的真诚和歌声所打动，在心里真心地祝福二人。

这首《暖暖》有着温馨的旋律和贴近人心的歌词，非常适合在婚礼这样的浪漫场合演唱。

当初江月白是先想到这首歌，才觉得可以搞这么一出活动的。

他对秋欣怡的要求并不高，只要能够完整地唱出来就行。

她的声线本来就是甜美的，即使唱得有些跑调，问题都不是很大。

主要是感受那份真诚。

“对了，你们那怎么样？”宋浅云突然问道。

“还行吧，虽然比不上新娘子，但应该问题不大。”龙战说出口自己都没底气。

不过这也不算什么正式场合，自己的婚礼上，唱错也没事。

况且都是没有发布的歌曲，就算唱错了估计也没多少人发现。

“我想说其实你很好

你自己却不知道

……”

秋欣怡此时已经走到了礼堂大厅的中央，所有人的目光都聚集在她的身上。

在她逐渐减弱的声音中，歌曲即将结束。

“新娘不仅长得美，连唱歌都这么好听，新郎真的很有福气！”

“在这个充满爱的日子里，新娘选择用这首歌来表达她对新郎的深情，每一句歌词都是她对这段婚姻的承诺和期待。”

“新娘用她的歌声告诉我们，爱就是无条件的信任和支持，她正带着满满的爱，走向她生命中最重要的人。”

“那我们今天很巧，新郎呢，也有一首歌要送给新娘。”

听到司仪的话，新娘和其他人都是一愣。

新郎也要唱歌？

还有节目？

这可就有意思了。

参加个婚礼，跟开演唱会似的。

至于直播间的粉丝们则更兴奋了，虽然歌还没开始唱，但是大多数人都觉得应该还会是月白写的新歌。

看个婚礼直播，居然可以听到两首新歌。

值了！

……

（《暖暖》原唱：梁静茹；作曲：人工卫星；作词：李焯雄；编曲：洪敬尧。这个可以去搜一搜视频看，直接搜《暖暖》婚礼现场应该可以搜到。）

----------------------------------------

第399章 《做我老婆好不好》

“会不会这首歌也是月白的新歌？”

“我觉得很有可能。”

“这直播是越来越精彩了，能不能先暂停让我去拿个薯片？”

“为什么月白他们不唱？你们也来一首啊。”

“还是想听镜花水月他们唱歌。”

“有的听就不错了，就不要挑了。”

“……”

“让我们掌声送给新郎。”司仪说完带头鼓起了掌，现场的宾客们也跟着鼓掌，戚平安的那些男同学们手拍的啪啪响。

“这首歌也是我一直想对欣怡说的话。”戚平安深情地望着秋欣怡，两人的目光真的就好像有电一般。

随后，戚平安转向江月白，江月白则以一个肯定的点头回应，似乎在无声地鼓励他。

现场的宾客们此时心中十分好奇，他们也想知道戚平安会唱什么歌。

那些女生原以为只有新娘子唱歌，却不曾想新郎也准备了才艺。

随着现场音乐的渐起，戚平安从江月白手中接过麦克风，他轻咳一声，准备开始他的表演，整个现场的气氛随之变得更加热烈。

“走过多少路口听过多少叹息

我认真着你的不知所措

这种迷茫心情我想谁都会有

幸运的是能分担你的愁”

歌声虽然不如专业歌手那样完美，但却有着无法复制的真实和情感。

歌词中的每一个字句都像是新郎对新娘的深情告白，他的歌声在婚礼现场回荡，充满了爱意和承诺。

新娘站在中央，看着戚平安，被他的歌声深深打动，她的笑容中既有惊喜也有感动，眼中含着幸福的泪花。

“能不能靠近一点

能不能再近一点

满足我心中小小的虚荣

其实你并不知道

在我心中你最美

就像风雨过后

天边的那道彩虹”

戚平安一边唱着，一边缓缓走向新娘，他的步伐坚定而有力，每一步都显得那么自信和执着。

当他唱到歌曲的高潮部分，他的声音更加深情，他的眼神紧紧锁定着秋欣怡。

在这一刻，她无疑是世界上最幸福的女人。

周围的女生们都非常羡慕地看向二人，简直太浪漫了。

新郎新娘互飚情歌。

这时，镜花水月的几个女生看向江月白，而江月白则回了一个“ok”的手势。

就目前而言，一切都非常顺利。

戚平安的表现可圈可点，没什么太大的失误。

“如果明天的路你不知

该往哪儿走

就留在我身边做我老婆

好不好

我不够宽阔的臂膀

也会是你的

温暖怀抱”

在众人的注视下，戚平安伸出手，而秋欣怡毫不犹豫地把手伸给了他。

两人的手紧紧相握，象征着他们的爱情和婚姻永远牢不可破。

“还是很好听的嘛。”

“哈哈哈，还可以，就是平安那小子唱得有点跑调。”

“一天时间能做到这样已经可以了。”

“月白还是牛啊，随随便便就是两首歌。”

“嘘……好好听歌。”

现场里最为兴奋莫过于戚平安的那些同学了，如果不算之前的练习，他们都还是第一次听戚平安唱歌。

而女生们确实都是第一次听。

“如果你疲倦了外面的

风风雨雨

就留在我身边做我老婆

好不好

我一定会承受你

偶尔的小脾气

或许我还能给你

一点意外一份欢笑

一个简单安心的小窝

陪你日出陪你日落到老”

戚平安牵着秋欣怡的手缓缓走到大厅台上，两人现在用一个成语来形容：郎才女貌！

苏莺儿几人看着身穿婚纱的秋欣怡，眼中带着些许的羡慕，眼神复杂地看着不远处的江月白。

然而，她们只能把这份情感藏在心中。

直播间的观众们相对就high多了。

“好想听我男朋友也对我唱这首歌。”

“等我击昏的时候，我也要用上这首歌。”

“提醒你们一下，首先得会唱歌。”

“好好好，正想跟对象表白不知道说什么，就用这首歌了。”

“两个人这么看真的好配。”

“听到这首歌想到了以前的日子，想到了那个他。”

“歌声好真实，这才是正常人的婚姻吧。”

“喵的，给我整的想起了初恋。”

“希望大家都可以嫁给对的人。”

“求婚唱这首歌是个女孩子都抵挡不住吧。”

“祝新郎新娘一辈子幸福。”

这些粉丝们就好像是他们自己结婚一样，比谁都要激动。

这样的婚礼场景可太少见了。

一般都是男生唱歌，很少见这种男女方都唱的。

唱的还都是江月白的新歌。

在其他人看来，江月白和镜花水月这次是出了大力的。

没有他们，新郎新娘也不可能贡献出这样的场面。

“能不能靠近一点

能不能再近一点

满足我心中小小的虚荣

……”

歌声慢慢消散，戚平安顺利地唱完了整首歌曲。

两人此时已经走到了司仪的身旁。

而台下站着的，就是伴郎伴娘。

戚平安看了一眼江月白，见他朝着自己竖起了大拇指就安心了下来。

前天晚上，江月白和龙战把自己拉到房间说要送自己一份特别的新婚礼物的时候，他还想着拒绝。

本来大家能来就已经很好了，没必要再准备什么新婚礼物。

然而看到江月白拿出歌曲的那一刻，脑袋瞬间宕机了，随后他也明白了江月白的意思。

这份礼物不可谓不重。

江月白的用心他最终还是接受了。

歌词很简单，但是想要唱好还是有难度的，对他这种平时不唱歌的人来说简直难如登天。

平日里听歌的时候也就跟着哼哼调子，更别提唱完完整的一首歌了。

好在有江月白和龙战的指导，几人秉烛练习，最终才能以这样的状态呈现给宾客。

总体而言，一切都是好的。

能够在婚礼上留下这一难忘的时刻，对于他和秋欣怡来说都是值得的。

谁都想让自己的婚礼与众不同，终生难忘，而他们做到了。

今天过后，戚平安的这场婚礼成了很多人向往的样子，是很多女生们羡慕的场景。

而且后面很多婚礼现场经常会有这两首歌出现。

“是不是现在觉得白色的婚纱也挺好看的？”王诗晴突然凑到苏莺儿四人耳边问道。

“啊？”

四人先是一惊，愣了一下，没想到王诗晴会这么说。

王诗晴这个时候问，就是想看看这几人的表情和她们的回答 。

“还行吧，我觉得还是中式的凤冠霞帔更好看一点。”

“我也这么觉得。”

“西方的东西怎么能跟我们老祖宗的东西相比呢。”

“没错，还是中式婚礼更加隆重大气一点。”

……

（《做我老婆好不好》原唱：徐誉滕；作曲：徐誉滕；作词：徐誉滕。）

----------------------------------------

第400章 良缘佳偶，红叶白首

在一系列的流程后，轮到了伴郎伴娘致词的环节。

“祝你们永远相爱，携手共度幸福人生。”

“祝愿你们的婚姻像葡萄酒一样，越陈越香，像星空一样，永远璀璨夺目。”

“祝新郎新娘新婚快乐，早生贵子。”

“愿你们以后的生活充满欢笑，每一天都比前一天更加甜蜜。”

前面伴娘说完后，轮到伴郎的，四个伴郎没人一句，祝福着这对新人。

轮到江月白的时候，他刚想随便说几句，却被伴娘拦住了。

“哎，等等，月白，你可不能像我们一样随便说一句草草了事啊。”

“就是，不写首诗，怎么也得说几句好话吧。”

“就是就是。”

其他新郎新娘也跟着起哄。

看到有些宾客的眼神，司仪立马介绍起了江月白。

“今天的最后一位伴郎相信很多人都认识，他就是镜花水月乐队的江月白，同时也是华夏作家协会的成员，被成为当今最有才华的人，他的很多歌曲和诗词都入选了课本教材……”

听了司仪的介绍，宾客这才发现这里居然还有个这么厉害的人物。

而认识镜花水月之前却没有看到的更是欣喜若狂。

“噗……”

“小白这伴郎还真是难做啊。”

“是啊，看他那表情，事先也不清楚有这事。”

“真好玩。”

乐队其他人看到这样的情景都感到很有喜感。

直播间的粉丝们看到这样的景象都笑了。

“月白这也太难了。”

“就喜欢看月白吃瘪的样子，难得一见。”

“我觉得说得没毛病，文化人就应该多说点。”

“期待一下月白会说什么。”

“……”

此时，就连这对新人也跟着起哄。

没办法，这么多人看着自己，他也只能赶鸭子上架了。

“那我就随便说几句？”

“说说说。”

江月白脑子里过了一下，随后有了答案。

“良缘佳偶，红叶白首。

爱携秋高致远，情牵平安欣怡。

恰今日桃花灼灼，宜家宜室。

兆未来锦绣绵绵，尔昌尔炽。

愿松萝共倚共人生，丹青不渝不负卿。”

江月白说完第一段看向双方的父母紧接着继续说道。

“今日联姻嘉庆，贺继朱陈，喜得佳瑞携凤来，尊升公婆。

新逢快婿乘龙至，荣登泰岳，结亲兼福，同喜同祝。”

“同享琴瑟在御，共见龙凤呈祥。

值此槐荫连枝百年启睿，荷开并蒂，五世征祥的吉庆时刻，衷心祝福二位新人：

无暇明眸凝秋水，

有志丈夫立人魁。

丝萝春秋何止米，

相期以茶复轮回！”

“谢谢！”

江月白说完，把话筒递给了司仪。

现场在短暂的宁静之后，由全善飞几人带头鼓起了掌。

瞬间现场掌声雷鸣。

全善飞几人特别激动，手掌都要拍红了。

这一段贺词可以说是天花板级别的了，虽然他们根本没怎么听懂。

不止是他们，现场的所有人都没有听懂，但这并不妨碍他们感受其中所蕴含的庄重与美好。

而且听上去好像很有逼格的样子。

而且从一系列的词来看，都是一些祝福的话，反正鼓掌就对了。

“来个懂哥，给我解释一下到底是什么意思？”

“解释？能不能把这些话完整地写出来都是个问题。”

“月白还真是不鸣则已，一鸣惊人。”

“这段结婚贺词，我愿称之为贺词的天花板。”

“有文化的人说话就是不一样，说个祝福语都这么有高大上。”

“除了中间的衷心祝福二位新人几个字，其它的已经忘得一干二净了。”

“好好好，来人呐，赶紧把这段话整理下来，我结婚的时候要用。”

“……”

江月白露的这一手，属实是把直播间的观众们镇住了。

不到两百个字，却好像经历了岁月沧桑，日月轮回。

他们还是第一次听到这么祝贺新人的，每一句话都能让人从中感受深深的祝福。

就算是在古代，估计都很少有人能说出这样的婚礼贺词。

既有古典的韵味，又不失现代的真挚与温馨。

江月白的这段贺词，仿佛穿越了时空的界限，将古代文人墨客的才情与现代情感的真挚完美融合，既能让人感受到古典婚礼的庄重与典雅，又能体会到现代婚礼的浪漫与温馨。

这样的婚礼贺词，无疑将成为这对新人一生中最宝贵的记忆之一，也会成为所有见证这一刻的人心中永恒的经典。

“好，非常感谢江月白……”主持人接过话，继续接下来的流程。

新人感言，交换戒指，新郎亲吻新娘，祝酒词……

按照计划，一切都在顺利进行。

“最后呢，让我们有请文夕岚小姐给大家弹奏一曲《梦中的婚礼》。”司仪话音刚落，其他人立马四处张望。

还有个节目！

文夕岚此时从座位上缓缓起身，走向舞台一旁的钢琴。

大厅内的灯光变得柔和，在宾客们的低语声中，文夕岚坐在了钢琴前。

本来婚礼的流程是没有这一项的，但是昨天被同学起哄，一致要求江月白等人在婚礼上再表演个节目。

江月白拗不过他们，最后妥协决定，让文夕岚上台弹个钢琴曲，至于曲子那就用前世最让人印象深刻的《梦中的婚礼》。

前世，几乎很少有人没有听过这首曲子，即使不是婚礼的场合，也经常可以听到。

“夕岚！夕岚！夕岚！”

“终于轮到我家夕岚了。”

“好戏开场了。”

“梦中的婚礼，这名字一听就很浪漫。”

“夕岚今天好美。”

“……”

随着第一个音符的响起，整个大厅仿佛被施了魔法，时间在这一刻凝固。

优美的旋律，每一秒都像是在诉说着无尽的爱意和对未来的憧憬。

文夕岚的每一个动作都显得那么自然而优雅。

除了镜花水月一行人，其他人都是第一次听到这首钢琴曲。

这首《梦中的婚礼》在文夕岚的指尖下变得生动感人，像是一个故事，一个关于爱情和承诺的故事。

在场的每一个人都被这美妙的旋律所打动，仿佛这一刻，他们的心灵得到了净化和升华。

听这首曲子，即使不在婚礼现场，都能让人联想到婚礼上的幸福时刻，那种两个人手牵手步入婚姻殿堂的温馨场景。

……

（《梦中的婚礼》作曲：保罗·赛内维尔和奥立佛·图森。本来不想写这首曲子的，这首曲子多多少少有点梦幻，但是不写又怕有的人说，干脆就写了。）

----------------------------------------

第401章 《梦中的婚礼》

“痛快告诉我学到这个程度要几年？”

“等我结婚了，把这首曲子放上一天。”

“月白作的钢琴曲也很惊艳，超好听。”

“你怎么知道这就是月白创作的？万一是夕岚自己写的呢？”

“肯定的啦，想都不用想，如果你还在质疑，那说明你不是真正的老粉。”

“我怎么感觉听到一丝悲伤。”

“因为这是梦中的婚礼，正常！”

“很好听，我以后每次结婚都用这首曲子。”

“……”

文夕岚的手指在琴键上跳动，整个婚礼现场都沉浸在一种温馨而神圣的氛围中。

江月白看着台上，果然这种钢琴曲还是得让文夕岚来弹。

这种现场的表演文夕岚更加专业一点，而且女孩子也能让观众多一些遐想。

随着曲子的进行，文夕岚的演奏越来越富有表现力，她将《梦中的婚礼》的情感深度和艺术美感展现得淋漓尽致。

旋律逐渐变得缓慢，最后归于平静。

文夕岚起身微微一鞠躬，婚礼现场即刻响起了热烈的掌声。

“非常感谢……”

整首曲子虽然很好听，但对于平时不怎么听钢琴曲的人来说，也只是好听而已，远不如刚刚江月白的贺词给人带来的震撼大。

但如果这首《梦中的婚礼》放在专业人士眼里，那就不一样了。

旋律优美、抒情，能够触动人心，中间还带有一点忧伤，这种复杂的情感表达使得这首曲子具有更深的艺术魅力。

倒不是说这个曲子的难度有多高，而是它所表达的情绪让人们印象深刻。

这也是今天婚礼的最后一个节目，之后的流程就照常进行。

此后便是开席。

中间其实还有个抢手捧花的过程，只不过江月白没有参与进去。

反正他也不着急结婚，这种事情还是让给别人吧。

其他的伴郎伴娘倒是很积极。

“小白，刚刚你怎么不去抢手捧花？”

江月白回到饭桌上，龙战立马就问了起来。

“我抢那玩意干嘛？”

“那可是象征着幸福的传递。”

“我现在就挺幸福的。”

“啧…烂泥扶不上墙。”龙战无奈地“骂”了一句。

江月白眯着眼无语地看了一眼龙战。

哪都有他起哄。

这顿饭吃的很久，期间新人还过来敬酒，几人都不喝酒，就用饮料代替。

“谢谢。”戚平安轻声对江月白说，他是发自肺腑地感谢江月白，“感谢大家今天能来，也谢谢夕岚，谢谢大家，吃好喝好。”

“知道了，平安你们去看看其他人吧，不用管我们。”

“行，那大家多吃点。”戚平安浅尝一口酒，“有事叫我。”

“大家玩得开心点。”秋欣怡也跟着说道。

“新娘子发话了，那必须的。”

江月白这一桌正好他们十一个人，旁边是全善飞他们。

他们这一桌人是喝嗨了。

后面吃饭的环节，苏莺儿就没有再直播了，没什么好看的。

今天直播的时长已经很久了，观众们也都看得尽兴。

无论是前面两位新人演唱的两首歌曲，中间月白的即兴贺词，还是后面的夕岚弹奏的钢琴曲，每一幕都令人印象深刻。

一般婚礼也就吃中午这一顿饭，吃完饭就可以走人了，但有些人家可能会晚上留本家亲戚吃顿晚饭。

因为中午很多人都喝了酒，所以众人也没那么着急离开。

戚平安将大家又留下来吃了顿晚饭。

此时众人酒醒得都差不多了，又约了一起去KTV唱歌。

之前拍毕业照的时候没有机会，这次说什么都要一起，况且还是跟镜花水月全体成员。

“我怕我没有机会

跟你说一声再见

因为也许就再也见不到你

……”

江月白包了一个大包厢，可以容纳几十个人。

众人齐声高唱《再见》。

毕业时没有哭的人，这个时候却流下了眼泪。

一个个哭得稀里哗啦的。

离别总是伤感的，明天众人就要离别。

江月白只能安慰他们：每一次离别都是为了更好的相见。

“月白，平安的婚礼你都来了，那以后我的婚礼你总不能不来吧。”全善飞中午喝了不少酒，但好在现在清醒了，拉着江月白的胳膊搁那念叨。

“善飞，你酒还没醒吧？你女朋友都没有都已经开始考虑婚礼了？”一旁的张远一脸惊讶道。

“你这什么话？我就不能先提前预约吗？”全善飞头一横。

“呵呵……”边上的女生们都笑了。

“行行行，你先预约着，别到时候找不到女朋友。”

“去去去，唱你的歌去。”

“我不，我也要预约，大神，我的婚礼你也要来啊。”张远凑到江月白跟前。

“还有我，还有我……”

一说到这个，一个个激动起来了。

有了戚平安这个例子，大家都想让江月白到自己的婚礼上。

看着大家热情的脸庞，江月白思考片刻后回道：“这样吧，以后你们谁只要结婚，给我发个消息，我肯定到，一视同仁，怎么样？”

“真的？”

“真的吗？”

听到江月白的回复，大家瞬间就明朗起来。

没想到江月白真的会同意。

“不过我事先声明，我只代表我自己，可不是镜花水月。”江月白把话说明白了，这本来就是跟乐队没关系的事，他也代表不了整个乐队。

“啊……”众人突然变得沮丧起来。

“你们这一个个什么反应？原来不是想我去。”

“不不不，你能来就已经很好了。”

“不是不是……”

“……”众人发现自己说错话了，赶紧改口。

“没事，我也可以去，小白去哪我去哪。”坐在江月白身边的苏莺儿完全不介意。

“反正我们也没事，就当是旅游了。”文夕岚浅浅一笑。

“可以蹭饭，为什么不去？”龙战跟着凑热闹。

显然，镜花水月的其他人都很想去凑热闹。

就好像是约好了一样。

江月白见其他五人都不介意，只好说道：“你们都听到了，结婚的时候我们会去的。”

“耶！”

“赶紧找对象！”

“这次回去就谈。”

“这下结婚倍有面子。”

----------------------------------------

第402章 挑战万步云梯

戚平安和秋欣怡的这次婚礼，因为苏莺儿的直播，被广大网友们熟知。

跟着一起爆火的还有那三歌一词。

三歌是《暖暖》、《做我老婆好不好》、《梦中的婚礼》。

一词就是江月白的婚礼贺词。

娱乐圈的人都在研究这三首歌，他们实在想不通为什么江月白随便写一首歌就能爆火。

而他们花了大量的时间和精力好不容易写出来一首质量不错的歌曲，但就是不火。

在娱乐圈这个竞争激烈的领域，江月白似乎拥有一种独特的魔力，他创作的歌曲总能轻易地抓住听众的心。

江月白的最新单曲《做我老婆好不好》就是一个典型的例子。

这首歌的词曲创作并没有使用过于复杂或创新的技巧，旋律简单而直接，歌词也是直白而真挚。

然而，正是这种看似平凡无奇的组合，却产生了一种难以言喻的吸引力，让听众在第一次听到这首歌时就忍不住想要单曲循环。

一些人认为，江月白的歌曲之所以能够爆火，可能是因为他的歌曲触动了人们内心深处的情感，或者是因为他的创作风格与当前流行趋势高度契合。

还有人认为，江月白的成功可能与他的个人魅力和市场定位有关。

镜花水月的形象和歌曲风格可能恰好符合了大众的期待，使得他们的作品能够迅速获得市场的认可。

还有一些人则盯着江月白的那一段结婚贺词。

这其中蕴含的含义让人深思。

前面的一长段其实稍微有点文化的人都能看出个大概，字面意思还是很好理解的。

最主要的还是最后一首诗。

“无暇明眸凝秋水，

有志丈夫立人魁。

丝萝春秋何止米，

相期以茶复轮回。”

这让很多人不解。

最后还是专业的文学人士出来解释：“这句诗前两句写的新人的样貌，新娘的眼睛清澈美丽，好像秋水一样，新郎是有志向的男子，必能成为人中之龙（魁）。

后两句就有点意思了，丝萝指的分别是菟丝和女萝，两者均为蔓生，缠绕于草木，不易分开。

这也可以总结为八个字：何止于米，相期以茶。

米和茶都是长寿的雅称，米是米寿，指88岁，茶是茶寿，指108岁。

所以这句话的意思就是：希望两位新人不止会相爱相守到88岁，哪怕是到108岁也已然相爱如故。

如果再引申一点那就是希望这份姻缘能够伴随你们走完今后的所有时光。”

此见解一经发出，立马被疯狂转发。

众人终于弄懂了江月白在婚礼上说的是什么意思了，同时也不禁佩服他的才华。

“感谢大佬讲解，你这么一说我就懂了。”

“赶紧背下来，过几天我做伴郎也念这词，直接hold住全场。”

“活了20多年，终于可以让我显摆一次了，明天就把新郎的风头抢过来。”

“何止于米，相期以茶。说的真好啊！”

“出口成章，月白真的牛。”

“看来以后婚礼上能经常听到这些词了。”

“……”

网上对于这次婚礼上的各种名场面都有很高讨论度，只是江月白一行人并不关注这个。

在他们看来，这场婚礼不过是他们自驾之旅中的一段美好插曲。

之前刘喻之开演唱会的时候，众人已经来过一次山城了，当时将山城玩了个遍，因此这次只是匆匆经过，没有多做停留，而是直接驾车向南，继续他们的旅程。

而这个地方正好靠近戚平安的家乡。

说到铜人市可能没有人了解，但要说到梵净山，那大部分就知道了。

这座被称为“立天地而不毁，冠古今而独隆”的“天下众名岳之宗”，在华夏众多名山中独树一帜。

“你们确定不坐索道？待会可有你们爬的，不用这么急。”江月白再次问道。

众人来到梵净山后，前面一段路需要先坐大巴才能上去。

抵达地方后，有两种上山方式，一种是徒步，另一种是坐索道，当然索道也并不是直接到山顶的，只是省了一点路程。

“小白，你怎么婆婆妈妈的，说了来爬山的，坐什么索道？”苏莺儿一点都没在怕的。

“就是就是。”宋浅云跟着附和。

江月白听后心中腹诽，待会可有你们好受的，随即想看其他人：“你们也是。”

“要爬就一起吧。”

“那就一起吧。”文夕岚她们也不想单独去坐索道，大家还是要走一起才好。

“那行吧，待会可别哭鼻子。”

“我才不会呢，略略略……”苏莺儿朝着江月白做了个鬼脸。

江月白平时有锻炼，爬个山还是没问题的，主要就是担心这些女孩子。

这可是海拔两千多米的高山，万步云梯，据说光台阶就有8000级。

他们预约的是早上七点的门票，已经算很早的了，但此刻的游客也很多。

镜花水月等人的出现自然吸引了不少人的目光，其中有很多粉丝本来都已经决定坐索道了，但是看到江月白他们选择了徒步爬山，他们立马放弃了索道，选择跟着镜花水月一起。

“我们可以跟你们一起吗？”身后的粉丝们问道。

“可以呀，大家一起还热闹一点。”女生们听后并不介意。

“好耶。”粉丝们高呼。

后面的游客根本不知道前面什么情况，直到看到眼熟的身影上前一看，才发现是镜花水月。

于是，更多的人放弃索道，选择和镜花水月等人一起徒步上山。

能和偶像一起爬山，也是一种享受。

“要开直播吗？”韦浩然觉得这次是一个很好的机会，而且开直播也能增加点乐趣和热度。

“开开开，必须开，我让粉丝们看看我是怎么爬上这山的。”苏莺儿立即跳出来表示。

“都说这梵净山难爬，今天我们就爬给他们看。”宋浅云也是信心十足。

“嗯…那就开吧。”江月白示意。

韦浩然点了点头，打开设备开始直播。

房间名字就叫：徒步爬梵净山，挑战万步云梯。

----------------------------------------

第403章 牵上了

“梵净山？已经到黔中了吗？”

“不坐索道吗？旁边有索道。”

“坐索道算什么爬山，真男人就是要硬上。”

“昨天刚去爬过，现在腿还在哆嗦。”

“看得我也想去了。”

“别搞，周一刚上班。”

“这个节目好，我就喜欢看别人遭罪，哦不，看别人爬山。”

“摄影师还带着装备？这牛逼！”

直播一开始，便迅速吸引了众多粉丝的关注。

一切准备就绪后，大家便启程攀登山峰。

起初，几位女士步伐轻快，一边欣赏风景一边谈笑风生。

然而，一个小时后，一个个已经气喘吁吁了，不止是她们女生，就连龙战也稍微有点喘。

江月白和韦浩然还有两个保镖倒是还行，尤其是江月白，脸不红心不跳的。

紧随其后的粉丝们也出现了类似的情况，许多人因体力不支而逐渐落后。

“要不要歇一会？”江月白还是问了问。

“不歇，继续。”苏莺儿还在嘴硬。

行吧， 那就继续，而且这才爬了一点，后面还长着。

这梵净山虽然山路陡峭，但是沿途的风景还是很不错的。

一路上跟粉丝们唠唠嗑，聊聊天，也是不错的。

又是一个小时。

“好了，我累了，回家吧。”

“好了好了，下次再爬”

“摄影师真是遭老罪了。”

“第一次在音视爬了梵净山，太累了，这辈子就看这一次就够了。”

“想问一下，这是准备去哪个宗门拜师？”

“这就不得不佩服一下摄影师了，摄影师一直是一个谜一样的存在。”

“月白看上去好像还很轻松的样子，这两个小时下来居然都没有喘。”

别说龙战、文夕岚他们，就是直播间的粉丝们看着都觉得累。

爬了这么久，最后一打听还在半山腰。

“小白，你慢点，等等我们。”身后传来了女声的声音。

江月白考虑到她们，脚步其实已经放慢很多了。

只是几人确实太累了。

最后众人在名为“蘑菇云”的景点休息了一段时间。

“谁走不动了？手给我。”

“小白，你不累吗？”

“还行，爬到山顶应该是没问题的。”

再次出发，江月白这次走在后面，越往上路越陡，本来就累的女生更难爬了，他只好牵着她们的手往上走。

得益于他扎实的八极拳功底，江月白的下盘稳固，对于攀登这样的山峰来说，简直是轻而易举。

这一幕，再次引发了粉丝们的热议。

“哎呦，好有爱的一幕哦，看得我心扑通扑通跳。”

“牵上了牵上了。”

“现在又牵上了紫苑的手，我也想牵。”

“这次是夕岚，女孩子的手一定很软吧。”

“给我牵一下，让我少活十年我都愿意。”

可以预见，今天过后，镜花水月的粉丝之间又会有很多“党派之争”。

一行人走走停停，今天的天气很好，温度不高，还没有雾，沿途的风景如诗如画。

粉丝们跟在身旁，也不着急，最终在中午的时候成功登上了山顶。

站在这众山之巅，极目远眺，四周的景色尽收眼底。

山风拂面，云海翻腾，仿佛置身于人间仙境。

这一刻，所有人的内心都是激情澎湃的。

之前她们也爬过其它的山，但是那些山不像梵净山这么高耸陡峭，这次爬梵净山是一次全新的体验。

“好了，本来想着过几天去爬一次的，现在看过了，不去了。”

“这样的风景，看一次也值了。”

“真美啊。”

“我上次去的时候都是雾啥也看不到，今天终于看到美景了。”

“……”

透过镜头看见梵净山山顶美景的粉丝们感慨万分，他们惊叹于大自然的鬼斧神工。

那些巍峨的山峰、险峻的崖壁、翠绿的森林以及在山巅飘扬的五彩经幡，都让他们感到一种神圣的震撼。

“花了几个小时爬上来，就为了看这一会的风景。”龙战感叹道。

“这才是爬山的意义啊。”江月白看着这样的美景，表面虽然平静，心中却惊起了波澜。

山的呼吸，云的流动，风的歌唱……

“休息好了？那差不多该下山了。”江月白问向众人，之前上来的时候在普渡广场吃了点东西，所以不会感觉很饿。

“啊？这么快就下山？我们才刚上来没多久。”

“这下山也要好一会。”江月白看了一眼时间，已经将近一点了。

“再让我们休息一会。”

一直休息到下午两点，众人才开始下山。

下山的路虽然不如上山的路那么陡峭，但也耗费了不少时间。

……

就在江月白等人还在山里的时候，网上却传出了一则流言。

#共享音乐公司欲购米国寰球音乐和西欧索纳音乐！#

这一则消息很快就登上了热搜，帖子点进去发现这博主说得好像若有其事。

很多方面都像是真的一样，甚至还配上了共享音乐高层和另外两家领导见面的照片。

虽然一看就是偷拍的，但这并不影响消息的真实性。

至于为什么说是共享预购寰球和索纳，其实这在音乐界并不算秘密。

国内的很多歌手都已经提前知道了这件事，之前已经走漏了一点风声，稍微打听打听就知道了。

“之前好像从哪里听到过这个消息，当时还以为是谁编的，难不成是真的？”

“最近好像这样的消息挺多的，感觉不是真的也快被传成真的了。”

“我倒希望是真的，这样共享音乐就可以一家独大了，我们也可以听外国的歌曲了，现在每次想听外国歌曲都没有版权，只能下载他们的软件，太麻烦了。”

“我勒个去，共享这么牛吗？都开始收购寰球和索纳了，雄起！”

“我听说他们已经把棒子国和东瀛那边的音乐公司收购完了。”

“看来共享他们这次是准备搞一波大的。”

“真实性怎么样？到底可不可靠？别到时候空欢喜一场。”

“那我是不是可以看镜花水月大杀四方了，把那些外国人都虐一遍。”

“不好说，真不好说，真要到那个时候谁虐谁还真不一定，国外也有很多实力强劲的歌手的。”

“你这么一说，我怎么反而还有点担心了呢。”

----------------------------------------

第404章 心有灵犀

共享音乐公司的这件事越传越广。

这一消息不仅在音乐产业内部引起了震动，甚至在更广泛的社会层面上也引起了热议。

许多人，即使他们不是音乐行业的从业者，也对这一潜在的行业变革表现出了浓厚的兴趣。

在这场可能发生的收购中，受影响最大的群体之一无疑是那些依赖音乐共享平台的用户。

他们对音乐的热爱和对平台的依赖使得他们对任何可能改变服务模式的新闻都格外敏感。

首先，如果收购成功，用户将能够接触到更广泛的音乐资源。

其次，随着国内外歌手在同一平台上的竞争，用户将有机会目睹更加激烈的音乐竞争场面。

这种竞争可能会激发艺术家们创作出更多高质量的音乐作品，以吸引和保持用户的注意力。

总之，尽管收购的具体细节和最终结果尚未确定，但可以预见的是，这一事件将对音乐产业产生深远的影响。

香江某山头度假村。

“老钱，今天怎么有空叫我过来？”

钱长寻靠在躺椅上，喝着茶看着远处的风景，刘喻之走近在他身边坐下，自己倒了一杯茶。

“无聊叫你出来喝喝茶不行嘛？”钱长寻端起茶杯，送到嘴边，轻轻吹了口气，然后啜了一口。

“少来，喝茶在下面就行了，有必要跑到这山上喝茶？”

“呦，还有人比我先到啊。”云山岚此时突然出现，大步流星地走向二人。

“你也来了？看来这次不是喝茶那么简单的了。”

“他也是前脚刚到。”钱长寻给云山岚沏上一杯热茶。

五分钟后，又来了人。

这次不是一个人。

“今天这里很热闹嘛，一个个都很闲啊。”叶菁、姬月华和韩琦三人一起出现。

叶菁和姬月华是结伴来的，韩琦在山脚下正好遇到二人，就一起上来了。

“我就说老刘他们肯定在的，你看。”

“最近都没事吗？”

“这不是有事了嘛，来，快坐。”钱长寻招呼三人坐下。

这下人也算是齐了。

他们六个都是常居在香江，平时没事也都会聚一聚。

“长寻，你这次把我们叫过来什么事啊？”云山岚好奇道。

“我已经猜到了。”

“我也是。”

刘喻之和叶菁两人看到这次聚会的成员，就大概了解情况了。

在场的六个人彼此之间都很熟悉，大家又都是一个圈子里的。

“你们猜到了？”韩琦纳闷地看向二人。

“应该是最近新闻上的那件事吧。”姬月华也猜出个大概。

“月华妹子真聪明，叫你们来呢，就是想问问你们对这件事的看法。”钱长寻竖起了大拇指。

“不是，啥事？你们不要打哑谜行不行？”

“啧，笨，就是共享音乐那件事。”

“哪件事？”

“你最近没看网上吗？”

“没有。”韩琦摇了摇头，他最近还是挺忙的，一直在筹备演唱会的事，前天才刚忙完，这两天才有空休息一下。

“之前共享音乐的沈总不是放了点风声出来吗？”

“最近一直在忙。”

“怪不得。”

随即钱长寻将共享音乐公司想要统一全球音乐市场的事情说了出来。

“有这事？这是好事啊。”韩琦听后觉得还不错。

“好？不见得吧，国外的那些歌手你又不是不知道什么情况。”

“难不成到时候我们要和外国人竞争金曲榜？”

“说不准，现在还没有准确消息。”钱长寻摇了摇头，“现在唯一可以肯定的就是收购这件事是势在必得的，整合也是，至于后续情况还尚未可知。”

“我无所谓，我都是奔五的人了，争不争这个金曲榜无所谓。”云山岚其实今年也才41，说奔五也没错。

而且他不止是歌手，他还是演员。

“我其实也无所谓的。”姬月华比较佛系。

“我觉得吧，这最后还要看年轻一辈。”刘喻之虽然不是很看重这个，但这涉及到华语乐坛的荣誉，他还是要关注一下的。

叶菁说道：“比如镜花水月？”

姬月华随即脱口而出：“比如江月白？”

“哈哈哈……”姬月华说完，六人互相看了看，都笑出了声。

他们这个年纪对荣誉什么的已经不是很在乎了，该拿的都拿了，大家都是天王天后了，追求也就少了。

只是现在出现这个情况，他们多多少少还是要为华语乐坛考虑一下的。

在他们看来，有江月白一人，就可当千军万马。

……

“真舒服，这种感觉比当初在庐山时候的还要好。”经过几天的游玩，江月白一行人来到了夜郎的黄果树瀑布。

这是世界上最著名的大瀑布之一。

也是来黔中必去游玩的景点之一。

“两者又不一样。”江月白趴在栏杆上，欣赏着瀑布的壮观。

庐山的景点主要还是山，但黄果树瀑布就是以瀑布闻名的。

而且庐山的瀑布是高，黄果树瀑布则是雄壮。

黄果树瀑布主要就是三个景点，玩起来也快。

继续向西南房前行，驶出黔中省，进入到了云滇春城。

在郊区的森林公园玩了一天，抵达市区的时候天已经黑了。

“应该是这里的，怎么找不到呢？”苏莺儿左顾右盼，找了半天依旧没找到地方。

今天在森林公园游玩的途中，有一位粉丝向他们推荐了春城市区的一家非常好吃的小餐馆，还告诉他们有空一定要去尝尝。

他们现在旅游也走过不少地方，尝了不少当地的特色小吃，只能说各有各的好，但是在做菜这一块，至今还没有谁能够超过江月白。

不过，既然粉丝们都这么说了，怎么也得去尝一尝，不能辜负了粉丝们的一片苦心。

主要还是离得近，他们的酒店就在附近，正好可以顺便过来尝尝。

“是不是那里，前面灯牌那里。”王诗晴指着不远处一块发光的招牌。

“我看看，还真是，快走快走。”苏莺儿催促众人。

“慢点，不急这一会。”

一想到马上就能吃到美味的晚餐，每个人的步伐都快了许多。

----------------------------------------

第405章 小白，你怎么不唱？

街边小聚！

这就是粉丝推荐的餐馆，名字倒是很接地气。

此时是晚上七点钟，不大的餐馆里已经坐满了人，就连店门口都摆了一桌。

来这里吃饭的基本上都是中年人，一看就是常年干活的，很多人都是光着膀子。

忙碌了一天，和三五好友来这样的一家餐馆聚一餐是一件很幸福的事情。

“怎么办？换一家还是？”

“就这吧，我们也坐外面好了。”江月白看见外面还是有桌子的，找了这么久不尝一下就走实在是说不过去。

“那行。”

“吃饭吃饭。”

“老板！”

门口的一桌也是十个人左右，坐在那谈天说地。

江月白等人选择坐在他们旁边的桌子。

他们也没来过，就让老板看着上，招牌菜都来点，就按一桌的量上。

隔壁那一桌，喝着小酒吃着菜，还带着吉他自弹自唱。

“今天好累，吃完饭我要回去好好睡一觉。”龙战活动了一下筋骨。

“你这状态不行啊，夕岚她们都没喊累，你这就累了？”江月白调笑道。

龙战靠在王诗晴身上：“我跟你们能一样吗？你不知道我昨晚有多累。”

“嗯？”众人皆看向他。

“我就知道你们会想歪，我指的是我昨晚做的那几十个俯卧撑。”龙战也不想解释了。

“哦……俯卧撑啊……”

众人意味深长地拉长了声调。

店里面坐的满满当当的，屋外也是热闹非凡。

从别桌飘来的香味，不难猜出这里的菜还是不错的。

别看店小，但是人多，而且大厨的动作很快，没等多久，第一次便上来了。

经过一下午的游玩，众人早就饿了，一个个都拿起筷子唱了起来。

“味道还真不错。”

“可以的。”

“粉丝的话还是可信的。”

因为这家店的客人几乎都是中年人，所以也并没有人发现他们是镜花水月。

大多数中年人会唱歌，但他们不会追星，更不会去记歌手的容貌。

但他们唱起歌，那就一个撕心裂肺，真情流露。

就比如隔壁这一桌。

“生活就像一杯老酒

越陈越香 越喝越有

不管风雨 不管忧愁

一杯下肚 烦恼全走

朋友相聚 笑声满堂

聊聊梦想 路有多长

有你有我 就是天堂”

一位稍微发福的中年大叔，光着上半身，弹着吉他唱着歌曲。

他的声音沙哑而带着磁性，唱着一首江月白并不熟悉的歌曲。

江月白对这首歌印象并不深，只知道这是这个世界本来就有的一首歌曲，歌词朴实无华，情感入心。

大叔的歌声中透露出一种岁月的沉淀和对生活的理解。

屋内吃饭的很多人这时都停下了手中的动作，看向大叔。

或许在大叔的歌声中，他们看到了自己的影子。

本桌的好几个人都拿出手机录下了这一刻。

就连江月白他们都被大叔的歌声吸引，他们是专门搞音乐的，对歌声很敏感。

大叔唱得确实很好，包括几个女生的很多人都跟着节奏轻轻拍手。

这样的歌声才最真实。

一曲结束，周围的人都鼓起了掌，就连老板都跑出来送了他们一打啤酒。

“谢谢谢谢。”别看大叔长得很魁梧，一副粗犷的样子，但很有礼貌也很客气。

不仅对老板送啤酒的行为表示感谢，还对周围鼓掌的人报以诚挚的感谢。

可能是刚刚唱歌的时候大叔比较真实，豪情万丈，此时歇下来跟朋友们又喝起了酒。

另一边，江月白这的菜也上了不少，众人见没了表演开始吃起了菜。

后面，大叔那桌的人又唱了好几首歌曲，其中还有镜花水月的一首《朋友》。

这首歌在他们的演绎下，有着不一样的味道。

这还真是走到哪，都能听到自己的歌。

这也是镜花水月的魅力，什么年龄段的听众都有。

“酒入愁肠 化作泪两行

……”

这又是一首江月白没有听过的歌曲，但好像除了他，其他人都会唱这首歌。

就连龙战都被隔壁桌的情绪感染，那声音唱得比谁都大。

这一刻，歌曲的意义被具象化，两桌年龄相差了一倍的人，却能唱到一起去。

“小白，你怎么不唱？”苏莺儿问道，按照以往的情况，江月白多多少少都是会跟着哼几句的。

“呃……我饿了，你们唱好了。”江月白说完，还装模做样地吃了几口菜。

几首歌过后，众人好像变得亲近起来。

隔壁的大叔们还举起了酒杯朝着江月白这一桌示意，众人立马举起饮料回应。

“干杯！”

“你们是来春城游玩的？”靠近江月白这一桌的一位大叔亲切地问道。

“是啊，今天刚到春城。”

“我们春城可是个好地方，有很多好玩的地方。”另一位大叔说道。

“听你们唱歌，都是学音乐的？”

“那倒也不是。”龙战看了一眼众人回应道，他们这里面真正学音乐的其实只有文夕岚一个，“大叔，你们出来吃饭还带吉他啊？”

“是啊，难得聚一聚，”刚开始唱歌的大叔说道，“要不这吉他给你们弹弹？”

“呃……不用了，不用了。”龙战赶紧推脱，他还要吃饭呢。

“没事没事，随便弹，弄坏了也不要紧。”这些大叔人都很好，丝毫不介意。

靠近龙战的大叔接过吉他递到龙战怀里。

“你们来弹。”龙战赶紧把吉他递给苏莺儿。

“小槿你来，我手上有油。”

“我手上都是水，夕岚你来。”

“我弹得没你们好，浅云还是你来吧。”

“小白你来你来。”

苏莺儿一看，立马递给了旁边的夏紫苑。

而夏紫苑接过后又递给了文夕岚，就这样一个接一个，最后递到了江月白的怀里。

“嗯？”江月白刚刚一直在看手机，扭头一看怀里居然多了把吉他。

“什么情况？”

“哈哈哈……”旁边的大叔们都笑了。

这些孩子们太可爱了！

“小白，大叔们想让你弹个吉他。”龙战直接来了一手无中生有。

“我？”江月白一脸懵，看了看周围，又看了看隔壁桌。

他刚刚看手机没注意听，所以也不知道是不是真的。

----------------------------------------

第406章 《一半疯了一半算了》

“别看了，就是你。”

“噗……”女生们笑出了声。

江月白还真当真了，主要是大叔们此时也看着自己，他还不好拒绝。

“唱什么？”

“随便唱。”

“随便唱？”听到这话，江月白一时间也不清楚该唱什么，突然他想起刚刚大叔们唱的那几首歌，瞬间有了主意。

“那我随便唱了。”

“唱唱唱。”众人没想到江月白真答应下来了。

就连隔壁桌的大叔们此时也来了兴趣，一个个放下了筷子和酒杯看了过来，所有的目光都聚焦在了这位看似平凡的年轻人身上。

江月白摸了摸怀中的吉他，随即弹奏了起来。

随着前奏的响起，一种深沉而复杂的情感在空气中弥漫开来。

那是一种经历了岁月洗礼后的沧桑感，它让人不禁回想起那些逝去的日子，那些曾经的梦想和遗憾。

“熙熙攘攘这命运的道场

谁曾燃起希望烧一片空旷

多少心的滚烫开不出花香

有梦的人也许最迷茫”

龙战几人一听，好家伙，又是一首新歌。

隔壁桌的大叔们眼睛却一下子亮了起来，这歌好像不错！

屋里的人此时也看了过来，今晚的节目还真是多。

“就怪那酒杯太浅

敬不了来日方长

巷子太短 走不到白发苍苍

这一生一半疯了 一半算了

不是年少不疯狂 只是岁月太荒唐”

几句话道出了人生的无奈和对岁月的感慨。

人生如同一场漫长的旅行，人只能在时间的长河中漂泊，携带着希望和梦想，却也背负着无奈和遗憾。

现实往往不如人意，酒杯的深浅，却成了很多人心中那份难以言说的无奈。

岁月的流逝，总是悄无声息。

生活不仅仅是一场狂欢，更是一场需要智慧和勇气的旅行。

除了龙战这几个人孩子，其他人听着听着就陷入了回忆。

这个词写得太好了。

“一半疯了，一半算了”，完美地总结了很多人的一生。

周围吃饭的人，都是经历了很多风雨的中年人，他们听着这首歌曲，感受着词中的每一层含义，心中涌起了复杂的情感。

现在的他们可不就是这样吗？

随着年龄的增长，逐渐学会了妥协和接受。

“就怪那岁催人老 贪不起一如既往

笑谈风霜 留一副冠冕堂皇

这一生一半疯了 一半算了

再对烈酒诉衷肠 只能说说旧时光”

周围人的眼睛开始模糊。

那些青春岁月，那些曾经的梦想和激情，都因时间的流逝而无法实现。

这首歌就像是一面镜子，照出了每个人内心深处的模样。

江月白这次并没有刻意用假声，所以他的声音唱这首歌还是缺了点味道。

唱到这，他也没有继续唱了，整首歌就是重复前面的歌词，所以唱一段就够了。

这首《一半疯了一半算了》其实是很冷门的歌曲，知道的人很少。

不过这首歌还有粤语版本的，只不过在这里，江月白觉得还是国语的好一点。

歌词更加贴近生活，更加符合在场的人。

“嘶…”歌曲结束，很多人都还在回忆，直到有人的手被烟头烫到，现场才恢复正常。

“啪啪……”大叔们献给江月白最热烈的掌声。

对他们而言，这首歌就是他们的真实写照。

唱得实在是太好了！

江月白站起身走到隔壁桌，将吉他递给了那位大叔。

这些大叔此时话多了起来，非要拉着江月白聊天。

龙战等人一看，非常庆幸刚刚自己没有唱。

“刚刚唱的那首歌叫什么？我去网上搜搜。”大叔这时想起来还没问歌名。

“这首歌…网上应该没有。”

“没有？”

“嗯。”

“那你能不能教我们怎么唱？”大叔不疑有他，也没有多想。

“可以。”这次江月白没有奇怪，非常风轻云淡地答应了。

他发现他跟这些大叔还挺聊得来的。

江月白找店家的老板要了一张纸，将歌曲的歌词写在了这张纸上，然后递给了大叔。

几位大叔在那左看右看，端详了半天。

大叔虽然是业余的，但是对唱歌的热情很高，当即想要唱一曲。

奈何又没有曲子，想唱也只能清唱。

江月白一看，主动提出：“大叔，我来弹，你来唱吧。”

“行！”

龙战那边该吃的吃，该喝的喝，俨然一副看戏的样子。

江月白这边一边唱一边教，很快大叔就唱得有模有样了。

“来一遍？”

“那就试试。”大叔很有底气。

江月白轻轻拨动琴弦，大叔沙哑沧桑的声音随即而出。

“熙熙攘攘这命运的道场

……”

大叔的声音一出来，那跟江月白的感觉就完全不一样了。

他的歌声不需要华丽的修饰，就能直击人心，每一个字都像是从心底深处吼出来的一样，带着一种无法言说的重量。

这再次吸引了所有人的目光，甚至把沿街的路人都引来了。

大叔因为喝酒红透了皮肤，加上他的表情，将这首歌唱得更加符合生活。

“这一生一半疯了 一半算了（一半算了）

不是年少不疯狂（年少不疯狂）

只是岁月太荒唐（只是岁月太荒唐）”

当音乐进入高潮，情感的张力如同紧绷的弓弦，一触即发。

高潮部分，桌上的其他大叔都忍不住开口加入其中，这种感觉就像是和声，没有一丝的不协调，完美地融入到了歌曲之中，充满了真挚。

大叔们就像是在发泄心中的情绪一样，几乎是吼出来的，使得整首歌曲更加饱满动人。

这种情感的宣泄，让在场的每一个人都能感受到他们内心的澎湃和热烈。

江月白在旁边都有点被他们感染，弹奏吉他的动作幅度更加自由奔放。

“就怪那岁催人老

贪不起一如既往（起一如既往）

笑谈风霜 留一副冠冕堂皇（冠冕堂皇）

……”

龙战和其他顾客不是跟着节奏鼓掌，就是随着节奏拍打桌面，脚也跟着旋律点地。

服务员端着菜愣在了原地，有的顾客甚至拿起筷子跟着音乐敲击桌面。

至于路过的游客，很多人都拿出手机录下这一幕。

国人就是这样， 遇到什么都要拍几张照片。

整个餐馆完全变成了一场音乐盛宴，每个人都在用自己的方式参与其中。

这一刻，音乐成为了连接每个人的纽带，让彼此的心在旋律中相遇，共同体验着这份纯粹的感动。

……

（《一半疯了一半算了》原唱：刘振宇；作曲：花僮；作词：宋普照；编曲：关剑。

这个可以去搜一下这首歌，应该有相关视频，个人感觉比较真实。）

----------------------------------------

第407章 旅游都不能闲着

“我们明天去哪？”吃完晚饭，告别了大叔们，走在回酒店的路上，龙战突然想起来问道。

“那你要问她们了，攻略是她们做的。”江月白指了指女生。

“我看看哦，明天我们先去滇池，然后去夜榆，在那边待个几天，接着去丽水。”苏莺儿翻出手机中的记事本看了看。

“夜榆？那可是个好地方，是得多玩几天。”

“好了，我回房间休息了。”众人回到酒店，江月白就准备回房休息。

“我也是。”

“我也休息了。”

“不是，你们休息全跑我房间里干嘛？”江月白一脸无语。

他刚打开门，自己还没进去，其他人就率先一步进了里面。

这些人不回自己的房间，嘴上说着休息，一个个却钻进了自己的房间。

“小白，借你房间躺会。”

“小白，泡杯茶醒醒酒。”龙战晚上被隔壁桌的大叔怂恿，喝了不少啤酒。

“所以你们来我房间只是为了玩三国杀？”看到几人把三国杀翻出来，江月白有种不好的预感。

“是啊，吃饱喝足哪能那么快睡着？”

“小白，你也一起啊。”

“算了，你们玩吧，我还有事。”江月白坐在桌前打开笔记本电脑。

“有事？这么晚了还有什么事？”苏莺儿一听立马凑到江月白面前，其他人同样是一副好奇的样子。

“一点小事，你们去玩吧，别都围在这了。”江月白开始接下来的事情。

“好吧。”大家不再管江月白，只是转身之前，看到了电脑上的几个字：天行九歌和画江湖。

江月白也很无奈，出来旅游一趟，还有这么多的事情。

前几天，陶鸣给他打电话，问他旅途顺不顺利，到哪了。

了解完情况后，又问他什么时候回上都，他好去找他玩。

不过江月白却听到了其它的意思，那感觉就像是在问他有没有空，我有点事情找你帮忙。

在江月白的追问下，陶鸣才道出了实情。

确实有事找他，不过也不是什么大事。

就是目前星辰魔方内部进行扩张，又增加了几个小组，但是没有什么高质量的作品，所以这才来麻烦江月白。

那意思就是也不用多，能有一部就行了。

最好可以把《龙珠》的版权也能给他们星辰魔方。

这个江月白想了想还是答应了。

本来有些顾虑，毕竟原著是日版的，里面的主题曲什么的也是，但转念一想，大不了到时候自己改下词好了，也没那么麻烦。

如果前面的顺利，那就能解他们的燃眉之急，再加上他们还在联系作家“墨白”，想要从他的手中购得《三国演义》和《西游记》的版权。

如果成功的话，那他们将会直接有两部现象级的动画诞生。

再加上江月白这里的，直接可以满足四个小组的需求。

这两本小说，只要做出来肯定是有一大批的受众的，而江月白手中的作品同样也是。

《死神》、《龙珠》、《秦时明月》、《神兵小将》……

任意一部都很受欢迎。

其实江月白并不排斥这个，他也想把前世好的动画作品展现给更多的人，但是现在他在旅游途中，确实没办法创作。

只好先把大概的简介写出来。

《画江湖》是江月白应陶鸣要求创作出来的另一部武侠动画。

这个系列很长，如果算上《侠岚》的话，江月白估计未来十年，星辰魔方将拥有一个稳定且不断扩展的作品库。

当初选择《秦时明月》的时候，江月白就有考虑过《画江湖》系列。

后来因为种种原因选择了前者，随着《秦时明月》系列的稳步发展，他认为时机已经成熟，是时候把《画江湖》提上日程了。

他相信，凭借星辰魔方的能力，完全可以将《画江湖》系列打造成另一部国漫经典。

两部都是最为顶尖的作品，各有各的魅力。

如果说《秦时明月》是一部大气磅礴的史诗巨制的话，那《画江湖》就是一幅细腻入微的江湖画卷。

它们各自以不同的方式展现了中华文化的博大精深和武侠世界的无穷魅力。

江月白期待在未来的日子里，两部作品能够交相辉映，共同推动国漫的发展。

至于《天行九歌》，那完全是江月白自己想要拿出来的。

《天行九歌》是《秦时明月》的姊妹篇，就好像《侠岚》跟《画江湖》之间的关系。

两者之间是有牵连的，画风也一致。

《秦时明月》已经制作到第三季了，那《天行九歌》也该提上日程了。

江月白还特地跟陶鸣强调，《天行九歌》的制作，一定要由《秦时明月》的制作小组来创作。

对此，陶鸣一口答应。

眼前的情况已经出乎他的意料了，没想到还有买一送一这样的好事。

只是这剧本的人物模型、分镜头、场景设计等一系列东西，只能等江月白旅游回来才能拿到了。

陶鸣可以预想到，等他明天把这个消息带回公司的时候，会有多么的振奋。

除了陶鸣以外，还有另一个熟悉也联系上了他。

就是之前负责过两次春晚的魏暄和导演。

他这次找上江月白也是带着目的来的。

准确来说，是找上“墨白”。

原来是最近《西游记》的火爆程度超出想象，已经火到了国外。

泱视也正是看中了《西游记》的市场，所以想要投资拍摄这部小说。

而负责拍摄的正是魏暄和导演。

实际上，之前就有很多家公司找到过他，提出想要买下《西游记》的影视版权，但都被他回绝了。

主要是对方不够诚意，给出的价格和他心目中的价格相差太大。

虽然他不是很看重钱这个东西，有没有对他而言无所谓，但是他也不可能因此就贱卖了《西游记》。

这次，泱视主动提出，倒是帮了他一个大忙。

既能让那些人知难而退，还可以将《西游记》推出去。

主要是泱妈亲自下场，那拍摄出来的质量肯定不会低。

只要把合同一签，基本上就没他什么事了。

一切交给泱视，交给魏暄和就行了。

他相信最终的效果是不会让他失望的。

----------------------------------------

第408章 空有人间自由身，却非人间自由人！

微风带着洱海特有的清新气息，轻轻拂过，仿佛是在欢迎着每一位游客。

远处，苍山的轮廓在蓝天白云的映衬下显得更加雄伟，山与海之间的相互作用，造就了这一方水土独特的气候和生态。

“为什么明明是一个湖泊，却要称之为海呢？”苏莺儿漫步在夜榆洱海边，眼前是波光粼粼的湖面，她感受到了一种前所未有的宁静，同时心中也有了困惑。

“好像是当地的叫法不同吧，这里的所有湖泊都叫海，不知道是不是真的。”文夕岚和其他人一样，都是第一次来到这里，只是在网上看到过这样的报道。

“小白，阿战，你们走快点。”

“知道了。”

当江月白一行人在夜榆洱海边游玩时，网上突然出现了一堆视频。

这些视频正是之前江月白等人和大叔吃饭时的片段。

江月白他们虽然当时没有进行任何的拍摄，但是现场的很多大叔以及路人都有进行录制，所以网上呈现的视频有很多。

本来，大叔们发上去也只是记录一下生活，他们根本不知道自己面前的是江月白。

然而网友们的眼睛可都是顶尖的，一眼就看到了视频中的江月白等人。

除了这些零零散散的片段，甚至还有一段非常完整的视频，只要稍微思考一下，就能够知道这应该是门口的监控。

“这不是月白嘛？还有莺儿她们。”

“还真是，没想到他们也会吃这种街边小餐馆，还真是接地气。”

“居然瞒着我们偷偷唱歌！”

“月白居然还会唱这个类型的歌曲，感觉和他的声音很不匹配啊。”

“歌词还是很不错的。”

在没看到大叔唱之前，网友们根本没有想到这一次的主角会是他们。

大部分的注意力都在江月白等人的身上，尤其是那一段每个人推辞的画面，更是让人想笑。

一个个都推辞，最后推到了无辜的江月白身上。

这首《一半疯了一半算了》算不上多惊艳，整体水平也并没有多高，所以大家听起来就觉得还行。

起码旋律听上去也还可以，歌词可以再加点分。

除此之外，也没有其他可圈可点的地方了。

而且现场只有一把吉他，歌曲的效果也很一般。

原以为这首歌只有这种程度了，直到他们听到大叔唱的版本，顿时惊为天人，简直触及灵魂。

大叔唱的跟江月白唱的完全就是两首歌，那沧桑沙哑的歌声中包含了太多太多的情感。

充满了岁月的痕迹，都是对生活的理解和感悟。

大叔声嘶力竭的演唱，让每个人都为之动容。

唱得太好了！

让人忍不住跟着一起哼唱。

这首歌就像是一壶老酒，在大叔的演绎下，越品越有味道，越听越能感受到它的独特魅力。

“月白，对不起，原谅我，就这一次，大叔唱得真的太好了，比月白更有感觉。”

“旁边人的和声，和出了这首歌曲的灵魂。”

“这些情难自禁的合唱反而起到了画龙点睛的效果。”

“没喝个七分醉尝不出这首歌的韵味。”

“好真实啊，我觉得这个大叔唱得比原版好听。（滑稽）”

“小时候不懂，为什么一根绳子，可以拴住一头牛，让其在田间辛勤劳作一生！现如今，一把无形的枷锁，把自己困在这一日三餐之间，原来牛和我都有着各自的致命弱点，牛的鼻子太软，怕痛！我的人生太短，怕穷！牛的一辈子，只是为了青草！而我用尽了一生，只图个温饱！空有人间自由身，却非人间自由人！看似自由自在，实则身不由己！”

“哥们你也是个有故事的人呐。”

“你的评论我已经复制了，给你1块钱，删掉，让我来发。”

“共情是一件多美的事！”

“就是这个味儿，听歌听的是情感，不是技巧。”

“难得有一个人唱得比月白还好听，嘻嘻……”

“我提一杯，敬这位大哥。”

“酒真是个好东西！”

“……”

大叔那深情而富有感染力的歌声，打动了很多人，这段视频也因此火到了全网。

江月白的歌曲配上大叔的歌声，就是人的一生。

特别是那些上了年纪的中年男人，听了之后那心里更是五味杂陈。

他们在生活中经历了风风雨雨，肩负着家庭和事业的重担，心中积累了太多的压力和情感。

如今，终于有人把他们的心声给说出来了，还是用唱的形式。

这首歌，它不仅仅是一首歌，同时还是他们中年男人心中的呐喊，是他们对生活的不屈不挠。

这首《一半疯了，一半算了》因为大叔的演唱，被赋予了新的意义。

……

在夜榆玩了四天，江月白一行人才出发前往丽水。

整整四天，众人将夜榆玩了个遍，尤其是洱海，让人流连忘返，根本不愿离去。

但是没办法，他们还有其它计划，时间不等人。

在丽水的安排也有很多，众人已经迫不及待了。

夜榆有夜榆古城，丽水也有丽水古城。

一路上走走停停，临近夜晚的时候才抵达丽水古城。

王诗晴下车伸了个懒腰：“可算是到了，我还以为今天晚上我们要露宿荒野了。”

“还不是你们中途非要停下来看风景。”龙战小声嘀咕道。

“你说什么？”

“哦，我说来得早不如来得巧，晚上的丽水古城才好看。”龙战立即改口。

“噗……”一开始就听到的江月白在一旁偷笑。

“小白什么事这么开心？”夏紫苑刚下车就听到了江月白的笑声。

“没什么，就是想起了高兴的事情。”

丽水古城在市中心，应该叫古城区更加合理一点。

正如龙战所言，他们的到来恰逢其时。

夜幕降临，古城的灯火逐渐点亮，将这座古城装点得如梦如幻。

一盏盏灯火，点缀在古城的各个角落，照亮了古老的石板路。

随着灯光的亮起，夜色变得更加迷人。

纳西族的传统建筑在灯光的映衬下，展现出了与白天截然不同的韵味。

穿梭在古城的街巷中，仿佛穿越了时空，回到了那个茶马古道的辉煌时代，感受着历史的厚重与文化的韵味。

----------------------------------------

第409章 《走马》

生活一半是诗意，一半是烟火。

夜晚的丽水古城灯火阑珊，走在古朴的街道，仿佛瞬间穿越千年。

“你们的攻略怎么做的？先去哪？”江月白问道。

“嗯……我看看，先去樱花餐厅吧，正好可以解决一下晚饭，吃完我们就去油纸伞街。”苏莺儿拿出攻略看了看。

“行，那就走吧。”

龙战大手一挥，进入古城。

樱花餐厅，是丽水古城的一个网红打卡地，很多主播网红来丽水都会到这里拍上几组视频。

苏莺儿正是因为在网上看到了这些旅游攻略，才决定先去樱花餐厅。

但实际上，樱花餐厅在丽水古城的中央，走过去还是有一段距离的。

好在大家都不是很饿，就边欣赏边走。

等到抵达樱花餐厅的时候，众人便被眼前的景象惊呆了，这里美得如同一幅精心绘制的画卷。

餐厅内外装饰着五彩斑斓的鲜花和多肉植物，水雾在灯光的照耀下缭绕，绚丽多姿。

一行人迫不及待地走了进去，漫步其中仿佛闯进了绿野仙踪。

“就这了，网上说的就是这里。”

“太美了！”

“要是可以，真想在这买间房子，以后来这度假。”王诗晴看着眼前的美景发出感慨。

“这里应该不会卖的吧。”

“我就是说说而已啦。”

而一旁的龙战却听了进去，记在了心里。

以至于后来，他在家里按照丽水古城的环境，复刻了出来，将王诗晴感动得稀里哗啦的。

“先吃饭吧。”

“对对对，吃饭。”

趁着人还不太多，众人决定先解决晚饭。

在这样的环境下吃晚饭，完全就是一种享受。

吃完晚饭的众人慢悠悠地前往油纸伞街。

这条因其空中悬挂的五彩斑斓的油纸伞而闻名的“丽水古城网红打卡第一街”，为古城增添了一抹浪漫与诗意。

几位女生的手机就没有停过，从进入到古城开始就一直在拍照。

油纸伞街的魅力，在于它将传统与现代、古朴与时尚完美融合。

街上还有各种商铺，出售着当地的小吃、手工艺品和特色商品，让游客在欣赏美景的同时，也能体验到古城的风土人情。

走在油纸伞下，那份悠然与宁静，让人流连忘返。

穿过油纸伞街，众人找了一家酒吧准备歇歇脚。

丽水古城的夜晚，也是音乐与酒吧的天堂。

在古城的各个角落，尤其是酒吧一条街上，各种风格的音乐此起彼伏，从民谣到摇滚，从轻音乐到现场爵士，应有尽有。

游客们可以在这里找到一家心仪的酒吧，坐下来聆听音乐，享受美酒，感受丽江独有的夜生活氛围。

江月白他们找的就是一家民谣酒吧。

酒吧里，一位歌手正弹着吉他，用略带沙哑的嗓音唱着关于远方和梦想的歌曲。

江月白他们找了一个靠窗的座位，点了几杯当地特色的鸡尾酒，静静地欣赏着夜色和歌曲。

在这家民谣酒吧里，不仅有着动人的音乐，还有来自五湖四海的游客，他们或独自品味，或三五成群畅谈。

在这样的环境中，人与人之间的交流变得自然而真诚，分享着各自的故事和经历。

一位人唱完，就会有另一个人上台演唱。

他们并不是专业的歌手，有些是游客，有些是本地人，还有的是追求音乐梦想的浪人。

他们的歌声里有着风尘仆仆的故事，有着对生活的深刻感悟，也有着对音乐无尽执着的热情。

江月白听着这些不同背景的歌手们轮流上台演唱，情绪随着音乐的节奏起伏。

在这个民谣酒吧里，音乐成为了连接每个人心灵的桥梁，无论是歌手还是听众，都在这个小小的舞台上找到了归属。

不知不觉中，已经有四五个人唱完了歌曲，他们都是自弹自唱，很有氛围感。

江月白看着窗外的夜景，回想起了自己刚来到这个世界的时候。

当时的他还很迷茫，不知道以后该怎么办，如今却已经小有成就。

恍惚间，江月白好像听到了熟悉的旋律。

细细聆听下，他可以确定这是他写的一首歌，而且还是没有发布过的歌曲。

怎么会出现在这？

江月白扭头看向舞台，恍然大悟。

宋浅云不知道什么时候走上了台，接过了吉他坐在了高脚凳上，弹奏着自己给她写的那首歌。

简洁而富有情感的旋律，带听众走进了一个不一样的世界。

周围的人群似乎也被这突如其来的旋律所吸引，他们的目光纷纷投向了宋浅云。

尽管酒吧的灯光很暗，但也已经有人认出了宋浅云。

他们拿出手机准备录下接下来的一幕。

“窗外雨都停了

屋里灯还黑着

数着你的冷漠

把玩着寂寞”

宋浅云的歌声一出，那些一开始并没有注意到的游客立马向她投去了目光。

那些原本沉浸在自己对话和思绪中的游客，不约而同地被这突如其来的旋律所吸引。

游客们停下了手中的酒杯，转向了舞台，开始认真聆听宋浅云的演唱。

她的歌声，就像是一个故事，缓缓展开。

“电话还没拨已经口渴

为你熬的夜都冷了

数的羊都跑了

一个两个

嘲笑我 笑我耳朵失灵的

笑我放你走了 走了走了走了”

宋浅云的声音并不刻意张扬，却有着一种让人无法忽视的力量。

随着她的歌声，酒吧里的气氛变得更加静谧和专注。

他们的眼神中流露出不同程度的惊讶和赞赏，有的人甚至轻轻地闭上眼睛，完全沉浸在这美妙的音乐之中。

江月白此刻也转过身来，轻轻转动手中的酒杯，小小品了一口鸡尾酒，看着舞台上的宋浅云。

在他看来，宋浅云就是一个天生的歌手，就应该登上舞台。

当初在看她朋友圈的时候，那种自弹自唱自然而不造作的气质就吸引了他。

尤其是唱这种民谣时，更加地深入人心。

鸡尾酒那复杂而丰富的口感在口腔中蔓延，就像是宋浅云的歌声一样，层次分明，回味无穷。

这个夜晚，宋浅云将会用她的歌声，给在场的每一个人留下深刻的印象。

……

（《走马》原唱：陈粒；作曲：陈粒；作词：陈粒；编曲：陈粒/燕池。）

----------------------------------------

第410章 我尝尝

“路人穿街过河

好景只有片刻

森林都会凋落

风吹走云朵”

这首《走马》的编曲非常简洁精致，节奏中缓，旋律流畅，展现了宋浅云对音乐的掌控力。

即便仅凭一把吉他，宋浅云也能将这首歌演绎得淋漓尽致，情感丰富。

随着台上宋浅云渐入状态，酒吧内的声音也逐渐消失，所有人的注意力都被他的歌声所吸引，大家此刻只想安静地听完这一首歌。

“你留给我的迷离扑朔

岁月风干我的执着

我还是把回忆紧握

太多都散落

散落太多好难过

难过时你走了走了走了

走了”

清新靓丽的风格和柔和的旋律，通过宋浅云那温柔细腻的嗓音传递给了每一位听众。

歌词几乎都是日常生活中的细节，这是对失去爱情的一种复杂情感，同时也是对时光流逝的思考和对生活的感悟。

尤其是后面的好几个“走了”，更能让人感受到无奈。

声音越来越弱，反复强调了爱人离去的事实。

苏莺儿几人直愣愣地看着宋浅云，刚才就是她们鼓动宋浅云上去的。

她们觉得这样的场景很适合宋浅云，正好可以消遣一下。

“过了很久终于我愿抬头看

你就在对岸走得好慢

任由我独自在假寐与现实之间两难

过了很久终于我愿抬头看

你就在对岸等我勇敢

你还是我的我的我的

你看”

当一段感情结束后，大多数人的脑子里应该都会飞快地像过电影一样，走马的这些镜头，全部都在晃动。

歌曲的副歌部分有一种在时间沉淀后的勇气和决断，这种对字句的锤炼是非常值得玩味和欣赏的。

这段话却有着不一样的感觉。

在这段恋情中，这个人并不是想要抛弃你的，他就在对岸走得很慢，他想过要等，但能不能等到？

终究还是没有等到。

因为他在对岸。

他在对岸走得快与慢始终到达不了这一岸。

你也在犹豫要不要跟他走下去，是应该装作看不见他在对岸呢？

还是要在清醒的现实当中意识到这条路可能走到尽头也终究不能在一起了?

但其实你也找到一些证据，证明他也努力过。

整首歌就像是一个完整的故事，在听的过程能够发人深思。

这只是其中的一种解释，除此之外，还有其它的说法。

但都可以用十二个字总结：爱而不得，梦中清醒，夜半缠绵。

作为整首歌的高潮部分，有种拨开云雾见光明的感觉。

好听！

“浪漫无处消磨

无聊伴着生活

空荡荡的自我

莫名地焦灼

世界孤立我

任它奚落

我只保持我的沉默

明白什么才是好的坏的

都散了

散了太多无关的

散了后我醒了醒了醒了

醒了”

有的错过令人意难平，但却是最好的结局。

至少勇敢成熟以后，两个人都变成了更好的人。

酒吧里的观众看着台上的宋浅云，思绪越飘越远。

他们仿佛看到了曾经的自己。

他们眼中对岸的那个他是年少的自己，是年少的梦想。

歌曲如同一把钥匙，打开了他们心中尘封已久的记忆。

任谁也不会想到，自己来到这个酒吧可以听到这样的一首歌曲，一首充满情感深度和音乐美感的歌曲。

很多人都拿起桌上的酒一饮而尽。

酒精的灼热感在喉咙中蔓延，就像他们此刻的心情，复杂而炽热。

“过了很久终于我愿抬头看

你就在对岸走得好慢

任由我独自在假寐与现实之间两难

……”

江月白的手指轻轻敲击着酒杯，紧跟着歌曲的节奏。

“小白，你觉得云云唱得怎么样？”苏莺儿突然凑了过来。

江月白看了一眼苏莺儿，发现她脸上没有其它的意思这才说道：“节奏把握得很好，唱得也很完美。”

“我也这么觉得。”

“要不你待会也上去露一手？”

“嗯…”苏莺儿果断地摇了摇，“还是算了，别待会再把粉丝们招来。”

“你以为现场就没有吗？”

“起码现在人还比较少。”

江月白喝了一小口鸡尾酒：“这酒不错。”

“你这酒怎么和我的不一样？我尝尝。”苏莺儿说完，没等江月白反应过来，就从他手中抢过了酒杯，一饮而尽。

“哎！这我喝过的。”江月白眼神中闪烁着难以置信的光芒。

“我又不介意。”

江月白：“……”

“咳咳……”可能是喝得太猛了，被呛到了，苏莺儿咳嗽了起来。

“那你也别喝那么多啊。”江月白轻轻拍了拍她的背。

“没事，咳…你还真别说，这酒比我那杯好喝多了。”

“女孩子少喝点酒。”

“我知道的，没有喝多少。”

“……”

酒吧一侧，一位男子突然出现在吧台附近，目光紧紧地盯着宋浅云。

“老板！”吧台的调酒师看到此人立马喊道。

男子挥了挥手，示意他不要出声。

“过了很久终于我愿抬头看

你就在对岸走得好慢

……”

宋浅云的歌声清晰地传进了王泰卓的耳朵。

他没想到自己这小庙，居然来一位大佛。

哦，不对，是一群大佛。

眼睛转向窗台的江月白等人，王泰卓一眼就认出了那几个人。

镜花水月全员都在！

虽说他只是个开酒吧的，但娱乐圈的事情还是多多少少有点了解的。

镜花水月可不只是在娱乐圈，在圈外也是享有盛名的。

更何况他这本身就是以民谣音乐为主题的酒吧。

平时跟那些流浪歌手和大学生打交道打得也比较多，从他们的口中得知，大多数人心目中的偶像就是镜花水月。

而跟他们聊天的时候，他们口中最常提及的就是镜花水月。

“调点好酒送到窗边那两桌上，就说是我送的。”王泰卓叫住了调酒师，吩咐道。

窗边的桌子只能够坐下八人，江月白一行人有十一个，所以分了两桌。

朱一鸣和杨小七本来是不想喝酒，但既然来都来了，总要尝一尝，于是江月白就给他们俩也点了两杯浅尝一下。

调酒师顺着王泰卓手指的方向看去，随即点了点头：“好的，老板。”

“再让人送点果盘过去。”

“好！”虽然调酒师不明白老板为什么要这么做，但是这并不关他的事，他只需要照做就行了。

----------------------------------------

第411章 一切尽在不言中

“你好先生，这是您的酒。”服务员将调好的酒送到江月白这一桌前。

“酒？”江月白看了看自己眼前的酒杯，又看了看服务员手中的酒，“搞错了吧，我们没点啊。”

“这个是我们老板送你们的。”

“你们老板？”江月白心中有疑惑。

“是的，”这时又有另外两名服务员端了果盘上来，“还有这些果盘。”

“嗯……那替我谢谢你们老板。”既然是老板送的，是人家的一片心意，江月白也不好拒绝。

等到服务员都走了，几位女生们才问道：“小白，你又点酒了？刚刚还让我们少喝点。”

“不是我点的。”江月白摇了摇头。

“不是你点的是谁点的？难不成是别人送的？”夏紫苑说着玩笑话。

“哎……还真被你说对了，确实是别人送的。”

“送的？”

“谁送的？”

“真是别人送的啊？”

“我还能骗你们不成，”江月白的眼睛还在那几位服务员身上，“酒吧的老板送的。”

“酒吧老板？他为什么送酒？他认识小白你？”

“那我就不知道了。”江月白看到第一个服务员走到一位男子身旁，低头说了几句话。

看来这就是他们的老板了。

几位女孩子见状也不再问，而是挑选起了桌上的酒。

江月白从服务员送来的鸡尾酒中随意提起一杯，细细品味，看着远处的那名男子。

恰巧此时，服务员也说完了话，王泰卓抬起头，便看到了江月白。

两人四目相对，心照不宣，一切尽在不言中。

江月白举起酒杯朝着王泰卓微微一笑，对方也举起手中的酒杯朝着他点了一下。

“啪啪……”

此时，宋浅云一曲也已经唱完，朝着听众们致谢后便回到了座位。

“唱得真好啊！”

“不愧是专业的，唱的跟普通人就是不一样。”

“这应该又是一首新歌吧，之前没听过啊。”

“你们在说什么？我怎么一点都听不懂，你们认识她？”

“你不认识？”

“是什么很有名的人吗？”

“兄弟，咱就说宅也别宅成这样啊，你看看自己，天天在家打游戏都成啥样了，多看看外面的世界，这可是现在炙手可热的乐队的主场之一：宋浅云。”

“就是，在床上少包点馄饨，对身体不好。”

“……”

宋浅云还没坐下，就从桌上拿起一杯酒浅尝了一口。

“浅云，唱得太好了。”

“来来来，云云，吃点水果。”

“看见你在台上自弹自唱的样子，我都心动了。”

“嘿嘿，谢谢大家。”宋浅云又看向江月白。

“很棒！”江月白比了个手势。

宋浅云见状嘴角露出一抹笑。

江月白算是弄明白了，这个女生每次唱完什么都得跑来听听他的看法，就好像小孩子做了什么好事跑到大人面前邀功一样。

之后便有零零散散的粉丝来到他们这桌求签名和合影，众人也十分配合。

丽水古城的夜生活很丰富，众人在酒吧休息了一段时间后，带着微醺的愉悦继续游览古城。

古城忆持巷还会有固定的5D演出，每晚八点半准时人工降雪。

一进入到这里，就好像走进了一个魔幻的世界。

众人一直在古城玩到深夜，最后才选择了一家民宿住下。

接下来的几天，一行人游玩了丽水的多个景点，从热门到一些冷门小众的地方，几乎都去了。

而这几天，宋浅云的《走马》在网上也引起了不小的反响，只是这次没有透露歌名，粉丝们也就无从得知。

“好听，这都是第多少首了？还不赶紧录制发布出来？”

“要不咱们就在当地找个录音棚录制一下呗！@月白”

“不懂宋浅云歌声的人有难了。”

“可惜啊，你不在对岸，我也不够勇敢。”

“或许几年后再听会有不一样的感觉。”

“真的好喜欢浅云的声音，每首歌都有不一样的感受。”

“迷茫时期的我勇敢地走向了在对岸等待很久的未来的我。”

“听完歌睡觉吧，明天还得上班呢！”

“……”

蜀南竹海，坐落在巴蜀的竹都，是华夏的四大竹海之一，也是世界上集中面积最大的天然竹林景区。

这里气候温和，四季分明，是理想的旅游和避暑胜地。

江月白一行人从丽水一路北上，进入巴蜀，第一站便是竹都的蜀南竹海。

这样的一个景点，对于江月白这样一个爱竹的人来说，是一定要去的。

当他们的车窗外开始出现连绵的山峦，江月白就知道他们已经接近目的地。

随着距离的缩短，那一抹抹翠绿开始在视线中蔓延，直到最后，一片无边无际的竹海出现在他们面前。

那是由成千上万株竹子组成的绿色海洋，它们在风中摇曳，发出沙沙的响声，仿佛在欢迎远方的来客。

蜀南竹海的好处就是可以驾车游玩，各个景点都有免费的停车场。

买了票众人驶进景区，在忘忧谷附近找了一家民宿，放好行李，准备吃顿午饭在开始游玩。

面朝着一望无际的竹海，江月白深深地吸了一口气，竹叶的清香扑面而来。

经过当地人的推荐，众人尝试了全竹宴，对于特色菜的竹熏腊肉每个人都是赞不绝口。

“晚上要不我们还吃这个吧？”一顿吃完，苏莺儿还在回味。

“你确定？那么多好吃你不要了？万一还有更好吃的呢？”

苏莺儿思考片刻：“嗯…那还算了，晚上还是尝尝别的吧。”

解决了肚子，一行人便开始了今天的游玩。

第一站，大家率先去了离民宿最近的忘忧谷，这里主路左侧有出售竹筷、竹椅等各种工艺品。

众人很喜欢，但因为要游玩所以并没有购买。

走进景点，映入眼帘的就是各种茂盛的竹子和小溪，沿着溪流一路向上，茂密的竹林，潺潺的溪流，绚丽的瀑布，让人感到十分惬意。

瀑布下方，形成了一个碧绿的深潭，潭水清澈，倒映着周围的竹林和蓝天，美得令人窒息。

随着他们不断深入，谷中的景色也变得越来越壮观。

----------------------------------------

第412章 竹海

“动作要再快点，后面的要跟上。”

“流安，你刚刚做得很好，按照这个来就行。”

“化妆师，再给他们补一下妆。”

“其他人准备好，我们时间很紧，争取今天把这一场拍完。”

蜀南竹海的一片竹林中，导演刘青志正在现场调度着一切。

该剧组正在拍摄一部武侠电视剧，这是今年备受瞩目的一部剧，阵容上有多名老戏骨加盟，主演是近几年非常火热的小鲜肉。

只是这个小鲜肉跟其他的不同，他是有演技在身的，而且拍摄过程非常尽职，任何一幕都想要做到最好。

刘青志正是看中他的这一点，才选择他来当这一部剧的男一号。

在所有的镜头中，其中一个就是由白流安饰演的南一殇被仇家派来的黑衣杀手追杀，他利用自己的机智和卓越的轻功逃至郊外的竹林之中。

在这里他遇到了本剧的男二号陆风行，陆风行路见不平，拔刀相助，两人合力击退了这些杀手。

最后两人结伴而行，在逐渐的接触和了解之中，成为了好朋友。

后续的剧情也就是为了他们两个展开的，这也是整部剧的核心。

在竹林拍摄的镜头就只有这一个，但是已经拍摄了两天，却还是达不到刘青志心中的效果。

他总觉得差了点什么，但是又说不上来。

刘青志站在监视器后面，眉头紧锁，目光在监视器和竹林之间来回切换。

他知道，一个好的武侠场景不仅仅是动作的流畅和画面的美观，更重要的是能够触动观众内心的那份情感。

“再来一遍吧。”

……

“竹都这边确实生态环境非常好啊，气候也是非常的宜人，温度湿度都很舒适。”

“各位，给大家介绍一下，现在我们所在的位置呢，叫蜀南竹海，这是我国的四大竹海之一，是融自然景观和文物古迹为一体的避暑胜地，区内500多座峰峦竹林密布，碧浪连天，森林覆盖率更是达到了93%。”

“明轩，你这是提前做了功课的吧。”

“是嘛？真的假的？老实说，明轩你是不是昨晚偷偷查资料了。”

“天宇你别瞎说，我这可是早就知道的。”

又有一批人结伴来到了蜀南竹海，从他们的言行举止就能看出不是一般人。

而且身边还跟了许多人，不仅有负责拍摄的摄影师，还有随行的很多工作人员。

旁边很多的游客却认出了这些人。

这些人正是泱视的主持团队，每一位都是家喻户晓的名嘴。

其中好几个都是主持过春晚这种大型节目的。

他们这是在录制一档全新的旅游节目，节目的宗旨带领观众领略华夏各地的自然风光和非物质文化遗产。

每一期节目，主持人们都会前往一个旅游景点或者是探索一项非物质文化遗产。

通过他们的视角，展现中华文化的独特魅力和文化内涵。

“好了好了，你们别打扰他了，让他专心开车吧。”慕容商说道。

“还有多久能到啊？”

“快了快了，估计也就几分钟了。”

“这路上的坐得我屁股都疼了，可算是要到了。”

“待会就不是屁股疼了，就应该就是腿疼了，有你走的。”

……

江月白一行人深入竹林中，享受着这片竹林带来的美好。

阳光透过密集的竹叶，洒下斑驳的光影。

沿着蜿蜒的小径，穿梭在竹林之间，不时可以听到鸟儿的鸣叫声和远处溪流的潺潺水声。

无论走到哪，入眼都是挺拔而立的竹子，这种感觉就像是和天地融为了一体。

“喵……”糖宝此刻也难得获得了自由活动的机会。

这里游客少，不像那些旅游景点全是人，稍有不注意说不定就被人拐跑了。

行走了十几分钟，众人发现了一片清澈见底的水池，水面上漂浮着几片竹叶，大家一致决定在此稍作休息。

“歇一会，刚吃饱走了这么久，肚子有点不舒服。”龙战坐在一块石头上摸着肚子。

“你不会是吃坏肚子了吧。”

“不是不是。”

“那就好，真要是那可就不妙了，这附近应该没有厕所。”

“都说不是了，而且就算是也不用操心。”

“哦？”

“有人的地方到处都有厕所，没人的地方……到处都是厕所。”

众人：“……”

江月白拍了拍龙战的肩膀：“我发现，你现在和一个人有点像。”

“谁？”

“张远。”在江月白看来，龙战这出口就是名句和那个逆天宿舍的张远简直一模一样。

龙战：“？”

江月白看着眼前的竹林美景，心灵得到了满足。

他想起了一首曲子，那激昂的旋律与眼前的景象不谋而合。

他仿佛看到了中华民族五千年的历史，如同这片竹林一样，经历了无数的风雨，却依然坚韧不拔，生机勃勃。

想到这，他拿出随身携带的竹笛，轻轻抚摸。

这支竹笛跟了他也有四年了，还是当初和乐队五人在轻乐城从那位时爷爷手中用一首曲子换来的。

四年来，无论江月白走到哪，总会将这支竹笛带在身边。

历经四年，音色却依旧清澈如初。

江月白缓缓抬起双手，将竹笛放在唇边，深吸一口气，随即吹奏起来。

明亮悠扬的笛声为曲子奠定了一种激昂的基调。

这首曲子最经典的便是这开头的前奏，前世任谁听了都会唤起内心的回忆。

笛声一响，所有人的目光便被吸引了过来。

这突如其来的笛声，并不是把他们吓一跳，而是把他们惊到了。

这曲子的开头，简直绝了！

如同一道破空而来的剑光，锐利而清晰。

一听到这样的旋律，让人立马就能有一种武林侠客、快意江湖的豪情壮志。

难以想象，仅凭一根竹笛就可以吹出千军万马、气吞山河的气势。

武侠一半都是靠笛子来衬托，这句话一点不假。

音色清越的弟子，能够很好地衬托出武侠世界的超凡脱俗和神秘莫测。

在这竹林之中，他的笛声与周围的自然景观完美融合，让人感受到一种超越现实的美，一种只存在于武侠世界的美。

----------------------------------------

第413章 《黄种人》

“老高，陪我走走。”忙碌了一天，还是没有拍摄出自己想要的效果，刘青志只能让他们先休息一会，调整一下状态。

至于自己，心中也有了点烦躁，泛起了些许的波澜，便想拉着副导演高远一起到周围散散心。

“行。”高远怔了一下，随即放下手中的事务，跟在刘青志的身后。

蜀南竹海很大，大到想要一两天玩遍所有景点根本就是不可能的事。

因此，当初刘青志的剧组在选择这片场地的时候还花了不少的时间。

原以为，这一场戏会很顺利地拍摄结束，却不曾想一直卡在这。

演员们的演技也都没什么问题，但就是没有那种感觉。

“老高，你说我是不是太固执了？”刘青志跟高远在剧组周围溜达，结果越走越远。

“你是说这个场景？”

刘青志看着前方点了点头。

“我觉得这是负责任的表现，这才是你，不是嘛？”作为跟刘青志合作了多年的伙伴，高远深知他是一个怎样的人。

之前也有过这样的情况，但是却没有像现在这样迷茫过。

以前拍不好就是单纯的演技不过关，但现在不同，现在是演技都在线，每个人演的都没有问题，但就是找不出问题。

“呵呵……现在就连我都有点怀疑自己了。”刘青志笑了笑，继续往前走。

高远注视了刘青志的背影片刻，才跟上去。

两人走了大约七八分钟，耳边却听到了清脆的笛声，又不知是从哪传来的。

刘青志听到笛声的那一刻就停住了脚步，想要分辨笛声是从哪里传来的。

“老刘……”高远刚想询问就被刘青志的手势阻止。

“嘘……”

刘青志闭上眼睛，仔细聆听着笛声，高远此时也隐约听到了声音。

在一番辨认后，刘青志终于确定了方向：“这边！”

两人立即加快脚步，朝着前方前进。

随着他们的靠近，笛声越来越明显，心情随着笛声的逐渐清晰而愈发振奋。

他们被这难以描述的笛声所吸引，脚下的每一步都充满了期待与好奇。

竹林中的小径蜿蜒曲折，但他们的方向感却异常敏锐，似乎有一种直觉在告诉他们，那笛声的源头就在不远处。

终于，他们转过一个弯，眼前豁然开朗。

一片空地出现在他们面前，旁边还有一片池塘，其实就是由一条小溪聚集而成。

周围还有不少人，池塘边，一个身影正站在那里，手持竹笛，专注地吹奏着。

那人的身影在阳光和竹影中显得格外宁静，而他的笛声，正是他们一路寻找的旋律。

两人停下了脚步，静静地站在那里，聆听着笛声。

听得时间越长，两人的心中就越震撼。

他们的眼睛里闪烁着激动的光芒，仿佛看到了千军万马奔腾而过，听到了山河间回荡的战鼓声。

那是一个充满了传奇色彩的武侠世界，那里有侠客行侠仗义，也有江湖的广阔与深邃。

整首曲子就是带着古风和侠气，在竹笛的演奏下，更加生动。

什么是天籁之音？

这就是天籁之音！

江月白不知道的是，在他吹奏《黄种人》的时候，现场除了他们一行人以及意外闯入的两个导演外，还有另外一批人在不远处。

他们就是刚刚抵达没多久的泱视主持人团队。

他们跟江月白一行人不一样，都是吃了午饭来的，所以一到目的地就前往了忘忧谷。

一路上走走停停，谈笑风生。

因为他们的到来，有部分一些游客选择跟着他们看看到底是什么情况。

他们这群人穿过一片片竹林后，也不知道是谁的耳朵那么灵，居然老远就听到了笛声。

随着他的一声大喊，众人朝着远处望去，一眼就看到了手持竹笛站立的江月白。

这群主持人彼此交换了一个意味深长的眼神，都是千年的狐狸，立马读懂了对方眼中的意思。

不用过多的语言，这些人非常默契地轻手轻脚地接近。

走到能够清楚听到笛声的地方，就不再前行。

他们怕惊扰到正在吹笛的男子。

江月白的手指在竹笛上跳动，第二段的旋律随之流淌而出，比之前更加激昂和深邃。

这一刻，无论是同行而来的人，寻音而来的导演二人组，还是意外到来的泱视主持人团队，亦或是跟随而来的游客，都仿佛被这笛声施了魔法，完全沉浸在这美妙的音乐之中。

他们的眼前仿佛出现了一个身着白衣、手执扇子的侠客，正穿越历史的长河，带着一股不羁的飒爽和侠气，从古代的江湖中走来。

不仅如此，笛声中还隐藏着一股杀气，给人一种能绝杀千里的感觉。

这杀气是一种不屈不挠、勇往直前的气势，也只有笛子能够吹出这样的旋律，铮铮铁骨，气壮山河！

如果说，之前江月白创作的那些歌曲的前奏已经是人间至美的话，那这段旋律就可以称得上是“天外之音”。

它超越了凡尘，触动了灵魂，让人触碰到了一个更高的境界。

当事人江月白并不知道周围还有其他人，他只是专注自己的演奏。

他微闭着双眼，手臂随着吹奏的动作微微摆动。

这首《黄种人》曲风十分豪迈，是一首极具“华夏魂”的曲子。

在场的每个人听得热血沸腾。

泱视主持团队中的成员们，尽管见多识广，也不禁被这股力量所震撼。

在这一刻，所有人都忘记了自己的身份，他们只有一个共同的感受——身为华夏儿女的骄傲。

慢慢的，笛声逐渐减弱，一曲吹罢。

随着江月白缓缓放下双手，最后一个音符在竹林中缓缓回荡，最终消失在微风中。

在场的人们还沉浸在曲子的余韵中，脸上带着满足。

还没等随行的人说话，刘青志就带头率先鼓起了掌，高远紧随其后。

另一边的泱视主持人听到后，立马反应过来，跟着一起鼓起掌。

“啪啪啪……”

江月白和其他人这才发现，周围居然多了不少的观众。

而且看上去还不是普通人，尤其是他们来的方向，居然还有摄影师！

不过在看到带头的几个人之后，众人就明白了。

……

（《黄种人》原唱：谢霆锋；作曲：谢霆锋/孙伟明；作词：周耀辉；编曲：王双骏。这里用的是笛子版的。）

----------------------------------------

第414章 都是熟人

“江月白。”

“刘青志，幸会幸会。”

“高远，久仰大名。”

刘青志和高远上前和江月白打招呼，三人相继握手。

两人本来站得远，所以看不清模样，现在走近了，才发现原来眼前的这个人居然就是江月白。

此刻，刘青志知道自己的那场戏缺什么了，并不是演员们的演技，也不是现场的各种场景设计。

直到那一刻，笛声响起，他才恍然大悟。

他总是觉得缺少了什么，他所缺少的，正是这样一段能够穿透人心的笛声。

他要的就是这个笛声的效果，他相信，有了这段笛声的加入，他的这部剧将能够达到一个新的高度。

“月白，好久不见。”慕容商走上前和江月白握手。

“慕容大哥，是好久没见了。”江月白笑脸相迎，“你们这是？”

“哦，我们正好在拍摄一档节目，碰巧路过此地。”慕容商解释道。

此时，其他主持人也跟了上来，跟江月白打起了招呼，这些人都认识江月白。

之前两次春晚，双方可没少交流。

作为泱视的主持人，对于江月白这样的传奇人物，每个人都是非常敬佩的。

别看他年纪不大，但是其所具备的才华可不是常人所能有的。

就连官方都好几次下场夸赞他的。

江月白同样还是官方钦定的华夏传统乐器宣传大使。

“月白，莺儿她们呢？”这时，从慕容商身后钻出一个小脑袋东张西望。

“在那边呢，你自己去找她们吧。”江月白认出来了，是洛晓彤。

她是泱视电视台目前年龄最小的主持人，实际年龄比江月白大不了多少。

虽然是主持人，但私底下她是很活泼的，之前排练春晚的时候，就经常和苏莺儿几个女生玩在一起。

几人的关系一直很好。

“晓彤！”不远处，苏莺儿等人也发现了她，朝着她招手。

洛晓彤立即走了过去。

“呵呵……”慕容商看着爱玩的洛晓彤宠溺地摇了摇头，她现在可是整个泱视的团宠。

“刘哥！”

“慕容，你不在燕京主持节目，怎么有空跑到这深山老林了？”

没想到，刘青志和慕容商两人居然也认识。

“我这不也是在做节目嘛。”

出来玩难得碰到熟人，众人也是聊开了。

聊的过程，江月白也是意外揽了两个生意。

刘青志跟江月白商量，表示想要买下刚刚那首曲子的版权，他想将其加入到自己正在拍摄的电视剧中。

没有哪首曲子比刚刚那首更合适了。

江月白在听了之后，思考片刻后，最终答应了。

不过他也跟刘青志说明了情况，这首曲子虽说他是用竹笛演奏的，但其实是有歌词的，是一首完整的歌曲。

只不过相比较歌词，笛子版的更加经典。

歌词倒也不是很差，但如果让江月白选择的话，他还是会选择笛子版的，这首曲子就是为笛子而生的。

但既然对方想要，那可以给他多一个选择。

刘青志一听，立马表示可以的话，他想要用这首《黄种人》来做电视剧的主题曲。

能够求到一首镜花水月的歌曲，那可是莫大的幸运。

上一部得到镜花水月歌曲的还是《绮罗旧梦》的《天若有情》，那首歌至今都还很受欢迎。

这是没算那些动画的主题曲。

江月白听后表示，过几天他会去天府，到时候顺便录制出来给他。

刘青志一听，顿时大喜，抓着江月白的手连连道谢，并表示过几天他亲自去天府找他，要好好地招待他们一番。

“刘哥，你好像还没请我吃过饭呢。”慕容商说道。

“你这不是大忙人嘛，过几天有空一起啊。”

“真的？我过几天可真有空，正好我们节目组下一站也是天府。”

“那好啊，那我们到时候在天府的时候一起聚一聚。”

“行啊”

“哈哈哈……”

“那我可等着你了。”

三方聊得都很愉快，直到高远提醒了一下时间，刘青志才想起来，自己出来的时间有点长了，估计剧组的人都等急了。

“不好意思，我那边还在拍摄，跟你们聊得这么愉快都忘了时间，我要先回去了。”

“行，你先工作吧。”

“好，我们天府再聚。”

送走了刘青志、高远二人，江月白又和几位主持人闲聊起来。

与此同时，洛晓彤也与几位女生聊得不亦乐乎。

而这另一个生意，就和这些主持人有关。

泱视目前的这档节目名为《华夏文明》，主要是探索华夏文化景点以及发扬传统文化。

这两样是换着来的，一期聚焦于文化景点的探索，下一期则着重于传统文化的传承。

因此慕容商刚刚说的过几天要去天府是真的，他们下一期的目的地就是天府。

今天在这遇到江月白，又看到了一场震撼人心的表演，节目组的这几位老狐狸就有了想法。

想要邀请镜花水月几人做下一期的嘉宾。

他们这一期也是有嘉宾的，随行的好几个都是国内的明星，这样可以增添节目的趣味性。

不然都是主持人太严肃也没什么看点。

关键是接下来他们的目的地是一样的，而且下一期节目的嘉宾也还没定。

镜花水月有才华有流量，还可以带“资”进组。

简直天作之合！

当然，这里可不是金钱，而是歌曲。

泱视为了做好这一档栏目，可是花了大心思的。

每一期的节目都要制作一首主题曲，就跟当初的泱视制作的《华夏文物》一样。

同样是每一期都有一首主题曲，其中三首用的正是镜花水月的《九州同》、《象王行》、《水龙吟》。

好的音乐确实可以增加观众们的视觉体验，这是他们都认可的一点。

因此，这个主持人团队都希望镜花水月这个乐队可以加入其中。

“我问一下她们吧，听听她们的意见。”这事江月白还是要跟队友们商量一下的。

“没问题。”这些主持人很了解那些女孩子，知道她们对这种事情不会很排斥，而且每个人的内心都很善良，又乐于助人。

这还真是意外之喜！

----------------------------------------

第415章 预定节目

“录制节目？跟晓彤她们一起？”

“天府？”

“可以啊，正好可以见识一下非物质文化遗产。”

“听起来好像蛮有趣的。”

“那你们的意思……”

“答应呗。”

“我也想去看看。”

“褚叔。”江月白看向褚政，意思不言而喻。

褚政是这次主持人团队的带头人，年纪最大，同时也是泱视新闻播音部的主任。

“那就这么定了。”

“行。”

众人说好，等到一周后去天府再联系他们。

毕竟，人家现在拍摄节目，这个时候一起同行不太好。

要是只有那几位主持人还好，可人家现在还带着其他的嘉宾，多多少少有点不太合适。

总要照顾一下别人的感受。

“那行，那我们先走啦。”江月白等人向对方告别，这个场景不错，就留给对方拍摄节目用了。

“好，路上小心。”

“再见。”

“莺儿、夕岚、浅云、紫苑，再见。”洛晓彤还有些舍不得。

江月白一行人继续前行，今天要去的地方还有很多。

不过他们今天已经准备在景区里过夜了，所以明天还有时间游玩。

据景区的大爷说，蜀南竹海这个景区只要你买票进入了，不出景区，就可以一直玩。

看着江月白一行人离去的背影，几位主持人注视了好久。

“啧…厉害。”褚政突然发自内心的感叹一句。

“政哥，你在嘀咕什么呢？”李明轩问道。

“这月白啊，还真是厉害，年纪轻轻就能有这样的才华学识，言谈举止都非常得体。”

“可不是嘛，人家现在还是作协的成员。”慕容商补充了一句。

“真不敢相信，世界上会有这么完美的人。”

“是啊。”

“好了，我们继续拍摄吧。”

“哦对。”

……

剧组。

“你们说刘导他们两个人去哪了？这么久都还没回来。”剧组里的人已经休息好久了，但一直不见刘青志和高远的身影。

问了人才知道两人刚刚溜达去了。

但这溜达的时间稍微的有那么一点点长。

“会不会迷路？”一人说道。

“应该不至于吧，只要他们不乱跑，沿着道路走，很难迷路的。”

“那怎么到现在还没回来？”

“那就不清楚，说不定是出了什么事情。”

“哎，刘导回来了。”

“刘导回来啦！”

不远处的视野内，刘青志和高远两人面带着笑容，走向剧组，那轻快的步伐脚下都生风。

他们这次出去散心可是解决了大问题，还结交了江月白这么一个厉害的人物，这今后要是在歌曲配乐上有什么问题就多了一个求助的人。

一想到现在拍摄的这部电视剧可以用镜花水月的歌当作主题曲，刘青志就感到一阵激动。

他对自己的剧是很有信心的，在这方面一直都是追求极致的。

不然之前那场戏也不会拍摄了那么多次都不过，就是因为他心里总觉得少了点什么。

如今终于知道，是少了那段曲，只要后期加上去就可以了，这样也就不用再继续拍摄了。

这场戏算是过了。

好剧再配上好曲，刘青志相信，这部戏一定会火的。

“导演，你们去哪了？我们担心死了，还以为你们迷路了呢。”

“就是啊，在附近找了半天都没看到你们。”

“我和老高一不小心走远了，抱歉抱歉。”

“导演，我们都准备好了，再来一遍吧。”

“不用了。”刘青志一边摇头一边摆手。

“不用了？”众人皆惊。

“你们已经做得很好了，不需要再拍摄了，而且我刚刚跟老高出去已经找到了解决的方法，所以这场戏…过了。”

“过了？”

“对，过了。”

一众演员和工作人员你看看我，我看看你看，他们不明白怎么导演出去一趟回来就好像变了个人。

不过，既然导演都这么说了，他们也省事。

不会有人想到，他们出去一趟遇到江月白。

也不会有人知道， 他们这部剧将会有一首镜花水月的歌曲。

……

走出忘忧谷，众人去了不远的博物馆，这里分为自然馆、历史馆、民俗馆、文创馆和竹韵馆。

每个场馆都不算大，一会就可以逛完。

但每一个场馆都有其特色，众人也见识到了很多有意思的竹艺制品。

来博物馆主要就是看一个文化传承，其它的倒是没什么。

接下来众人便驱车前往翡翠长廊，这里有一座观海楼。

这里便是观赏竹海的绝佳地点。

众人拾级而上，登至楼顶。

站在楼上，视野豁然开朗，一望无际的竹海在脚下铺展开来。

在江月白一行人游览竹海时，之前跟着主持人团队一起的游客已经将镜花水月的消息发布了出去。

并且提到了江月白在现场吹奏一首曲子非常好听。

但是有多好听，是什么样的，没有一个人出来说明。

就连现场的视频都没有。

之前这些游客跟着泱视团队的时候，主持人就劝说过，最好不要把他们节目的现场情况发到网上。

这只是商量，如果对方执意要这么做，他们也没有办法，这本身就是个户外节目。

好在，每个游客都比较好说话，所以都没有拍照。

这也导致了他们在遇到镜花水月时也忘了拿手机拍照。

对此，他们也十分懊悔，就应该把江月白那段笛声给录制下来的，起码自己还可以听听。

现在人都走远了，笛声也听不到了。

以镜花水月的尿性，不知道要到什么时候才能上线共享音乐平台。

而网友们被他们这么一说，心里更是痒痒。

他们可是什么都没听到，就只看到这些人在网上说有多好听，听了之后有多震撼。

每个人都憋得很。

心里早就把这些人骂了几百回了。

“你们倒是拍个视频啊，光说我们能知道什么？”

“就是，无图无视频，言屌？”

“你们这么多人在现场没一个有手机的？”

“一群饭桶，养你们有什么用。”

“听不到好难受啊，就像身上有蚂蚁在爬。”

“可不是嘛，本来没什么，被他们这么一说，整个人都不好了。”

“你们说，月白他们那里会不会录制了？他们之前不一直都有录制的嘛。”

“哎！还真有可能，那就再等等看吧。”

----------------------------------------

第416章 打赌

可惜，这次注定要让他们失望了。

这次，镜花水月他们自己也没有进行拍摄。

主要是当时那个情况，每个人都被笛声给带进去了，根本没有谁想起来还要拍摄。

这首曲子，一直到电视剧正式开播后，网友们才听到这首天籁之音。

这都是后话。

江月白一行人在蜀南竹海住了两晚，直到第三天才离开前往下一个地点。

“要不就别爬了吧。”

“不爬怎么能算到过峨眉山？”

“你们确定？这可是我国十二座名山中海拔最高的一座。”

峨眉山脚下，江月白再次问了一遍。

鉴于峨眉山的实际情况，他觉得有必要再提醒她们一遍。

“那又怎么样？”苏莺儿还没有意识到问题的严重性。

“你们来之前做的攻略呢？不会没有查资料吧，这可比之前的梵净山难爬多了，搞不好得一两天才能登顶。”江月白将自己知道的告知众人。

“两天！？”众人齐声叫道。

这是什么概念？

当初她们爬梵净山也就用了半天的时间，这里的半天指的还是白天的半天，实际就只有五个小时左右。

而小白居然说这峨眉山要爬一两天，她们从来没听说过有这么难爬的山。

“你们自己上网查查吧。”

在江月白的提示下，大家纷纷拿出手机，开始搜索峨眉山的旅游攻略。

当他们看到即使是经常爬山的人士也需要十几个小时才能到达山顶时，她们愣住了。

尽管也有厉害的人，全程27公里，仅仅花了四个多小时就登顶，但人家那是专业的运动员。

看到网上说的基本上都是十几个小时，多的甚至要两天的时间。

这远比她们之前爬的梵净山难多了。

在此之前，她们觉得最难爬的莫过于泰山，经常有人说泰山如何地难爬，泰山会制服每一个嘴硬的人。

看到评论区的网友说的，她们才知道这峨眉山有多难。

一个峨眉山等于三个泰山。

虽然她们暂时还没有爬过泰山，但从网上这些攻略来看，这个峨眉山对她们来说还是有点难度的。

“你们还要徒步爬上去吗？”看到众人惊讶的表情，江月白又问了一遍。

“呃…要不我们还是坐观光车吧。”

“我觉得浅云说得对，我们坐观光车好了，反正也能看沿途的风景。”

“对啊，而且后面还有一段必须徒步的路，也有的爬，不急于这一时。”

这个时候，没有人再坚持要徒步爬峨眉山了。

每个人都觉得还是老老实实坐观光车比较好，这太吓人了。

开什么玩笑，大多数人用时都是十几个小时，她们这再走走停停，时间不得往二十多小时去了。

仔细一想，花这么长的时间遭这个罪，好像不太值得。

万一再爬出事情来，那可不妙了。

最终，经过所有人的一致决定，先乘坐观光车到雷洞坪，然后徒步到接引殿坐缆车，下了缆车只要再走半个小时就能抵达山顶了。

整个过程也就两个多小时。

“小白，让你徒步的话你觉得自己需要多长时间可以登顶？”在等观光车的时候，龙战突然问道。

他看到网上有很多挑战峨眉山的，那种十个小时以内的都算快的了。

“六七个小时吧。”江月白想了想，说了一个保守一点的时间。

以他目前的身体素质，想要六七个小时登顶并不难。

他之前看了那些专门爬山的旅游博主，快的也就只要七个多小时。

关键是他也没有试过，那些专业运动员的四个多小时他也不清楚自己能不能做到。

这是毅力和体力的挑战。

“六七个小时？小白 你吹牛了吧。”

“不信？”江月白挑了一下眉，“那算了。”

龙战还以为他要说出什么话，结果最后来一句算了。

“你们在聊什么？”此时其他人走了过来，他们刚刚去买补给了，这一路上可得准备充分。

“小白说他六七个小时就能登顶，你们信吗？”

朱一鸣和杨小七听后先是一惊，随后想了想摇了摇头。

他们是退伍的，在部队里锻炼过，知道这27公里山路意味着什么。

就连他们自己都不可能在这么短的时间里抵达山顶。

江月白还是个歌手，在他们的认知里，这种有才华、文质彬彬的人体力不会太好。

尽管他们知道江月白有每天都有锻炼，但那根本不值一提。

因此，他们俩是不信的。

接着是韦浩然和陶红，他们两个思考之后也觉得不大可能。

“说不定小白可以呢。”文夕岚出口道。

“夕岚，这么离谱的事情你也信啊？”

“我也信啊。”宋浅云虽然心中也没底，但是这个时候说句相信准没错。

“我觉得吧，像那些博主一样七八个小时登顶应该是没什么问题的，快一点五六个小时也不是不可能。”苏莺儿想起刚刚看到的那些攻略视频。

“那些人都可以四个小时登顶，小白六七个小时应该也很正常吧。”

“……”

这些女生多多少少还是相信江月白的。

就连龙战的对象王诗晴都觉得，努努力地话说不定，真可以。

在苏莺儿她们这些人印象中，小白可从来不说没有把握的事情，既然说了，那肯定是可以做到的。

信与不信的人各有一半，龙战眼珠一转，有了想法。

“要不这样，小白，咱俩打个赌，咱们也不用六七个小时，八个小时，你能登顶就算你赢。”龙战看热闹不嫌事大，笑嘻嘻地看着江月白。

他可是了解江月白的，两人认识这么多年了，以前的他可一直都是一副弱不禁风的样子。

后来上了大学开始，也不知道怎么就突然开始锻炼晨跑，还练起了拳。

尽管知道这些，但龙战并没有觉得这些有什么用，这点运动量对于峨眉山27公里来说还是太少了，这可都是山路。

更何况小白说的还是六七个小时登顶，这意味着全程都不能停，还要用跑的。

在他看来，这些女生都是盲目的相信，根本没有依据。

----------------------------------------

第417章 挑战八小时登顶

“你可真是够无聊的。”江月白无动于衷，甚至直接越过龙战准备上车。

“小白，你要是赢了，这次自驾游后面的所有费用我出。”龙战直接加码。

此话一出，江月白刚迈上车的脚停住了。

接着转过头，嘴角上扬看着龙战：“你确定？”

“呃……”龙战看着江月白嘴角的那一抹笑，心中有种不好的预感，“我…确定。”

“OK！那就来玩玩。”江月白从车上撤回一条腿，走到众人身旁。

“小白，你真要徒步上去啊？”

“不用听阿战瞎说，这走上去要累死人的。”

“是啊，还是一起坐车吧。”

“……”

众人皆劝说江月白，不过江月白倒是不在意。

实际上，他也不全是为了龙战说的那个赌注，他们都清楚，这自驾游花的钱对他们来说就是九牛一毛。

就算是十一个人全程玩下来，也是不痛不痒。

只是他自己确实也想挑战一下这号称最难爬的山，看看究竟能达到什么水平，身体的素质能做到什么程度。

如果不是跟乐队一起来的话，他自己肯定会选择徒步上山的。

因为队伍里女生较多，担心大家会受不了，所以他刚开始才建议大家坐观光车。

不过现在龙战都说了，正好可以趁此机会看看他的极限在哪里。

“没事，放心吧，我有把握的，你们不都相信我嘛。”

见江月白风轻云淡的样子，几位女生互相看了看，只能接受这个事实。

“八小时到山顶是吧，阿战，你就准备大出血吧。”江月白依旧保持着笑容看着龙战。

“你小子不会来真的吧？”龙战问道。

“不然呢？怎么记录，我自己来还是……”

“我跟着你一起吧，也好有个照应。”朱一鸣主动提出，他的主要任务就是保护这支乐队，让江月白一个人他有些担心。

“也行，一鸣你跟着小白吧。”文夕岚心中同样有些不放心。

江月白本来想开口拒绝的，但是看到这些女生，还是没有说出口。

“来来来，这个戴上。”陶红从包里拿出一个小型的摄像头挂在江月白的衣领上，“这种场面怎么可以少得了直播呢。”

原来，陶红想的是用这个噱头直播，房间名就叫“月白八小时挑战峨眉山”。

她觉得这个剧情肯定有很多人愿意看。

“红姐，还是你脑子转得快。”龙战竖起了大拇指非常认可这个想法，“还可以防止小白作弊，这样半途坐观光车上来的路子可行不通咯。”

江月白：“……”

“小白，你路上小心一点，不要太快，实在不行就坐观光车上来好了。”

“是啊，不用逞强哦。”

“放心吧，我知道的。”

此时，韦浩然和陶红也已经将设备调好，直播间也开了。

江月白和朱一鸣身上各有一个摄像头，直播间的屏幕也被分成了左右两块。

直播间的名字也被修改成了直接说好的“月白八小时挑战峨眉山”。

刚打开直播间，粉丝们就如浪潮一般涌进来。

转眼间就十万加了。

看到这样的标题，粉丝们都不明所以。

月白怎么突然要挑战峨眉山了？

直到龙战出现在镜头中，解释了这一次的情况，粉丝们才恍然大悟。

“我靠，真的假的，月白要8小时速通峨眉山？”

“我去爬过，给我半条命爬没了，17个小时才到金顶。”

“已经很牛了，我到金顶花了一天半的时间。”

“月白行吗？他一个唱歌作曲的去挑战什么峨眉山？”

“有意思，这次直播有意思，我倒要看看最后的结果是什么样的。”

“八小时？现在是下午一点，就算是半小时爬到也是夜里了吧。”

“60公里八小时？这是人？”

“其实没有网上吹嘘的60公里，从报国寺到金顶最远的一条路也就27公里，60公里是算上了海拔，峨眉上海拔正好是三千多米，我去爬过，不过都是山路。”

“这个是真的难爬，能爬进8小时的都是狠人。”

“……”

报国寺现场，此时也围了一大批的粉丝。

他们本来也是准备从这里乘坐观光车上山的，却意外遇到了镜花水月。

看到这么有意思的活动，有些人直接放弃了乘坐大巴车，表示要和江月白一起徒步至山顶。

江月白好言相劝，但是已经决定跟他一起爬山的人没一个愿意放弃。

得！这下人可就多了，路上不会孤单了。

“准备好了吗？”韦浩然问道。

江月白和朱一鸣点了点头。

“准备好了。”反倒是那些粉丝们一个个喊得特别大声。

“小白，慢慢跑，不要急，我们会在中间等你的。”

几个女生还在江月白身边劝说。

“好的。”江月白看着几人的脸，应了下来。

“预备，计时开始。”韦浩然按下了计时器。

此时，正好是一点二十分。

江月白回头看了一眼众人，将帽子往头上一扣，随即头也不回地往前出发。

身后便是朱一鸣和一大批的粉丝。

这些粉丝预测估计有个大几十的人。

很多人其实在来之前都做过功课，知道峨眉山有多难爬，并不会头脑一热就选择徒步上山。

愿意跟着江月白徒步爬山的要么是想借此跟偶像一起挑战一下自己，要么就是没有做攻略以为这峨眉山很好爬的人。

直播间里此时也非常热闹，粉丝们疯狂发着弹幕，滚动速度之快，根本看不清消息。

“真挑战上了？这么勇？”

“我要等着看好戏，待会月白肯定会气喘吁吁地放弃挑战，哈哈哈……”

“区区27公里，简简单单。”

“正愁上班无聊，这下好了，可以打发一下时间了。”

“……”

另一边，龙战他们看到江月白已经出发，他们也上了观光车。

还好开了直播，他们这样才能随时观察江月白的状况。

镜头中，江月白的速度也就是正常的一个慢跑速度，照这个速度想要八小时登顶还是有点难度的。

主要后面都是台阶，都是很陡峭的山路，速度是一定会降下来的。

这一刻，很多人都在关注江月白到底能不能做到。

----------------------------------------

第418章 这是在飞吗？

当着直播间几十上百万观众们的面，江月白开始了正式的登山之旅。

一开始他还保持着匀速前进，身后的其他人也都能跟上，甚至还很兴奋。

一路上有说有笑，丝毫没有意识到问题的严重性。

过了一会，随行的粉丝们发现了不对劲。

这前面的速度怎么变快了？

他们开始感到吃力，得小跑起来才能勉强跟上前面的步伐，这还是在上坡，一层一层的台阶，难度可想而知。

没办法，他们只能祈祷江月白这是突然的发力，希望他待会能够慢下来。

然而，事实却并不能如他们所愿。

随着速度的加快，逐渐有人开始掉队。

也不是他们只有这么点体力，而是考虑到后面的情况，不能这么高强度的跑。

一路上，每到一个景点江月白都会停下来给直播间的粉丝们讲解景点的特点。

这第一段的路程，沿途还是可以看见不少游客。

不少人不信邪，想要尝试一下爬山的乐趣，会选择前面徒步行走一段距离，实在受不了也可以在后面的站台坐观光车。

当他们看到身后有一大批的人跑步过来的时候，都愣住了。

一度怀疑是不是峨眉山的云上金顶速攀比赛又开始了，之前说的27公里四个多小时的记录就是在这个比赛中诞生的。

直到逮到一个掉队的人问了之后才知道，原来是镜花水月的江月白正在挑战八小时登顶。

江月白一路上除了各个景点以外，基本上没有任何的停歇。

以至于就连随行的朱一鸣都有些吃不消。

他们在部队里也没有这么跑过，都是山路和台阶，这可比一般的跑步难多了。

而江月白也意识到了这个情况，刻意放慢了一些速度。

到每个景点为直播间的观众们讲解也是为了让他们有时间可以休息。

观光车上。

“一鸣这喘得有点厉害啊。”陶红看着直播很快意识到了问题。

“是啊，小白这个速度哪是来爬山的，他是来破纪录的吧。”

“要不待会我去替一鸣吧，我体力比他好很多，应该没问题的。”杨小七提议道。

因为他们要等观光车，所以出发时间比江月白他们要晚一点，此时才车子才刚发车没多久。

完全可以在中间的“五显岗”景点下车去“清音阁”等江月白他们。

“小七，没问题吗？”

“OK的。”杨小七完全有自信，他在部队里可是以体力著称的，很多老兵的体力都不一定有他的好。

“那行，那待会你到五显岗下车，去清音阁接一鸣，让一鸣坐观光车到山顶。”

“行。”

高强度的爬山，使得后面跟随的粉丝队伍逐渐减少。

好在从“报国寺”到“清音阁”中间有好几个景点，可以让他们有时间追上来。

在朱一鸣这里的镜头里，只可以看到江月白的背影。

尽管这样，江月白也只花了一个小时出头就抵达了“清音阁”。

“这是峨眉山的八大寺庙之一，是徒步上山朝拜、观光的必经之路。”

“清音阁虽小，但地势险要，居高临下，山环水绕，景色优美，是我国佛寺园林建筑的典范。”

江月白介绍完景点，又欣赏起了周围的风景。

这个时候朱一鸣也跟了上来，紧随其后的还有一小部分的粉丝。

与此同时，很多人在这里等着江月白，准备跟他一起爬接下来的这段路。

接下来的这段路很陡峭，更是有著名的“九十九道拐”，在粉丝们看来，这样的一段路，江月白一定提不起速度。

而且经过前面的那么久的奔跑，体力应该也消耗地差不多了，他们应该可以跟上。

“月白，一鸣。”这时，身后传来了杨小七熟悉的声音。

“小七！”

“老杨？你怎么在这？”

“其他人呢？”

江月白和朱一鸣两人都很惊讶，顺便又看了看他的身后。

“别看了，就我一个。”杨小七递了二人一人一瓶水。

“你来干嘛？”

“这不是红姐看你累了，让我来接替你。”

“开玩笑，我可没有累。”

“行了行了，接下来就让我跟着月白吧，你还是休息休息吧。”杨小七说着，从朱一鸣身上摘下设备。

“我还是可以的。”

“哎呀，你就老老实实地坐车去，我体力可比你好得多。”

“一鸣，那你就去坐车吧。”

“行吧。”见江月白这么说，朱一鸣也不再坚持。

“车站从这边走啊，可别迷路了。”杨小七笑着提醒道。

这样，江月白也不需要等朱一鸣休息好，紧接着就开始了第二段的路程。

这里的粉丝们跃跃欲试，信心十足。

但实际情况，却跟他们想象的严重不符。

从第二段开始，江月白的速度就又提升了一个档次。

明明山势更加陡峭，但速度却比之前的快。

这样的速度，就连直播间的粉丝们都傻了。

“靠，这特喵的在飞吧。”

“真的假的？跑了这么久，还有这样的速度？”

“娱乐圈的飞人是吧？”

“世上真有这样的人吗？有才华、颜值高、会做饭，这体力和毅力还是杠杠的。”

“这速度已经比99%的人都要快了，正常前面那段路程不行得走四个小时，月白这一个小时就抵达了。”

“他这还是走走停停，等人和讲解景点合在一起的时间，太逆天了。”

“说不定真能八小时登顶。”

此时在观光车的龙战也是一脸的难以置信。

小白这小子是偷偷吃了什么兴奋剂吗？

怎么跑得这么快？

关键是这么久了，他的呼吸声还很平稳，没有那种运动后的急促感。

这些通过他衣领上的设备都可以听得一清二楚。

龙战心中有股不妙的预感，照这个速度说不定他还真得大出血一次。

不过，他心里还是担心江月白的，希望他不要出什么事。

钱都是小事，人别出事就行。

这点钱对他而言，不值一提。

说是要让他大出血，也是兄弟两人之间的玩笑话。

他们这一路上玩过来，就没有花多少钱。

后面就算是胡吃海喝，那也用不了多少。

何况他们对钱这个东西都不看重，够用就行。

----------------------------------------

第419章 你赢了

峨眉山上猴子众多，江月白一路跑上来看到了不少的猴子。

有的是单个行动，还有成群结队的。

穿过一片生态猴区，就进入到了最难爬的“九十九道拐”。

“这是峨眉山著名的险坡，一拐接一拐，一坡接一坡，一坡到头，峰回路转，又是一坡。

传说当年普贤普赛途经此地，见山势高峻，坡陡石滑，便授意灵祖菩萨指挥三千力士同时动手，每人修一级台阶。

三千石级顷刻而成，验收时一数，恰好石阶有九十九道拐，因此而得名。”

“好了，我们要开始爬了。”

江月白话音刚落，就窜了出去。

杨小七体力还真如他所说，这一路上跟得紧紧的。

至于其他粉丝们就有些遭罪了，跟上的寥寥无几。

“没想到看个直播还能听到直播科普，真不错。”

“这视角，我也算是去爬过峨眉山了，看过等于爬过。”

“月白是不是练过轻功啊，在这种地方居然还能如履平地。”

“要不是亲眼看见，我还不敢相信一个歌手能够做到这样。”

“月白总是能刷新我的认知。”

“……”

江月白用一种极快的速度爬过了“九十九道拐”。

“这里是九老洞……”

“这同样是峨眉山八大寺庙之一的仙峰寺……”

“这里是洗象池，这里原来不叫这个名字，相传普贤菩萨骑象经过时，白象曾经在水池中沐浴，故改名洗象池。”

至此，江月白已经完成了一大半的路程。

用时也仅仅只有3小时50分钟。

“小七，怎么样？还行吗？”看着弯腰喘气的杨小七，江月白关心道。

“哈…哈…还……还行。”杨小七不停地喘气，他都没想到江月白居然能够保持这么好的体力，一路上都没有怎么大口喘气。

跑了近4个小时陡峭的山路，居然只是有些微喘。

这体能素质比他们部队里的兵王都要厉害了。

而此刻，龙战他们已经登顶，却无暇欣赏山顶的美景。

他们都在关注着直播，眼睛一直盯着镜头。

二十分钟后，江月白抵达“雷洞坪”。

早已在这等候多时的朱一鸣立马迎了上来，想要上前牵住江月白。

“我没事，你去看看小七。”

这一路上，为了照顾杨小七，江月白已经放慢了速度，经常是视野里看不到他就停下来等一会。

即使这样，杨小七也是有点吃不消。

“月白，你是这个。”杨小七好不容易爬上“雷洞坪”，对着他竖起了大拇指。

“呵呵……好了，接下来最后一段距离我自己爬吧，小七你带一鸣慢慢走到接引殿然后乘缆车上去吧。”

江月白早就料到了这种情况，所以让朱一鸣在这里等候。

二人点了点头，这个时候他们心里已经对江月白佩服得五体投地了。

他们根本没法跟江月白比。

他们跟着完全就是在拖累江月白。

跟两人说了一声，江月白继续前行。

最终，在经历了4小时58分钟后，6点18分，江月白成功抵达金顶。

当他出现在金顶入口处的时候，虽然天已经有点黑了，但还是可以远远地看到那尊“十方普贤菩萨”。

而在金顶等候许久的龙战等人，看到江月白，立马跑了过去。

几位女生上前主动搀扶起江月白，尽管江月白嘴中一口一个“没事”，但在这些女生看来，爬了5个小时的山路，怎么可能没事？

五个小时速通峨眉山，这样的壮举放在谁身上都很厉害。

更别说江月白他还是个歌手，一个大众眼里的文人。

这样的速度确实刷新了直播间观众们的认知。

“哎呀，终于到了，累死我了。”

“多长时间？有没有一开始就在的老哥说一下？”

“4小时58分，真就五小时速通峨眉山！”

“这记录放在专业运动员里都很牛了好吧。”

“别忘了，月白中间又是等人，又是介绍景点的，可浪费了不少时间。”

“你这么一说，那他如果真发力起来，指不定四个小时就能从山脚到金顶了。”

“想都不敢想，这么长的距离，都等于三个泰山了。”

“我当初爬泰山都累得半死，下山之后腿还在抖。”

“很好，又打消了想出去玩的念头，还是老老实实上班吧。”

“……”

“哈……”江月白深叹一口气，尽量调整好自己的状态。

四位女生一直在旁边守候着，又是递水递吃的，又是拿毛巾擦汗的。

江月白用行动证明了自己，同时也征服了所有观众。

“要不是开着直播，我都怀疑小白你小子是飞上来的了，”龙战丢给江月白一包衣服，“先去洗个澡吧，酒店已经开好了。”

江月白顺手接过。

“酒店是谁开的？”江月白在几位女生的带领下走向酒店，突然想起什么转头问了一句。

“行了，你赢了，我开的，所有消费我来买单。”龙战笑骂道。

“哈哈哈……”江月白放声大笑起来。

龙战看着江月白的背影，愣了神。

他认识了江月白七年，已经越来越看不懂这个好友了。

每次做出的事情，总能超乎所有人的想象。

“看什么呢？”王诗晴看了看发呆的龙战问道。

“哦，没事，对了，”龙战想到了什么，“那个，各位粉丝们，今天直播就到这了，明天我们凌晨我们还会直播金顶看日出的，想要看的粉丝们千万不要错过，就这样啦，拜拜！”

这直播还开着呢。

跟粉丝们打完招呼，龙战就关掉了直播。

接下来也没什么好看的了，等江月白洗完澡一起吃个饭，在山顶随便看看就行了。

主要还是明天的金顶日出，那才是重头戏。

与此同时，金顶酒店房间里。

“小白，水温烫不烫啊？”

“洗发水和沐浴露都在旁边。”

“毛巾我们给你拿了，在梳妆台上，就别用酒店的了。”

四个女生在浴室外喊道，这些她们刚刚忘说了，但是江月白已经走进去了。

这架势，不知道的还以为是古代皇帝洗澡呢。

江月白在里面也很尴尬，原以为只是把自己带到房间里就没了，谁想到她们几个非要进来。

“知道了，那个……要不你们去外面等？”

----------------------------------------

第420章 五千年终于轮到我上场

峨眉山金顶，黎明前的黑暗，天空此时还如同一幅巨大的黑色幕布。

尽管时间尚早，但此刻已有众多游客聚集于此，满怀期待。

随着时间的推移，东方的天际线开始泛起了淡淡的鱼肚白。

江月白等人站在峨眉山的山顶，眺望着远方的云层。

为了看这场日出，他们已经等了很久，就为了等着这一刻。

“要来了！”

“太阳要出来了。”

渐渐地，天边的云彩被染上了一层淡淡的金色，这金色逐渐加深，变成了橘黄，金红，直至绚烂的红色。

云层被阳光穿透，形成了一幅幅美丽的光影图案。

“哇……”

“来了来了！”

“啊！”

四周的游客们激动地喊了出来，无数的相机在这一刻发挥了它的作用。

当太阳终于露出地平线，它的光芒瞬间洒满了整个金顶，将周围染成了金色的海洋。

山顶上的金佛被这金色的光辉所照亮，显得庄严而神圣。

相机快门声此起彼伏，每个人都想将这美丽的瞬间定格成永恒。

“小白，快看。”

“我在看我在看。”

江月白一直觉得他们的运气不错，每次一到爬山的时候，总会遇到好天气。

这种山顶的风景，一定要好天气的时候才好看。

不然全是大雾，啥都看不到，等于白来。

站在这高山上，欣赏着如此美景，再烦躁的心都能平静下来。

很多人张开双手，闭上眼睛，拥抱天空，感受着大自然的神奇与壮丽。

无论生活多么喧嚣，总有一片宁静之地，等待着你去发现。

日出就那么一会，之后的时间，众人在山顶观光起来。

难得来一趟，总要多看看的。

在山顶一直待到中午，一行人才开始下山。

下山这轻松多了，众人老老实实坐车。

原来还想着上山难，那下车就徒步好了，结果在山顶看了那些人的反应以及直播时的情况，众人果断打消了这个念头。

还是坐车好，这多快啊！

下山后，再次出发，前往天府之国。

这次，龙战率先坐在了主驾驶，让江月白多休息一会。

抵达天府的时候，正好是傍晚，饭点时间。

一行人根据粉丝们的推荐找了一家冒菜馆，点了几大盆的菜，吃得大汗淋漓。

解决完晚饭，都选择了回酒店，昨晚在山顶根本没休息好，所以今晚众人都决定早点休息。

……

#江月白五小时速通峨眉山，速度堪称职业运动员！#

#全程直播！第一视角享受登顶峨眉山！#

#文武双全！当今只此一人！#

外界，同样震惊于江月白的壮举。

一个音乐人，居然可以做到这种地步，要不是有直播证明，说出去根本没人相信。

没爬过的没有什么概念，但那些真正去过峨眉山，徒步爬过的人却知道这其中的难度有多大。

“五个小时？确定前面没漏掉个十？”

“我不信，除非开直播再爬一次。（滑稽）”

“我原以为我六个多小时登顶已经很快了，没想到还有人比我更快，这是谁的部将？”

“哥，咱要不要这么全面，作曲唱歌厉害也就算了，爬山也这么牛嘛。”

“这体力，说没练过我都不信。”

“正常人会这么爬山吗？这哪是去旅游的，这特喵的是去修仙的吧。”

“……”

江月白给世人带来的震撼实在是太多了，每一次都能刷新人们的认知。

还有人艾特江月白，让他去参加峨眉山的速攀比赛，更多的则是让他去挑战其它的名山。

只不过江月白并没有去看这些评论。

在酒店休息了一晚后，众人满血复活。

之前说过到天府要联系泱视那边的，昨天打了电话，才知道下一期的节目还在几天后，所以并不着急。

在这之前还有几天可以游览一下天府的美景。

一行人今天的安排已经排满，早上去录音棚录制歌曲，下午去天府的一个景点。

昨天抵达天府的时候，韦浩然已经提前联系好了一家录音棚，早上直接过去就行了。

等江月白等人抵达的时候，老板的眼睛都看直了。

他没想到昨晚打电话过来预约的人居然是镜花水月，这可真是个大惊喜！

早知道这样，今天他就不接客了，专门服侍镜花水月。

老板张宏在看到镜花水月进门的那一刻，当即决定将录音棚免费给他们使用，不收取一分钱。

“老板，你太客气了，你这让我们怎么做啊。”

“没事，我就有一个小小的意愿，能不能让我跟各位合个影。”原来，老板张宏也是镜花水月的粉丝。

对于粉丝们要求的签名合影，江月白他们从来都不会拒绝，即使没有录音棚这档事，普通粉丝的要求他们也会答应。

“来自翻过五千里的浪

还是待重建的城墙

所有历史褪色后的黄

聚成夕阳染在我身上

……”

看着正在录制歌曲的镜花水月，张宏立马就想到了前几天的那首曲子。

旋律一模一样。

原来这首曲子的名字叫《黄种人》。

歌曲虽不如笛声那么惊艳，但也算是上乘之作了。

结构紧凑，编曲巧妙，完全是一种独特的音乐体验。

一想到自己是除了镜花水月一行人以外第一个听到的人，张宏就兴奋得不得了。

“黄种人 来到地上

挺起新的胸膛

黄种人 走在路上

天下知我不一样

越动荡 越勇敢

世界变更要让我闯

一身坦荡荡 到四方

五千年终于轮到我上场

……”

激情澎湃的歌词听得张宏热血沸腾，心中难以平静。

他的眼前仿佛展开了一幅浩瀚的历史画卷，五千年的沧桑巨变，古战场上的硝烟、文人墨客的挥毫泼墨、改革者的呐喊、革命者的牺牲……

无数先辈的奋斗与牺牲，如同历史的长河，奔腾不息，最终在这一刻汇聚成一股不可阻挡的力量，激励着后人。

这已经不仅仅是一首歌曲了，它更像是一种民族精神的宣言，在激励每一个华夏人去勇敢地面对挑战，不断前进。

歌中所展现的强烈的民族自豪感和鼓舞人心的歌词，让张宏瞬间就喜欢上了。

----------------------------------------

第421章 丞相，我们来看您了！

天府武侯祠，这是华夏唯一的一座君臣同祀寺庙，也是目前全国影响最大的三国遗迹博物馆。

在《三国演义》出世之前，这里还只是当地的一座小寺庙，只有本地人才了解的地方。

准确来说，只有武侯祠附近的居民才会来祭拜。

那时的武侯祠，由于年久失修，外表显得破败，缺乏应有的维护和关注。

然而，随着《三国演义》的广泛传播和流行，武侯祠的命运也随之发生了翻天覆地的变化。

这部作品将诸葛亮塑造成了一位智慧与忠诚并存的传奇人物，使得他的故事和形象深入人心。

一些历史学家和学者则表示，历史上的诸葛亮确实配得上“传奇”二字。

虽没有《三国演义》里那么神，但其所做出的贡献依旧让人仰望。

既没有火烧新野，七擒孟获，没有舌战群儒，草船借箭，也没有三气周瑜，天灯续命，更没有神乎其神的空城计。

然而，即使抛开这些，历史上真正的诸葛亮更加值得敬佩。

入主西蜀后，他修士劝农，军屯耕战，兴修水利，发展农商，政治上廉政奉公，依法治国，使得落后的蜀地得到了快速的发展。

可惜天不遂人愿，一代人杰，为报先主知遇之恩，呕心沥血苦苦支撑。

白帝城托孤后，诸葛亮虽尽心竭力地辅佐刘禅，可终究无力回天。

当地政府意识到了武侯祠的文化价值和旅游潜力，开始着手进行大规模的修缮和整合工作。

武侯祠的扩建和改造，不仅提升了其作为旅游景点的吸引力，也为当地经济的发展带来了积极的影响。

每年，都有大量的游客慕名而来。

这一切都要得益于“墨白”的《三国演义》，正是他那生动的笔触，让诸葛亮和武侯祠的名字传遍了大江南北。

如果不是这本书，可能很多人都不会认识诸葛亮，更不会知道天府这里还有一个武侯祠。

“这里怎么这么多人？不是说之前都没人来吗？”宋浅云看着眼前大片的人群，由衷感到震惊。

她们之前可是做过功课的，这个地方在几年前还是很破旧的，平时里都空无一人。

现在，却比那些5A级景点的游客还要多。

“武侯祠啊！”江月白抬头看着眼前不远处的建筑，心中感慨万分。

尽管这上面的牌匾写的是“汉昭烈庙”，但更多人是冲着武侯祠来的。

武侯祠就坐落在这座汉昭烈庙之内。

前世，他虽然对丞相的智谋和忠诚感到敬佩，但由于种种原因，始终未能有机会亲临武侯祠，去亲眼目睹这位历史伟人的祠堂。

只能在书本和影视作品中，通过文字和影像，去想象那个风云变幻的三国时代。

如今，站在武侯祠前，心情十分复杂。

“这些人都是被你写的书吸引过来的。”文夕岚看着江月白说道。

“我只是把三国的故事展现给世人而已。”

经过这两年的扩建，武侯祠已经焕然一新，不仅修复了原有的建筑，还增加了新的展区和设施，使其成为了一个集历史、文化、艺术于一体的综合性景点。

如今的武侯祠，不仅是三国文化的研究中心，也是游客们了解三国历史、体验三国文化的重要场所。

“走吧，我们也进去。”看着门口人数减少，众人便准备进入。

走到门口，便看到了门口左右各有一块牌匾。

左边是“天府武侯祠博物馆”，右边则是“全国三国文化研究中心”。

这就是武侯祠如今的影响力。

“小白，不是说是武侯祠吗？怎么上面的牌匾是汉昭烈庙？”龙战看着眼前的牌匾很奇怪。

“因为最初是为了祭祀刘备的，后来为了纪念诸葛亮，又在旁边修建了武侯祠。

明朝时期，蜀王朱椿发现武侯祠的香火比昭烈庙旺盛，于是以‘君臣宜为一体’为名，下令重建昭烈庙，并在里面增加了一个祭祀诸葛亮的祠堂。”

“原来是这样。”

众人走进内部，右手边便是官方讲解，用来增广见闻完全足够了。

另一边还围着一大群的游客，只不过人实在太多了，根本看不清里面在干嘛。

众人也没有仔细去看。

很多人来这里都是专门为了武侯祠来的，其它的景点也是一眼带过，但江月白他们是一路看过去的。

从刘备殿后门出来，下几阶台阶就是武侯祠，地基的高低显示了君臣尊卑有别。

走到这里，明显感觉人多了起来。

江月白没想到的是，他们来到武侯祠的消息很快就被武侯祠研究中心的负责人知道了。

作为同样被称为“清风三白”的江月白，他的才华不比写出《三国演义》和《西游记》的墨白差。

两人在文学领域都有非凡的成就。

很多粉丝们都想看到二人同台的场景。

一想到这么一位经历不输丞相的人物来到武侯祠，负责人林箫有了主意。

“丞相，我们来看您了！”

这声稚嫩的呼唤在武侯祠中显得格外清晰，带着一种纯真的敬意和崇拜。

江月白等人被这声音吸引，定睛望去，一群初中学生捧着鲜花站在诸葛亮的雕塑前，深深鞠了一躬。

他们可能没有读透《三国演义》，也没有真正地去了解过历史，但他们对诸葛亮的敬佩和崇拜是发自内心的。

他们在用自己的方式，向那位传奇的丞相致以崇高的敬意。

不止江月白他们，就连周围的游客心中都涌起了一股暖流。

时代更迭，但人们对英雄的敬仰和对历史的尊重永远不会改变。

江月白等人走上前，看着面前诸葛亮的雕塑，心中五味杂陈。

江月白抬头凝视着他，那一刻，仿佛穿过了历史长河看到了那位他一生都敬佩的丞相。

低头，江月白这才看到雕塑前的桌子上摆着数不尽的花束，很多花束上都有贴着一张纸。

更令人意外的是，桌上还摆放着《三国杀》游戏中蜀汉将领的卡牌，如赵云、关羽等，这些卡牌静静地躺在那里，就像是在陪伴丞相一般。

----------------------------------------

第422章 江东鼠辈

“咦？”江月白在一束鲜花上看到了一张纸，上面密密麻麻写着一整页字。

【丞相，这是我第三次来看您了，我要去长安啦，就是您未看一眼的长安，有时间您也去看看，有高铁一个多时辰就到了，不用一个人再走很长很长的路了……

……】

从字迹上来看，像是一位不大的孩子写的，歪歪扭扭的，但每一句都情真意切，充满了对诸葛亮的崇拜和向往。

看到这张纸，周围有些游客的眼中甚至闪烁着泪光。

在这些东西中，江月白还看到了一样特殊的东西，一小袋的泥土，上面写着“长安”二字。

读过《三国演义》的人都知道这意味着什么。

这一捧长安的泥土，太重了。

“小白，快看，这里居然还有车票。”苏莺儿朝着江月白招了招手。

江月白走过去一看，还真是。

是长安到天府的高铁票。

“对了，你们知道为什么从长安到天府的车票是263吗？”龙战得意地问向众人，明显是想要显摆一下。

“丞相北伐的路线就是从天府到长安，公元263年，蜀汉灭亡，为了纪念蜀汉和诸葛亮，所以将车票的价格定在了263元。”江月白解释道。

这就是华夏人独有的浪漫！

“小白，你不要说啊，让他们回答啊。”

“呵呵……”

读了三国，不来一次武侯祠，确实会很遗憾。

“看了三国之后，现在一听到姓诸葛的我都会认为是智慧和忠诚的化身。”韦浩然说道。

“你别说，我也有这种感觉。”

“江东鼠辈来看您了。”这时，旁边传来了一个声音。

众人望去，一个男子站在诸葛亮的雕塑前，模样有点喜人。

居然还有人这么说自己。

“其实我们都是江东鼠辈。”江月白小声说道。

“啊？”众人皆惊。

“啊什么？江东指的长江往南那一带。”

“搞了半天，江东鼠辈竟是我自己。”龙战苦笑道。

“走吧，别挡着了，让别人也看看。”

一行人在周围四处随便游览起来。

这时，有几人突然走到江月白身边，十分礼貌客气地跟他聊了起来。

“哎？那是谁？”夏紫苑发现了这些人，示意众人看一看。

“那些人是谁啊？”

“年纪都还挺大的，不认识。”

“不像是坏人。”

“他们好像聊完了。”宋浅云发现那几人没有说话，而是转身走开，而江月白却跟了上去。

“快，小白好像让我跟上去。”龙战立即跟众人说道。

“小白，他们是谁？”文夕岚凑到江月白身边。

“三国文化研究中心的人。”

“你的意思是他们是这景点的人？”夏紫苑也走了上来。

“嗯。”

“那你现在跟着他们是？”

“我也不知道，只是拜托我跟他走一趟。”

“又来？”龙战想起了之前在庐山的事情。

“我们也能去吗？”

“可以的。”

跟着工作人员走出武侯祠，大家才发现，这就是他们进来的路。

接着，工作人员将他们带到了一群老者的面前。

“这几位就是我们武侯祠博物馆的陈馆长、李副馆长、孙主任……”

“幸会幸会！”

“月白，我们虽然年龄上比你大，但是在文学这一块还是要向你多请教请教。”陈馆长非常谦虚。

一群五六十岁的人和江月白这个二十多岁的年轻人倒是聊得非常开。

谈话中，他们也说出了叫江月白来此的目的。

原来这汉昭烈庙、武侯祠修缮两年了，但还有一些没有完善，那就是楹联。

景点虽然都修缮得差不多了，但缺少了点艺术氛围。

于是博物馆的人就发起了一个活动，由前来游玩的游客书写楹联，大家都觉得好的，就留下来到时候由专人书写或者雕刻在各个景点的大门前和门柱上。

正好这次江月白来到武侯祠，他们就想让他多少也写个一幅。

以江月白的才华，写出来的楹联绝对不会太次。

“喏，那就是。”孙主任指着前方不远处的地方。

江月白一行人望去，正是他们一开始进门时围了一圈人的地方。

那里博物馆的工作人员主持，还有专门的老者书写，很多游客都在凑热闹。

有些年纪稍大的游客还会自己动笔书写。

“我行吗？”江月白其实不太想出这个风头，因为这里的人实在是太多了。

“哎……你要是不行，那这天下就没有人敢说行了。”

在他们看来，江月白的文学修养和才华比他们这些人可高多了，他们只是年纪大，学得多。

但要让他们写出那些诗词，那几乎是不可能的。

“就是啊，你就不要推辞了。”

“算是我们这些老家伙求你的。”

“……”

“那……好吧。”

“这就对了嘛。”

“那我们这就过去？”

“好。”

几人带着江月白走向前方，龙战等人则跟在后面。

“陈馆长来了。”也不知是谁大喊了一声，人群自动让开了一条道。

然而，他们却看见博物馆的几位大佬居然围着一个年轻人，这可就匪夷所思了。

也有人认出了江月白的身份。

“是江月白哎。”

“没想到他也来了。”

“看样子好像是被陈馆长请来的。”

“也不奇怪，以江月白的才华写个楹联还不是小意思。”

“有意思了，还好我没先去里面，差点错过了。”

“……”

“陈馆长。”主持人看向陈馆长。

“你们继续，不用在意，给我们再加一张桌子就行。”

听了陈馆长的话，旁边的工作人员立马行动了起来。

很快，原地就多了一张桌子，笔墨纸砚一应俱全。

“请！”陈馆长一个手势示意江月白。

江月白点了点头，缓慢走上前，站在桌前闭上了眼睛。

周围的人看到这幅景象，纷纷猜测江月白会写出怎样的楹联。

“你们说月白看过《三国演义》吗？”

“废话，没看过怎么可能来这，而且之前都写过三国的歌了。”

“《三国演义》的电视剧主题曲不就是邀请月白写的吗？肯定看过啊。”

“我觉得像月白这样的文化人，《三国演义》肯定是必读的。”

“看吧，就看月白能写出什么了。”

“……”

----------------------------------------

第423章 楹联艺术

前世，武侯祠不仅是三国文化的圣地，也是书法艺术的宝库。

祠堂内外，悬挂着几十幅楹联，每一幅都蕴含着深邃的哲理和丰富的文化内涵。

这些楹联的内容，往往取材于诸葛亮的生平事迹、治国理念或是后世对其的评价。

每一幅楹联都是一个故事，都是一段历史。

有了想写的，江月白睁开了眼睛，拿起了桌上的毛笔，蘸上墨汁。

此刻，他的手稳定有力，心平静专注。

江月白开始书写，笔尖在纸上舞动，墨迹随着流淌。

“两表酬三顾，

一对足千秋。”

洋洋洒洒的十个字，道出了诸葛亮的一生。

周围包括陈馆长在内的所有人看到这十个字，心中立马就有了画面。

这一对楹联说的太好了！

“两表”指的是《前出师表》和《后出师表》，三顾就是刘备三顾茅庐。

上联指的是诸葛亮为报答刘备三顾茅庐的知遇之恩，所写的两表。

“一对”则是指诸葛亮在隆重对刘备的谈话，即《隆中对》。

这些在墨白的《三国演义》中都有写到。

只要看过的人无不印象深刻，如今《出师表》也已经被纳入了初中的语文课本中。

众多初中学子们对墨白、对《三国演义》是又爱又恨。

爱的是墨白能写出这么好的书，让他们爱不释手；恨的是他们又多了很多又背的东西。

很多毕业的初中生都很庆幸自己逃过了一劫，然而他们发现高中课本上还有月白的诗在等着他们。

看到江月白写的这十个字，陈馆长和其他人摸着自己的胡子点了点头。

这就是他们一定要邀请江月白来的原因之一。

江月白的书法也是一绝。

都不用再找人书写，直接就可以装裱悬挂起来。

写完这一幅，江月白示意旁边的人将纸拿开，但手中的笔却没有放下，那意思不言而喻。

工作人员没有反应过来，龙战却一马当先，上前将这幅楹联移到一旁，然后立马再铺上一对。

思考了片刻后，江月白再次落笔。

“成大事以小心，一生谨慎，

仰宗臣之遗像，万古清高。”

江月白这一幅刚写完，现场便爆发出了掌声，就连旁边其他人都停下了笔看了过来。

周围的人也是越聚越多，里里外外围了好几层。

上联强调诸葛亮在处理国家大事时的谨慎态度，下联则是对其高尚品德和历史地位的赞美，觉得他的清高形象将会流传千古。

“不错不错。”

“这个好，这一幅可以挂在武侯祠前。”

“确实。”

陈馆长几人频频点头，已经开始商量挂在哪了。

龙战在江月白写完这幅后立马又换上一幅。

江月白立即又提起笔。

“合祖孙，父子，兄弟，君臣，辅翼在人纲，百代存亡争正统，

厉齐楚，幽燕，越吴，秦蜀，艰难留庙祀，一堂上下共千秋。”

上联就是对蜀汉的概括，而这汉昭烈庙中有三对祖孙，五对父子，兄弟则是指刘关张三兄弟。

君臣就更好理解了，刘备是君，其他皆为臣，他们一起辅佐刘备，复兴了汉室正统江山。

下联就是刘备建国的艰辛历程。

历经齐楚、幽燕、越吴、秦蜀等艰难，最终在天府留下寺庙，供后人祭祀。

“好！”

“好啊！”

“这幅楹联写的好啊。”

“不愧是月白。”

“这写的楹联跟之前人写的一对比，差距就出来了。”

“写的既工整又概括得很全面。”

“……”

周围的游客都忍不住叫了出来，议论纷纷。

短短几分钟内，江月白就写下了三幅楹联。

“弘台，这幅我觉得可以挂在大门口。”弘台即是陈馆长的名。

“我觉得也是。”

江月白没有任何停顿，几乎是在龙战铺好纸之后，立马就下了笔，接连写下了二十多幅楹联。

“一诗二表三分鼎，

万古千秋五丈原。”

“诸葛大名垂宇宙，

宗臣遗像肃清高。”

“伯仲之间见伊吕，

指挥若定失萧曹。”

“三顾频烦天下计，

一番晤对古今情。”

“一生惟谨慎七擒南渡六出北征何期五丈崩摧九代志能遵教受，

十倍荷褒荣八阵名成两川福被所合四方精锐三分功定属元勋。”

“……”

“……”

接连写了二十多幅楹联，江月白站直了身子活动了一下脖子。

这二十多幅楹联被整整齐齐地铺在桌子上，看上去非常壮观。

每一幅楹联都值得世人细细品味。

就在陈馆长他们和游客们以为江月白已经写完的时候，只见他操控毛笔再次蘸了点墨水。

江月白这次写的是最后一幅楹联，也是十大名联之一的攻心联。

“能攻心则反侧自消，从古知兵非好战。

不审势即宽严皆误，后来治蜀要深思。”

这幅楹联一出，之前的那些瞬间有些黯淡无光。

上联指的是用心理战术，通过赢得人心来消除敌对势力，这与诸葛亮南征时对待孟获的策略相呼应。

下联则是对治国理政的深刻反思，通过这幅楹联，告诫后人在治理国家时，必须审时度势，深思熟虑，制定出适应时代和国情的政策。

这不仅是对诸葛亮的赞颂，也是对后人的教诲。

提醒人们在处理事情时，要善于分析形势，采取恰当的策略。

这幅楹联因其深刻的哲理和历史意义，在前世受到了许多政治家和学者的推崇和赞誉。

“弘台，你看这幅……”江月白的笔锋刚落，宣纸上的墨迹尚未干透，李副馆长的内心就已经掀起了波澜。

“当称得上治世名联，写得真好啊。”陈馆长这是发自内心的感叹。

此时此刻，他终于明白，为什么华夏作家协会会邀请江月白加入了。

就凭这样的才华，别说是加入作家协会，就算是当选作家协会的主席团都没有问题。

他的加入，对于华夏作家协会来说，无疑是一笔宝贵的财富。

他的存在，不仅能够提升协会的整体创作水平，更能够为协会带来新的活力。

“我觉得我们接下来应该开个会了。”

“开会？”随行的其中一个主任问道。

“是啊，开个会讨论一下，这些楹联应该挂在哪里最合适。”

----------------------------------------

第424章 出师未捷身先死

江月白在书写这些楹联的时候，风格迥然不同，各类字体齐全。

这些楹联，或笔走龙蛇、气势磅礴，或行云流水、飘逸自然，或端庄凝重、力透纸背。

既有传统的韵味，又有现代的气息，既有历史的厚重，又有文化的轻盈。

在场稍微懂点书法的人看了之后无不称赞，没个十几年功夫是写不出来这样的字。

江月白拿着毛笔看向陈弘台：“陈馆长，你看哪一幅符合你的要求。”

“什么哪一幅，是每一幅都符合。”陈馆长笑脸相迎，心中乐呵得不行。

没想到仅靠江月白一人就完成了这个任务，而且每一幅楹联都很符合要求，结构对应，平仄相谐，意境完美。

“都符合！？”江月白还没来得及说话，周围的游客们就震惊了。

刚刚这里从中午到现在就已经有不下百人来尝试过了，但真正符合要求，被看中的只有寥寥几幅。

江月白一人却写了二十多幅，能够做到如此之举的，当今只此一人。

“那这些你们都要？”

“要要要。”孙主任立即上前说道，并立马安排把这些楹联收拾好。

这些楹联可都是宝！

不仅仅是因为楹联所蕴含的内涵，还有江月白的书法加持，这都是不可多得的。

这要是损坏了，那得心疼好久。

有些刚来的游客还没看全，就发现这些楹联都没收起来了，心中不免有些失落。

不过，孙主任也表示，近期会立马将其装裱好悬挂于武侯祠内，让大家稍安勿躁。

“月白，我们去后面聊。”陈馆长非常诚恳地邀请江月白。

江月白点了点头，放下了毛笔跟了上去。

龙战等人也立即跟上。

他们走后，现场的议论声瞬间多了起来。

他们在讨论着刚刚的一幕，简直太让人震惊了。

有些刚进来的游客听闻后，直拍大腿，后悔没有早来一点，居然错过这样的场面。

这件事也成了武侯祠的一段佳话。

后续，楹联装裱张贴出来后，江月白半个小时写下二十多幅楹联的事情,也在世人之间广为流传。

之后景区更是让人在讲解的时候特地带上了这一段。

许多游客只是从讲解中，就能想象到当时的精彩画面。

后有文学大家游武侯祠，回家后当即发表了一则报道，针对武侯祠中的几十幅楹联逐一解析。

在说到江月白所写的那二十多幅楹联时，更是激动不已。

并写下了：“去武侯祠，不读楹联，就相当于入宝山而空手还。”

江月白亲临武侯祠并在现场写下了二十多首楹联的事迹很快就传到了网上。

零零散散的视频和图片给足了悬念，只有一小部分记住了一部分的楹联，并发表在视频中。

直接让武侯祠在国内又大火了一把。

很多人来天府都表示，其它地方可以不去，但丞相一定要去拜一拜。

“这就是华夏作家协会的含金量，月白不愧于这个头衔。”

“这里面的字我都认不全。”

“希望这些对联不会出现在语文的课本上，阿弥陀佛！”

“看样子月白平时也没少看《三国演义》，不然怎么能写出这么多的对联。”

“ 话说墨白大大呢？他不出来表示一下？自己的书被别人抢了风头。”

“对啊，墨白怎么不写几幅对联？”

“@墨白，墨白大大赶紧出手吧，要不然别人就忘了你这个作者了。”

“给世人一些小小的震撼，墨白大大。@墨白”

“……”

诸如此类的评论越来越多，很多人在墨白的微脖下艾特他，就是想让他出面表示一下。

虽然他们知道这样可能是在做无用功，因为墨白自从开了微脖之后，几乎就没有发过什么东西。

之前有很多人艾特他也都没有得到回复。

尽管这样，墨白的微博粉丝同样达到了惊人的2000万。

本来大家都不抱有希望了，然而，当天晚上，墨白的微脖居然真的发布一条信息。

粉丝点进去一看，居然是一首七言律诗。

实际上，一开始江月白并不知道这件事，晚上回酒店的路上，夏紫苑在看手机时意外看到了这些网上的评论，并告诉了江月白。

江月白登上“墨白”的账号一看，果然，全是艾特他的。

那消息多得数不胜数，江月白看得头皮发麻。

看到这么热情的网友，无奈的他只好稍微意思一下。

作为《三国演义》的作者，确实应该说点什么，但想了半天后，根本没有可以说的。

最后，就想到了一首诗，觉得很贴切，就把它发在微脖上。

也就是网友们看到的这首诗。

“蜀相

丞相祠堂何处寻，

锦官城外柏森森。

映阶碧草自春色，

隔叶黄鹂空好音。

三顾频烦天下计，

两朝开济老臣心。

出师未捷身先死，

长使英雄泪满襟。”

去掉题目，五十六个字，却能从中体会到墨白作为作者对诸葛亮雄才大略、忠心报国的称颂，以及对他出师未捷身先死的惋惜。

诗中既有尊蜀正统的观念，又有才困时艰的感慨，网友们字里行间都能感受到墨白的感物思人的情怀。

设问自答，以实写虚，情景交融，叙议结合，结构起承转合、层次波澜，又有炼字逐句、音调和谐的语言魅力，使人一唱三叹，余味不绝。

“这就是清风三白的含金量吗？这就是幻想领域三幻神的含金量吗？直接用一首诗来回应，牛批！”

“来个坤大的解释一下。”

“很好理解啊，前两句就是写景，锦官称就是天府的别称，后两句就是议事论人，刘备为统一天下而三顾茅庐，问计于诸葛亮，而诸葛亮先后辅佐了两个皇帝。

重点来了，最后一句可以称得上千古名句。

出师还没有取得最后的胜利就先趋势了，常常使后世的英雄泪满衣襟。”

“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。写得真好啊，短短五十六个字，诉尽了丞相的一生。”

“还得是作者，一出手就是王炸。”

“两个都可以称得上是国内文学界的天花板。”

“……”

----------------------------------------

第425章 华夏的奢侈品

蜀绣，是巴蜀地区琉星的一种民间工艺，又名“川绣”。

与苏绣、湘绣、粤绣齐名，并称为华夏四大名绣。

蜀绣因其悠久的历史、丰富的针法技艺和浓郁的地方特色而闻名。

东晋以来与蜀锦同为“蜀中瑰宝”，而蜀锦就是诸葛亮治理蜀中时发扬光大的，一度远销欧洲。

作为华夏非物质文化遗产之一的蜀绣，以其明丽清秀的色彩和精湛细腻的针法形成了自身独特韵味，丰富程度居四大名绣之首。

“看这个，这个正面是红色的锦鲤，反面居然是黑色的锦鲤，两面完全不一样。”走在蜀绣之乡的安靖街道，众人看到了各种各样的蜀绣作品。

女孩子对于这种好看的东西完全没有抵抗力，整幅作品没有水，却感觉锦鲤在水中游。

“这就是我们这一期的主角——蜀绣，这一幅芙蓉锦鲤图属于蜀绣中的代表作，它的特色就是双面异色绣。”洛晓彤为众人讲解道。

“晓彤，看不出来你懂得还是挺多的嘛。”苏莺儿调侃道。

“那当然，我这次可是做足了功课的。”

“这种多少钱？”

“这个…我就不知道了，应该很贵吧。”

江月白和龙战几人走在前面，跟褚政、慕容商、李明轩等人聊着节目的相关事宜。

几个女孩子则在后面慢悠悠地欣赏沿街的蜀绣作品，朱一鸣和杨小七垫后负责安保。

因为这次是泱视的节目，所以韦浩然他们也就没有拍摄，反正最后在泱视的节目上也能看到。

而且泱视的节目，私自拍摄也不太好。

在来之前，江月白昨晚在系统的帮助下，全面了解了蜀绣，本身系统里就有各种非遗，方便又快捷。

因此，才能跟褚政等人侃侃而谈。

他们走的这条街，是当地有名的蜀绣街。

街道两旁，一家家古色古香的店铺，门楣上挂着的匾额书写着各自的字号，透过敞开的木门，可以看到里面展示着各式各样的蜀绣作品，琳琅满目。

橱窗里，一幅幅精美的蜀绣作品在柔和的灯光下显得格外引人注目，众人经常会停下来细细的欣赏一番。

有的绣品是大幅的挂屏，绣着壮丽的山河和古典的楼阁，让人仿佛能感受到那一针一线间流动的诗意。

有的则是小巧的配饰，如手帕、扇套、荷包等，这些配上精致的工艺，成为了时尚与传统完美结合的代表。

从迈进蜀绣街的那一刻，泱视的摄影师就已经开始拍摄。

一路上，众人的言语、动作、表情都被录制得一清二楚。

不过，也不是什么都能播出去的，后期还需要进行各种剪辑。

“月白，听说前两天你可是在武侯祠引起了不小的轰动呢。”慕容商想起自己在网上看到的消息。

“哪有什么轰动，只不过是写几幅楹联罢了。”

“你还是一如既往的谦逊。”

“《三国演义》我也看了好几遍，改天咱俩交流交流？”褚政此时发话。

尽管他的年龄是江月白的双倍，但是这不影响他跟江月白交流文学。

在这方面，他才是需要虚心求教的那一个。

江月白一口答应：“行啊，没问题。”

“好了，我们到了。”众人走到一家店铺前，这家的店面明显比其它的大了不少。

“这是我们今天拍摄的地方，也是蜀绣的传承人之一。”褚政向江月白一行人解释道。

推门而入，立马就看到了一位中年妇人，她正坐在桌前专注地绣着人物。

听见开门的风铃声，妇人闻声抬头一看，立马起身迎了上去。

褚政向众人介绍起了这位妇人——孟艺，自幼学习蜀绣，至今已经三十五年。

紧接着褚政把随行的人一一介绍了一遍。

休息一会后，接下来便进入了正题。

孟艺先是带众人参观了整个店铺，内部很大，绣品极多，从巴掌大小的荷包到几米的屏风，应有尽有。

里面还有一块很大的工作区，放着七八台绣架。

众人跟随孟艺的步伐来到一幅挂屏前，立即吸引了众人的目光。

挂屏的一面，绣着一棵苍劲有力的松树，针法细腻，线条流畅。

树旁，两只丹顶鹤优雅地伫立，栩栩如生。

另一面，则是一只孔雀立于斜倚的树干之上，尾羽全开，色彩斑斓。

“这就是蜀绣当中难度最高的双面三色绣。”

“这也太美了。”

“难以置信居然可以绣出这么好看的作品。”

“太好看了。”

“这得多少钱？”龙战问出了所有人心中问题。

“这一幅比较大，价格近百万。”孟艺说出了一个让众人目瞪口呆的数字。

“百万！”

“是的，现在这种双面三色绣普遍在35万以上，一般都是定制的。”孟艺接着说道。

众人还在震惊当中。

“事实证明，我们华夏并不是没有奢侈品，而是奢侈起来根本买不起，一提到国外的lv包几万块都觉得很正常，华夏手工即使加上品牌有些人也觉得贵。”江月白感叹道。

“是啊，手工定制的汉服一件大几万，耗时三个月才能完成，龙泉印尼火烧留痕，水浸不烂，盖章百年依旧如新，一小盒就需要两万。”褚政接着江月白的话说道。

“像这类手工奢侈品，华夏还有很多，缂丝、徽墨、龚扇、德化白瓷等等，所以说，华夏的奢侈品比国外的那些可珍贵多了。”江月白补充道。

“国外奢侈品咬咬牙就买了，国内奢侈品咬碎了都买不起，这些东西在古代都是贡品，有个外号叫皇室御用。”

“就比如说我们之前提到过的中式婚礼，它并不是落寞了，也不是现在年轻人不喜欢，而是根本办不起，一场中式婚礼下来所花费的金额是西式婚礼的好几倍。”

“桃李不言，下自成蹊！”

听了江月白和褚政的话，在场的所有人都非常认可的点了点头。

事实确实就如二人所说，华夏并不是没有奢侈人，而是一般人根本接触不到。

即使难得看到了，那价格也能劝退大部分人。

----------------------------------------

第426章 一个时代的结束

按照以往节目的流程，蜀绣传承人孟艺首先向众人介绍了蜀绣的历史和文化背景。

随后，她详细解释了蜀绣的基本针法，在孟艺的巧手下，一根根丝线仿佛被赋予了生命，看了之后让人不得不佩服她的技艺。

最后，在孟艺的指导下，泱视的女主持人和苏莺儿等几位女生还亲自体验了一次。

这才是这档节目真正的意义！。

通过这样的节目，不仅展示了蜀绣这样的非遗文化，更重要的是，它激发了人们对传统文化的兴趣和好奇心，让更多人愿意去了解和学习这门手工艺。

一天下来，几位女生兴致依旧很高。

她们还各自买下了一幅自己喜欢的蜀绣作品，但都不是那种特别贵的。

最后，是由龙战买的单，谁让他之前打赌输给了江月白。

接下来的旅途都得由他来买单了。

不过，江月白也在考虑，是不是以后可以买点放在家里，这种华夏的奢侈品还是可以支持一下的。

而且他也是真心喜欢，确实好看。

节目整体的录制很顺利，后面其实还有其它的录制画面，只不过这些就不需要他们出镜了。

他们还有更加重要的事情，那就是去录制这一期的歌曲。

这一次的歌曲，江月白早就写好了，而且非常符合这一期节目的主题。

完全就是为此而生的。

众人再次来到之前的那个录音棚，向老板说明了来意。

老板非常热心地招待众人，为了不打扰到他们，直接将整个录音棚借给他们，不让其他人进入。

录制的过程一波三折，因为是临时决定参加的节目，歌曲因此也是江月白临时写出来的。

除了江月白，其他人都没有什么准备，从而导致录制的时候出现了不少问题。

不过好在几人专业技能过硬，最终还是成功录制完成。

晚饭最后还是录音棚的老板请的，在当地一家的私房菜吃的正宗的天府菜。

……

对于龙珠迷来说，今天是个特殊的日子，也是一个让他们终生难忘的日子。

这一天，陪伴他们三年之久的龙战就这么完结了。

很多龙珠迷们的心中都非常的失落和难过，本以为这部漫画还能看上很久，却没想到被空白直接完结了。

江月白只画了四部《龙珠》，分别是《龙珠》、《龙珠z》、《龙珠GT》和《龙珠超》。

剩余其它的，江月白就没有再画了。

一是因为这四部已经是《龙珠》的巅峰了，没有必要再去消耗情怀。

严格意义上来讲，《龙珠GT》和《龙珠超》相比前两部，都有些瑕疵，在某些方面与前两部存在一些争议，

尽管江月白在画风上很统一，但是在剧情方面还是有些区别。

很多粉丝早就开始表示后面的剧情已经战力崩坏，跟之前的第一部相比有很大的差距。

这也是没有办法的事情，在前世，这也是被龙珠迷们诟病的原因。

因此，他选择了在这个时候收手，也算是他对那个人的致敬。

只是这么一完结，粉丝们就不太乐意了。

之前还在批判空白的那些人更是傻了眼。

我们说归说，但是你不能完结啊，你这完结让我们去看什么？

到这最后的时候，反而是这些人叫得最凶，一个个都希望空白继续画下去。

每次看《龙珠》，都是一次全新的旅程，每一次翻页都充满了惊喜。

这样的情况却要结束了，心中难免会有些不舍。

“真的完结了？这么结束了？”

“别啊，空白继续画下去吧，求求了。”

“没想到都已经三年了，明明好长的一个时间，却感觉那么短。”

“以后还会出续作吗？@空白”

“那下一部漫画什么时候发布？”

“我就想知道《龙珠》什么时候出动漫，别再让我们像《死神》那样等几年了。”

“一个时代结束了！”

“还记得刚开始看《龙珠》的时候是抱着看幽默搞笑漫画去的，渐渐就变成了这种热血漫画，突然完结虽然有些不舍，但我觉得就这样也挺好，一个故事结束了，还会有新的故事开始！”

“我从《死神》连载看到《龙珠》，可以说空白的漫画陪伴了我整个大学时光，作为一名老粉，我想说的是故事总是要完结的，与其在这失落难过，不如好好期待空白的下一部作品。”

“……”

《龙珠》的完结，无疑是漫画界的一件大事，在全球范围内都引起了巨大的轰动。

其影响力早就超出了漫画本身，在全球都积累了庞大的粉丝群体。

完结就标志着一个时代的结束，不仅让粉丝们感到惋惜，也在媒体和众多文化评论家中引起广泛的讨论。

有人表示：《龙珠》的成功在于它将简单的热血战斗故事提升到了一个新的艺术高度，独特的艺术风格、深入人心的角色和激动人心的战斗场面，都让他成为了无数人心中的经典，但它的精神和影响力依然在继续。

许多《龙珠》的粉丝通过社交媒体和论坛表达了对这部作品的热爱以及对作者空白的敬意。

很多国家的新闻媒体都报道了这一消息，并回顾了它对漫画界的以及流行文化的影响。

“小白，真完结了？”

“不再画点？”

“可以再扩大点宇宙，还能再画。”

“不考虑一下吗？”

江月白本来是在房间里休息，结果龙战几人突然敲门，他刚打开门，就被众人推倒在床上。

口中还一直问着跟《龙珠》相关的问题。

“你们先让我起来。”被几人压着，江月白连话都不好说。

“哦哦哦。”

江月白坐起来整理了一下衣服，然后淡定地说道：“完结了。”

“不再画点？”

“画不下去了，现在完结刚刚好，而且都三年了，也是时候完结了。”

“这么一说也是。”

“那你下一部漫画准备什么时候发布？”

“暂时还没有想好，等这次旅游结束再说吧。”

“好吧，看来又要有一阵子看不了漫画咯。”

----------------------------------------

第427章 野猪难品细糠

“都可以随便的

你说的我都愿意去

小火车摆动的旋律

……”

唐婉儿躺在床上听着歌曲，这首歌是她最近已经听了很多遍，但依旧很喜欢。

唯一可惜的是共享音乐平台上没有，只能看婚礼现场的视频，听新娘子唱。

听了这么多次，她自己都能唱了。

“好无聊啊！”唐婉儿在床上翻来覆去，对她而言这又是一个没有意思的暑假。

“你都滚到我这来了。”舒依依说道。

“嘿嘿，依依，就没有什么有意思的事情吗？要不我们出去逛街吧？”舒依依是唐婉儿的闺蜜，今天正好来家里玩，两人都很闲。

“这大热天的，逛哪门子街，你不嫌热啊？”舒依依反驳道，“对了，我之前好像看到镜花水月今天要上什么节目来着。”

“什么节目？”唐婉儿立即来了劲，瞬间坐起身来。

“我忘了，只记得是泱视的。”

“等等，我去网上看看。”唐婉儿用手机在网上一查，很快就有了结果。

确实有这么一档节目，而且节目播放的时间就在一个小时后。

虽然这只是一档旅游和文化节目，但因为这一期在宣传的时候加入了镜花水月，所以热度很高。

因为之前镜花水月的官方微博也发布了一则通告宣布了这件事，毕竟是参加泱视的节目，该做的功课还是要做的。

网上不少人都在期待着这一期的开播。

“不是说他们在自驾游吗？怎么还能参加泱视的节目？”

“不知道，管他呢，有节目看就行。”

“这节目主要是讲啥的？有人看过吗？”

“没看过，这种类型的不爱看，我是冲镜花水月来的。”

“有空参加节目没空录歌？”

“马上就开播了，还有点小激动呢。”

“……”

“这好像是讲非遗文化的。”唐婉儿看了节目的介绍。

“好像是吧。”舒依依也记不清了。

“时间还充裕，赶紧点份外卖，待会边吃边看，依依你吃啥？”

“随便。”

一个小时后，唐婉儿点的炸鸡到了，节目正好开始。

两个坐在沙发上，看着电视机，里面正在播放的是节目的片头。

片头结束后，在主持人的介绍下，她们也知道了这一期的主题名为蜀绣。

“接下来，让我们欣赏一段视频，探索蜀绣的美。”

主持人话音刚落，画面便切换了。

入眼就是一幅蜀绣作品，音乐同时响起。

旋律中二胡的音色极为明显，伴随琵琶、笛子蜿蜒而下，点滴铺陈如潺潺流水。

视频的正中央出现了几行字。

“蜀绣，华夏四大名绣之一，以其独特的艺术风格和技艺闻名遐迩。

歌曲：《蜀绣》——镜花水月

演唱：夕岚”

看到这一幕，不止是唐婉儿和舒依依，众多网友都愣住了。

这节目竟然还有镜花水月的歌！

“意料之中，去参加节目怎么能不带点礼物呢？”

“说得也是，这不是应该有的礼貌嘛。”

“看来以后镜花水月的节目一律不能错过。”

“夕岚老婆，我的最爱。”

“听这旋律好像是一首古风歌曲。”

“前奏好听哎，我喜欢。”

幸好看了这节目，不然就要错过这首歌了。

最主要的还是夕岚唱的。

这是镜花水月中唐婉儿最喜欢的一个人。

“芙蓉城三月雨纷纷

四月绣花针

羽毛扇遥指千军阵

锦缎裁几寸

看铁马踏冰河 丝线缝韶华 红尘千帐灯

山水一程风雪再一程”

随着歌声的吟唱，视频中的画面也逐渐铺开。

锦绣多彩的芙蓉城展现在世人面前，芙蓉城亦是天府，是天府的另一个美称。

众人在听到歌词时很是惊喜，居然还写到了诸葛亮！

果然，月白还是忘不掉丞相。

接着，画面中出现了一群女子，正在专心致志地绣制手中的绣品，她们就是绣娘。

第一段的歌词通过众多意象，不仅展示了蜀绣的传统工艺美，也表达了对传统文化的尊重。

这首《蜀绣》里面运用到的典故有很多，但因为世界不同，所以观众并不知道，但这并不影响这首歌的意境。

“红烛枕五月花叶深

六月杏花村

红酥手青丝万千根

姻缘多一分

等残阳照孤影 牡丹染铜樽 满城牧笛声

伊人倚门望君踏归程”

歌曲以一个绣娘的视角，通过描绘她手中绣制的锦图，铺陈开来蜀绣的历史，并将个人对刺绣、丈夫和家国的深情融入其中。

词藻华美、古韵悠长，洋溢着浓厚的“华夏情天府风”，既磅礴大气，又感人肺腑。

又是一段段意象，观众们已经麻木了。

这些画面的描绘，简直美得令人窒息。

上一句，女子在五月的夜晚，红烛下绣花，期盼着与爱人的姻缘。

下一句，佳人在夕阳下倚门远望，独自等待爱人归来。

观众们通过这些歌词好像真的能看到那个时代的爱情故事。

丝丝线线轻缝轻绣的意境渲染十足，文夕岚不愠不火的吟唱与旋律相得益彰，恰如其分把握了歌曲所要表达的内涵。

演唱的节奏控制细致、收放自如。

“君可见刺绣每一针

有人为你疼

君可见牡丹开一生

有人为你等

江河入海奔 万物为谁春

明月照不尽离别人”

这一段是歌曲的副歌部分，也是整首歌的高潮。

唐婉儿听到这样的歌词，心情都变好了。

她是真的觉得歌词写得很棒，每一针刺绣都是对爱人的牵挂，每一次牡丹花开都是对爱人的期盼。

“依依，你觉得怎么样？”

“歌词写得好，旋律也很动听！”

“咱俩想法一样。”这个时候，她们都忘了吃炸鸡了，手中拿着的鸡块就这么悬在空中。

情感深沉，旋律优美！

这样的一首歌曲配上蜀绣的美，简直就是完美。

“终于来了一首让我无限循环的歌曲。”

“羽扇摇指千军阵，一下子就想到了丞相，月白还是放不下丞相啊！”

“夕岚的嗓音好干净，温润柔和，和歌好搭，真的好听！”

“诗词造诣深厚，编曲流畅唯美。”

“原来这是在推广我们天府的蜀绣，大赞！”

“这就是蜀绣吗？真好看，不知道我能不能买得起。”

“好词配好音，妙哉！”

“感觉就像看到了一个蜀国的悲凄爱情故事。”

“欲邀友，然，忽觉野猪难品细糠，罢，独享！”

……

（《蜀绣》原唱：李宇春；作曲：刘佳/严艺丹；作词：郭敬明；编曲：钱琦。）

----------------------------------------

第428章 《蜀绣》

“君可见刺绣每一针

有人为你疼

君可见夏雨秋风

有人为你等

翠竹泣墨痕 锦书画不成

情针意线绣不尽 鸳鸯枕”

观众们早就被这首歌所折服，同时也对视频中的蜀绣产生了浓厚的兴趣。

许多人都还是第一次了解到有这么一项传统工艺，同时也被其深深吸引。

如果不是这个节目，不是这首歌，他们不会知道除了苏绣，还有蜀绣。

而作为天府人的观众，心中充满了自豪。

这可是他们当地非常有名的东西，这次也算是在全国面前露了脸。

“此生笑傲风月瘦如刀

催人老

来世与君暮暮又朝朝

多逍遥”

人的一生，如同锋利的刀刃削瘦了风月，时间流逝是那么的快，生命是那么的脆弱。

然而，对爱情的忠贞不渝，却是华夏儿女与生俱来的浪漫情怀。

听到这句歌词的观众，无一不被其所表达的情感所感染。

唐婉儿的视线都模糊了，并不是流眼泪，还是沉浸在了歌曲的意境之中。

那婉转悠扬的的曲调、深情的歌词，让她的心也随之飘荡，感受到了一种超越现实的艺术魅力。

“绕指柔破锦千万针

杜鹃啼血声

芙蓉花蜀国尽缤纷

转眼尘归尘

战歌送离人 行人欲断魂

浓情蜜意此话当真”

这段词是整首歌中最值得推敲的部分。

“绕指柔破锦千万针”形容的是绣娘在刺绣时的细腻与耐心，每一针都蕴含着深深的情感。

“杜鹃啼血声”是借用了杜鹃鸟哀婉的叫声，来比喻绣娘对远方爱人的思念。

“芙蓉花蜀国尽缤纷，转眼尘归尘”则描绘了蜀地的美景和时间的流逝，暗示着美好事物的短暂和对永恒的渴望。

“战歌送离人，行人欲断魂”表达了战争的残酷和对离别之人的不舍。

最后，“浓情蜜意此话当真”更是点睛之笔。

这是对爱情的肯定和承诺，即使世事变迁，真挚的情感永远都不会改变。

这样的歌词不仅美感十足，而且情感深沉，让人能够感受到各种的那份期盼。

“君可见刺绣每一针有人为你疼

君可见牡丹开一生有人为你等

……”

别具风情、带有清新唯美的江南曲调元素，与文夕岚声线恬淡的唱腔相呼应，如沐清泉般妙不可言，更似为盛夏吹送来一阵清风。

在歌曲中，竹笛与古琴的运用恰到好处，将绣娘内心的柔情与坚贞的气节巧妙地编织在一起，呈现出一幅动人心弦的画卷。

华夏传统文化底蕴的内敛、气节浑然天成、风华自现。

整首词主要以前后鼻音为韵脚，在文夕岚清糯的中音诠释下余韵袅袅，淡雅亦有点小性感的滋味。

一曲结束，众人也欣赏完了蜀绣的美。

“浓情蜜意此话当真，有人爱这句嘛？”

“这句真的很绝。”

“刚回家就听到对象看的电视里在放这首歌，一下子就爱上了。”

“蜀绣才是真正的奢侈品，一般人真买不起。”

“整首歌词没有一个爱字，却把情深意切表达得淋漓尽致。”

“这首歌估计以后就是天府的代表歌曲了。”

“……”

歌曲虽然已经结束，但是节目却还在继续。

接下来的才是节目重点。

许多人都是刚刚吃过晚饭打开电视，立马就被蜀绣的精美给吸引了。

有些人从很久之前就一直关注这档节目，除了经常看到的褚政、慕容商等人，画面中竟然还出现了镜花水月等人。

“依依，快看，是月白。”唐婉儿激动地晃动着舒依依的胳膊。

“我看到了，等等，这是不是你吃炸鸡的手。”

“嘿嘿……”唐婉儿不好意思地笑了笑，放下了自己的手。

当听到江月白讲解华夏的奢侈品时，大部分都十分认同地点了点头。

确实，现在的年轻人对国外的奢侈品如数家珍，崇洋媚外，对自己国家的传统文化一点都不了解。

江月白和褚政两人的谈话让观众们深刻认识到，华夏的奢侈品不仅在工艺上无与伦比，在文化价值和历史传承上也远比国外的要珍贵得多。

这些奢侈品无一不是能工巧匠花费数月甚至数年时间殚精竭虑制作而出的，每一样都是精美绝伦、巧夺天工。

听到江月白说什么徽墨、龙泉印泥，有些观众们还特地去查了查。

这不查不知道，一查吓一跳，先不说这个价格就令很多人望而却步，其功效简直就像是小说中的法宝一般。

与国外的奢侈品相比，华夏奢侈品更注重材质的天然和工艺的精湛。

这些无论是在古代还是现在，都是身份和地位的象征。

节目中，褚政还谈到，华夏的这些精美的工艺品，想要传承和发展，需要每一个华夏人的关注和支持，让这些珍贵的文化遗产能够代代相传，绽放出更加夺目的光彩。

“这一块蜀绣近百万？妈耶，把我卖了都买不起。”

“月白说得很对啊，我当初就是想办中式婚礼，结果一问价格，直接把我劝退，真不知道古代是怎么办得起这样的婚礼的。”

“我先声明，不是我不支持国货，确实是买不起，囊中羞涩，我要有钱肯定买它个百八十个。”

“华夏奢侈品都是费工费时还费人，几个月能做出来都是快的，动辄几年十几年才能做出来的一大把。”

“华夏的奢侈品，一般都放博物馆。”

“去搜一搜天工奖，就能知道什么叫华夏的奢侈品了，有钱都不一定能买得到。”

“古代工匠：不要小瞧我和我九族的羁绊！！！”

“宝宝给我买！@老公”

“有钱都不一定买得到？那我没钱就可以买到了。”

“外国：一咬牙买了一个；华夏：一咬牙咬了一下牙。（呜呜）”

“……”

这档节目播出后，网络上如雨后春笋一般，涌现出大量关于华夏奢侈品的视频。

世人通过这些视频，能够更加直观地感受到华夏奢侈品的独特魅力和深厚底蕴。

其中便有江月白提到的那几样，看过的人都会由衷地发出感叹。

老祖宗真是太牛了！

----------------------------------------

第429章 出发318

泱视节目播出的第二天，《蜀绣》这首歌曲就上架了共享音乐平台。

这完全出乎了所有粉丝的预料，他们本来就没抱有任何希望，但镜花水月却给了他们一个惊喜。

歌曲一经发布，便拿下了金曲榜的第一，直接超过了之前的《伯虎说》。

“错过了节目，现在来听。”

“只看歌名我我就知道这又是一首古风歌曲。”

“蜀绣？这不是我老家的东西嘛。”

“听了，很好听，单曲循环中。”

“月白他们还没有忘记我们，还知道录制歌曲，泪目了。”

“感谢镜花水月，感谢月白，让蜀绣能够被大众认识。”

“属于巴蜀独有的钟毓灵秀，温柔敦厚又大气雍容。”

“听着这首《蜀绣》，看着桌上的熊猫绣屏，真的有点想家了，想念夜雨中的芙蓉城。”

“……”

……

“出发！”

随着江月白一行人的一声高呼，车队正式开始川藏318之旅。

这几天他们去了巴蜀其它两个著名的景点，一个是九寨沟，另一个则是都江堰。

游玩结束后，他们再次回到天府，在将车辆检查完毕，物资准备好之后，趁着天气好，今天终于踏上了这条此生必驾线路。

“终于要开始了。”苏莺儿十分激动。

“不敢相信，当初我们只是想去一次318，现如今居然游遍了半个华夏。”

“是啊，这一路走过来也欣赏了不少祖国的大好河山，实在很难想象我们的祖国有这么多的壮丽景色。”龙战坐在驾驶看着车，前面这一段路由他驾驶。

领头的是韦浩然驾驶的旅行车，而朱一鸣驾驶的房车则负责垫后。

“照目前这个速度来看，估计我们回到上都应该是在十一月份了。”夏紫苑看了一眼地图，说是玩了一半，但其实北方比南方要大很多。

然而北方地广人稀，很多地方又不用细细地游玩，所以南北方所需的时间是差不多的。

江月白看着窗外，心中感叹着这条旅游道路的魅力，居然可以吸引那么多人前往。

318国道的起点在上都，然而经常说的318川藏线指的是从天府到拉撒这一段路。

大多数想要自驾318的人都会先到天府集合，从天府出发。

这一路可以看到雪山、草原、湖泊、冰川、峡谷等丰富地貌，因其海拔起伏，甚至一天能体验到四季。

但每晚都可以找到低海拔的地方住宿，可以让身体有个慢慢适应高原的过程，降低高反的可能性。

因此，318川藏线也是最不容易高反的路线。

“你们不用开太快，以防到时候找不到住宿的地方。”江月白提醒道，这里就不像之前了，可以露营野外。

“知道了。”

当天夜里，众人就抵达了新都桥。

这里因其美丽的自然风光和深厚的文化底蕴，被誉为摄影师的天堂。

新都桥并没有突出的标志性景观，但沿线是十余公里却被称为摄影师走廊，也就是十里长廊。

这里的美景不在镇上，而在路上。

不过考虑到今天天色已晚，众人便决定明天再去欣赏这里的美景。

吃完晚饭，回到房间，江月白躺在床上看着天花板。

他在思考接下来的漫画和小说该选择什么。

“空白”这个马甲除了直接制作成动画的，实际只有两部作品：《死神》和《龙珠》。

这样的输出速度稍微有那么一点慢，照这样的话想要把他心里的那些神作全部搬出来，估计以后进棺材里还得画。

看来接下来不仅要选择好下一部漫画，还要提升连载速度。

思来想去，江月白决定下一部换种类型，之前都是战斗热血番，王道漫画。

至于是哪一部，他的心中已经有了答案。

“墨白”的话，那就比较简单了，四大名著还剩两本呢！

《水浒传》和《红楼梦》，随便选一本发布就行了。

况且《西游记》这本才发布没多久，读者还需要点时间消化。

这类文学名著不像漫画，它是需要时间去研究、探讨的。

漫画看完了，可能也就是看完了，今天惆怅一下，明天可能就想着再找一本看。

但是名著不一样，往往需要读者投入更多的时间和精力去细细品味和深入研究。

就比如《三国演义》中，许多情节和人物都值得读者反复思考和探讨。

诸葛亮的智谋和忠诚、曹操的雄才大略和权谋、刘备的仁德和坚韧，以及三国鼎立的复杂政治格局，都是值得深入分析的。

因此，文学名著的阅读和研究是一个长期而深入的过程，过于频繁地发布反而不太好。

“咚咚……”

“谁啊？”门外传来了一阵敲门声。

“我！”

“哎！”江月白起身打开门，然后转身又躺到了床上。

“什么情况？我可是怕你孤单，晚上特地来找你，小白你就这态度啊？”龙战义正言辞道。

“说吧，来找我什么事？”江月白都懒得看他，这个时候一个人过来肯定不是他心里想的。

“我不是说了吗，怕你孤单，来陪你聊聊天。”龙战坐在旁边的椅子上看着江月白。

“晴晴呢？”

“嘿嘿，还是你聪明，”要说最让龙战佩服的人，莫过于江月白了，“哎，她让那几个女生叫去了，还不让我去。”

“怎么一到晚上一个个就这么精神？”

“谁说不是呢！”龙战突然凑过去坐在床上，“小白，我刚刚在她们门口好像听到在聊关于你的事。”

“聊我？我有什么好聊的？你听错了吧。”江月白起身走到桌边倒了一杯水。

“啧，这我怎么可能听错！”龙战继续凑到江月白身旁。

“我有什么好聊的。”

“那我哪里知道，我就听见她们在讨论你是不是喜欢小萝莉。”

在龙战看来，她们这说得也并不无道理，要不然怎么这么久小白一点表示都没有，极有可能是因为这四个人都比他大了一丢丢。

很多男生都不喜欢年纪比自己大的女生。

小白说不定也是这样。

“噗……”龙战话音刚落，江月白刚刚喝下的一口水直接喷在了龙战的脸上。

“不好意思，不好意思，我拿毛巾给你擦一擦。”

龙战用手抹了一把脸，一副生无可恋的样子。

不过，从小白这反应来看，起码可以排除这个想法了。

可是小白到底喜欢哪一个呢？

----------------------------------------

第430章 人间仙境

晨曦微露，阳光透过窗户洒入房内。

江月白慢慢地睁开眼睛，感受着清晨的美好。

昨晚龙战在自己房间待到很晚，尽跟自己聊一些有的没的。

不出意外，自己又是第一个醒。

照常外出跑步锻炼，找了个没人的地方打了一会八极拳，回到酒店后，其他人也醒得差不多了。

今天他们的安排就是新都桥附近的风景区。

鱼子西、塔公草原、墨石公园、折多山、十里长廊等风景都是到新都桥一定要去打卡的地方。

吃过早饭，众人便前往第一个景点，后面又陆陆续续欣赏了其它地方。

晚上还是回到原来的酒店，因为第二天将要前往更远的地方。

这一晚，龙战没有再来找江月白。

一觉睡醒，检查好车辆，一行人向南出发，前往一处非常小众的川西秘境，被称为“甘孜秘境、旅游天堂”的荷花海。

行驶了两个多小时的路程，众人终于来到了目的地。

进入到景区后，众人拿上行李乘坐摆渡车。

一行人今天是准备在这里露营的。

这里是一个集原始森林、野生动物、温泉、高山湖泊和现代冰川等多种自然景观于一体的生态旅游胜地。

湖水清澈，周围群山环抱，绿草如茵，野花似锦。

在找到露营地后，众人便开始搭建帐篷，有了多次搭帐篷的经验，都已经很熟练，没花多时间就搭好了。

接下来的时间就是游玩。

由于做了功课，江月白还带了绘画的工具，这样的美景，一定要用画笔给它记录下来。

“果然出来游玩不能只看网上的攻略，还得多听听粉丝们的建议。”苏莺儿站在帐篷前看着远处的美景，感到十分愉悦。

“还真是一个人间仙境。”

“走吧，我们去附近看看。”

众人结伴开始游览附近的景色，随处可见的参天古木，浓荫蔽日。

深山巍峨挺拔，峰顶的冰川积雪终年不化。

在这里还可以看到各种各样的野生动物，湖泊对面就有很多牛和马儿在吃草。

“城市里牛马成群，没想到这里也是牛马成群。”龙战说道。

众人给了他一个白眼。

早上时间比较短，所以只是将附近逛了一遍，便回到了露营地。

中午自然是随便吃了点，大家这次是带足了食物。

解决完午饭，其他人就在草地上休息，江月白则拿出了画画的工具。

这么一个宁静的午后，是很多人都梦寐以求的，没有任何的喧嚣。

江月白一人一笔，在画板上勾勒出线条。

四个女生则坐在江月白的身后，看着远处的风景，龙战和他对象独自出去散步了。

也不知过了多久，江月白回头一看，在自己身后不足一米的地方，四个女生已经相互依靠着进入了梦乡。

“呵呵……”江月白笑着摇了摇头，估计昨晚又闹到很晚。

此时的荷花海，气温尚算宜人，但伴随着微风，仍能带来些许凉意。

江月白回到帐篷，取了几件毛毯，轻轻地盖在了熟睡的四人身上，然后继续作画。

虽然是一个小众的旅游景点，但还是有人来的，除了游客还有摄影师。

就在江月白作画期间，他已经看到了不下五个人拿着专业的相机走过。

经过一个多小时，江月白终于将眼前的这幅美景复刻到了纸上。

他退后几步，看了看画的整体效果。

还行。

差别不大。

“这是你画的嘛？”毕朔惊讶地问道。

他是一名专业的摄影师，很多作品都拿过奖，这次来荷花海也是想要拍摄出优秀的作品。

刚刚在很远地方他就看到了有一个人在这画画，难得碰到写生的人，他就想上前打声招呼。

走近后，发现这人的身后还坐着四位女孩子，相互倚靠而睡。

这样的画面，他觉得实在是太美了，立马用手中的相机记录了下来。

不仅如此，江月白为四位女孩披上毛毯的画面他也拍了下来。

随后他就想跟当事人说一声，走到他身后，才知道眼前这幅画究竟有多令人震撼。

他按照这幅画的角度拍了一张照片，两者一比较，竟然一模一样，仿佛是直接从画中复制出来的一样。

“嗯？”江月白听到声音，转身望去，一位拿着摄像机的中年男子正站在自己身后不远处。

“哦对，不好意思，打扰到你了，”毕朔从身上拿出一张名片递给江月白，“我是一名专业的摄影师，刚刚在那边正好看到了你在画画，所以想过来认识一下。”

江月白接过名片，上面是只有名字、职业、电话号码和邮箱。

“你好你好。”江月白伸出手，两人相握。

而此时两人的谈话声恰巧把文夕岚吵醒，她一动其她人也就跟着醒了。

“这毛毯是谁拿的？”宋浅云拿起原本披在身上的毛毯问道。

她只记得自己和其她三人坐在这看着小白画画，然后苏莺儿睡着倒在她的身上，紧接着自己好像也睡着了。

“不知道。”夏紫苑摇了摇头，她身上也有。

“这好像是小白的。”

难不成是？

四人一抬头，便看到了江月白和毕朔二人。

她们不了解情况，还以为是江月白的朋友。

“对了，这个给你们。”毕朔从腰间拿出一叠照片递给江月白。

这就是他刚刚拍摄下来的照片，照片里全是江月白和四位女生。

有江月白单独一张的，也有和四位女生同框的。

这个世界的科技相较于前世更为发达，刚拍的照片立马就能取出来。

前世也能做到，但那种是快速照相机或者是拍立得相机，跟摄影机还是有很大区别的。

江月白不明所以，接过照片低头一看，居然是自己！

再往后看，还有几位女生。

每一张都拍得很有意境，氛围感十足。

江月白挨个看过去，紧接着递给四位女生。

苏莺儿等人心中也很疑惑，当看到照片时，所有的疑惑都烟消云散，只剩下害羞。

果然是小白给她们盖上的毛毯。

这一幕幕都被照片给记录了下来。

----------------------------------------

第431章 我们一点都不想知道

“你们别误会，我并不是故意偷拍的，我只是觉得这一幕很美好，所以才……”毕朔怕几人误会，赶紧解释。

几位女生相视一笑：“没事没事，我们还要谢谢你呢。”

见对方并没有责怪自己，毕朔也是松了一口气。

“嘶…我怎么感觉好像在哪里见过你们？”毕朔从刚才开始就感觉在哪里看到过江月白，现在又看见四位女生，心中更加确定。

江月白和几位女生都没有回答，只是微笑着看向毕朔。

“哦……我想起来了，你们就是那个很有名的乐队。”毕朔终于回忆起来。

怪不得看每个人都那么眼熟，原来都是名人。

想不到自己这次出来，还能遇到如今最火爆的乐队和最有才华的年轻人。

还真是意外之喜！

几人也是各自介绍了起来，有了照片做见面礼，相互之间就没有那么生分。

“月白，这幅画是你画的吗？”知道了江月白的身份，对这幅画毕朔也就不奇怪了，但还是问了一句。

“嗯，闲着没事画着玩的。”

“我能看看吗？”

“当然可以。”

在征得江月白的同意后，毕朔靠近了画作，开始细致地欣赏起来。

他虽然是摄影师，不懂绘画这块领域，但画的好和坏还是辨别的。

这次他就在站在画前重新拍了一张照片，将两者一比较，内心掀起了惊天巨浪。

明明一幅是画的，一张是拍的，但看上去却是一模一样。

画中的每一个细节，从光影的渐变到色彩的饱和度，都与他的照片如出一辙。

将照片拿在手中，对比眼前的画，试图找出哪怕一丝的不同。

但无论是远处山峦的轮廓，还是近处树叶的纹理，这幅画都与照片达到了惊人的一致。

如果不是因为这幅画的尺寸比照片大了很多，他几乎要怀疑自己的眼睛。

在这个数字化和机械复制的时代，手工绘制的作品仍然有着无法替代的魅力和价值。

同时也让他对摄影和绘画之间的界限有了新的认识。

几位女生看到毕朔这么认真，也走上前观察起来。

“小白，你这画得也太逼真了吧，跟拍出来的照片简直一模一样。”苏莺儿惊叹道。

“完全的写实！”

“小白，你好棒！”

能将一幅画画到这种程度，世间少有！

“难以置信，这居然是画出来的。”毕朔看着这幅画发出感叹。

江月白看着入迷的毕朔，没有去叫他。

“小白，我们睡着的时候你没对我们做什么吧？”宋浅云笑眯眯地看着江月白。

宋浅云此话一出，其她三人都看向江月白。

“做什么？”江月白一头雾水，然后反应过来，“给你一次重新组织语言的机会。”

“略略略……”宋浅云直接跑开了，迎面撞上了回来的王诗晴龙战二人。

“浅云，小心点。”王诗晴扶住差点摔倒的宋浅云。

“你这是怎么了？”龙战不解地问。

“没事没事。”

“过来，过来。”江月白走了过来朝着宋浅云招了招手，脸上始终带着微笑。

看到江月白这个样子，宋浅云也变得老实起来，慢吞吞地朝着他走过去。

一副小孩子做错事的样子。

等到宋浅云走到身边的时候，江月白上去直接就是捏住了她的脸蛋。

“还乱不乱说话？”江月白虽然捏着她，但并没有怎么用力。

“唔…不乱说了。”被江月白捏着脸蛋，宋浅云脸上虽然有些不好意思，心里却还有点小兴奋。

“记住你说的啊。”江月白松开了手。

宋浅云揉了揉脸蛋，甚至还有些失落。

“噗……”龙战和苏莺儿几人都被这两人逗笑了。

江月白走到毕朔身旁，他这时还在看那幅画，口中还一直念念有词。

“你很喜欢这幅画？”

“喜欢。”毕朔下意识地回答。

“那送给你了。”

“嗯…嗯，啊？”毕朔这才回过神，“你是说这幅画送给我？”

“对啊，你不是喜欢吗？”

“这…这太贵重了。”毕朔虽然是摄影界的，但是前段时间一幅画拍了2800万的事情他还是知道的。

那幅画正是江月白的《万山红遍图》，眼前的这幅画或许在艺术形式上比不上那一幅，但依旧是非常难得的珍品。

能够画得跟相机拍出来的一样，其价值肯定不会低。

但是在他心目中，这幅画的价值是任何一幅画都无法比拟的。

“我们萍水相逢，相见即是缘，一幅画而已。”

“这……”

“好了，就这么说定了。”

“害！好吧，谢谢。”毕朔见状也不再推辞。

其实他心里也确实很喜欢这幅画，只是不好开口。

本来他是想出钱看能不能从江月白手里把这幅画买过来的，但是又觉得谈钱不太好。

不曾想江月白直接送给了他。

他决定，回去要把这幅画好好地装裱起来，就跟自己的那张照片放在一起。

另一边，几个女生正在说着悄悄话。

“云云，感觉怎么样？”苏莺儿一脸兴奋地问道。

“什么感觉怎么样？”

“你就别装蒜了，我是问你刚刚被小白捏脸的感觉怎么样？”

其她女生也很期待宋浅云的回答，就连王诗晴现在的八卦之心都燃烧起来了。

“还…还行吧，也就那样。”宋浅云假装抬头看向天空。

“什么叫还行吧，就那样？”

“那样是哪样？”就连夏紫苑都有些着急了。

“就是这样。”宋浅云突然出手捏住夏紫苑的脸蛋，还往外拉了拉。

“浅云你干嘛？”夏紫苑赶紧躲开。

“哈哈……不是你们问我怎么样的，我这不是告诉你了嘛，”宋浅云看向其她人，“你们要不要感受一下？”

另外三人立马摇头。

“你们要真想知道，我去跟小白说，让他也捏你们一下。”宋浅云说完，转身就准备朝着江月白走去。

“哎哎哎……”苏莺儿、夏紫苑和文夕岚三人立马冲上前拦住她。

“别别别。”

“我们开玩笑的，我们不想知道。”

“对，我们一点都不想知道。”

----------------------------------------

第432章 信用卡欠了九万七

晚上，江月白一行人和毕朔几人一起吃了一顿篝火晚宴。

毕朔他并不是一个人来，还有三个朋友，跟他一样，都是摄影师，只不过其中一人是他的老婆。

他们的露营地离这并不算太远，干脆就挪到了一起。

大家很快打成一片，各自分享着自己的故事，交流着旅途中的趣事。

在这个可以宛若仙境的地方，众人围坐在篝火旁，头顶是繁星点点的银河，耳边是轻轻吹过的夜风。

篝火的火光在每个人的脸上跳跃，映出了他们内心的想法。

几个女生好像都有心事，呆呆地盯着篝火。

随着夜深，众人开始准备休息。

江月白带着糖宝回到了自己的帐篷，外面只剩下篝火的噼啪声。

第二天，江月白一行人还停留在这，这样的风景，一天肯定是不够看的。

只是毕朔他们还有计划，提前离开了。

临走前，毕朔还给江月白一行人拍了张照片，照片里每个人都带着笑容。

又在荷花海待了一天，众人这才重新踏上旅途。

这一次，苏莺儿开启了直播。

她觉得318这样的美景应该分享给更多的人。

前天她就想直播的，但是设备放在了车上，露营地离停车场又有段距离，也就作罢了。

直播间的名字也被改成了：此生必驾318！

“大家好啊，好久不见，现在我们正在318川藏线上，你们看！外面的风景真的很好看哦。”

苏莺儿出现在镜头中，先是跟粉丝们打招呼，然后将镜头对准车窗外。

“可算是开播了，没有你们的日子简直太难熬了，上班都没劲，这下可以一边工作，一边摸鱼看直播了。”

“哪个老板摊上你真是倒了八辈子血霉了。”

“我猜得果然没错，真的去318了。”

“羡慕啊，每天就是吃喝玩乐，我什么时候能够过上这样的生活？”

“你现在闭上眼睛就可以了。”

“为什么我们都向往新疆、西藏旅游呢？因为牛马向往草原很正常。（狗头））”

“车子我开，路费我出，攻略我来做，物资我准备，有没有一起去的的，吱一声，让我看看谁脸皮这么厚！”

“这么远谁去啊？不像我下个楼就到拉撒了。”

“等我找到女朋友就跟她一起去。”

“那真是太可惜了，你这辈子都去不了了。”

“……”

每次只要镜花水月一开播，总能吸引大量的观众。

为此，韦浩然和陶红特地在他们的车上又多按了一个摄像头。

这个摄像头悬挂在前面的车顶上，除了驾驶座和副驾驶只能看到大半个身子，其他人都可以录进去。

直播间同样也是两个画面，一边可以欣赏外面的风景，一边可以看苏莺儿等人谈话。

车队一路向西，一路上还能看到其它同样出来自驾游的车队。

中途在一个风景不错的地方解决了午饭，顺便让直播间的粉丝们欣赏了美景。

休息片刻后，车队继续出发。

苏莺儿和直播间的粉丝们有说有笑，硬是唠了一路。

“这个时候应该配上一首《曾经的你》。”

“没错，这种场景怎么可以少的了这首歌呢？”

“我不想看风景，我想听歌！”

“同上！”

“我也是！”

“+1”

“+2”

“……”

有一个人带头，其他人粉丝们也就跟着起哄。

顿时，直播间就都是想让镜花水月唱歌的弹幕。

“行行行，那让阿战给你唱一首。”苏莺儿实在没办法，最后只好把问题丢给龙战。

龙战听后，咬牙切齿地对苏莺儿竖了一个大拇指：你真行！

苏莺儿动作也是快，刚说完，就打开手机放起了《曾经的你》的伴奏。

龙战没办法，只好随了粉丝们的愿。

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

……”

龙战用略微沙哑和沧桑感的声音再次唱起了这首歌，距离这首歌发布也有四年了，但依旧是很多人心目中的经典。

后排的宋浅云这时把随身的一把吉他拿了出来，这也是为了防止他们路上太无聊所以备了一把。

她跟着旋律弹奏起了吉他。

“对味了，就是这种感觉。”

“你们真是受虐狂，上着班看别人旅游唱歌。”

“今年28了，四年前听了这首歌辞职买了辆摩托车去旅行，如今那辆摩托车已经在角落里落灰了四年。”

“坏了，又有那股冲动了。”

“因为一首《曾经的你》，信用卡欠了九万七。”

“曾经我也想仗剑走天涯，可后来当了剑卖了马，还了贷款，买了房，从此过上了世贷为奴的生活……”

“……”

一首《曾经的你》唤起了无数人的回忆，四年的时光就好像还在昨天一般。

负责开车的江月白听到这首歌，情不自禁地就跟着一起唱。

车内的其她人也被这首歌感染，轻声合唱，歌词她们早已铭记在心。

一曲结束，但歌声却没有停止。

有了龙战的开头，后面其她人就应粉丝们的要求唱起了其它歌曲。

其中就数龙战唱得最多，谁让他一直以来自诩“麦霸”，一唱起歌来就停不下来。

直播间的气氛十分欢快，每个人都在享受着这一刻。

“小白，粉丝们让你也来唱一首。”龙战突然奸笑道。

“别闹，我开车呢，要不你来开？”江月白没有回头，目光依旧注视着前方。

“啊？”龙战傻了，他确实忘了这件事，最为关键的是，他之前已经开了一早上的车，屁股都有点坐痛了。

“啊什么？”江月白轻笑着。

“我开就我开，靠边，我来。”龙战此刻也顾不得那么多了，必须得让小白也唱一首。

“你来真的啊？”

“你以为哥哥跟你开玩笑呢？我来我来。”

“呵呵……你为了一首歌也真是拼了。”

“唱你的歌去吧。”他可不想再唱歌了。

江月白选了个可以停靠的位置将车停下，然后跑到后座。

谁知他刚坐到位置，宋浅云就把吉他递了过来。

那意思不言而喻。

江月白顺势接过。

行吧，还得自己弹吉他。

----------------------------------------

第433章 《蓝莲花》

“来了，重头戏开始了。”

“也不知道月白会唱哪首歌。”

“他应该哪一首都会唱吧。”

“这才像样嘛！”

“不行，我得带上耳机听。”

“……”

显然，直播间的粉丝们非常期待江月白唱歌，每次都能给他们带来惊喜。

他们坚信这一次也不例外。

江月白抱着吉他，思考着应该唱哪一首歌曲。

突然，他想起龙战之前唱的《曾经的你》，好像还有那么一首歌。

本来这首歌应该让龙战来唱的，他的嗓音更适合，但是这首歌他还没拿出来过，他也不知道，只能自己来了。

“这样，我给大家唱一首《蓝莲花》。”江月白对着镜头微笑着说道。

这一句可把粉丝们激动坏了。

蓝莲花？

很显然这是一首还未发布的新歌。

“哇哦，新歌耶！”

“这次是月白的新歌吗？好期待！”

“蓝莲花？和白莲花有什么区别？”

“听名字怎么感觉像是一首古风歌曲？”

“已经搬好小板凳坐好了，就等你开口了。”

“这花听都没听说过。”

“……”

别说这些粉丝们了，就连苏莺儿她们都没有听说过这首歌。

她们这一路上的歌曲，基本上都是江月白提前就给她们先练习的。

至于江月白那里还有多少歌曲，她们也不得而知。

很多歌曲就不在他的歌曲目录里。

江月白先是撩拨了几下琴弦，接着进入正式环节。

“没有什么能够阻挡

你对自由的向往

天马行空的生涯

你的心了无牵挂”

当江月白唱到“挡”的那一声时，吉他的声音恰到好处地切入，仿佛是命运的节拍，与他的声音完美同步。

吉他的扫弦一波接着一波，每一次都是那么的精准有力。

江月白用一种温暖平和又充满力量和坚定的声音将这首《蓝莲花》娓娓道来。

这首歌比较与众不同，它没有任何前奏，开始便是歌词，直接而纯粹。

就像江月白的声音一样，不需要任何华丽的装饰，就能直击人心。

他的声音像是从遥远的山谷中传来的回声，带着自然的清新和深渊的回响，每一个字都清晰地在观众们的耳边回荡。

江月白的歌声一出来，直播间的粉丝们便发现了不对劲。

这歌词怎么这么直接？

坏了！

辞职的心又有了！

歌声中那份对自由的渴望和对梦想的追求，让他们心中的那份躁动越来越活跃。

那声音透露出一种超脱与自在，仿佛在告诉每一个人，只要心中有梦，就能超越一切束缚，达到心灵的自由。

“穿过幽暗的岁月

也曾感到彷徨

当你低头的瞬间

才发觉脚下的路

心中那自由的世界

如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花~”

传说中，天山有一种蓝色的莲花，象征着孤傲、冰清玉洁、自由脱俗，能够使死去的人复生。

歌曲围绕现实中的彷徨展开，而蓝莲花恰好代表着希望还有自由。

整首歌曲有着浓厚的禅学味道，没有激昂的曲调，却能震撼人心，给人以力量。

歌词没有豪言壮语，曲调亦无跌宕起伏之处，却能够让直播间的观众们沉迷其中。

“辞职双子：《曾经的你》、《蓝莲花》。”

“这破班是一天都不想上了。”

“老板，不好意思，我要去旅游了。”

“很好，已经在收拾行李了。”

“这一首歌又得给全国各地带动多少经济！”

“曾经的你因为蓝莲花的故事而走上了一条不平凡之路。”

“天天不想干，月月拿全勤，哎！”

车内的其她人同样被歌声所打动，尤其是那四个女生，看向江月白的眼神中都带着光。

坐在主驾驶的龙战随着歌声摆动着脑袋，王诗晴让他开车注意点，他满口答应，但还是保持之前的动作。

车内的空气似乎都因为这首歌变得温馨起来，歌声像是一条纽带，将所有人的心紧紧相连。

车窗外的风景不断后退，而车内的每个人都沉浸在这旋律和歌声中，忘记了时间的流逝。

这首歌曲的创作初衷是写给唐朝著名僧人玄奘法师的，也是用来表达对其的敬意。

却意外成了很多人的精神支柱，前世很多抑郁症患者因为这首歌重获新生。

“穿过幽暗的岁月

也曾感到彷徨

……”

江月白靠坐在座椅上，自弹自唱，即使车程颠簸，也丝毫没有影响到他。

这首歌就属于这里，属于每一个追求梦想和自我的人。

车内的其她人都静静地聆听着，四个女生的目光全在江月白身上。

《蓝莲花》前世之所以震撼千万人的心灵，是因为它所表达的信息是人们内心深处所渴望和追求的。

让人们相信自己可以像蓝莲花一样，无论生长在何处，都要坚定地追求自己的梦想和信仰。

“盛开着永不凋零

蓝莲花……”

在歌曲的最后，江月白用一个长音来结束整首歌曲，这个长音不仅仅是音乐上的延伸，更是情感上的深化。

这个长音在听觉上给人一种意犹未尽的感觉，仿佛是歌曲情感的余波，让人在歌曲结束后仍然沉浸在那份对自由和梦想的思考之中。

“当初听了《曾经的你》毅然决然地辞职了，现在刚找了个班没几天又来一首《蓝莲花》。”

“我把辞职书递给了主管，主管问我为什么要辞职，我把这首歌放给他听，他和我一起辞职了。”

“听了月白的歌声，我决定不再犹豫了，男人就要像个爷们一样有担当，我要不顾一切和她在一起，带着她远走高飞，哪怕她老公不愿意，但那又如何！”

“如果一个人想去拉撒，说明这个人不快乐，如果一个人想去而迟迟没去，说明这个人又穷又不快乐。”

“歌是下午听的，职是晚上辞的。”

“直接跑到公司广播室切换一首《蓝莲花》。”

“犹记得当初《曾经的你》刚出的时候，厂里放了一天，第二天一半的人提交了辞职报告。”

“别搞我，我刚找到工作。”

“……”

……

（《蓝莲花》原唱：许巍；作曲：许巍；作词：许巍；编曲：许巍。）

（祝大家国庆快乐，过个愉快的假期！）

----------------------------------------

第434章 宁雨桐

“别跳啊。”

“千万别跳。”

“孩子，别想不开。”

“跳啊，怎么不跳啊？”

“就是，要跳赶紧跳。”

“……”

在繁忙都市的一隅，一栋七层高的楼顶上，一位花季少女正坐在天台的边缘，呆呆地看着天空，也不知在想什么。

楼下此刻聚集了一大批的围观群众。

有起哄的，嚷嚷着要跳赶紧跳的。

也有劝说的，试图用言语让她回心转意。

更多的是冷漠的旁观者，他们只是来看戏的，目光中没有同情。

这些围观者中的大多数人并不关心少女的遭遇，不关心她为何会坐在危险的边缘，也不关心她的内心经历了怎样的挣扎和痛苦。

他们只关心一个结果：那就是她是否会跳下去。

在这片喧闹之中，少女的身影显得格外孤独和柔弱。

在这个世界上，每个人都在为了自己的生活奔波，很少有人愿意停下脚步，去关心一个陌生人的绝望。

然而，在这个冷漠的世界里，总有那么一些温暖的力量在默默守护着。

“什么情况？”秦勇问向旁边围观的群众，他是一名消防队员，平时任务繁忙，很少有休息。

今天正好是休假，他一个人来到商场买点东西，却不曾想遇到这样的事情。

作为一名消防队员，拯救他人生命是他的职责。

“不知道啊，我路过这，听到有人喊叫，就看到她坐在上面了，怎么劝都不听。”一位好心人回应道

“有多久了？”

“十多分钟吧。”

“报警了没有？”

“刚刚好像有人打了119，就在五分钟前。”

五分钟，那应该已经在路上，马上就要到了，自己现在要做的就是上去稳住女孩的情绪。

想到这，秦勇向附近的人问了上楼的楼梯，接着立马飞奔而去。

周围的人群也越聚越多，一眼望去，全是指指点点的路人。

宁雨桐坐在天台上，没有管楼下的人怎么议论，也没有看不远处的大屏幕放着的直播，只是呆呆地看着远方。

他们的声音，就像是远处的风，吹过她的耳畔，却无法触及她的心灵。

她的目光穿过了人群，停留在天际线上。

那里，天空与大地相接，云彩漫天，似乎有着说不尽的故事。

她的眼神中没有焦点，只有一种深深的疲惫，一种无法言说的痛楚。

重度抑郁让她心力憔悴，就连跟人最基本的交流都做不到。

这个无形的敌人，正在悄无声息地侵蚀着她的意志，剥夺她对生活的热情。

她渴望休息，渴望能够逃离这个让她窒息的世界。

就在这时，一声推门声打破了天台上的宁静。

秦勇问到了路，就马不停蹄地跑上了楼，这楼还没有电梯，所以花了一点时间。

宁雨桐听到声音扭头看了一眼，接着又转了过去，没有说一句话。

秦勇还是第一次遇见这么冷静的女孩子，从她刚刚的反应来看，显然是并不在意自己。

这样的反应才是最让人担心的，秦俑也不敢轻举妄动。

他只能尝试去跟女孩子交涉，给消防队的队友们拖延一点时间。

“你不要冲动啊，有什么事你跟我说，我来帮你解决。”秦勇一点点地靠近，但动作幅度又不敢太大，怕引起宁雨桐的注意。

面对秦勇的话，宁雨桐没有任何的反应，依旧是那副状态。

见自己的话没有起作用，秦勇加快了向前的速度。

“你再往前一步，我就跳下去了。”宁雨桐这时发现了有意思的事情，她看向对面商场外悬挂的大屏幕，同时还不忘提醒秦勇。

“好好好，我不动，你也别冲动。”秦勇立马停住了脚步，他没想到这个女孩这么警惕。

对方坐在天台的边缘，四周也没有任何遮挡物，这种情况想要接近是非常难的，不像那种家里的阳台可以从楼上或者隔壁进入采取措施。

目前眼前的状况，一个处理不好很可能会导致悲剧的发生。

“你能不能先下来，有什么困难跟我说，我来解决。”秦勇还在试图说服宁雨桐。

尽管他知道希望渺茫，这种状态下的人是很难被劝说的，但是他还是想试一试。

只要有一线希望，就值得他去尝试。

“你解决不了，也帮不了我。”宁雨桐回应道。

她的经历并不是其他人可以明白的，帮助更是不可能。

如果帮助有用的话，她也不会变成现在这个样子了。

回想起小时候父母对自己不管不顾的样子，再想想上学时同班女生对自己的态度，她都有点发抖。

她的童年，并没有像其她孩子那样充满欢笑和关爱。

父母的忽视，让她从小就学会了独立。

好在，有着外婆外公的照顾，她也还算幸福。

起码在她看来，能够一直跟外公外婆待在一起，就是一件很美好的事情。

然而，天有不测风云，人有旦夕祸福。

年事已高的外公外婆接连去世，只留下她一个人。

父母在回来之后，也只是冷淡地问了她一句：要不要跟他们走。

宁雨桐果断地摇了摇头。

那里并不属于她，即使跟着父母，她也不会体会到什么母爱父爱。

与其跟着他们遭受冷漠，不如自己守在这个跟外公外婆的小家。

凭借着优异的成绩，她如愿以偿地考上了自己心目中的学校，但是学习中的各种情况却让她再一次失去了信心和方向。

“你先下来好不好？我们慢慢商量，无论什么事情总归有解决的办法。”

天台的风不小，秦勇很担心一个眨眼，眼前的人就没了。

此时他的精神是紧绷的，随时准备冲出去。

宁雨桐这次并没有回他，而是专心地看着对面的大屏幕。

这么多天，总算让她看到一些还算有意思的东西。

秦勇低头看了一眼时间，他现在非常急。

他可不想看到一位如花似玉的女孩子在自己的面前跳楼，说什么都得把她救下。

就在这时，秦勇的耳边听到了熟悉的声音。

那是消防车的声音，是自己的队友。

他们来了！

他看到了希望。

----------------------------------------

第435章 一首歌救了一个人

宁雨桐听到了鸣笛声，低头看了一眼，那一抹红是多么的亮眼。

可惜，来了也没用。

消防队来得很快，在高楼的下方搭起了缓冲垫，但是由于这里属于商业街，宁雨桐的下方并不是什么都没有，还有很多招牌。

即使有了缓冲垫，但如果真跳下来，用处并不会很大。

他们现在的当务之急还是要劝说女孩自己走下来。

向围观群主了解了情况，得知已经有人上去了，消防队员立马紧张了起来。

他们担心这个人会说错话，于是立马冲上楼。

在顶楼天台的门口，他们看到了那个熟悉的身影。

“阿勇？”几名消防队员看清楚了脸，正是他们队里的秦勇，今天是他的休息日。

“队长，你们终于来了。”秦勇仿佛看到了救星，眼前的这个女孩太难搞了，怎么劝都无动于衷。

“情况我们都了解了，你这边怎么样？”队长蒋翰林问道。

秦勇摇了摇头，他是真没辙。

这种情况，只能是劝说，没有其它任何一点办法。

“我来试试。”蒋翰林主动走上前。

“这个女孩子警惕性很高，别靠太近。”秦勇提醒道。

“放心。”

然而，即使队长出马，事态依旧没有任何改变。

宁雨桐经历过太多的事情，早就不是这个年纪该有的心智。

对于蒋翰林的到来，她根本不在意。

在他看来，每个人都一样。

就是这屏幕中的画面倒是挺有趣的，她还想在离开这个世界之前再看看。

蒋翰林和那些消防队员们也犯了难，这不让靠近，又不听劝，根本无从下手。

一时间，救援工作陷入了僵局。

尽管如此，他们依旧没有放弃，还在不停地劝说。

他们知道，每一分钟的拖延都可能意味着危险，但他们也清楚，这种情况下的救援工作需要极度的谨慎和耐心。

楼下的群众们心情也是十分焦急，人上去这么久了，都没有劝说下来，显然事态已经很严重了。

“什么情况？消防员都上去这么久了，人怎么还坐在边上？”

“这都一个多小时了吧。”

“这孩子这么年轻就想不开，现在的社会是怎么了？”

“希望能够把她劝下来吧。”

“我都抬头看了一个多小时了，你们在这等吧，我要先溜了。”

“真是急死个人。”

“……”

时间一分一秒地过去，蒋翰林、秦勇和消防队们还在努力地劝说。

但情况并没有任何好转。

只要他们一靠近，宁雨桐就会立马发现。

宁雨桐此时心中已经满足了，对这个世界没有任何的留恋，正准备一跃而下时。

不一样的歌声突然传来。

“没有什么能够阻挡

你对自由的向往

……”

宁雨桐停住了，她再一次抬头望去。

那充满温馨的脸庞正唱着一首她从没有听过的歌曲。

歌词中对自由的渴望，让她心为之一颤。

“穿过幽暗的岁月

也曾感到彷徨

当你低头的瞬间

才发觉脚下的路

心中那自由地世界

如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花~”

这首歌，就像是一束光，照亮了她心中的黑暗角落。

让她看到了希望，或许自己也该去追求属于自己的自由。

就像歌词中所描述的那样，勇敢地追求自由，无拘无束地生活。

就这样，她停止了动作，而是安静地看向那个男人。

秦勇和他队友们此时的心都提到了嗓子眼，刚刚宁雨桐那一动，他们都以为她要跳下去了。

最后却又突然停住了。

他们顺着她的视线看去，不远处的大屏幕上江月白正在自弹自唱着曲子。

这时才终于明白，原来是这首歌将宁雨桐从死亡的边缘拉了回来。

他们再次充满了信心。

而宁雨桐就这样坐在天台上，听完了江月白唱的这一整首歌。

当最后一个声音落下的时候，她的眼中闪过一丝坚定。

她缓缓站起身来，就这个动作又把秦勇他们以及楼下的群众们吓得不轻。

好在这次，她并不是想要跳楼，她开始慢慢从天台边缘退回来，她的手紧紧抓住了栏杆。

她这一举动，让秦勇等人眼睛一亮。

他们连忙冲上去，扶住宁雨桐，并将她安全地从天台边缘救了下来。

直到宁雨桐的脚落在天台上，他们悬着的心终于落下了。

不管怎么样，这场悲剧没有发生就是最好的结局。

“不好意思，让你们为我担心了。”宁雨桐带着歉意向几位消防队员鞠了一躬。

“没事，你能想开比什么都好。”

“是啊。”

“走吧，我们先下去。”

秦勇和他的队员们都坚信，一切事情都是有因果的，这个女孩子这么做肯定是有原因的，如今人下来了，只要处理好这个因果就行了。

而且，从女孩此时的表现来看，这一刻的她比任何人都坚定。

等到他们下楼的时候，这里除了大量的围观群众以外，还有好几家媒体记者。

他们也是收到了消息立马就赶了过来。

当他们得知事情的真相后，纷纷感到不可思议。

这个女孩子居然是因为一首歌放弃了轻生的念头，这简直就是匪夷所思。

什么样的一首歌，可以让一个重度抑郁的患者放弃跳楼轻生，这让他们非常好奇。

在追问之下，终于等到了答案。

#一名欲跳楼轻生的抑郁症女孩，因为一首《蓝莲花》重拾希望，并决定勇敢面对未来！#

第二天，这样的一则新闻冲上了热搜。

一首歌拯救了一个人！

音乐的力量居然如此巨大！

这本来就是一件很让人感到新奇的事情。

许多人此前从未想过，音乐竟有如此强大的治愈力。

看到这样的标题，纷纷点了进去。

镜花水月的粉丝们看到这首名为《蓝莲花》的歌之后，就不再觉得奇怪。

他们深知镜花水月的音乐有着不一样的魔力和触动人心的力量，更是在无形中传递了正能量。

同时心中还有那么一点点小骄傲，这就是他们崇拜的偶像，他们的歌还可以救人！

----------------------------------------

第436章 拯救抑郁症患者的歌

“有这么夸张吗？歌还能救人？”

“可惜你不听镜花水月的歌，不懂什么是《曾经的你》，也不知道什么是《蓝莲花》。”

“这才是我们应该听的歌。”

“是真的，当时我就在现场，正好在放月白唱的《蓝莲花》，那女孩听了之后就自己下来了。”

“这就是镜花水月的魅力！”

“一首歌能够做到这种程度，想必就不用我多说什么了吧。”

“这歌对抑郁症患者有奇效，建议多听。”

“不能多听啊，多听翅膀就硬了。”

“……”

因为新闻的报导，导致很多人都知道了《蓝莲花》这首歌曲，尽管这首歌并没有正式发布，但依旧有很多人在网上找当时的直播切片。

许多人不相信这首歌会有这么的力量，然而，在听了之后没有抑郁的他们反而有了辞职的想法。

这首歌的影响力之大，超出了许多人的预期。

歌曲的第一句就已经告诉他们人生该怎么做了。

于是辞职潮再一次来临。

这是继《曾经的你》之后，又一首唤醒人们向往自由之心的歌曲。

两者有很多相似之处，但说到底都是镜花水月的歌曲，都是月白创作的歌。

这样的现象以至于就连华夏青年网都发表了评论。

【《蓝莲花》这首歌，词曲激励人心，充满了力量。

人生岁月，不可能一帆风顺，哪怕掉进深渊，也要高唱来自天堂的歌。

哪怕世界陷入黑暗，也要坚信光明总会到来。

面对理想，面对咬牙坚持的困境，只要心中那颗蓝莲花不死，就没有放弃的理由。

这首歌传递了一种坚定不移、追求梦想的信念和宝贵精神。

只要心里有梦，就要勇敢去追求，不畏艰难险阻。】

官方的这一段话让很多人开始思考自己今后的路，是否还应该坚持自己的梦想，去追求心中的自由。

“好好好，懂了，这就辞职。”

“有没有一起约个318的？会开车的。”

“好了，这下有理由了，可以心安理得地去提交辞职报告了。”

“只要心里有梦，就要勇敢去追。说得好，先借我点钱。”

“想去天山看那蓝莲花。 ”

“现在开车去追月白他们还来得及吗？”

“小伙子，你很勇嘛。”

“……”

天府某公司

“近期，因为《蓝莲花》引发的辞职潮还在继续，据悉，豫州某工厂因中午吃饭时间在食堂放了一段《蓝莲花》，导致辞职人数剧增，一日之间流失近千人。”

会议室的大屏幕上放着新闻报道，一群十几个人眼睛死死地盯着这则新闻。

他们公司的氛围就是这样，大家相处得都很和谐，彼此间的关系十分融洽，即使是跟老板同样也不例外。

因此，才会趁着老板没来的时候，在会议室看起了新闻。

只不过，这则新闻来得有些不是时候。

看完之后，每个人的心里都有那么一点冲动。

“好了，人都到齐了吧，我们开会。”徐清突然推开门走了进来，他就是这家公司的老板。

别看公司不大，人数也就十几，但效益却是出奇的好。

这很大程度上归功于徐清的领导和公司文化的塑造。

他深知，员工的幸福感和归属感是公司成功的关键，因此他不惜投入时间和资源来培养员工。

不过，今天他刚走进会议室，就发现了不对劲。

怎么一个个眼睛都好像有东西？

顺着他们目光，他看向大屏幕。

等他看到内容时，心中暗叫“不妙”。

果然，等他看完，这次所有人的目光全部转向了自己。

那眼神虽然什么都没说，但又好像什么都说了。

这一个个跟人精一样。

他最近刷视频也刷到过类似的新闻，很多公司都出现了多人辞职的情况。

他们这小公司还好，大家相处得都很愉快，目前还没有出现。

“别看了，开会开会。”

然而一提到开会，这一个个都变成了死气沉沉的样子。

徐清看着这些人，也是万般无奈，他太了解这些人了。

“先开会，把这个项目做完，做完公司组织一次318团建，大家一起去游一次318川藏线。”

“可以带家属。”徐清又补充了一句。

他话刚说完，会议室中就爆发出巨大的欢呼声。

一个个直接满血复活。

“老徐，你早说嘛。”

“对啊，早说不就好了嘛。”

“放心吧，公司就是我们的家。”

“徐总，快坐快坐，赶紧开会。”

“对对对，抓紧开会，开完我们还得去做项目。”

“……”

徐清感觉自己身边是一群大爷，这变脸变得比谁都快。

不过也好，趁这个机会，正好可以陪陪家人，一起出去玩一趟。

“那我直入主题，这次会议呢……”

……

“小白，那些公司工厂的老板估计要恨死你了。”文夕岚走到江月白身旁坐下。

最近他们走走停停，很快就进入到了藏区。

一路上的风景美不胜收，很多次都不得不停下来细细欣赏一番。

期间，他们也关注了网上的一些消息。

每次都能在无意之中刷到辞职去旅游的视频，对此他们也是深感无奈。

这可不是他们的初衷。

如今，他们距离拉撒只有一步之遥，只需要再行驶一天就能够抵达这次的目的地。

今天他们正好碰到一些驴友，他们也是结伴出来旅游的，最后决定在这片草原上停留一晚，明天再出发。

同时，他们中一大部分人还是镜花水月的粉丝。

趁此机会，正好可以一起聚个餐露个营。

“你不要给我扣帽子，我可没让他们辞职。”江月白见文夕岚在自己身边坐下，稍稍往旁边挪了挪。

“可是，你那首歌所表达的意思不就是这个嘛。”

“打住，这都是他们自己听后有的想法，我可从来没有说过辞职什么的。”

“你那歌听了之后，很难让人不产生辞职这种想法啊。”

江月白无奈表示：“那就不能怪我了。”

“也是，是他们自己要听的。”

“嗡嗡……”此时，江月白的手机突然响了起来。

“我接个电话。”

“嗯！”

----------------------------------------

第437章 苏式园林

“陈叔，对，我们快到了。”

“上都那边还顺利吗？”

“行，还要麻烦陈叔你多帮我看着点。”

“……”

文夕岚看着打着电话的江月白愣了神。

小白的侧脸好像也挺好看的。

……

上都某大学办公室。

“放心吧，他们都是我曾经的学生，我打过招呼了。”

“行行行，你们路上注意安全。”

“嗯，那就这样。”

陈学霖放下电话，目光落在办公桌上的一张家庭合影上。

上面是他们一家四口的全家福，江月白也在其中。

这还是当初江月白刚到他们家没多久时拍的，那个时候的江月白还很稚嫩，还有点不安。

时间如同白驹过隙，转眼间，那个曾经很少说话的小男孩已经长大成人。

他知道，江月白已经不再是那个需要他们时刻守护的孩子了，他已经有了自己的天空。

现如今，他唯一的心愿就是看到江月白成家立业。

就是从目前的状况来看，估计还要等很久。

尽管如此，这婚房自己还是得看着点。

江月白在离开上都之前，曾经在姑苏买一块地。

这块地离上都并不算太远，但是比较偏，是离姑苏市中心都很偏的那种，就跟那栋别墅一样，但占地面积很大。

他想在这块地上建造一块姑苏园林出来，作为今后的住所。

上都郊外的那栋别墅，目前看来有些小了。

很多时候想把乐队成员的父母一起接过来，但奈何没有足够多的卧室。

于是，江月白便萌生了重新买一栋别墅的想法。

但考虑到别墅还是有众多不便，就打上了姑苏园林的主意。

本身他自己就很喜欢园林。

当他把这个事情跟陈叔说了之后，陈叔立马就来了精神，说他知道一块很不错的地方，四周环境优美，缺点就是没有园林，需要自己造。

在陈学霖看来，想购买现成的园林几乎是不可能的，不如自己建造一座。

他自己就是建筑系的教授，最近正好在做这方面的研究，而且自己这手下也带出来不少从事这块行业的学生。

建一座园林这样的大事，陈学霖一直都想做，如今，江月白也算是给他了这个机会。

两人一拍即合，江月白负责出钱，陈学霖负责建造的整体事宜，包括图纸、人员、材料等。

这些事情都好说，他曾经的那些学生一听，有这样的好事，一个个都抢着要参与。

如今他们也算是这个行业的翘楚，有开装修公司的，也有开建材公司的，还有顶级的设计师……

都是自己人，陈学霖也放心。

不过这建园林，也不是件容易的事，搞定了地皮和各种手续，就单单图纸，画了不止几十张。

在江月白最满意的一款上又修改了多次，最终才确定下来。

在陈学霖看来，这是以后给江月白当婚房用的，尽量要做到最好。

目前，这座园林刚刚动工，离建成还有很长一段时间。

陈学霖打这个电话，也是为了告知江月白这个进展。

……

“陈叔的电话？”文夕岚问道。

“嗯，”江月白点了点头，将手机收起来，“说是那边已经开始动工了。”

“应该要花不少时间吧。”文夕岚没有去过，但是之前在上都的时候江月白跟她们聊过。

“陈叔说，可能需要两三年。”

“你们两个坐在这干吗呢？说悄悄话？”苏莺儿不知什么时候出现在两人的中间，身后还跟着负责拍摄的陶红。

自从那天在车上开了直播以后，粉丝们在直播间就强烈要求每天都开。

他们的理由也很充分，我们没办法出去，但起码还可以通过你们的直播看看外面的风景。

看到粉丝们这么热情，江月白等人在商量过后最终同意了。

只要是方便的时候，他们就都会开直播。

今天也不例外。

有的时候即使没有什么看点，但直播间里的人却一点不少。

“这样看， 月白和夕岚两个人好般配哦。”

“岚白党不要瞎说，月白跟紫苑才是最般配的。”

“我就爱看这个。”

“镜花水月的直播总有让人意想不到的惊喜。”

“支持月白和夕岚在一起！”

“我为岚白举大旗！”

“……”

“哪有悄悄话，随便聊聊。”江月白站起身。

苏莺儿凑到文夕岚身边：“岚岚，老实交代，你俩是不是有什么不可告人的秘密？”

“哪有！”

“真没有？”

“真的。”

“好吧，不愿意说就算了。”

“真没有。”文夕岚有些急了，百口莫辩。

“哈哈哈……”苏莺儿发现逗逗文夕岚也挺好玩的。

有镜花水月的地方，就有音乐！

这是很多粉丝都心知肚明的事情。

只要有粉丝遇到他们，那不可避免会有场音乐会。

因为江月白他们不善拒绝，只要粉丝们要求，他们就会尽量满足。

这也导致了他们这一路上贡献了很多的名场面，有些甚至刻在了粉丝们的心中。

这次跟驴友粉丝们的偶遇，同样令直播间的观众们非常期待。

“你们这是从哪弄来的两只羊？”看到营地中间架起的灶台，中间居然还烤着两只全羊，江月白十分诧异。

“我也不知道，是杨哥他们拿出来的。”龙战指了指不远处的杨天。

杨天就是这支驴友车队的带头人，他们一行15个人，其中9个人都是镜花水月的粉丝，其中就包括杨天。

江月白没想到对方出来旅游，还准备了两只全羊。

实际上，对方本来也是打算晚上整个烤全羊的，正好遇到了江月白一行人。

在这野外，能相遇即是缘分。

自然要用最好的来招待。

两只烤全羊二十多个人明显是不够吃的，好在江月白他们车上也有很多的物资，晚饭倒也不愁。

“把我们车上的东西也拿出来吧，晚上我来弄点菜。”

“早拿出来了，”龙战指着一旁的食材，“我可就等着吃了。”

“呵呵……对了，其她人呢？”

“前面有条消息，应该在那里。”

“小溪？不会是某座雪山的支流吧，我们也过去看看。”

“行啊，走！”

----------------------------------------

第438章 《异客》

“那远山呼唤我

曾千百次路过

半山腰摘几朵

便飘向歌颂者

那份简单 离开后

就再也没见过

单程票的火车

一路上哼着歌”

应现场和直播间粉丝们的要求，在这个月明星稀的夜晚，宋浅云唱起了这首《异客》。

一开始还直播得好好的，但自从开始唱歌之后，就变得不一样了。

现场的粉丝倒是没说什么，反而是直播间的粉丝，一个个嚷嚷着要听谁谁谁唱歌。

还好每个人手里都有不少没有发布的新歌，拿来应付一下也没啥事。

宋浅云的这首《异客》便是。

“真好听哎。”

“是啊，没想到在现场听唱歌是这样的感觉。”

“这一趟冲这歌就值了。”

“在这样的环境下听着歌简直就是一种享受。”

杨天和他的伙伴们感叹着歌曲的美妙。

她的声音在宁静的夜空中飘荡，如同一缕轻柔的风，吹过心田，带走了所有的喧嚣与疲惫。

歌词中的每一字每一句，都像是在诉说一个关于远方和归途的故事。

随着宋浅云的演唱，现场的气氛变得更加温馨而深情。

她的气息稳而深，顺而丝滑，换气和吐字都能听得很清楚。

在场的其他人默默地看着宋浅云表演，至于苏莺儿她们几个则负责伴奏。

至于江月白，则是在一旁负责烧烤。

本来这个活是轮不到他来的，有一位粉丝负责。

结果大家在尝了江月白烤过的串串后，一致决定让他来烤。

直播间的弹幕达到了一个新的高潮，粉丝们纷纷留言，分享自己的感受。

“小时候最想离开的就是家，长大后最不想离开的就是家。”

“很独特的唱法，意境和歌词情感非常贴合。”

“又能听到我最爱的云宝唱歌了，太棒了。”

“那远山呼唤我，花了我两万多，半山腰摘几朵，又罚了六千多。”

“不能听这呼唤，今年自驾出了7趟门，每次都要花好多钱。”

“这是怎么了？全搞这些歌，是想掏空我的钱包吗？”

“这前几句那要死不活的腔调真的太爱了。”

“人生这趟火车，谁都是单程票。”

“这首歌放在这真的好应景。”

“小学一走就是一天，初中一走就是一周，高中一走就是一个月，大学一走就是半年，打工一走就是一年，人生一走就是一辈子，小时候画在手腕上的表从来也没有走过，却带走了我们最美好的时光，到底什么样的终点，才配得上这一路的颠沛流离。”

“……”

“他们说

离开家便是流浪不管多远啊

当年你想念的时候 记得开窗仰头望

他们说

不管在什么地方 永远在路上

游子归 冬雪至 便不惧怕风浪

呜呜~呜呜呜~”

宋浅云第一段结尾的这段吟唱，倾注了满腔的深情，让这段吟唱显得尤为动人。

声音中带着一种特别的情感深度，那是对家的深切思念。

这一段的歌词，就像是一封写给所有在路上的人的信，提醒他们无论走得多远，家的温暖和记忆的力量总是伴随着他们。

保持希望，不忘初心，继续前行。

这就是歌曲想要表达的意思。

“搞了半天，这是一首思念家乡的歌。”

“还好还好，我还以为我的钱包要保不住了。”

“或许，是时候该回去看一看了。”

“也是，都出来这么多年了，有点想家了。”

很多人听到前面一段，会以为又是一首旅游的歌曲，其实不然。

这首歌更多的是对家乡的思念。

这是在对所有在路上人的致敬，是对那些在异乡奋斗、在远方追梦人的鼓励。

在场的十几位粉丝，听着听着都陷入回忆。

这歌唱得实在是太好了！

“别发呆，都烤糊了。”江月白提醒道。

原来，龙战看江月白一个人在这里忙，就主动提出要来帮忙。

结果烤着烤着就愣住了，只顾着听歌，忘记了手上的串。

“坏了，有点焦了。”

“没事，焦了的你自己吃。”

龙战一听这话，猛然抬头望向江月白。

然而，江月白完全没有理他。

“那远山目送我

曾千百次梦过

那年少的萤火

是否还在等着

哪个车站

离别后就一直梦见她

单程票的奔波

一路上唱着歌

……”

宋浅云空灵婉转的声音，将歌曲中的情感干净利落地传达给了每一位听众。

歌词如同一段旅程的缩影，它告诉所有人，无论走到哪里，家乡的山川、童年的萤火、离别的车站，都是心中永远的风景。

这首歌之所以可以打动那么多人，是因为歌中唱出了太多游子的心声。

当离开家乡才会明白，原来的只道寻常现在也变得千金难求。

外国人常常不明白，为什么华夏人对故土有如此难以割舍的情结？

为什么有那么多的海外华侨都希望在有生之年可以落叶归根？

因为远方永远是异乡，无论在外漂泊多久，能让自己脱口而出的永远都是乡音。

“他们说离开家便是流浪

不管多远啊

……”

这首歌仿佛是一幅细腻的画卷，描绘着异乡人的孤独和迷茫，渴望和坚守。

宋浅云用她极具感染力的歌声，唱出了漂泊者内心深处的情感。

每一个音符都像是异乡路上的脚步，沉重而坚定。

城市霓虹虽然璀璨，却无法理解游子的颠簸。

杨天很庆幸自己昨天耽搁了一天，这样才没有错过遇见镜花水月，这样才能听到这首让他难忘一辈子的歌曲。

“每一个出门在外的打工人都是异客。”

“唱到俺心窝窝里了。”

“不知归期的我握着单程的火车票，背起行囊去往远方，此去经年，家乡便离我越来越远了。”

“浅云这句‘离开后’真的巨好听，好有感觉。”

“这首歌后劲有点大，唱出了寡妇的忧伤，五保户的迷茫，光棍的寂寞，剩女的悔恨，已婚妇女的委屈和绝望。”

“好纯粹的声音，听得耳朵要怀孕了。”

“感觉有点山歌的味道，但是又有一种说不出的高雅，可能这就是意境吧。”

“……”

……

（《异客》/《重生之我在异乡为异客》原唱：杨坤，作曲：刘昊霖/拜德盖Viigho；作词：赵大白/拜德盖Viigho/刘昊霖；编曲：张宗炜/谭侃侃。

原版欣赏不来，我还是喜欢听王睿卓唱的。）

----------------------------------------

第439章 一个个婆婆妈妈的

“不能吃辣的可以不加，我们都比较喜欢吃辣，我就多放点。”面对着镜头，江月白向观众们讲解着烧烤的细节。

草原上的歌声并没有断，只是这么久大家都有点饿了。

今夜注定是令人让难忘的一夜。

不仅可以欣赏到美景，还可以听到如此美妙的歌声。

“月白如果不唱歌，绝对是一个大厨。”

“就这手艺，绝对是国家一级厨师。”

“有幸尝到过一次月白烤的串，那滋味…现在想想都美。”

“要不咱别唱歌了吧，去开个饭店好了，我去捧捧场。”

“收回你那馊主意，饭哪都能吃，歌可不是谁的都好听。”

“家人们，谁懂啊，刚吃完饭想看个直播放松一下就看到这画面。”

“喵的，给我看馋了，不行了，点个外卖。”

“……”

本来是个旅游节目，然后变成了音乐节目，现在又变成了美食节目，把直播间的粉丝们馋得不行。

尤其撒料那滋滋冒油的画面，更是让人垂涎三尺。

“小白，你不去唱几句吗？”苏莺儿跑了过来，嘴上虽然说着，但眼睛却一直盯着江月白手中的串。

“你们唱吧，我就不唱了，”江月白拿起一把递给苏莺儿，“喏。”

“谢谢小白，爱死你了，嘿嘿！”苏莺儿拿着串一下子跑开了。

“呵呵……”江月白愣了一下，随后笑了笑。

由于这里的夜晚还是挺冷的，所以众人也没有玩得太晚，吃饱喝足后，就各自回去睡觉了。

明天还要赶路。

第二天，两个车队结伴而行。

而越靠近拉撒，旅人也就越多。

这一路上，江月白他们见识到了各种进藏的方式。

开房车、货车什么的都算正常的了，还有骑轮滑的，有踩高跷的，有开拖拉的，也有开挖掘机的，甚至还有一人一马走天涯的。

看多了正常的方式，再看看这些特殊的进藏的方式，经常会让直播间的粉丝们心中泛起波澜。

“兄弟们，留给我们进藏的方式不多了，抓紧行动吧。”

“找个人背我去，有的call我。”

“这个骑马的也太帅了吧，戴着斗笠披着斗篷。”

“不做无法实现的梦！”

“我匍匐前进。”

“我出人出钱，兄弟姐妹们，帮出个方式！”

“古代押送犯人那种枷锁，戴着，一路拷到拉撒。”

“……”

从天府出发，经过半个月的颠簸，一路上走走停停，江月白一行人终于抵达了被称为“日光城”的拉撒。

这里海拔3650米，全年多晴朗天气，日照时间在3000小时以上。

随着海拔的升高，队伍里有些人明显有些不适应，有着轻微的高原反应。

“你们几个不要紧吧？有没有事？”江月白看着几人关心道。

别说这几个女生，就连平时很少锻炼的龙战都出现了高反。

“没事，就是有点胸闷。”龙战扶着车摆了摆手。

“你们呢？”江月白看向几个女孩子。

“我还行。”

“头有点痛。”

“稍微有那么一点点呼吸困难。”

“你这叫还行啊，嘴唇都有点发紫了，”江月白看她们这副样子，就知道她们根本没有做这方面的功课，完全忘记了还有高原反应这个东西。

再加上一个个都比较兴奋，想不出现高反都难。

“哎！”

江月白叹了一口，回到车里翻出了几板药和氧气瓶。

“这个药，你们吃一点，还有呼吸困难的拿着这个吸会氧。”还好他早就有所准备。

不然这些人一直这个样子别说游玩了，走路都困难。

“小白，你什么时候带了这些东西？”几人略微有些惊讶，她们都没想到这些，江月白居然提前准备了。

“等你们准备，估计都躺那了，”江月白又拿出水杯，“赶紧的，把药先吃了。”

“还是小白你想的周到。”龙战拿起一板药，按照上面的注意事项吃了。

“等一下，过来！”看着龙战吃完就准备往前走，江月白直接叫住了他。

“怎么了？”龙战一脸懵。

江月白拉住他，接着在他的手上两个穴位以及头上的一个穴位反复按压了几分钟。

这几个穴位是可以缓解高原反应的，再加上江月白他自己是练拳的，有一些自己的办法，几分钟下来，龙战瞬间就好了许多。

龙战晃了晃脑袋，又走了几步，惊讶地说道：“哎？好像不是那么难受了，小白你好厉害啊！”

“行了，这个拿着再吸几口氧。”江月白又走到苏莺儿面前，把刚刚对龙战使用的方式用在了苏莺儿的身上。

“手。”

“啊？”

“把手伸出来。”

“哦！小白，痒痒痒，你慢点。”

“别动！”

看着江月白又是给自己揉手腕，又是给自己按摩脑袋，即使是平时有些调皮的苏莺儿，此时的脸蛋都有些要滴出血来了。

“好了，赶紧把药吃了吧。”

“哦，知道了！”见江月白的手离开了自己，苏莺儿还有些失落，“哎！？好像真的好多了，没有那么难受了。”

“真的吗？”另外几个女生一脸惊奇，就这么随随便便地按了几分钟就好了？

这也太神奇了！

小白简直就是神！

“你们三个谁先来？”江月白看向三人。

“呃……夕岚，你先吧。”

“不不不，浅云还是你先吧。”

“要不还是让紫苑先吧。”

到这个时候，这几个女生还在你让我，我让你。

一个个不知道怎么回事，这种事情还要相互谦让。

完全忘了自己现在还处在高原反应的一个状态。

“啧！”江月白看不下去了，顺手把离自己最近的夏紫苑拽了过来。

“怎么一个个婆婆妈妈的？”江月白直接上手，精准地找到穴位按压了起来。

“就是就是，一个个婆婆妈妈的。”苏莺儿则是在一旁附和道。

夏紫苑此刻面对着江月白，两人之间仅有一拳之隔。

这样的距离让她都可以感受到江月白呼出的气。

脸在一瞬间就红了。

没有做任何的反抗，老老实实地让江月白按摩。

尽管这不是第一次和小白靠这么近了，但是现在的情况和以往又不一样。

多多少少还是有些害羞。

----------------------------------------

第440章 小白，你真是神了

杨天他们在抵达拉撒后，就分开行动了。

他们有提前预约了景点，所以必须得去。

江月白他们都是走到哪玩到哪，除非有特别想去的景点才会提前预约。

像拉撒这个地方，主要是过来感受氛围和体验当地的风土人情的。

有些景点可以等人到了再预约，预约得上就去，预约不上也可以换个景点。

“你们两个要不要，还是就这么难受着？”帮夏紫苑按摩完，江月白看向剩下的两人。

这两个到现在还在谦让。

两人相视一眼，最终还是文夕岚站了出来。

“小白，你轻点。”

“不疼的，你放心好了。”江月白将文夕岚的手握在手上，然后开始按压穴位。

然而，文夕岚根本不相信江月白的“鬼话”。

要是不会疼，那刚刚给紫苑就不会叫了。

“夕岚，不疼的，就是有点……”夏紫苑有些难以启齿，疼确实不怎么疼。

苏莺儿会想起刚刚的感受：“我好像除了有些痒什么感觉都没有。”

“啊！”当江月白按到文夕岚的脑袋时，不出意外，她跟夏紫苑一样都叫出了声。

也不知道真是疼的，还是因为按得太舒服。

文夕岚意识到自己的声音，立马捂住了嘴巴，但脸部的颜色以肉眼可见的速度变红了。

其他人在旁边都看乐了。

直到江月白给她按摩完，她都还是红着脸的样子。

“岚岚，感觉怎么样？是不是不怎么难受了？”苏莺儿上前问道。

这个时候的文夕岚已经不好意思说话了，只能点了点头。

“好了，就剩你一个了，不按的话我们就出发去景点咯。”

“按按按……”宋浅云立即走上前。

真不按，估计要难受一天。

主要现在她连走路都感觉累，不解决一下，今天根本玩不成。

在她的极力克制下，总算没有发出像夏紫苑、文夕岚那样的声音。

“好了，都感觉怎么样？”

“好多了。”

“没有那么难受了。”

“小白，你真是神了。”

“小白，出门带着你比带什么都好用。”

“那是因为你们没有提前做功课，连高原反应都忘了。”江月白毫不留情地说道。

“这不是有你嘛。”

“行了，既然好多了，那我们就走吧。”

“出发！”

一行人先是找了一家供氧酒店，这是很多外地人来都会住的地方。

这些酒店通过提供高浓度的氧气供应，帮助客人缓解高原反应和其它缺氧症状，从而提供更加安全、舒适的环境。

在酒店缓了一上午，众人的高反终于消失。

下午一个个满血复活，众人冲向了他们在此地的第一站——八廓街。

走到大昭寺前，可以看到很多在此朝拜的人，他们都是来自四面八方的信徒。

他们或跪拜、或转经，或轻声念诵经文，每个人的脸上都写满了虔诚和宁静。

这里是藏传佛教的圣地，历史悠久，建筑风格独特，充满了神秘和庄严的气息。

众人在这驻足观看了一会，继续往里走，街道两旁林立着古老的藏式建筑，商铺里铺满了各种手工艺品、传统服饰和宗教用品。

空气中弥漫着酥油茶和藏香的气味，耳边回荡着转经筒的低沉声响和信徒们的诵经声。

“小白，这字你认识吗？”龙战抬头望着店铺上面的招牌。

“藏族文字，咖啡餐厅。”江月白扫了一眼。

龙战吃惊道：“这你也懂？”

“那下面不是有一排汉字吗？”

“啊？”龙战再次望去，还真是，每一排藏族文字下面都有汉字。

众人顺着街道游览了所有该打卡的地方，因为担心吃不惯这里的饭，午饭还是在炸鸡店解决的。

“不行了，我吃饱了，这辈子没吃过这么多的炸鸡。”龙战摊在椅子上摸了摸自己肚子。

“谁让你自己要吃那么多的，还非说这里的炸鸡比上都的好吃，明明都是一个品牌。”王诗晴给龙战擦了擦嘴。

“他这是饿的，饿他一阵子，吃啥都香。”江月白说道。

他们之前因为身体状况，中午都没有吃饭，逛街的时候倒是买了一些小吃和奶茶，但根本不顶饿。

“走吧，还有最重要的地方没去呢。”吃饱喝足，众人再次出发。

在八廓街又逛了几个小时，众人才向最神圣的地方走去。

随着夜幕的降临，八廓街的灯光逐渐亮起，苏莺儿等人纷纷拿出手机记录下这难忘的一刻。

当他们抵达布达拉宫前面的广场时，这里已经聚集了大批的游客。

他们都是来这里看布达拉宫的开灯仪式的，这里跟黄鹤楼一样，都会有很多旅客在这等待开灯的那一刻。

这座位于拉撒玛布日山上的宏伟建筑群，是世界上海拔最高的古代宫堡建筑群，也是藏区最庞大、最完整的建筑群。

当夜幕降临，布达拉宫的灯光逐渐亮起。

设计巧妙地利用了不同色温的高显色LED灯具，以展现建筑的色彩搭配。

红色、金黄色、白色的墙面在灯光的映衬下更加鲜明。

“哇！”

“亮了亮了！”

“开始了！”

“……”

广场的游客们发出了惊叹声。

灯光不仅照亮了布达拉宫，也成为了拉撒夜景的一部分。

江月白一行人站在广场上，看着眼前的一幕，心中感慨良多。

历经两个多月，他们终于抵达了“世界屋脊”。

“我们这算不算游了半个华夏了？”

“差不多。”

“这一路上的风景真是各有千秋，也不知道接下来的路还会又怎样的美景。”

“慢慢玩，玩到上都正好过年。”

“那倒不用那么久。”现在才8月底，离过年还有四五个月呢。

看完了布达拉宫的夜景，众人就在附近闲逛了起来。

“咕噜……”

“什么声音？”

“好像是我的肚子。”龙战有些不好意思。

“你不是说吃得很饱了吗？”

“吃得多运动得也多啊。”

“那要不再去吃顿夜宵？”苏莺儿提议道。

“好主意，吃啥？”宋浅云十分赞成。

“我听说这里的牦牛火锅很有特色，要不去吃这个？”陶红建议道。

“红姐好主意啊！”

“那就这么定了。”

----------------------------------------

第441章 真正的音乐人

藏区很大，想要全部玩下来花费的时间并不会少。

江月白一行人只是挑了几个最有名的景点。

第二天前往了雅鲁藏布大峡谷，欣赏雪山和峡谷，运气一直很好的江月白等人还遇到了绝美的日照金山。

第三天去了贡德林草原，在这里他们遇到了当地的粉丝们，受到了热情的款待。

还碰到了藏猕猴，这些活泼的小家伙们给旅行增添了不少乐趣。

第四天则是到了人间仙境的羊卓雍措，简称“羊湖”，是藏区三大圣湖之一，众人一览人间净土的魅力，随后又去到了卡若拉冰川，欣赏那极致的景色。

后续又前往嘉措拉山口，为亲人祈福。

最后一天，抵达三大圣湖之首的纳木措。

站在湖边，望着那水天一色的壮丽景色，一行人感到前所未有的宁静和满足。

随着纳木错的日落，江月白一行人的藏区之旅也画上了圆满的句号。

至此，江月白一行人在藏区所有安排便完成了。

但他们的旅途并未结束，仍在路上。

在这期间，倒发生了一件事。

那就是九月份的开学。

许多学生党哀声怨道，尤其是那些高中生。

由于紧张的学习生活，上学期很多人都是看不了手机的，更别说江月白他们的直播了。

“靠，本来以为一个暑假能看完环华夏之旅，结果这才走了一半。”

“都开学了，还在藏区，什么时候可以到我们长安啊。”

“你们有我惨？我们住宿的，还不让带手机，只有周末可以看看。”

“各位up主，轮到你们发力了，希望你们能够好好剪视频，别让我错过精彩的部分。”

“原以为要等来了镜花水月，没想到等来了学校开学。”

“这么惨？我看看我今年上高几，哦，大一啊，还好还好！”

“你真该死啊！”

“……”

因为有镜花水月的名声加持，上都九院今年同样招收了一批青年才俊，其中婉清姐的两个孩子就在其中。

只不过并不在江月白的复交大学，一个在上都科技大学，另一个则是上都师范大学。

两人好像是约好了一般，除了九院的学校哪也不报。

张婉清在这方面也没有强制要求他们，随他们去，而且九院本身也是不错的选择，镜花水月的那些孩子在九院多多少少还是有些影响的。

与此同时，江月白一行人正行驶在国道219上，这是藏区前往安西的一条公路，穿越了广袤的藏北高原，沿途风光无限。

公路两旁，是连绵不绝的雪山和草原，偶尔还能看到成群的藏羚羊在远处奔跑。

车上的氛围依旧十分热烈，几个人轮流跟直播间的粉丝们互动着。

“你们这一个个都要我们直播，现在又说看了我们直播都想辞职去玩，还怪在我们头上了。”苏莺儿被直播间的粉丝们气笑了。

这群人还真是什么都说。

“这锅我们可不背。”宋浅云对着镜头晃了晃手指。

“让小白背。”

“小白肯定不会反驳的，对吧。”

“嘻嘻……小白，他们现在都怪你了，咋办？”苏莺儿一副幸灾乐祸的样子。

现在正好是江月白负责驾驶，所以并没有出现在主镜头内。

“我能怎么办？答案都在路上，自由都在风里，风吹哪页读哪页，哪页难懂撕哪页。趁着年轻还有试错的机会，勇敢去做自己想做的事。”江月白随口说道。

此话一出，直播间的粉丝们立马就沸腾了。

“我悟了，月白大师！”

“坏了，哪页都不懂，我是不是应该直接把书烧了？”

“月白又搞小幽默，句句都是精华！”

“永远年轻，永远热泪盈眶！”

“就在此刻，说走就走。”

“答案仅供参考，自由止于现实。”

“原来月白才是人生的导师，我顿悟了。”

“谢谢课代表，这就出发。”

“……”

因为江月白的一句话，使得本来就很高的辞职率又提升了几个点。

甚至还有人特地规划了一个镜花水月路线。

就是按照镜花水月等人走过的地方游玩一遍。

从拉撒出发，途径多个城市，历经半个月，众人终于抵达了安西的省会——乌市。

一行人刚驶进到乌市，还没找到落脚点，江月白就接到了一个电话。

还是一个让他意想不到的电话。

挂完电话，江月白笑着说道：“这下晚饭有着落了。”

“有人请客？”龙战回头看向江月白，此时正好是红灯。

“谁谁谁？我们认识吗？”

“说啦说啦。”

“快说啦。”

车里的所有人都看向江月白，他们刚刚可是听到江月白打了很长时间的电话。

从通话过程中，他们感觉对面的这个人他们应该认识。

可能还很熟悉。

“是剑心大哥，他正好在乌市，知道我们到了，想请我们吃个饭。”江月白将情况告知众人。

他口中的剑心大哥也是一名歌手，而且本名就叫做剑心。

姓剑名心。

年纪比他们几个也就大个十岁左右，是一名地地道道的乌市人。

这才正好回到家乡举办演唱会，凑巧看到江月白一行人的直播。

平时在“鸽子窝”里，也没少跟几人聊天，为人很正直诚恳。

而且他专心做音乐，风格深情豪迈，歌声沙哑中带着清亮，他的歌曲，就如同他的名字一样，锋利而直接，触动人心。

在音乐界，大众对大部分人的评价就是“歌手”二字，但剑心不一样，他是为数不多可以称得上“音乐人”三个字的人。

是一位了不起的真正的音乐人。

曾经刚出道的他，饱受质疑，有人质疑他的音乐风格，有人质疑他的歌声，也有人质疑他的才华。

但他并没有被这些声音所动摇，依旧坚持自己的信念，坚持自己的音乐梦想。

事实证明，群众的眼光是雪亮的，他也成功了。

岁月流转，剑心的音乐越发成熟和深刻，他的名字依旧成为了音乐品质的保证，他的作品被越来越多的人所认可和喜爱。

就是这样的一个人，平时在群里跟人聊天时，都是一副平易近人的样子。

很受一些新生代歌手的尊重。

----------------------------------------

第442章 别人的演唱会

“来来来，等你们半天了，快坐。”

江月白按照剑心给的定位来到了乌市的一家大酒店，刚推开门，就受到包间里人的热情欢迎。

“曼曼姐，拉娅姐，你们也在啊，还有马哥。”走进包间，苏莺儿等人便发现在场的不止有剑心，还有另外其他人。

除了剑心，还有三人他们也认识。

他们四人都属于安西本地的歌手，这次也不知道为什么聚在了一起。

帕提曼·艾则孜，艺名媞曼，粉丝们都亲切地叫她曼曼。

另一位全名祖拉娅·阿不都，艺名拉娅。

安西人地名字都比较复杂，并且难记又难度，出道前都会选择一个艺名。

两人都是国内女中音的代表。

至于第四位马博文，也是安西本地人，与剑心私交甚笃。

这四人，江月白之前在春晚的时候都有见过，还跟他们聊了很久，双方也都属于知根知底的人。

包间里还有几人，江月白他们不知道，应该是他们的经纪人。

“让你们久等了。”江月白不好意思地说道。

他们这一路上尽管有导航，但是因为是第一次来，还是难免走错地方。

“来得正好，我们也刚到，都坐。”剑心招呼大家入座。

包间内有两张桌子，另一桌正好给韦浩然他们和他们自己的经纪人。

“你们这一路上可真是潇洒，到处游山玩水。”拉娅羡慕道，娱乐圈可不是每个人都能像镜花水月的成员这般自由自在的。

在这个表面光鲜亮丽却又竞争激烈的环境下，许多艺人的生活并不如表面上看起来那么轻松。

很多时候都要迫不得已参加一些节目和商演，有的时候还需要连夜乘飞机赶通告。

这使得他们不得不牺牲个人时间来满足工作的需求。

“拉娅姐，你怎么知道的？”

“我无聊的时候可是经常看你们直播的。”拉娅翻出手机调出之前的直播画面。

“她现在就靠看你们直播度日了，每天都幻想着出去玩。”媞曼笑着说。

“没法出去玩就只能看看咯。”

这时，服务员从外面敲门进来，开始上菜。

“来，先吃菜，这可是我们当地的特色大盘鸡，尝尝。”剑心招呼大家动筷。

江月白几人确实也饿了，纷纷动起了筷子。

席间，江月白问起了他们几人聚集在此的原因。

江月白之所以这么问也是有原因的，正常情况私下聚会，是不会带经纪人的，然而这些人的经纪人却又都在。

“是这样的，我前段时间从外面回到乌市，正好遇到一些事情，然后也是应有关部门的要求，决定在乌市开一场演唱会。”

剑心喝了一口果汁继续说道：“本来演唱会的事宜都定得差不多了，正好又遇到博文他们，在沟通过后，当即决定把这场演唱会的性质改一改。”

“我们几人决定跟剑心大哥一起举办这次的演唱会，算是一个公益性质的，也算是回馈家乡。”媞曼说道。

“所以这场演唱会也就从个人演唱会变成了四个人的演唱会，时间也从原来的两个半小时增加到了四个小时。”

“今天拉娅看直播，听她说你们要到乌市了，就给你打了个电话。”

“这是好事啊！”龙战听后立即表示。

“你们演唱会什么时候？”江月白边吃菜边问道。

“我看看，今天几号？”剑心拿出手机。

“9月14。”

“9月20号，还有这一周左右。”

“小白，要不我们等到曼曼姐她们的演唱会结束再走？”夏紫苑看向江月白。

“听起来好像不错。”

“可以哎。”

众人纷纷响应。

“看你们，你们决定吧，我都行。”江月白倒是无所谓，也不差这几天。

“那就这么定了！”

几人当即决定在乌市多停留几天，正好可以多体验一下当地的风土人情。

这些天一直在国道上行驶，众人都有些身心俱疲。

“对了，你们原本准备去哪？”

“本来是准备在乌市玩两天，然后往东走的。”

“真羡慕你们，想去哪就去哪。”剑心曾经也想过去浪迹天涯，四海为家，过那种侠客般的生活。

奈何现实远比想象的要残酷。

生活并不是一场说走就走的旅行，它需要稳固的基础和现实的支撑。

钱是这趟旅行中最不可或缺的东西。

但是钱这个东西又得花时间和精力去获得，想要钱就得付出时间，但有了钱之后，时间这个东西也就不存在了。

它已经不属于自己了。

“羡慕可以跟我们一起啊。”

“那还是算了，我们哪有那么多时间。”

“是啊，只能等以后淡出这个圈子再去看看祖国的大好河山了。”马博文感慨道。

“好了，不说这个了，吃菜。”

在接下来的几天里，江月白等人先是跟剑心等人聊了聊关于演唱会的事情，随后浏览起了当地的景点。

连续好几天，都有粉丝们都在乌市偶遇了他们。

这也让一部分粉丝们很奇怪，按理说这个城市的旅游景点并不算多，两三天完全可以游玩结束。

他们在这座城市里逗留的时间远超粉丝们的预期。

甚至有些人都开始催促他们前往下一座城市，他们还想看接下来的旅途会发生什么有趣的事情。

只是无论他们怎么催，江月白他们一行人始终还待在乌市。

与此同时，剑心四人的慈善演唱会在网上也传播开来。

因为这次举办得比较仓促，在宣传时间这方面还是短了点。

即使这样，演唱会的门票还是一售而空。

没有人会拒绝四个人的演唱会，就算你不喜欢其中一个人，那还有其他三人，总不能四个人都不喜欢吧。

而抢票的大多数都是安西这附近的粉丝，毕竟乌市这座城市的地理位置还是比较偏的，距离其它城市实在是太远了。

总不能抢个票再飞大半个华夏去看一场演唱会，这也不太现实。

很多人也在质疑为什么把演唱会开到乌市，但当得知是为了回馈家乡办的一场慈善演唱会后，这样的声音也就消失了。

作为四人的首次合作，这场演唱会自然吸引了大量粉丝的关注。

----------------------------------------

第443章 酒店麻将

“可惜太远了，不然我高低要去次现场。”

“可惜没钱，不然我高低要去次现场。”

“你在西北，而我在东南，这之间的距离你们能懂吗？”

“你们都在乌市，要是能把镜花水月弄来多好啊，这样就是半个华夏我都飞过去看。”

“我劝你还是别做梦了，真要是那样你也去不了，现在的票都已经卖光了。”

“是啊，我本来就是剑心的粉丝，想抢个票都没抢到，不过这样也好，我这里离乌市也远，既省了门票钱又省了机票钱。”

“可以的，你安慰自己有一套的。”

“希望你下次没抢到镜花水月门票的时候也能这么安慰自己。”

“……”

网上对于这次演唱会的关注度并不高，只有剑心四人的粉丝特别兴奋。

至于江月白等人，每天还是照常直播，有的时候还会到离乌市很远的景点游玩。

“没想到西北地区也有这样美丽的景色，跟江南水乡有得一拼。”看着水磨沟公园的小桥流水，宋浅云发出了感慨。

在来之前，她怎么也不会相信，这样的一个地方，居然有一片可以和江南水乡媲美的公园。

在她的印象中，安西是一个广袤无垠、粗犷豪迈的地方，有着壮丽的山川和辽阔的草原。

然而，这公园确实给了她一个惊喜。

站在水磨沟公园的古朴小桥上，注视着桥下潺潺的流水，心情异常舒适。

清澈的溪水在阳光的照射下波光粼粼，仿佛是一条条银链漂浮在水面上。

两岸的垂柳轻轻摇曳，翠绿的枝条不时轻拂水面，泛起阵阵涟漪。

“小桥流水人家并不是只有江南才有的特色。”江月白蹲在岸边，看着河里的锦鲤。

看着水面，江月白突然觉得眼前一片漆黑。

“猜猜我是谁？”感受到手的清凉，江月白意识到有谁蒙住了自己的双眼。

这声音还特地经过了伪装，只能听出是女生，其它的就听不出来什么了。

要不是这个声音，江月白估计已经把人甩出去了。

意识到蒙住自己眼睛的这双手就是四人中的一个，江月白开始细细感受起来。

声音是肯定没法分辨了，只能从手来分辨。

纤细、修长、柔软、光滑……

再想想四人中有谁的手是符合这一特征的。

思来想去，好像四个人的手都是这样的。

这特么的怎么猜？

不过好像可以从人物性格这方面来猜，夏紫苑平时比较文静，应该不会做出这样的事。

文夕岚嘛，跟夏紫苑差不多，甚至还要更加端庄一点，应该也不会是她。

那么就剩下两个人：苏莺儿和宋浅云。

江月白伸手摸了摸眼前的这双手，这一举动让这双手的主人顿时害羞起来。

“莺儿？”江月白最终还是无法辨别出究竟是谁，只能瞎猜一个。

“不对。”传来的却是龙战的声音。

“浅云？”

“也不对。”

“紫苑？”

“还不对，小白，总共就这么几个人，你要全部都猜一遍吗？”龙战调侃道。

“总不能是夕岚吧。”

“Bingo！”苏莺儿的声音传来。

江月白握着眼前的手将其扒开，扭头一看，还真是文夕岚。

文夕岚此时微笑地看着江月白，而苏莺儿则是站在她的旁边。

看到这两人，江月白已经猜到了是怎么一回事。

显然，刚刚是苏莺儿伪装的声音，而手也确实是文夕岚的手。

“小白，在场总共就几个人，去掉晴晴和红姐，就四个女生，你就猜了四次。”宋浅云竖起了四根手指。

江月白无奈给了白眼，鬼知道你们这么玩？

除非后面长了眼睛，不然这谁能猜得出？

“走吧，时间也不早了，该回去了。”江月白看了一眼时间。

“明天就是剑心大哥他们的演唱会了吧。”

“对，明天晚上六点钟。”

“也不知道他们准备得怎么样了？”

“放心吧，他们都是专业的，应该不会有太大的问题。”

“这么一说，我还有点期待了。”

“就等明天了。”

趁着夕阳的余晖，众人返回了酒店。

到了晚上，江月白为了确保一切顺利，还是给剑心等人去了个电话。

电话一接通，就传来了剑心爽朗的笑声，嘴上还一直感谢着江月白。

电话那头还能依稀听到点歌声，正是江月白熟悉的曲子。

没想到现在他们还在练习，还真是拼。

晚上众人又是齐聚江月白的房间，只不过这次并没有玩三国杀，玩了这么久几人也有点玩腻了。

手游玩腻了，桌游也就不想玩了。

这游戏公司不知道出些新的花样，还是按照江月白一开始给的思路，没有任何新鲜的东西。

看得江月白都急，但想想算了，懒得再去联系游戏公司。

这次他们入住的时候发现每个房间里居然还有一台麻将机，这可把其中几人乐坏了。

出来这么久，住了那么多酒店，还是第一次见房间里摆麻将机的酒店。

几人立马凑成了一桌。

这里面龙战和文夕岚不会打麻将，那就剩下五人。

见此，江月白让了一个位置，让四个女生玩，他自己则在一旁看着手机，逗着糖宝。

龙战坐在他对象旁边，说是一定要学会打麻将，那模样比上学都认真。

文夕岚也是如此，在两个女生中间来回观看。

四人一边打，一边还跟两人解释起规则。

麻将的规则并不算难，有人讲解，再代入江月白给的公式，很容易就学会了。

公式：mABC+nAAA+DD=胡牌。

m、n可以为0。

至于一些特殊的胡牌牌型，只要讲一遍就懂了。

两人都不笨，玩过几把后，很快就迷上了。

众人就是随便打着玩玩，没有任何的赌注。

这要是还来赌注的话，完全就是在欺负龙战和文夕岚。

“打这个。”江月白起身倒水，正好看到文夕岚的牌型，顺口提示道。

“二万。”文夕岚顺势打了出去。

“小白，你不要插嘴。”龙战突然说道。

“行行行，你们玩。”

----------------------------------------

第444章 一张门票两场演唱会

一夜无话。

今天所有人都起的出奇得早，可能是因为今天有个演唱会。

江月白看着众人觉得很新鲜，自己的演唱会都没有起这么早过，别人的反而这么积极。

“你们起这么早干嘛？”

“今天曼曼姐她们演唱会，我们准备提前去现场看看。”苏莺儿理了理裙摆，她今天穿的是白色衬衫、黑色西服外套配上蓝色jk小短裙。

“看什么也没有这么早的啊？就算是她们也得下午才进场吧。”

“我们跟曼曼姐她们约了提前见面。”

“好吧。”

……

乌市奥体中心，这是西北地区最大的专业场馆之一，最多可以容纳四万多人。

从下午开始，奥体中心附近就开始聚集大批的观众，有很多人都是从附近的城市过来。

相较于其它演唱会，乌市的这次慈善演唱会并没有太多的报道。

“剑心大哥，你今天这一身很帅嘛。”宋浅云看着换好服装的剑心称赞道。

“那我这身呢？”马博文此时也从更衣室中走出来。

“也很帅！”

“哈哈哈……那还是没有你们的月白哥哥帅。”

“他才不是哥哥，他是弟弟，”苏莺儿说完，还转头笑着问江月白，“对吧，小白？”

“哈哈哈……”其她人都笑了。

江月白坐在一旁的沙发上，看着手机，听着这群人的谈论，心里一片无语。

说着说着带上我干嘛？

江月白有气无力地回了一声：“你说的都对。”

“什么事情这么开心？”龙战和王诗晴从外面走了进来。

“没啥事，我们在说我们的小白弟弟。”

“小白，你什么时候变成弟弟了？”龙战假装吃惊道。

“小白不是一直都是嘛。”宋浅云凑到江月白身边搂着他说道。

江月白微微转头看着宋浅云，一副生无可恋的样子。

“嘻嘻！”

……

四点整，观众们开始进场。

“终于可以进去了。”

“兄弟，你从哪来的？”

“我就是本地的。”

“本地的？正好啊，不像我还得坐飞机来。”

“坐飞机来的？还是你牛。”

“走吧，到我们了，赶紧进去吧。”

“哦哦哦。”

“……”

后台， 剑心等人也在准备着演唱会上的曲目。

“时间差不多了，该上场了。”剑心的助理看了一眼时间，提醒众人。

“那走吧。”剑心说道。

“嗯……”马博文、媞曼和拉娅跟在其身后。

“我们也走吧。”江月白将帽子一戴，顺势拿起桌边的吉他。

“出发！”苏莺儿显得异常兴奋。

时间来到六点整，场馆内已座无虚席。

随着一阵烟火射向天空，演唱会正式拉开序幕。

现场立刻响起了剑心的代表作《心意扭转》。

只不过这次不一样，这次的歌声中明显还能听到其他人的声音。

仔细听，就会发现这些声音正是马博文、媞曼和拉娅。

随着舞台缓缓升起，四人逐渐出现在观众的眼前。

现场的配乐也很激情，有一种不一样的味道。

随着舞台的灯光亮起，观众们看到台上的人愣了神。

随即，他们回过神来，尖叫声此起彼伏。

这太让他们感到意外了。

简直太疯狂了！

镜花水月的全员居然在台上为这次的演唱会伴奏！

月白、阿战、莺儿、夕岚、紫苑、浅云，六个人都在，他们各自弹奏着熟悉的乐器。

江月白带着帽子抱着吉他和苏莺儿、宋浅云站在一起，龙战和文夕岚则还是站在后排，夏紫苑站在另一边。

六人的演奏和谐统一，宛如一体。

随着歌曲逐渐激昂，剑心四人的演唱也更加富有感染力。

尽管这是他们第一次共同站在舞台上合唱，但彼此间的默契和对音乐的共同理解使得他们的表演异常和谐，仿佛他们已经合作多年。

这首歌原本是剑心的独唱歌曲，但在这次合唱中，它被赋予了新的生命。

每个人都将自己的特色融入其中，使得歌曲在保留原有风格的同时，又增添了几分层次感。

整个现场也因为镜花水月的出现显得更加地激情热烈。

这一刻，那些同样是镜花水月粉丝的观众们，终于知道为什么他们会在乌市待这么久了。

原来，他们一直在等待这场演唱会。

这样的出场方式属实是让粉丝们惊喜万分，居然还有意外之喜。

“Oh my god！没想到今天还能在这看到镜花水月。”

“这要是说出去，也不知道镜花水月的那些粉丝们会怎么想？”

“我只关心一点，镜花水月今天唱不唱歌。”

“应该唱的吧，之前在刘天王的演唱会上都唱了，在这没理由不唱啊。”

“今天的莺儿格外好看，青春靓丽，还是jk制服，爱了爱了。”

“这次演唱会值了，连机票钱都赚回来了。”

“一张门票看两场演唱会，怎么想都是赚。”

“赚麻了好嘛，就算是他们不唱歌这次也值了。”

“……”

这些观众们只是随口一说，在他们看来，镜花水月肯定也是会唱歌的。

然而，这次要让他们失望了。

江月白他们这次来，纯粹是为了给剑心四人伴奏。

这场预计四个小时的演唱会，他们不会唱一首歌。

只是，这场演唱会上还真有月白创作的歌曲。

这次的演唱会没有直播，本来是有这个想法的，但考虑到这是剑心四人的演唱会，也就算了。

提都没有提。

实际上，如果他们提出直播的要求，剑心他们肯定会同意。

他们自己没有开只是因为他们的演唱会没有这个习惯。

很多歌手的演唱会别说是开直播了，就连充电宝、相机、自拍杆及其它录像设备都不让带入，录音或者录像的人更是会被没收设备。

因此，外界的人们根本不知道这些，只有一小部分观众通过手机将这一消息传到了朋友和网上。

本来外界的人是不相信的，然而，之后看到图片和视频后，一个个全部瞪大了眼睛，不得不相信。

有这些为证，再不相信那就是自欺欺人了。

----------------------------------------

第445章 《西海情歌》

“纳尼？为什么镜花水月会出现在剑心他们的演唱会上？”

“我没看错吧，这是真的？”

“卧槽，早说是这种情况我说什么也得抢一张票啊。”

“悔不当初啊！”

“这怎么又不提前通知一声？”

“镜花水月伴奏，这样的场景以后还能见到吗？”

“……”

目前，网络上只有一小部分知道这样的情况，但可以想象，在未来的几个小时内，这一消息将会席卷全网。

只要是关于镜花水月的相关内容，总是可以冲上热搜。

“小欣，你快看，你哥。”宿舍里，蔡玥举着手机跑向陈嘉欣。

“乌市？演唱会？”陈嘉欣先是瞥了一眼，刚开始还没怎么主意，接着她就发现了问题，“演唱会！我哥开演唱会怎么也没跟我说？”

“小欣，不是你哥他们开的，你再看清楚一点。”

“哦……那还说的过去，不然我可就要闹了。”弄清楚事情缘由的陈嘉欣松了一口气。

“小欣，听说你哥他们的下一场演唱会等他们回到上都就会办？”黄静娟此时也凑了过来。

“应该吧。”

“你看到时候能不能帮我要一张票？”

“我也要。”继蔡玥说完后，黄静娟立即表示。

“你们之前不是去过了吗？”

“谁会嫌去镜花水月演唱会的次数多呢。”

“看看再说吧，还不知道他们定在什么时候什么地方，万一在上学期间，你们咋去啊？”

“呃……也是哦。”

“到时候再说吧。”

……

乌市奥体中心。

经过前面几首歌的热身，接下来才正式进入重点环节。

“接下来，给大家带来一首我的新歌，《西海情歌》，非常感谢镜花水月的各位，也非常感谢月白，这首歌也是他创作的，最后，感谢大家今天能够来到现场。”剑心说着朝着观众席的粉丝们鞠了一躬。

剑心的话音刚落，台下的观众们就爆发出惊人的欢呼声和尖叫声。

江月白等人随之弹奏起手中的乐器。

旋律一出来，一股西域风格的独特魅力就喷涌而出。

电子琴和马头琴的琴声，两者相加给人一种苍凉而又深情的氛围。

和当下辽阔的西域大地相呼应，那份孤独和思念尽在其中。

前奏一响，意境渐浓！

“自你离开以后

从此就丢了温柔

等待在这雪山路漫长

听寒风呼啸依旧”

这首歌的创作背景是源于真实的爱情故事，讲述的是一对相爱的大学生，环保志愿者，他们一同走进美丽寂寥的可可西里。

这个地方因为高海拔缺氧而被称为“生命禁区”。

女孩在藏羚羊观察站，而男孩则是在条件艰苦的另一个观察站，最后牺牲在收集资料的路上。

这是在可可西里第一个牺牲的志愿者。

女孩为心爱的男孩一直苦苦等待。

江月白在后面看着剑心的发挥，心中满是肯定。

这首歌给剑心大哥来演唱果然没错，他的这个嗓音太适合这首歌曲了，简直就像是为他量身定做的一般。

“一眼望不到边

风似刀割我的脸

等不到西海天际蔚蓝

无言着苍茫的高原”

悠扬的旋律和深情的歌词，成功触动了观众们的心弦。

这首极其有民族音乐风格的歌曲，深深打动了现场每一位观众的心。

他不需要华丽的舞台效果，只凭借声音就可以将歌曲的情感传递给观众。

而他之所以能够如此深入人心，除了其独特的个人魅力外，更离不开音乐本身的质朴与强大。

歌曲就是情感与故事的载体，蕴含着深厚的情感和对生活独到的见解。

“还记得你答应过我

不会让我把你找不见

可你跟随那南归的候鸟飞得那么远

爱像风筝断了线

拉不住你许下的诺言”

随着歌曲进入副歌部分，迎来了整首歌的高潮，这也是整首歌最经典的地方。

剑心动听而沧桑的声音，将这首歌发挥到了极致。

他此刻的表现，可以用深情、投入和极具感染力来形容。

“有品！爱听！”

“真好听哎，你说是吧。”

“这趟不白来，能听到这么好听的歌不虚此行。”

“真是惊喜连连。”

“希望接下来江月白他们也能唱个一两首歌。”

“放心吧，肯定会有的。”

“剑心这声音配上这歌，真的超有感觉。”

“我就是因为他的声音才喜欢剑心的歌，他的歌真的首首都是经典。”

“就是这个感觉！”

“……”

台下的观众们无不被这首歌所感动，有些人闭上了眼睛静静地感受这首歌的魅力。

江月白当初在把这首歌交给剑心的时候，特地跟他讲述了这对情侣的爱情故事，想让他从中找到一些感觉。

剑心此时不仅仅是在唱歌，更像是在讲述一个故事，将听众带入那个苍凉而美丽的可可西里，感受那份对逝去爱人的深切思念和无尽的忧伤。

“我在苦苦等待雪山之巅

温暖的春天

等待高原冰雪融化

之后归来的孤雁

爱再难以续情缘

回不到我们的从前”

经常听剑心的粉丝们都知道，他在演唱会上通常都非常的低调和质朴。

主要是靠感情感化观众。

他的声音和演绎方式与其他人都不同，总是能够将观众的情感带入歌曲所描绘的情境之中。

马博文三人在台下看到剑心如此深情的表演，都被其感染。

他们四个人那天和江月白等人吃完饭，第二天就收到了江月白给的歌曲。

一开始，他们还有些惊讶，但是看到歌曲之后，就不是惊讶了，而是震惊。

这几首歌写的实在是太好了，不仅旋律优美，而且歌词中的情感和意境，与他们每个人的音乐风格和个人特色都完美契合。

心中虽有万般感激，却不知该怎么说出口。

任何的词汇在这份礼物面前都显得苍白无力。

这也是他们在演唱会前几天为什么这么努力的原因。

他们要把这些歌曲和自己最好的状态展现给观众们，不能让镜花水月和月白失望。

……

（《西海情歌》原唱：刀郎；作曲：刀郎；作词：刀郎；编曲：刀郎。）

----------------------------------------

第446章 《走天涯》

“还记得你答应过我

不会让我把你找不见

可你跟随那南归的候鸟飞得那么远

……”

剑心的声音逐渐减弱，这首《西海情歌》至此结束。

他的声音在歌曲的高潮部分高亢激昂，在结尾时又柔和细腻。

在静默的瞬间，观众们似乎也能感受到歌中的那段感情，感受到那份等待与失落。

然后，随着掌声和欢呼声的爆发，这是他们对剑心的认可。

接下来，剑心暂时下场，由媞曼上场接替。

她的气质和魅力顿时让观众们为之着迷。

跟之前的剑心一样，媞曼先是唱了几首自己的代表作。

这些里面有些是安西风格非常浓郁的歌曲，也有当下非常火爆的流行歌曲。

这些歌曲唱完，现场的气氛已经非常浓烈。

在这些歌曲的演唱过程中，全程都是镜花水月六人在伴奏。

原本是有专门的人负责的，但是江月白等人觉得既然来都来了，怎么说也得参与一下。

于是，便有了现场演唱会的这个情况。

“一首《走天涯》送给大家，同样非常感谢镜花水月和创作出这首曲子的月白。”

又是一首月白创作的歌曲。

今晚还真是惊喜不断。

“听这名字挺豪迈啊，曼曼姐唱这类歌行吗？”

“曼曼姐可是女中音，随随便便唱的。”

“曼曼姐的都来了， 拉娅姐和博文的还会远吗。”

“我已经大概可以猜到了。”

“先是其他人唱一首，然后最后镜花水月压轴是吧，我懂了。”

“你说的有道理哎。”

“……”

前奏依旧是熟悉的马头琴的声音，略有些轻松。

在这样的旋律中，媞曼跟着音乐缓缓迈动步伐，扭动身姿。

当音乐渐渐缓和，她的舞蹈也慢慢平静下来，接着举起手中的麦克风。

“月亮依旧停在旷野上

你的身影被越拉越长

直到远去的马蹄声响

呼唤你的歌声传四方”

歌曲充满了浓厚的草原风味。

媞曼以其独特的女中音，将这首歌曲完美地展现给观众。

她的歌声中蕴含着鲜活的旷野气息，能够将观众带入那遥远的天涯海角。

媞曼的演唱技巧和她对歌曲的把握，使得她的声音被誉为“最美的女中音”。

“举头望天只见雁两行

低头泪水为我卸了妆

伤心凭栏相思涂满墙

彻夜无眠爱的路太长”

歌词中充满了对远方爱人的思念，通过描绘月亮、旷野等意象，发泄了一种辽阔深远的情感。

随着歌曲的进行，媞曼的声音时而高亢，时而婉转。

歌声如同一首诗，讲述了一个爱与远方的故事，让每一个观众都为之动容。

就连江月白等人都跟着媞曼的歌声缓缓动了起来。

“你的脚步流浪在天涯

我的思念随你到远方

谁的眼泪在月光中凝聚成了霜

是你让我想你想断肠

你的脚步流浪在天涯

我的思念随你到远方

如果今生不能与你结呀结成双

来世化蝶依偎你身旁”

无论距离多远，思念都能穿越空间，紧紧相随。

有人说听月白写的歌，就是在感悟人生。

这句话一点也不假。

江月白的歌曲常常让人在不经意间陷入沉思，他用音乐讲述了一个又一个故事，有关于成长的，也有关于爱情的，还有关于梦想的。

每一个故事都像是一面镜子，映照出观众们自己的影子，在感动中得到启发。

每一首都像是一扇窗，透过它，能够窥见不同的人生风景，体验到不同的世界。

这个二十多岁的年轻人，却写出了很多金牌作曲人都写不出的故事。

“弹断琴弦诉不够离殇

望穿秋水看不破情网

岁月轮回带不走忧伤

白雪苍茫盖不住惆怅

原上枯荣飞逝的时光

无奈岁月画鬓已如霜

但求千里与你共婵娟

天涯海角我都不能忘”

现场的观众们都跟着歌曲进入到了节奏中。

身体跟着旋律晃动了起来。

“想起了一位故人。”

“感觉又是一首广场舞神曲。”

“曼曼姐的声音太好听了！”

“激情四射啊。”

“最美的女中音，果然名不虚传。”

“月白写的这词依旧还是很有味道。”

“喜欢曼曼姐很久了，今天终于能够在现场听到了。”

“……”

现场四万多人中，起码有四分之一都是媞曼的粉丝，而这些人听到这首歌都感到很兴奋。

今天，他们的曼曼姐终于又站起来了！

“你的脚步流浪在天涯

我的思念随你到远方

谁的眼泪在月光中凝聚成了霜

是你让我想你想断肠

……”

当旋律又到后面的副歌部分时，出现了不一样的和声。

这是江月白等六人的声音。

六人的声音恰到好处，歌曲更加立体，观众们的印象也更加深刻。

媞曼在副歌部分，用真假声结合的方式，将歌曲推向高潮。

既有力度又不失柔美。

媞曼和江月白六人的声音逐渐融合，形成一种强大的音乐力量，将整个演唱会的气氛推向了顶峰。

当副歌部分结束，歌曲渐渐回归平静，后面几乎就都是马头琴的声音了。

直到最后一个声音在舞台上空回荡，然后慢慢消失，观众们仍然沉浸在刚刚的气氛中。

直到媞曼说出“谢谢”二字，他们才如梦初醒，爆发出热烈的掌声。

到这里，有一段休息的时间，会由剑心上台讲述这次慈善演唱会的详细情况。

而江月白等人也因此得到了休息。

毕竟，他们六人可是一直在台上的，其他人好歹还有休息的时间。

这次演唱会的款项，将全部交与当地的慈善机构，用来为社会做贡献，帮助那些需要帮助的人。

剑心四人，以及包括江月白等六人，都属于零薪酬出场。

这样的行为在音乐界并不罕见，很多人歌手都曾通过慈善演唱会的方式为社会做出过贡献。

就比如刘喻之，就曾多次举办过慈善演唱会，并且筹到了大量的善款。

对于他这样的人来说，钱已经不是他需要考虑的东西了，这辈子都花不完了。

能为社会做点贡献，让社会记住他才是最重要的。

人在世，无非为了两个东西：钱和名。

而这两样，刘喻之现在都有了。

至于江月白，也快有了。

……

（《走天涯》原唱：叶贝文；作曲：老猫；作词：杨望；编曲：李凯。这里用的是降央卓玛版本的。）

----------------------------------------

第447章 《爱江山更爱美人》

“老婆，你在看什么呢？”柳蒙忙了一天的工作到家刚洗完澡，就看到自家媳妇站在窗边拿着望远镜朝着窗外看。

“老公，你快来看。”林雨璐朝着柳蒙招了招手。

“有什么好看的？我瞧瞧。”柳蒙从林雨璐手里接过望远镜，朝着自家附近的奥体中心望去。

入眼皆是密密麻麻的人，还可以清晰地看到舞台上有人正在唱歌，并且就连歌声都可以听到。

他们当初买房子买在这里的时候，就是忘记了考虑这点。

只要一到博览会、展会，各种会的时候，自家附近就会很吵。

这个问题一直困扰着他们，但房子已经买了，后悔也无济于事。

再说了，这个价位的，还挑啥呢。

不过，他家的这个房子也有个好处，因为是西北较大的场馆之一，一般歌手来这里开演唱会都会选择奥体中心。

再加上他家的这个视角特别好，足不出户就能看到舞台，等于可以看免费的演唱会。

“不就是演唱会嘛，剑心他们的吧，之前就宣传了，我记得你不是他们的粉丝啊，怎么这么激动？”柳蒙放下望远镜。

“不是啊，你再仔细看看。”

“再看看？”柳蒙不明白，但还是拿起望远镜看了看，“没看到啥啊。”

“笨，你看看舞台上除了拉娅还有谁？”

“除了拉娅，就没人了啊，哦，还有几个伴奏的，”柳蒙这下发现了，但是也发现了不对劲，“不对，这几个人怎么这么眼熟？”

“嘿嘿，你也看到了？”

“一二三……六个人，前面那个怎么看着那么像月白？”柳蒙抬起头看向林雨璐。

“不是像，就是。”林雨璐一把抢过柳蒙手中的望远镜。

“真是他们啊？”

“那肯定的啦，你看网上。”

经自家媳妇这么一提醒，柳蒙赶紧上网看了看。

果然，在网上看到了关于镜花水月的相关情报。

“怎么没有直播？”

“那就不清楚了。”

“等我一下，我去拿另一个望远镜。”柳蒙急匆匆地跑向储藏室。

“那今晚的晚饭怎么办？”

“叫外卖！”

“好嘞！”

……

“感谢月白，也感谢镜花水月的各位，最后谢谢大家能够来到现场，这首歌送给你们。”

拉娅话音刚落，现场的音乐便立刻响起。

大气磅礴、气势恢宏的感觉扑面而来。

旋律如同穿越时空的河流，流淌着千年的文化积淀。

这首《爱江山更爱美人》是一首华夏古典风格的歌曲。

随着音乐的推进，观众们被这首歌的前奏所吸引。

这一次的演奏就变成了华夏的传统乐器，其中笛声最为突出。

“道不尽红尘奢恋

诉不完人间恩怨

世世代代都是缘

流着相同的血

喝着相同的水

这条路漫漫又长远”

当拉娅那独特的嗓音响起，直接将这首歌曲推向了极致。

她的声音中既有女性的柔情，又不失英雄的豪迈，完美地诠释了“爱江山更爱没人”的主题。

简洁而富有意境的词中蕴含着华夏文化色彩和哲理。

歌词写的都是人生中无尽的情感纠葛和世间百态。

这就是江月白创作的歌曲特色！

没轮到弹奏的镜花水月成员，都跟着旋律的节奏搭起了拍子，他们的带头，让台下的观众们都跟着一起动了起来。

“红花当然配绿叶

这一辈子谁来陪

渺渺茫茫来又回

往日情景再浮现

藕虽断了丝还连

轻叹世间事多变迁”

歌词充满了浓郁的古典意境。

在漫长的人生旅途中，每个人都希望找到一个能够相互扶持、共度时光的伴侣。

然而，人生又如同潮水，有时似乎毫无目的地涌动，但总是在不断地循环往复。

随着时间的流逝，人们往往会回忆起过去的经历，那些曾经的情感和记忆会再次在心头涌现。

歌词单单拆开看，每一字每一词每一句都能够找到唐诗宋词元曲的韵味，连起来，又充满了最华夏最古典的情意。

“爱江山 更爱美人

哪个英雄好汉宁愿孤单

好儿郎 浑身是胆

壮志豪情四海远名扬”

歌曲的高潮部分一出来，就震撼出了在场的观众们。

这是一种何等的英雄气概？

江山重要，美人的位置更是无可替代。

真正 的英雄不仅要有征服江山的豪情，更要有守护爱人的柔情。

观众们可以从她的歌声中听到，既有对江山无限的眷恋，也有对没人的深情款款。

让人在感动之余，也不禁对那个时代的爱情和理想充满了向往。

歌曲的旋律朗朗上口，典雅脱俗，融合了唐诗、宋词、元曲的精髓。

尤其是“江山”和“美人”这两个词，道出了许多武侠作者笔下侠客梦想的本质。

“爱江山更爱美人”，武侠小说中，无论是哪个人不都是这样的嘛！

所有的华夏顶尖故事里，最本质的，无非就是江山与美人。

“人生短短几个秋啊

不醉不罢休

东边我的美人哪

西边黄河流

来呀来个酒啊

不醉不罢休

愁情烦事别放心头”

这里转变成一种豪放的生活态度，即使人生短暂，也要尽情享受，不被忧愁所困扰。

拉娅不愧是江月白选中的人，她的声音真的太适合这首歌曲了。

听到她唱这首歌，江月白都忍不住闭上眼睛，去感受那个大气的武侠世界。

“爱江山更爱美人，说的真好啊，古代的武侠世界真是让人向往。”

“人生短短几个秋，不醉不罢休，老婆你听到了吧，以后我喝酒是不是……嘶，疼疼疼，别揪了，别揪了。”

“词、曲、配乐、演唱，都是完美的，最亮点的还是拉娅这中性的声音，绝！”

“我宣布，这就是我今晚最喜欢的一首歌。”

“月白怎么能想出这么契合他们人物性格的歌曲，真的厉害。”

“这首歌就是对于武侠小说最后的诠释，武侠难逃文艺，文艺难逃有情！”

“听了之后，我都想回去再看一遍那些经典武侠剧了。”

“感觉拉娅在这首歌上的演唱已经没人能够比得上了，明明是女声偏有种生生不息的豪气。”

“美人，江山，是每个男人的内心向往。”

“……”

……

（《爱江山更爱美人》原唱：李丽芬；作曲：小虫；作词：小虫；编曲：小虫。虽然是首老歌，但我个人非常喜欢。）

----------------------------------------

第448章 《死不了》

“道不尽红尘奢恋

诉不完人间恩怨

世世代代都是缘

……”

这一刻，台下的每个男人都把自己想象成了古代的侠客。

他们多想回到那个快意恩仇、豪情万丈的江湖岁月。

身着青衫，腰悬长剑，行走在苍茫的大地之上，身后是滚滚黄沙，面前是未知的征途。

想象着自己在江湖中留下一段段佳话，成为后人口中的传奇。

曲调虽然简单，但却异常通俗。

听着拉娅的歌声，美人的倩影在眼前若隐若现，而那黄河之水则在远处奔腾不息。

歌曲的力量就在于此，它能够唤起人们内心的渴望，让人们在现实生活中，也能找到一丝超脱和梦想。

“爱江山更爱美人

哪个英雄好汉宁愿孤单

……”

拉娅再次唱到这句的时候，现场的不少人都可以跟着唱了。

这不仅仅是一首歌，更像是一个梦，一个让每个人都能成为自己故事中主角的梦。

高楼之上。

“爱江山更爱美人

……”

林雨璐放下望远镜看向自己身边的老公。

怎么感觉这一刻，他这么兴奋呢？

怎么一唱到这几句，他就好像挣脱了束缚，比谁都激动。

“好听吗？”林雨璐问了一句。

“好听。”柳蒙没有放下望远镜，直接回应。

“那你爱江山还是爱美人。”

“都爱。”

“爱哪个美人啊？”

“都爱。”柳蒙还没有意识到问题的严重性。

“那你想要几个美人？”

“越多越好。”此话一出，柳蒙立马意识到自己说错话了，他缓缓移开眼前的望远镜，瞥到身旁自家媳妇那似笑非笑的表情，顿感不妙。

“嘿嘿嘿，老婆，下手轻点。”

“啊！啊啊……”

“别打了别打了，听歌听歌。”

“今天就先放过你。”

林雨璐拿起望远镜重新看向演唱会。

“人生短短几个秋啊

不醉不罢休

东边我的美人哪

西边黄河流

来呀来个酒啊

不醉不罢休

愁情烦事别放心头~”

歌曲的副歌部分也就是高潮部分，只要听过一遍的人都可以跟着唱。

能够做到这种程度的歌曲，必将会成为人们口中的经典。

即使最后词唱完，曲依旧在缓缓流淌，气势恢宏。

“谢谢~”唱完，拉娅朝着观众席道了声谢。

“这歌是真好听！”

“是啊，难得可以听到一首这么好听的歌。”

“不仅唱得好，词写得也好，曲还大气磅礴。”

“这就是月白，这就是月白两个字的含金量。”

“回去就单曲循环。”

“也不知道这首歌会不会发布。”

“应该会吧。”

“……”

一首歌，唤醒了在场男人的侠客之心。

演唱会整个过程中，都是由剑心等四人轮流上台演唱。

这样既不会让每个人太累，有喘息的时间，也能够让观众们欣赏到各式各样的歌曲。

唯一苦的，可能就是镜花水月六人了。

除了部分时间，他们都需要待在台上。

本来，剑心他们是不想让江月白他们这么累的，但拗不过众人。

实际上，江月白他们虽然一直在台上，但不用唱歌，只需要演奏，也谈不上有多累。

这可比他们之前开演唱会时，又唱又跳又弹轻松多了。

再又经过四人轮流的演唱后，本次的演唱会开始接近尾声。

整整四个小时，平均下来每个人一个小时，一人十首歌曲。

“感谢大家今晚的到来，你们的陪伴让这个夜晚变得非常特别，接下来就是就是今晚的最后一首歌曲了，希望你们会喜欢。”

听到马博文这话，观众们心中难免有些不舍。

显然，接下来是不会有镜花水月的歌了。

不过今晚又能看演唱会，又能听到月白的新歌，也已经知足了。

现场立即爆发出旋律，这是电吉他独有的声音。

前奏一响，现场的气氛又达到了一个高潮。

让人感受到一种即将爆发的力量，热血沸腾。

江月白几人相互看了看，身体和脑袋都跟着节奏摆动。

“破开胸膛 我让心在烈日底下烧

烧成记号 记你的好永远别忘掉

头破血流 也要护你到天涯海角

爱一个字 我敢用一辈子来回报”

马博文的音色被形容为温柔而豪迈，尤其是高音部分的表现极具震撼力。

他的唱法直接而富有感情，能够轻易地将歌曲的轻松愉悦或是痛彻心扉的情感表达得淋漓尽致。

这首《死不了》也不例外。

在他的演唱下，充满了激情。

尽管有人认为马博文的唱功并不出众，但他的歌曲传唱度一直很高，声音辨识度也很高，且非常吸引人。

他的很多歌曲都是KTV中热门曲目，深受广大歌迷的喜爱。

“狂风吹 大海啸

真心的人死不了

地多大 天多高

一生只换一声好

痛快哭 痛快笑

痛快的痛死不了

这一生 这一秒

我只要求你知道”

“死不了”，这简单的三个字，却有着无尽的力量与决绝。

这一段就像是在黑暗中燃起的一团烈火，告诉人们无论遭遇怎样的风雨，都要咬牙坚持下去。

许多人都可以从中感受到歌中那种对名媛的不屈和抗争。

听到这些词，观众们仿佛看到了一个光明磊落、至情至信的大侠。

唱出了许多人心中的柔情和豪情。

可以说《死不了》是一首既具有优美旋律和真挚情感，又充满力量和感染力的歌曲。

马博文唱这首歌，开口便是满满的江湖味道，一唱起姿艺洒脱，只要不死一切都能重新来过。

“死不了”是自信是振气，而不是抱怨和挟恨。

“人生就是：只要死不了，就往死里折腾！”

“年龄已经摆在这里了，该不该经历都经历了，接下来只要死不了，就往死里折腾。”

“是啊，人生无非两种结果，见笑了和见效了。”

“今天不白来，好歌一首接着一首。”

“这首歌有点上头啊。”

“以后去KTV必点这首歌。”

“句句唱到了我心里。”

“怎么每一首歌的前奏都这么好听，月白真的牛。”

“现在的很多年轻人都不知道马博文这个名字，我却还一直喜欢着他。”

“听得我热血澎湃！”

……

（《死不了》原唱：任贤齐；作曲：刘思铭；作词：刘志宏；编曲：洪敬尧。）

----------------------------------------

第449章 男人流血不流泪

“冰天雪地 我把冰水全往头上浇

浇熄思念 最后一处温暖的怀抱

你为了谁 宁愿让心变成了孤岛

张开双手 不依不靠从此随风飘”

这首歌的曲风融合了流行与摇滚元素，既具有流行的广泛吸引力，又不失摇滚的力量和激情。

马博文在《死不了》中的演唱，将这两种风格完美地结合在一起，这样的歌曲既有易于传唱的旋律， 又有能激发观众情感的强烈节奏。

直白的歌词，通过生动的比喻和形象的描绘，传递出一种不屈不挠、勇敢面对生活挑战的态度。

这在歌曲的旋律和编曲中得到了进一步的强化，使得观众们能够在音乐之中感受到一种振奋人心的力量。

“狂风吹 大海啸

真心的人死不了

地多大 天多高

一生只换一声好

……”

在歌曲的编曲上，巧妙地运用了吉他的强烈刷弦和激昂的鼓点，营造出一种英雄主义的气概。

副歌部分的和声和旋律线条，又非常流畅和动听。

同样的，唱到这里，江月白等人的和声又加入了进去。

他们不止要负责乐器的伴奏，还要负责歌曲的和声部分。

“离别的酒容易醉

男人流血不流泪

干一杯

痛痛快快说再会

狂风吹 大海啸

……”

结尾反复的吟唱，加深了歌曲的主题。

“男人流血不流泪”，这句话真是对男人的概括。

重复的旋律，让观众们对这首歌的印象更加深。

在不断减弱的乐声中，这场演唱会也就到此结束了。

尽管现场的观众们还有些恋恋不舍，但四个小时的演唱会也差不多该满足了。

特别是现场还有镜花水月全员，这些够他们回去吹嘘好一会了。

“这就结束了？我还没有听够呢。”

“行了行了，四个小时你还想怎样，知足常乐。”

“可惜到最后也没有听到镜花水月他们唱歌。”

“今天的新歌真是一首比一首好听，希望明天可以在共享音乐平台上看到。”

“这次的演唱会真不错，好了，回家。”

“兄弟，你家哪的，这就回家了？”

“喏，前面那一栋就是我家。”

“……”

因为这场演唱会，乌市的夜市又多了几分烟火气。

很多人在演唱会期间没有空玩手机，这结束了，便有充足的时间。

各种图片、视频在网络上传播。

这个时候还没睡的大多数都是夜猫子，而看到演唱会上居然还有镜花水月出现，顿时心生后悔。

对他们而言，这个夜晚估计是很难睡着了。

而江月白一行人在演唱会结束后，跟剑心等人打了招呼之后便回酒店了，他们确实有点累。

本来，剑心他们还想请江月白等人吃顿夜宵的，但看到几人疲惫的样子，最终决定放到明天再说。

今晚一个个都很老实，没有再来到江月白房间。

他也难得可以清静一晚。

第二天，当太阳升起，人们开始正常的生活节奏时，他们才发现昨晚的演唱会有多么的好看。

网上铺天盖地的视频，随便刷一刷就能看到关于演唱会的。

“这是我在音视看到过最远的位置，下次买前排的。”

“你这个位置开车到舞台都得五分钟吧。”

“为什么不提前说一声有镜花水月？我错过了什么？”

“剑心的声音还是依旧那么沧桑，全是故事。”

“我喜欢马博文的这首《死不了》，真的太爱了。”

“拉娅的这首《爱江山更爱美人》才是绝，人活一世，不就是为了江山和美人。”

“月白又悄悄地出了四首好歌。”

“没想到这次镜花水月居然做他们四人的伴奏，实在难以置信。”

“这样的演唱会也是头一回了，估计以后都不会再有了。”

“……”

很多人还在后悔没有抢这次的票，但又在心里安慰自己，还好镜花水月他们没有唱歌。

“月白，各位，再次谢谢你们。”午饭时间，剑心四人在桌上又感谢了众人。

“好了，不说这个，慈善嘛，我们也想做点什么。”

“好，还是要谢谢你们，吃菜吃菜。”

昨晚忙到很晚，回到酒店已经很晚，今早众人又睡过了早饭，这个时候个个胃口大开。

“月白，你们准备什么时候出发？”席间，马博文问道。

“明天吧，今天调整一下。”这是他们之前就商量决定好的，在乌市待的时间够多了，是适合出发前往下一个城市。

“明天？这么快？”剑心几人都很惊讶。

“怎么不再多玩几天？”

“你们是不知道，这几天我们已经把乌市附近玩了个遍，是真的没地方去了。”龙战吐槽道，在乌市的这几天，他们把能逛的地方都逛了，就差各地的商场没去了。

他们之前还没有过像这次这样玩得这么彻底。

“行，那我们就祝你们一路顺风。”

“好。”

“干杯！”

……

甘陇礅皇境内，有三辆车正慢悠悠地行驶在公路上。

他们正是江月白一行人。

经过几天的行驶，终于驶出了安西，进入到了号称“沙洲”的敦皇。

这里是丝绸之路的重要节点，历史与自然风光交汇。

这一路上，他们穿越了无尽的戈壁滩，目睹了苍凉而又壮美的西北风光。

那些被风沙雕琢的雅丹地貌，如同大自然的鬼斧神工，让众人赞叹不已。

江月白一行人计划在这里稍作停留，好好体验一下当地的风土人情，感受这里的人文气息。

夜幕降临，车队没有继续行驶，而是在一处安静的营地停下，众人点起了篝火，围坐在一起。

其实完全可以进城，只不过众人想感受一下在这片天地间露营的感觉。

星空下的敦皇显得格外宁静，远处偶尔还传来几声驼铃。

明天，他们将继续前行，游览这片古老土地。

“我们明天去哪啊？”龙战问道，他最近没问这些女孩规划的路线。

“肯定是先进城啦。”苏莺儿回道。

“然后呢，去哪？”

“当然是去那里了。”

“那里？哪里？”

“5A级景区，你猜猜是哪里。”

“哦……不知道。”

----------------------------------------

第450章 我们这有

“大家看到了吗？我们马上就要抵达今天的目的地了，没错，就是月牙泉。”

“听说这月牙泉是看一眼少一眼，所以这次我们也是来到了这里。”

镜头前，苏莺儿向粉丝们介绍起了这次的行程。

月牙泉，被称为“沙山第一泉”。

自古以来，水火不相容，沙泉难共生的说法，但是在这片茫茫的大漠之中，竟有一股清泉在这里经历了几千年都没有干涸。

更没有被流沙所掩埋，堪称世界一大奇观。

“这么多水真的都是从泉眼里流出来的吗？”龙战看着眼前的泉水问道。

江月白说道：“以前应该是的吧，现在是人工抢救的，不然我们早就见不到了。”

他们的谈话也传到了直播间观众们的耳朵里。

“现在确实是人造的。”

“我前几年去过，还看见有人往里面灌水。”

“已经到礅皇了嘛？”

“哦？这么巧，我今天也在月牙泉。”

“偶遇，我也要来偶遇了。”

“好想去一次，有没有人一起做个伴。”

“昨天才去过，但不妨碍我今天再去一次。”

“……”

江月白等人刚进入到月牙泉景区内，景区内的负责人就知晓了这一情况。

这一切，全要拜自家的孩子所至。

他家孩子就是镜花水月的粉丝，看到直播知道他们已经抵达了月牙泉，立马给他打了电话。

得知这一消息后，贾凡立马就领着一众人找上了江月白一行人。

“你好你好。”江月白和对方握着手。

……

“对了，我们这里晚上还有个万人星空演唱会。”

“万人演唱会？”

“是这样的，我们这……”贾凡向江月白解释道。

“这么好玩？”江月白还没说话，苏莺儿就来了兴趣。

“是啊，到时候你们也可以来参加。”贾凡终于说出了自己的目的。

“我们参加，你是说我们来唱歌？”龙战指了指自己几个人。

“如果可以的话。”贾凡也没有强迫，他只是提一嘴，虽然他心里很想让江月白他们答应。

“可是，我们没有带乐器。”东西都被留在了车上，而景区只能徒步进来。

“我们这有。”贾凡身边的一名工作人员立即说道。

“啊？你们这还有这些东西？”江月白笑了起来。

“对，你们看你们需要点啥，我这边让他们准备好。”贾凡当即表示。

“呃……行行。”

话都说到这份上了，再推辞也不太好。

众人在一起商量了演唱会的细节。

“那我们就不打扰你们，祝你们玩的开心。”

“谢谢。”

贾凡说完就带着人离开了。

看着那些人的背影，江月白有些无奈地摇了摇头。

他都不知道对方是怎么找到自己的，这景区这么多人。

“我们走吧，小白，别看了。”

“哦哦。”

来月牙泉风景区游玩，实际能够去的地方并不多。

主要就是看月牙泉，骑骆驼，看沙漠，还有就是那位负责人所说的大合唱。

江月白从贾凡等人的口中也算是搞懂这个所谓的大合唱是怎么回事。

简单来说，这是景区举办的一项非常受欢迎的活动，让游客自己合唱，会有主持人主持一个小时，结束后还会放一些歌。

演唱会设计了多个互动环节，比如大屏幕歌词提示、现场工作人员的引导，为的就是让游客积极参与到演唱中来。

这个活动也成了景区的一个亮点。

不过这得到晚上九点半左右才会开始，离那个时候还有很长一段时间。

“小白，我们去骑骆驼，好不好？”苏莺儿指着不远处的骆驼说道。

“你们去好了。”

“一起，走嘛走嘛。”苏莺儿拉着江月白的手往前走。

“好好好，我自己走。”

然而，苏莺儿好像没有听到江月白的话，依旧拉着江月白向前。

问了一下价格，一百块一个人，这个价格谈不上便宜，但也不算太贵。

至少，很多人现实中都没有机会见骆驼，花一百块体验一下也还行。

十一个人，总共一千一。

“阿战，付钱吧。”江月白侧过身子看着龙战。

“知道了。”龙战上前扫码付款。

接下来的时间，众人就在景区内游玩。

而景区的人也是越来越多，不过好在，这里的门票是需要提前预约的，临时想来的人根本进不来。

晚上随便找了个地方解决，众人便赶紧前往万人大合唱的地方。

说白了，就是一片沙漠，需要自己找到合适的观赏位置。

“爬了那么多的山，我还是第一次爬这沙漠山。”夏紫苑看着后面排着长长的队伍说道。

由于此时景区的人众多，大家都想爬上沙漠找个合适的位置，所以只能排队。

硬爬上去会让人崩溃，只能排队走梯子。

等到他们爬上上头时，距离演唱会开始的时间还有好一会，然而却引来了不少的粉丝。

他们这群人待在一起， 想不引起注意都难，尽管是夜晚。

随着时间的推移，月牙泉的万人演唱会正式开始。

绚丽多彩的灯光划过天际，将星空装点得如同梦幻一般。

游客们纷纷聚集在鸣沙山的沙坡上，手中的荧光棒和手机闪光灯随之亮起，形成了一片璀璨的星海。

音乐响起，首先是一段激情四溢的开场曲，迅速点燃了现场的气氛。

随后，主持人走上舞台，热情地邀请在场的每一位观众加入到这场音乐盛宴中。

紧接着便是大合唱。

演唱会的曲目精心挑选，既有能够唤起记忆的经典老歌，也有充满现代感的流行音乐。

每当熟悉的旋律响起，游客们便情不自禁地跟着合唱，他们的声音回荡在鸣沙山的上空。

“依然记得从你口中说出再见坚决如铁

昏暗中有种烈日灼身的错觉

黄昏的地平线

划出一句离别

爱情进入永夜

……”

不出意外地，这些歌曲中就有镜花水月的歌。

其他游客都没觉得什么，反而是江月白几人有些惊讶。

这么巧！

他们今天刚来，就正好有自己的歌。

江月白都在怀疑是不是景区工作人员故意这么安排的。

江月白这时站起身拍了拍屁股上的沙子。

“走吧，待会就到我们了。”

----------------------------------------

第451章 《月牙湾》

江月白等人趁着夜色的掩护，悄悄地下了山头。

这上山的路难走，下山的路同样非常艰难。

一个不注意，很容易就连人带猫滚到山脚。

还好时间上比较充裕，不用太着急，慢慢一步一步地走下去就行。

月牙泉晚上的游客比白天的多，很多人就是冲着这里的万人大合唱来的，但因为夜色并没有多少人注意到。

众人顺着走道来到了之前主持人所站的位置，这里此时正有工作人员在搬运乐器。

看到江月白一行人过来，他们的表现显得格外激动。

“谢谢，麻烦你们了。”众人礼貌地向工作人员道谢。

“应该的，应该的。”工作人员把东西放好，最后还朝着众人说了一句“加油”。

此时，正好一首歌曲结束，游客们的歌声也消失在夜空中。

苏莺儿拿起麦克风看向众人。

“那开始吧。”

“好！”

其他人也各自站到乐器旁边。

接着，在这片宁静的夜空下，突然出现了一阵轻柔的吟唱。

“啊~啊……”

一开始游客们还不知道是什么声音，随着旋律出来，他们这才发现这原来是一首歌。

只不过游客们为了看更美的风景，坐得都很远、很高，根本看不到台上的江月白几人。

他只当作是音响播放的一首歌曲。

尽管这样，舞台附近还是有景区的工作人员正在拍摄。

这样的场景是肯定要拍摄记录下来的，到时候跟西湖一学，把视频放在景区，就是数不清的流量。

这泼天的富贵终于降到他们头上了。

此时的游客们依旧在等着歌曲的歌词出来，有些人觉得这首歌的前奏虽然没有听过，但后面的歌词说不定有印象，到时候可以跟着哼哼几句。

然而，一切要让他们失望了，别说歌词没有印象，就是歌曲都是首发。

“礅皇天空的沙砾

带着我们的记忆

我从半路看回去

这情关漫漫好弯曲”

歌曲一出来，大多数的游客直接就懵了。

这什么歌？

完全没有听过。

这还怎么跟着唱？

说好的万人大合唱，根本唱不了一点。

不过，好像还蛮好听的，这歌有点感觉了。

就连身体都不自觉地跟着动了起来。

“梦想穿过了西域

包含了多少的禅意

爱情像一本游记

我会找寻他的谜语

看月牙湾下的泪光

在丝路之上被遗忘”

这个时候，耳尖的游客们已经听出来，这分明就是镜花水月成员苏莺儿的声音。

再联想之前他们出现在景区的这一情况，一个个都兴奋了起来。

冷静下来，突然就觉得自己好傻。

爬到这么高的山头，在今天却好像并不是最佳位置。

完全看不到底下舞台现场。

虽然说是万人大合唱，星空演唱会，但其实现场并没有大屏幕。

游客们根本看不到前方舞台的情况。

个别带了望远镜的除外，尽管这样，在这样的环境下也很看清。

“是谁的心啊 孤单地留下

他还好吗 我多想爱他

那永恒的泪 凝固的一句话

也许可能蒸发”

听到这段的游客们第一反应就是：好听！

尤其是那句“是谁的心啊 孤单地留下”，更是让所有人的心为之一颤。

什么样的人还能唱出这么动听的歌曲？

而这一句，就好比爱情，如果爱他，就不要犹豫，勇敢地告诉他。

苏莺儿纯净的歌声中带着铿锵的穿透力，打击乐与电子的混响如同西域的绵绵风沙。

除此之外，还有一种或神秘或妩媚的表达，流露在歌词和旋律之外的种种细微情绪，让人不由自主地产生了一些幻想。

“是谁的爱啊 比泪水坚强

轻声呼唤 就让我融化

每一滴雨水 演化成我翅膀

向着我爱的人 追吧~”

舞台上，苏莺儿拿着麦克风自信满满，尽管现场的情况跟以往的不一样，但她们能够感受到四周游客们的热情。

这首歌曲苏莺儿采用了更加细腻的吟唱方式，九转十八弯式的唱腔，使得歌曲的表达更加丝丝入扣。

甚至在其中还设计了梵音堆叠式的合音，更加多了一份神秘迷人的风情。

听到这样的歌声，游客们心中自动就描绘出了一幅波澜壮阔的场景：苍茫大漠中寸草不生的荒山加以一弯清澈的湖水。

“到底是谁在唱歌啊？还是说放的音乐？”

“这你不知道？很有辨识度啊。”

“早上我还在景区看到过她们，肯定就是她们。”

“真的好听，而且听这歌词好像写的就是月牙泉吧。”

“我刚刚也听到了歌词中有月牙两个字。”

“不行，我得去前面看看。”

“现在去？这么远。等你到了，歌都结束了。”

“不怕，我用滚的下去。”

此人刚说完，就找了一块没什么人的地方滚了下去。

滚一会站起来再跑一会，如此往复。

这一幕将同行的伙伴看得一愣一愣的，根本说不出话。

只能在心里说一句：真是个狠人！

环顾四周，发现不止他一个人这么做，很多人都在朝着山脚下跑去，用滚的也不在少数。

“梦想穿过了西域

包含了多少禅意

爱情像一本游记

我会寻找他的谜语

……”

苏莺儿唱到第二段的时候，舞台附近已然多了不少的游客。

灯光随着旋律的变化而变幻。

当他们看到唱歌的人真的是镜花水月时，心中的那份喜悦是无法用言语来表达的。

能够如此近距离地听她们唱歌，这份从天而降的幸福让他们几乎不敢相信自己的眼睛。

舞台上的六人还不时地跟周围的游客握手，哪怕是一瞬间的接触，也足以让他们激动不已。

“我靠，真的是莺儿。”

“还好我们没爬到那山上，我太有先见之明了。”

“靠这么近听歌，我们应该是独一份吧。”

“看样子应该是专门给月牙泉写的一首歌，真不错。”

“镜花水月这支乐队就是太好了，对谁都这么热心。”

“可以坐下来好好听一首歌了。”

“是啊，终于不用我们唱了。”

“今天唱了那么多首，嗓子都干了。”

“你那叫唱吗？你那不就是扯着嗓子喊嘛。”

“……”

……

（《月牙湾》原唱：F.I.R.飞儿乐团；作曲：阿沁；作词：易家扬/谢宥慧；编曲：奥斯卡。）

----------------------------------------

第452章 美食节目

“比谁的爱啊 比泪水坚强

轻声呼唤 就让我融化

……”

当演出接近尾声，舞台四周已挤满了热情的观众。

人们从四面八方涌来，他们的目光和手机镜头都聚焦在苏莺儿和乐队身上。

夜空中更是有数不清的无人机在表演，随着音乐的节奏变换着阵型，组成一幅幅美丽的图案。

一曲唱罢，周围的游客们兴致高涨，纷纷叫喊着想让镜花水月再唱一遍。

看着周围的游客，感受着他们的热情，众人对视一眼，最后没办法，只好将这首《月牙湾》又唱了一遍。

反正就这么一首歌，多唱一遍也没啥关系。

再一次听这首歌，游客们能够细细品味歌曲中的不同。

最终，这首歌在一片欢声中结束。

江月白一行人在结束之后迅速离开了现场，至于演唱会现场则还在播放着其它的歌曲。

现场的画面被游客们传到了网上，引起了轩然大波。

“我已经见怪不怪了，到一个地方不来首歌都不适应。”

“这首歌好听哎，我喜欢。”

“他们哪首歌不好听啊。”

“歌词旋律都很好，还是写的月牙泉，就更好了。”

“一直很喜欢莺儿的声音。”

“我觉得这首应该是莺儿唱得最好的一首歌了。”

“悄咪咪地唱歌是吧。”

“……”

对于镜花水月出现在月牙泉唱歌这件事，大多数的粉丝们都已经习惯。

从上都出发到现在，三个月的时间内，镜花水月已经唱了数不清的歌曲。

月白的写歌速度远远超出了人们的预料。

要不是粉丝们都了解他，这产量让一些工作室一起上都不一定能够做到。

月牙泉的官方连夜将这段视频剪辑好，第二天就放到了景区的入口处。

只要是来月牙泉玩的人，都可以看到昨晚的场景，听到这首歌曲。

“他们这动作真的快，这才一个晚上。”车上，夏紫苑看着网上的报道，笑着说道，一边说一边将手机递给其他人看。

“他们肯定急。”

“算了，不管他们了。”

“之前一直向西，现在终于开始向东了。”

现在的路线距离上都可以说是越来越近，但想要回到上都没两个月是不可能的。

一行人在接下来的半个月内，连续跨越了几个省市，来到了华夏最大的草原牧区——塞北。

经过一片大草原时，众人忍不住停下来欣赏风景。

却恰巧碰到了在此放羊的粉丝，一个看上去只有十七八岁的男孩。

从他的介绍中，江月白知道了他的名字：浩林·巴特尔。

据他说，巴特尔在他们那里是英雄的意思。

看着十多岁的他，却有一副强壮健硕的身体，江月白觉得他父亲给他取这个名字还真是取对了。

本来众人是准备继续前行的，但奈何巴特尔实在是太热情了，架不住他的邀请，最终跟着他去了他的家。

他的家就在这片草原上，跟他们印象中的一样。

几座蒙古包，前面还有一群牛羊在悠闲地吃着草，远处还能听到牧羊犬的吠声。

巴特尔的家是一个典型的蒙古族牧民家庭，他们的生活方式与这片草原紧密相连。

一行人在与他的交谈中了解到，虽然蒙古包是蒙古族的传统居住方式，但随着时代的发展，许多蒙古族人已经离开了草原，去到了城区。

只有在草原上放牧的牧民，为了方便照顾畜群，才会选择继续居住在蒙古包里。

巴特尔的家就是其中之一。

与自然和谐共处，遵循着季节的变换，逐水草而居。

当巴特尔将江月白等人介绍给自己的家人时，对方表示了热烈的欢迎。

他们每个人都身着传统的蒙古族服饰，脸上洋溢着真诚的笑容。

为了表达对他们的欢迎，巴特尔的家人特地宰杀了两头肥羊，准备了一场丰盛的草原盛宴。

“这旅游节目怎么变成了美食节目？”

“我已经能够闻到这羊肉串的香味了，不行了，赶紧点一份外卖。”

“这全羊宴看着好有食欲。”

“还好我不爱吃羊，味道忒大，不过这看上去好像好香的样子。”

“我也受不了那羊膻味。”

“可是看着还是很馋啊。”

“在草原上，欣赏着夜景，吹着晚风，喝一口羊肉汤，咦！真美。”

“刚吃完晚饭，我好像又饿了。”

“……”

晚宴上，大家围坐在蒙古包外，品尝着新鲜出炉的烤全羊，让人垂涎欲滴。

除了烤全羊外，还有各种蒙古族的传统美食。

在美食的陪伴下，大家畅谈着草原上的生活，分享着彼此的故事和经历。

屏幕前的粉丝们看着这样的大餐，口水都流下来了。

巴特尔的家人还为他们表演了蒙古族的传统歌舞，悠扬的马头琴声让气氛更加热烈。

对于江月白一行人来说，这一天他们不仅领略了草原的风光，更让他们感受到了蒙古族人民的热情好客。

晚上，他们住的是自己搭的帐篷。

尽管对方有多的蒙古包可以过夜，但他们还是觉得自己搭帐篷比较好。

一夜无话。

“巴特尔，你起的这么早？”江月白刚洗漱完，就看到了走出蒙古包的巴特尔。

“月白哥，早，”巴特尔属于比较内向的人，昨天遇到他们的时候激动得都有些说不出话，“我都已经习惯了。”

“你今天也要去放羊吗？”

“是啊，也就假期这些天轮到我放，平时都是我爸。”巴特尔咧嘴一笑。

“真努力，你现在上几年级？”江月白顺口问道。

“高二了，正好这次中秋假期，不然还回不来呢，也就遇不到你们了。”

听到巴特尔的话，江月白恍然大悟。

中秋节！

自己居然都把这事给忘了。

江月白掏出手机，屏幕上显示的时间提醒他，明天就是中秋节了。

这一路上玩下来，常常忘了时间，没想到又到了一年一次的中秋节。

以往这个时候，他都是陪着陈叔高姨嘉欣他们一起度过的。

今年显然是没办法了，他们还在旅行的途中。

----------------------------------------

第453章 让我们红尘作伴活得潇潇洒洒

“中秋！”

等到其他人起床之后，江月白把中秋节的情况跟众人说了，他们也才意识到时间过得这么快。

距离他们从上都出来已经三个月。

尽管这些天里，他们都经常有和家里人通电话、打视频，但临近中秋，这个阖家团圆的日子，还是不免有些怀念。

之前他们都是跟父母一起过中秋、吃月饼，现如今却不能陪在他们身边。

“待会都打个电话回去吧。”江月白早上的时候已经给陈叔几人都通了电话。

“好的。”

“知道了。”

“我现在就打。”

……

上都江南学府。

“今年中秋只有我们三个咯。”陈嘉欣靠在沙发上，手里拿着勺子抱着半个西瓜。

“三个人怎么了，三个人的中秋就不叫中秋了吗？”高玉兰拿着吸尘器打扫着房间。

“以前每年中秋老哥可是都在的。”陈嘉欣挖了一勺西瓜。

“你哥他现在还在大草原上呢。”陈学霖坐在客厅，看着桌面上的书本。

这些都是关于苏式园林的相关资料，建造的过程中都用得到。

在给江月白设计建造苏式园林这件事上，陈学霖是非常上心的。

不仅是他，他手底下的很多学生对这件事都展现出了浓厚的兴趣。

很少有机会能够让他们自由发挥，这样的一个大工程怎么也得好好参与一下。

在园林的设计上，他使用了很多中式园林美学：曲桥、风雨连廊、古亭、窗棂、船舫、月洞门……

在园林景色的设计上，他更是使用了中式园林的八大造景手法：借景、框景、漏景、对景、添景、夹景、障景和藏景。

只要是能够想到的，他都一一加了进去，只为了能够建造出一座完美的苏式园林。

“好羡慕啊，大草原，我也想去。”

“等你毕业了你也可以去，”高玉兰最近心情很好，只要一有空她就看直播，看到月白和其她几位女生的互动就会很开心，“脚，抬一下。”

陈嘉欣灵机一动，问道：“妈，你说如果…要是哥给你带回来一个女朋友，你会怎么样？”

“真的？是谁？紫苑还是浅云？莺儿还是夕岚？”听到这个，高玉兰一下子就兴奋起来，弯着的腰立马直了起来。

“我是说如果。”

“哎！”高玉兰叹了口气。

“你就说嘛。”

“那肯定是先包一个大红包。”

“你妈现在是想抱孙子想疯了，只要月白能带回来个女孩子，估计能给他把婚礼预定好。”陈学霖看着手中的资料说道。

“怎么了？我想抱孙子还有错了？”

“没错没错。”

“月白只要带个对象回来，再生一两个娃，我这工作都可以辞了，天天在家带孩子都行。”高玉兰拖完地插着腰说道。

听着父母的谈话，陈嘉欣没有插话，而是自顾自地吃着西瓜玩着手机。

这个时候千万不能插话，只要一插话说不定就要引火上身。

陈嘉欣在这个家已经悟透了。

……

考虑到明天就是中秋节，江月白等人也不准备走多远。

在大草原上赏月也很不错。

中午的时候，巴特尔的父母又挽留了他们。

对方好像知道他们中秋没办法回家，想让他们留在这里过中秋。

本来他们是不准备答应的，毕竟中秋这个节日是家庭团圆的日子，他们外人待在这里不太好。

但巴特尔的父母执意要求，众人拗不过他们，只能答应。

“月白哥，你们骑过马吗？”巴特尔问道。

“没有。”江月白摇了摇头。

“不过我们骑过骆驼。”苏莺儿想起前段时间在月牙泉骑骆驼的日子。

“那要不要试试？”

听到巴特尔的话，江月白才想起他们之前就看到附近也有马。

“要要要。”龙战显得很兴奋。

没有哪个男人可以拒绝骑马的魅力。

谁没有幻想过一人一马闯天涯？

江月白白了一眼龙战：“可以吗？”

“当然可以，跟我来。”巴特尔领着众人往一个方向走去。

在他们这里，马是很常见的，甚至家里女儿出嫁都是陪嫁马匹的。

一望无际的大草原上，一群群牛羊悠闲地吃着草，偶尔抬头，然后又低下头。

在这片草原上，有几个身影正骑着马儿。

而他们身后还有一台设备正在拍摄。

“好羡慕他们，可以在大草原上骑马。”

“这样的日子才叫潇洒。”

“我以后也要去大草原上骑马。”

“这有啥羡慕的，我家也有马，想骑天天都可以骑。”

“网友们不经意的评论让我泪流满面。”

“月白骑马的样子好帅啊，妥妥的男神。”

“浅云也好飒，巾帼不让须眉。”

“……”

直播间粉丝们看着镜头中蓝天草地的美景，心中无比羡慕。

“这马好乖啊。”宋浅云摸着马儿的毛。

“我们家的马都很乖的。”巴特尔拉着缰绳说道。

“这骑马跟骑骆驼就是不一样哦。”

“你们可以尝试跑起来的。”巴特尔说道，骑马就是要跑起来才有感觉。

“我们应该怎么做？”众人请教道，在这一块，他们都是小白。

“像这样，然后用力，”巴特尔做了个示范，“你们试试。”

龙战迫不及待地就尝试了一下，果然马儿跑了出去，但速度不至于太快，可以避免从马上摔下来。

其他人见状立马跟着学起来。

在粉丝们的眼里，只见江月白几人拉着缰绳，双腿夹紧马匹，迅速跑了出去。

巴特尔一直跟在一旁，以防出现意外情况。

在经过一段时间的学习和练习之后，几人已经骑得有模有样了。

他们从最初的生疏和紧张，逐渐变得熟练和自信。

几人的身影在草原上飞驰，脸上满是兴奋。

“让我们红尘作伴 活得潇潇洒洒

策马奔腾共享人世繁华

对酒当歌 唱出心中喜悦

轰轰烈烈 把握青春年华”

在这样的环境下，龙战忍不住直接唱了出来，声音在草原上回荡。

歌曲与现场的情况完美符合。

就像是古代的游侠，驰骋在无边的天地间，无拘无束，自由自在。

骑着马，乘着风，唱着歌，让人心潮澎湃。

----------------------------------------

第454章 《当》

“这是……这是歌？”

“好像是的。”

“听起来不错哦。”

“我喜欢这词，完全就是我想要的生活。”

“唱啊，继续唱啊！”

“……”

龙战这一嗓子把直播间的粉丝们急得够呛，可惜他此时看不到弹幕。

大草原上因为几人的策马奔腾变得热闹起来，空中偶尔还能看到飞翔的雄鹰。

“让我们红尘作伴 活得潇潇洒洒

策马奔腾 共享人世繁华

对酒当歌 唱出心中喜悦

轰轰烈烈 把握青春年华”

收到龙战的影响，其他几人也跟着唱了起来。

这首歌学习起来并不难，简洁不失丰富，当初在练习的时候，只是听几遍之后，自然而然地就能跟着旋律哼唱。

当这首歌变成合唱，它的魅力更是成倍增加。

每个人的声音都是独特的，它们汇聚在一起，就形成了别有韵味的歌声。

看着江月白他们在风里奔腾，直播间的粉丝们能够感受到一种广阔和深远。

这就像是站在广阔的草原上，望着无垠的天空，感受着自由的风。

这种洒脱、广阔的感受，正是这首歌曲最吸引人的地方。

骑马只是临时起意，所以在尝试过一段时间后，众人就没有再骑。

一群人围成一个圈，聊着接下来的计划，巴特尔也坐在一起静静地听着。

周围全是一望无际的草地。

“接下来应该要往南了，先去三秦，然后从荆楚转向一路北上。”江月白看着手机上的地图规划着路线。

考虑到东北三省靠近北方，但众人又不想错过任何一省，所以在线路上就需要做一些改变。

“三秦省？我要去看兵马俑。”

“我也要去，世界八大奇迹怎么说也得去看一眼。”

“去肯定是会去的。”

说到三秦省的景点，兵马俑是怎么也绕不开的一个地方。

甚至于在全世界都很有名气。

“按照目前的速度来看，接下来的路程应该用不到两个月，也就是说我们应该会在十一月底或者十二月初回到上都。”江月白上了一下时间。

如果不出意外的话，元旦是肯定可以在上都过的。

“终于看到回程的路了。”龙战伸了个懒腰，接着躺在草地上。

“怎么？已经迫不及待想要回家了？”江月白笑眯眯地看着他。

“也不是，只是出来这么久了，多多少少还是有那么点想家的。”

从出发那天算时间，他们出来已经有三个月了，再把接下来的时间也算进去，那就是五个月。

从来不怎么出远门的人，突然外出五个月，任谁都会有些想家的。

“阿战，粉丝们想让你再唱一遍刚才的歌曲。”

在直播间粉丝们的视角，镜头外传来了韦浩然的声音。

听到这话的粉丝们，一下子激动了起来。

终于有人看到他们的弹幕了，之前他们说了那么多，就是没人管。

也不怪江月白他们，这次直播是由韦浩然和陶红操作的，其他人都忙着骑马，哪有空看弹幕。

“歌？什么歌？”龙战躺在草地上，仰起头看着后面的韦浩然。

“就是你刚刚唱的歌啊。”

“我刚刚有唱歌吗？”龙战坐起身看向众人，他自己都不记得刚才唱了什么。

江月白等人一阵无语，自己刚刚唱了什么都忘了，这才多久，半个小时都不到。

“哦哦哦……我想起来了，好像确实唱了一首，”龙战回想起刚才的画面，“都是有感而发。”

“那你去跟粉丝们说吧。”

“说什么说，就唱一遍好了，不过……”龙战说话说了一半就停住了。

“不过什么？”江月白不知道他想说什么。

“你们都得陪我一起唱。”龙战指着所有人说道，整个人明显是一副得逞了的样子。

众人没想到龙战会把他们拉下水，但在镜头面前又不好拒绝。

只能无奈答应。

“这就对了嘛，”龙战嬉皮笑脸地看着众人，“没有音乐，就随便唱唱了。”

龙战的这一要求无疑让粉丝们欣喜若狂。

弹幕上满屏的“干得漂亮”。

“咳咳，那我可要开始唱了。”龙战装模作样地清了清嗓子。

“行了行了，赶紧开始吧。”王诗晴笑着催促道。

“这不是要做点准备嘛。”

龙战拿起瓶子又喝了口水。

看着龙战认真的模样，其他人都笑了。

“阿战绝对是镜花水月里的活宝。”

“我可太爱他了。”

“只能说：干得漂亮。”

“什么叫做惊喜？这就叫做惊喜！”

“……”

“当山峰没有棱角的时候

当河水不再流

当时间停住日夜不分

当天地万物化为虚有

我还是不能和你分手

不能和你分手

你的温柔是我今生最大的守候”

没有配乐，没有伴奏，也没有麦克风，现场只有龙战的清唱。

即使是这样，依旧非常好听。

一系列的极端假设，来表达对爱情的至死不渝和深情。

山峰失去了棱角，河水停止了流动，时间不再流转，万物归于虚无，这些都是不可能发生的自然现象。

这也是用来强调爱情的永恒和坚定。

几匹马在周围悠闲地吃着草，充当背景板，时而又抬头望向这边。

这样的场景，却能够让人感受到音乐最纯粹的美。

“战/白：当太阳不再上升的时候

当地球不再转动

当春夏秋冬不再变换

当花草树木全部凋残

我还是不能和你分散

不能和你分散

你的笑容是我今生最大的眷恋~”

这一段，龙战刚刚唱了第一句，余音尚未散尽，江月白也跟着唱了起来。

龙战斜眼一看，立马闭上了嘴巴，让江月白独唱。

又是一连串的假设，同样是不可能发生的事情。

粉丝们听到这样的歌词，思绪随着歌词飘向了遥远的幻想之地，想象着那些不可思议的景象。

听着歌，他们仿佛真的看到了一个太阳不再升起、地球停止转动、四季不再更迭、自然万物凋零的世界。

巴特尔此时更是变成小迷弟，作为镜花水月的粉丝，能够坐在他们身旁听他们唱歌，简直就是莫大的幸运。

……

（《当》原唱：动力火车；作曲：庄立帆/郭文宗；作词：琼瑶；编曲：屠颖。）

----------------------------------------

第455章 光

“雨桐，你快来。”

“怎么了？”宁雨桐从厨房内走了出来，身上还穿着围裙，显然刚刚她正在做饭。

自从上次在天台上被一首江月白的《蓝莲花》救赎之后，宁雨桐整个人就都变了。

她暂时从学校休学，在家静养。

学校知道了她要跳楼的这件事，对于她想要暂时休学的想法表示了同意，并对她本人表示了深切的关心。

在家的这段时间，她重新振作了起来，变得乐观自信了，对生活也充满了希望。

她开始尝试新的事物，学习新的技能，每一天都过得充实而有意义。

而今天坐在她家沙发上，喊她过来的这个人却是秦勇，那个第一时间冲上天台的消防员。

那天秦勇的出现让她尤为感激，后面就开始频繁地跑到消防队去。

这一来二去，两人渐渐熟悉。

随着时间的推移，他们之间的关系慢慢发生了变化，从最初的救命恩人和被救者，到后来的朋友，再到彼此心生爱慕的对象。

终于有一天，宁雨桐向秦勇表白了自己的心意，两人顺理成章地走在了一起。

说到救命恩人，那还有一人，便是江月白。

如果当初没有他的那一首歌，宁雨桐也不会有今天。

所以在她心目中，一直把江月白当成自己的救命恩人，当成自己一辈子的大哥哥。

之后只要有关于江月白的新闻、消息，她都会去关注。

这次，秦勇难得放假到她家，她最近在学习厨艺，正好给他露一手。

刚做到一半，就被秦勇喊过去了，本来还想说什么重要的事情非要在这个时候叫她。

但当她看到直播间的江月白时，一切都知道了。

听着镜花水月唱的歌曲，两人的双手紧紧相握。

彼此对视一眼，满眼的爱意，此时无声胜有声。

歌曲里美好的一面，正是他们所向往的。

尤其是听到那一段歌曲：“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒；策马奔腾，共享人世繁华……”

“要不等过几天我放假，我们也出去好好玩玩？”秦勇问道，过段时间就是国庆。

他们消防员是实行轮班休息制的，这次正好排到了他。

听着这首歌，秦勇就想带着宁雨桐出去走走，去看一看那一望无际的大草原。

正好他们所住的城市离那里也不远。

“行，听你的，看你安排。”宁雨桐轻声道。

现在的她，在对秦勇时，完全没有了以前的冷漠。

只要能够和秦勇在一起比什么都好。

“好！”

……

“让我们红尘作伴 活得潇潇洒洒

策马奔腾 共享人世繁华

对酒当歌 唱出心中喜悦

轰轰烈烈 把握青春年华”

随着歌曲的推进，旋律逐渐攀升至最激动人心的高潮部分。

这一刻，镜花水月的所有人都跟着唱了起来，全身心地投入到演唱中。

大草原上，一股音乐的力量正在向四处传播。

这股力量是如此的强大，以至于连草原上的风都似乎在和着音乐的节奏轻轻摇曳，草浪随之起伏。

歌曲突破了传统爱情歌曲中的你侬我侬的小调，在曲子和演唱上呈现出一种广阔而勇敢的爱情观。

这是一首非常洒脱的歌，充满了活力，就像是在旷野中聊天，然后往梦想努力的感觉，活得潇潇洒洒。

“此时此刻再配上此歌，绝配！”

“我以后去骑马也要唱这首歌。”

“听着心里说不出来的感觉，就感觉很自由，感觉人生就应该是这个样子的。”

“缘分确实要讲究天时地利人和。”

“听着听着就湿了眼眶。”

“真就应了那句话：山无棱，天地合，才敢与君绝！”

“永远的唯美意境，非常的美好时刻。”

“很好，又听到了一首好歌。”

“听到这首歌，就觉得青春不够精彩，不够轰轰烈烈，满是遗憾。”

“……”

不知道为什么，很多粉丝们第一次听到这首歌，却感触很深。

这首歌似乎有一种魔力，能够唤起人们对爱情的憧憬。

尤其是那些有对象的人，更是十分向往歌中描绘的场景。

他们梦想着和自己心爱的人一起，像歌中所唱，红尘作伴，活得潇潇洒洒。

渴望能够和那个特别的人一起，远离尘世的喧嚣，去到一个只有彼此的地方，享受那份只属于两人的宁静和自由。

无论是落日余晖下的海滩，还是星光璀璨的山顶，只要有对方相伴，就是最美的风景。

“让我们红尘作伴 活得潇潇洒洒

策马奔腾 共享人世繁华

……”

六人的歌声还在继续，伴随着微风、马鸣和草原的气息。

夕阳开始西下，天边的云彩被染上了一层金色的光辉。

六人的歌声中充满了对生活的热爱，他们的声音在草原上回荡。

王诗晴轻轻倚靠在龙战的肩膀上，感到十分安心。

龙战低头看了一眼，轻轻一笑，将其搂进怀里，轻抚着她的长发。

韦浩然和陶红相视一笑，尽管什么都没有说，但彼此都能明白对方的心意。

江月白抬头看着远方那轮即将缓缓沉入地平线的夕阳。

那抹橘红色的光辉映照在他的脸上，镀上了一层光。

江月白不知道的是，在他看夕阳的时候，有些人也在看着她们的“光”！

这一刻，是多么的美好！

周围的一切似乎都变得温柔起来。

手快的粉丝们已经开始截图，这样唯美的画面无论是做海报还是当壁纸都是极美的。

“完了，听了这首歌之后想谈恋爱了，怎么办？”

“那就去跟喜欢的人表白，没有就挑身边的人下手，同学，朋友都行。”

“不说了，我明天就去表白，问她愿不愿意跟我红尘作伴，活得潇潇洒洒。”

“兄弟，你来真的？你这表白也太硬核了吧。”

“兄弟，听我的，先去打听一下她喜不喜欢镜花水月，如果她也是镜花水月的粉丝，那你这个表白成功率就能大幅增长。”

“好了，我也要去跟我舍友表白了。”

“？”

……

草原上。

一曲唱罢，众人环顾周围，都不禁露出了笑容。

几人同时扭过头，看向远处的夕阳，心满意足。

----------------------------------------

第456章 心之所向，皆是美好

“嘉欣，快来。”阳台上，高玉兰嘴上喊着陈嘉欣的名字，手上还拿着月饼。

阳台的桌子上还摆着毛豆，水果等其它东西。

今天是农历八月十五，也就是中秋节。

吃完晚饭的陈嘉欣一家三人，正准备在阳台赏月吃月饼，陈学霖则是在烧香拜佛。

高玉兰看了一眼夜空：“今年十五的月亮还真是圆。”

“中秋的月亮不一直都是最圆的吗？”陈嘉欣问道。

“十五的月亮十六圆，这话没听过吗？”

“十六又没人赏月，谁去关注这个。”

此时，陈学霖已经把香烧好走了过来。

“你们母女两个在聊什么？吃月饼啊。”

“我在跟她说外面的月亮。”

“可惜老哥不在。”陈嘉欣拿起一块豆沙月饼看着外面的月亮。

“月白刚刚不是来过电话了嘛，这才一会就想了？”

“才没有，我只是觉得中秋就应该一起过才有意义。”

“哎？对了，我记得之前好像看到通知，说今天他们那好像有直播。”高玉兰突然想到之前自己在网上看到的消息。

“有这事？我去看看。”陈嘉欣迅速打开手机，找到“镜花水月”四个字。

果然，此时镜花水月的这个账号显示正在直播，标题则是：中秋佳节，共赏明月。

点进去，只见江月白等人就在镜头内，除了他们这些人，还有就是巴特尔及其家人。

……

“还是第一次跟大家一起过中秋，祝大家阖家欢乐。”

“我们怎么没回去？太远了。”

“今年只能在外面过了。”

“……”

江月白等人正在镜头前和直播间的粉丝们聊着天，另外几个人正在跟家里的亲人通着电话。

巴特尔一家也是第一次和其他人一起过中秋，但觉得还是蛮有意义的。

巴特尔的父亲则在一旁演奏着马头琴，悠扬的琴声响彻在夜空下，至于曲子江月白等人并不知道。

听旋律可能是一首当地的民歌。

江月白看着演奏的巴特尔父亲，心中很是敬佩。

没想到这样一位看似粗犷的男人，也能够演奏出这么细腻的曲子。

“听巴特尔说，你也会弹琴？”一曲拉完，巴特尔的父亲看向江月白，他刚刚就发现江月白一直在看着自己手中的这把琴。

“啊？会一点。”江月白没料到对方会这么问。

“吉他？钢琴？古琴？还是其它的琴？”

“都会一点。”

“都会？”巴特尔父亲一愣，随即指着怀中的马头琴，“那这琴呢？”

“也会一点。”江月白说得相对保守一点。

“嗯？”江月白这回答倒是出乎他的意料，“试试？”

巴特尔将马头琴递了过来，他想看看江月白弹这琴。

江月白看了看，思考片刻后，还是接了过来。

马头琴，其实跟二胡比较相似，都是用一根弓弦拉动发出声音。

与其说是弹马头琴，不如说是拉马头琴。

江月白思考着该拉哪一首曲子好，刚刚巴特尔父亲拉的那首曲子虽然不错，凭借着他的绝对音感和记忆力，将其完整地拉出来并不算太困难。

但实际适合马头琴音色的曲子还有很多。

另一边，苏莺儿几人也打完了电话，回到镜头前和粉丝们聊起天来。

“演唱会这个不要急嘛，反正会有的。”

“至于是哪个城市嘛，这个暂时我们也不清楚。”

“我们？我们结婚估计还早着呢，最快的估计就是阿战了。”

“下一站？这个得等明天再说了，暂时还没有安排，但大致方向应该是往南。”

“……”

就在苏莺儿等人跟粉丝们聊天时，耳边突然传来了深沉宽广的琴声。

作为一种传统的蒙古族乐器，其独特的音色和演奏方式一直深受当地人民的喜爱。

通过马头琴的琴声，这首曲子的魅力得以释放。

这一刻，琴声与大自然的声音融为一体，那是大地在呼吸，溪流在流淌，风儿在吟唱。

悠扬的琴声中，仿佛看到了华夏大西北的壮阔景象，万马奔腾，尘烟四起。

在琴声响起的那一瞬间，周围的其它声音便消失了。

夜空下，除了风吹草地的声音，也就只有这马尾弓与琴弦的摩擦声。

悠扬！

深远！

空旷！

只是初听，就能够体会到西北草原的辽阔。

苏莺儿几人转过身看向声源之处，只见江月白一席白衣坐在那，手中的弓弦缓缓拉动。

因为几人的转身，正好留出来画面。

直播间的粉丝们刚好可以看到后面的江月白。

很多人都是第一次听到这样的琴声，这马头琴有些人听都没听说过。

前面旋律所营造的氛围随着节奏的转变，变得更加自由豁达。

巴特尔父亲此刻眼里闪烁着惊讶的光芒，像是被点燃的两簇火焰。

之前他虽然听自己的儿子说过江月白很厉害，但其实并没有太在意。

只是觉得他们就是一个艺人团队，一支乐队罢了。

根本没有料到，眼前的这个男孩会这么厉害！

一首曲子直接将其彻彻底底地折服，有时深沉悠远、有时激昂奔放，但都是对西北草原辽阔景象的概括。

人只要一听到这样的曲子，自然而然地就会联想到华夏的西北草原。

“我的大西北啊！”

“灵魂到不了的地方，音乐可以。”

“心之所向，皆是美好。”

“听了之后感觉很释怀，就好像一切都尘埃落定了，那些好的或不好的都随风飘散了。”

“如果你喜欢浪漫，西北也并非寸草不生，漫天的黄沙会飘洒爱意。”

“有种爱而不得，满是遗憾，咫尺天涯，天各一方的感觉。”

“知道什么那么辽阔的草原，乐器的音色总是那么凄凉吗？因为真正的自由和心安总要用于承担一定的沉重。”

“旷远，幽寂，悲凉，孤独。”

“月白还真是会刀人，在这个日子来这么一首曲子。”

“感觉自己已经在草原上吃草了。”

“……”

马头琴的声音，如同历史的涟漪，缓缓扩散开来，宁静、祥和，就是草原的灵魂，是边境的记忆。

它承载了太多的历史与情感，喜悦与忧伤。

----------------------------------------

第457章 《边境》

一首《边境》让众多粉丝们破了防，也让巴特尔的父亲对江月白另眼相看。

你管这叫会一点？

原来是在扮猪吃虎！

就这演奏的马头琴比专业的还要专业，更是甩了他好几条街。

果然，年轻人的话不能信。

《边境》，这首曲子就是岁月的回响。

听到这琴声，好像真的可以看到一片广袤无垠的草原，一片与天相接的边境。

在那里，风是自由的，云是轻盈的。

绿草在微风中轻轻摇曳，仿佛在诉说着古老的故事，琴声就像是那些故事的旋律。

然而，琴声并非总是如此宁静。

当它激昂起来，又如同狂风骤雨般热烈，眼前浮现出历史上的英勇战士，他们身披战甲，手握长矛，保卫着家园，抗争着命运。

坚毅、不屈也都在琴声中得以展现。

随着曲子的深入，粉丝们可以感受到那份深深的眷恋与思念。

那是对故乡的热爱，对亲人的想念，对过去的怀念。

这份情感，真挚而深刻，让人不禁潸然泪下。

“喜欢这种乐器的音色，好听。”

“听着好有代入感。”

“太苍凉了，直击灵魂深处，闭上眼睛就是群马奔腾生生不息。”

“飘零半生。”

“想起了上辈子在草原上吃草的画面。”

“你要写草原，就不能只写草原，你要写牛羊，写远方，写骏马在草场奔驰，要写鸿雁，写忧伤，写游子诉不尽的衷肠，写奶茶飘香，写情深意长。”

“……”

一曲马头琴，思绪飞扬。

每个人从曲子中听到的东西都不一样，这取决于人此刻的心境。

在这个中秋夜晚，这样的一首曲子注定不会平凡。

……

华山，古称西岳，也称太华山，有着“奇险天下第一山”的美誉。

这里是中华文明的发祥地，“中华”“华夏”中的“华”字就源于华山，因此这里也有着“华夏之根”之称。

今天适逢其会，华山山脚下正好在举办活动，一大批人聚集在此。

从老远就能看到四个大字：“华山论剑”！

这里的“华山论剑”并非像小说里写的那样比试武艺，而是比文。

更准确来说，是比楹联。

文人以笔为剑，以墨为锋，在这展开一场别开生面的文学较量。

这是由华夏楹联学会联合作家协会、诗词研究会、围棋协会、传统音乐协会等多家协会共同举办的一场文学聚会。

活动的核心还是在于对对子，作楹联，当然也还有其它的，比如：诗赋，对弈、抚琴等……

在这里，大家以文会友，以艺交流，共同推动华夏文化的传承和发展。

通过这样的活动，更多的人能够了解到华夏传统文化的魅力，也能激起更多人对文学艺术的热爱和追求。

现场十分热闹，除了那些慕名而来的游客，还有很多被大赛吸引而来的文人墨客。

大赛以对联为主，其余为辅。

现场分为了多个区域，人群众多。

在楹联区，现场有着上千幅上联，全都用红色的纸悬挂在空中。

楹联前，是一张张长桌子拼在一起，上面摆好了笔墨纸砚。

对上对联的人只需要走到相应的桌子前将下联写出来即可，经评审判定符合要求即可。

对出一则对联就有一份参与奖，对出五联即算通过初赛进入到预赛，预赛之后还有复赛，复赛之后便是决赛。

而只要在初赛对出五十联者可直通决赛，但能够做到这样的人凤毛麟角，或者说根本没有。

相较于楹联比赛，其它的围棋、抚琴、诗赋只能算是一些陪跑的比赛，主要是增加一些趣味性。

这个比赛是每三年举办一次，已经举办了六届，这是第七届。

之前的场地都是赛前由协会决定，然后宣传，曾在泰山、燕京天坛公园、金陵秦淮河等景点举办。

今年正好抽到了华山。

这样的赛事每一届都会吸引大批文人前往，前几名的奖励同样丰厚，除了可以活得赛事官方颁发的国家级证书，还可以直接入选到华夏楹联协会。

除此之外，当然还有赛事奖金。

当然，能够进入到决赛的人，大多数都不是为了奖金来的。

江月白此行正好欲要游玩华山，没想到在山脚下被这样盛大的赛事吸引了眼球。

这次可不必庐山那次，那次只是由白鹿书院单方举办，尽管也有宣传，但规模上就小了许多。

“走，我们过去看看。”苏莺儿遇到这样好玩的事情就会忘了此行的目的。

她现在心里只想着去凑热闹。

看着苏莺儿拉着夏紫苑的手往前走去，其他人也都跟上，江月白在后面看到这一幕颇为无奈。

不管是什么事，就看现场这规模这么多人，这一耽搁，估计今天上山的计划又要泡汤了。

算了，反正都是出来玩，在哪玩都一样。

江月白跟在众人身后。

现场很有古代的风格，甚至可以看到有很多人穿着汉服。

“小白，快来。”前方传来了苏莺儿的声音，江月白跟了上去。

这几人正在看两人下棋，只不过下的不是一般的围棋，而是一局残棋。

两人坐在棋盘两边，在他们旁边还有一块大屏幕展示着两人下棋的进度。

“你们看得懂吗？”在江月白印象中，他们好像没人下过棋。

“不懂。”

“那有什么好看的。”江月白只知道简单的一些规则，但其实也没有下过。

“走走，往前看看。”

“那里好像有弹琴的。”

“都是娱乐的，现场有噪音，都不能静下心来听。”

“也是。”

传统乐器区，小孩居多，好奇心驱使着他们尝试眼前的各式乐器。

现场还有些人认出了江月白他们，众人也都习以为常。

继续往前走，能看到很多区域，但无一例外，都很热闹。

每一届大赛的人数都比前一届要多，今年更是多到离谱，这其中也包含了想要攀登华山的游客。

这不像是一个大赛的现场，更像是古代元宵节参加灯会猜灯谜的现场。

“前面人好像更多。”

“是嘛？那我们赶紧过去吧，别错过了好戏。”

“你们确定有好戏？”

“小白别啰嗦了，赶紧跟上。”

“……”

……

（《边境》作曲：宋宇航。好像是这个，应该没错吧。）

----------------------------------------

第458章 华山论剑

“不是，我这对得有问题吗？”

“大伙评评理，我这下联有啥毛病吗？为什么不算我过？”

“噗……”

穿过一个个区域，江月白等人终于来到了楹联大赛的地方。

这里的人更多，更加热闹。

空中悬挂的无数上联让人目不暇接，每一条上联前都站了不少人，这里面有文人也有游客。

现场上千幅对联悬空而挂，可谓是蔚为壮观。

在离他们最近的地方，有一名男子正和主办方的评审理论。

周围也因此聚集了不少的观众。

江月白望去，只见前面的上联是：弓虽强但石更硬。

弓虽组成“强”字，石更组成“硬”字，两者组合又成了“强硬”二字。

这幅上联不仅字形能够成功拼接，并且句意通顺。

因为此刻围观群众较多，江月白他们也看不到男子对的下联。

“弓虽强但石更硬，我这下联，女子好可少女妙，有什么问题吗？”男子明显是不服气，不满意评审的判决。

“噗……”

江月白听到这下联一个没忍住笑出了声，这人还真是会对对子。

就连龙战他们也都被男子的下联逗笑了。

先不说这下联的句意，这句型就不工整。

不细看没觉得什么，再一品就出现问题。

“少女妙”是女在前少在后，跟上联完全不一样。

男子显然没有想到这一点，在评审的解释下，最终也只能无奈地接受了这一事实。

“这人还真是有意思。”看着男人的样子，夏紫苑轻笑道。

男人有些失落，不过还是没有放弃，在思考着什么。

“能想出这个已经很聪明了。”江月白说道。

“挺有意思的。”

“走吧，我们去其它地方看看。”经过男子这么一闹，这里的人群明显变多。

众人一路向前，一边欣赏着其他人对的下联。

有些人的下联对得确实不错，不仅公正，而且词性相对，平仄相合，内容也相关。

这场文学大赛让很多人都沉浸在对联的世界里，感受着汉字的韵律之美和对仗的精妙。

随着脚步的行进，耳边不时有人发出赞叹声。

“小白，你怎么不去？”

“对啊，小白你也可以去试试啊。”

“你之前在武侯祠不是写了那么多幅对联吗？这些对你来说应该是小菜一碟吧。”

“那是当然，小白要是上去，那就不是写不写得出来，而是写出多少个。”

经过宋浅云的提醒，其他人纷纷响应。

前段时间在武侯祠的那一幕，还刻在众人的脑海里。

半个小时写出二十多幅对联的壮举，至今无人可以超越。

“算了吧，上去就真的没完没了了。”江月白清楚只要自己这一上去，后续肯定会很折腾。

“去试试嘛，正好我们也想看看。”

“就是啊，上上上。”

“还是算了。”

“别嘛，别嘛~”苏莺儿抱住江月白的手臂晃来晃去，撒娇的语气让江月白有些受不了。

“呵呵……”其她人被苏莺儿这副样子给整笑了。

“莺儿别摇了。”

“咱们就上去玩玩嘛。”

“行了行了，你别摇我就去试试。”江月白没有办法，只能被迫答应。

“真的？”

“真的。”

“走，我们去吧。”苏莺儿一听这话，立马停止了手上的动作，拉着江月白就往前走。

其他人见状立即跟了上去。

“小白，我们选哪一幅？”周围的上联实在是太多了，入眼皆是红色的联幅。

每一幅前面都有人，但大多数人都是凑热闹，真正上手写的很少。

“前面正好有个空位，走走走。”就在此时，前方有一个人在评审的判定下通过了初赛，也就意味着他已经对上了5副对子。

这已经超过了绝大部分的人。

现场上千幅对联，难易程度各不一样，但没有特别简单的，想要对出五幅出来还是要有点文学功底的。

大多数都是慕名而来的文人，能够通过初赛的游客很少。

姬一流是华山附近的居民，之前早早就听说了这次大赛的举办地在自家附近，有点文学储备的他就想要过来试一试。

但显然，大赛的对联没有一幅简单的，在现场看了半天，终于挑了几幅最简单对了出来。

尽管有些虽然不是特别符合意境，但因为是初赛，评审也就让过了。

初赛太严谨的话，可能进入到预赛的人都没有多少。

初赛总共持续一天，从早上六点便开始了，一直到晚上十二点，总共十八个小时。

在这十八个小时内，只要能够对出五幅就算通过，就可以参加明天的预赛。

也不是没有人没想过拿手机查，但大多数的上联根本就查不到，就算是有些查到了，如果跟网上的答案一样也是不会被认定的。

因为这些已经有答案的上联，主办方出出来只是想降低一些难度，看看有没有其它的解法。

此外，现场还有各种监控以及摄像头，针对通过初赛的人员会进行查看，若发现中途有用手机的话，会取消资格。

不过，现场很少会有这样自欺欺人的事情，毕竟通过了初赛并不是什么值得炫耀的事情，后面的预赛、复赛、决赛一个比一个难。

而且形式也不再像现在这样提前把上联给出来，最后还是要靠自己的实力。

通过初赛，姬一流就准备去附近逛逛，看看其他人都是怎么对的。

然而，一转身，便看到江月白一行人。

作为一名年轻人，自然是认识的。

尤其是江月白，现如今华夏的年轻人当中不认识他的很少很少。

看到江月白他们，姬一流立即激动起来。

他虽然不追星，但是歌还是听的，镜花水月的很多歌曲他也喜欢。

而江月白的文采和学识更让他钦佩。

他知道之前江月白在武侯祠写的那二十多幅楹联，每一幅他都细细品味过，简直精妙绝伦。

现在，他很想看看江月白是怎么对这副对联的。

这幅上联只有七个字：天上何曾有山水。

很简单明了的一句话，他自己也是绞尽脑汁才想出来一个下联。

----------------------------------------

第459章 人间岂不是神仙

一副楹联不一定只有一个下联，所以即使被对出来的上联还是可以对下联。

说不定下一个更好。

江月白走上前看了一眼：天上何曾有山水。

接着低头一看，桌子上就有一副下联：山中无处不风景。

字迹虽歪歪扭扭，但整体上还算过得去。

每一个对出来的人，其下联都会被展示在桌子上。

姬一流在一旁紧紧地盯着江月白，那桌子上最上面那幅正是他对的，他想知道江月白会怎么评价。

然而，江月白也只是微微点头。

尽管有些失落，但他很快打起了精神，他想看看江月白是怎么对的。

江月白抬头又看了一眼上联，思索片刻后，拿起桌上的笔，在纸上写下了下联。

人间岂不是神仙！

天上虽好，但是恐怕天上也没有像人间这样的山水风光，人们停留在这美丽的山水之间，岂不是像天上的神仙一样快活！

“好！”江月白刚写完，其他人还没说话，一旁的姬一流却激动地叫了出来。

见江月白等人都看向自己，他才解释道。

其实，刚才姬一流从这张桌前走过时，他们都看到了。

“人间岂不是神仙，对得真好啊。”姬一流此刻是打心底佩服江月白，仅仅一分钟就把他想了许久的下联对出来了。

“谢谢。”

“你们也是特地来参赛的吗？”姬一流好奇问道。

“不是，只是碰巧路过。”

“原来是这样，”姬一流点了点头，接着指着桌上的按钮说道，“对了，写完要按这个。”

江月白按照姬一流说的，按下按钮，不一会儿，就有个评审走过来。

这时他们才知道，原来这跟医院里的按铃是一个作用。

“人间岂不是神仙，好啊，不仅意境极美，这书法也是极好的，简直堪称完美。”

评审反复看了好几眼，口中的夸赞却从没有停下。

“这下联是你对的吗？”

“是的。”江月白回应道。

“完美！佳作！通过了，请问你叫什么名字，我这边做个登记。”

“江月白。”

“哦，江月白……什么？江月白？”评审一开始还没注意，把名字记录在平板电脑上后，才反应过来。

江月白，那可是被称为最有才华的年轻人，还是华夏作家协会的成员。

这下联是他对出来的，也就不奇怪了。

眼前的这些对子对他而言，根本就是小菜一碟。

“怎么了？”看评审这么大反应，江月白问了一句。

“没事没事，我这边已经登记好，祝你写出更多更好的对联。”评审非常礼貌地回应。

说完，他立马转身离开，他要把这个情况立即汇报给那几位大佬。

这可是个重量级的人物，相信那几位一定很想看到。

“走吧，我们去下一个。”苏莺儿拉着江月白的胳膊往前走。

“还对啊？”江月白就知道只要对了一个就会没完没了。

“那当然了，这才刚开始呢，没听见之前有人说还有预赛、复赛和决赛嘛。”

“可我们是来爬华山的。”江月白看了一眼不远处的华山。

“没事没事，不差这一会，等你对完我们再去也来得及。”

得，看来这一时半会是没办法结束了。

江月白只能重新找一幅上联。

在这一幅上联前，人群聚集，却出奇地安静。

人们或沉思，或低语，就是没有一人敢于上前挑战。

桌上空空如也，没有一幅下联陈列其上。

显然，这一幅上联的难度让这些人暂时束手无策。

江月白站在人群边缘，目光落在那幅上联上：世路崎岖，看迷人捷足登山，争利悬崖无退路。

怪不得没人上前，上联这么长，还带着一些哲理在其中，让人在对仗的同时，还需思考其深层含义。

这幅上联以人生道路的艰难险阻为题，用“迷人”和“捷足登山”形象地描绘了人们在世俗中追逐名利的情景。

而“争利悬崖无退路”则隐喻了人在欲望驱使下可能会步入的绝境。

这样的上联，不仅考验着对联者的文学功底，更考验着他们对生活的理解和感悟。

经常对对子的人都知道，对联的难度往往与其长度成正比。

越长就表示需要考虑的信息就越多，意境就要更符合，词性和平仄皆需考虑在内。

江月白只是想了半分钟，心中便有了答案。

“看来小白已经有了下联。”一旁的文夕岚说道。

“你怎么知道？”龙战问道。

“他只要露出这样的表情，基本上就是胸有成竹了。”文夕岚示意龙战看过去。

只见江月白嘴角微微扬起，能够看得出表情中带着一丝微笑。

“你说的好像有点道理。”

江月白见周围的人依旧站在原地没有动弹，接着慢步走上前，拿起桌上的毛笔，蘸上墨，开始书写。

“快看，有人去了。”

“还真是。”

“这么年轻？不会是写着玩的吧。”

“我觉得是，之前不就有好几个年轻人乱对一通。”

“呵呵…看着吧，看他能对出什么样的下联。”

“……”

周围的人看到江月白走上前，立马议论纷纷。

特别是看到江月白只是个二十出头的年轻小伙子时，他们的目光中带着几分戏谑，一个个都准备看好戏。

然而，江月白没有丝毫的紧张，提笔蘸墨，整个书写过程如同行云流水、一气呵成，只有短短的一二十秒。

江月白写完后，这次顺手按了桌上的按铃。

这一刻，四周的其他人都围了上去，想要看看下联究竟是什么。

这一看，一个个都愣住了。

只见行云流水般的行水跃然纸上，字迹苍劲有力，而这下联的内容更是意味深长。

不仅在词性、平仄上与上联完美匹配，更在意境上进行了巧妙的延伸和升华。

“佛天悲悯，愿众生回头是岸，早离苦海渡慈航。”

“妙啊，这下联对得妙。”

“这是真好啊！”

“是啊，对得真好。”

“刚刚谁说人家是乱对一通的？”

“就是，谁说的？人家这分明是有真才实学的。”

“不是你自己说的吗？干吗？贼喊捉贼？”

“……”

----------------------------------------

第460章 大佬齐聚

华山脚下，茶水间。

“伯瑜，这届的人数比往届要多出不少，看来你们宣传得很到位啊。”鹿青书品了一口茶，缓缓说道，声音平和，又带着一丝羡慕。

“还行还好，正好赶上华山人多。”章伯瑜摆了摆手，表现得十分谦虚。

作为华夏楹联学会的会长，他为了今年的这届楹联大赛可是花费了不少精力。

时代在进步，他们也要进步，不能停滞不前，怎么办法这一届楹联大赛一直是他们内部探讨的话题。

这次的大赛规模可以说是空前绝后，人数上就远超以往几届。

初赛的上联更是从几百联增加至上千联，不仅给大家提供了更多的选择性，也增加了些许的趣味性。

这些上联涵盖了古今中外，有的取材于古典文学，有的则结合了现代生活。

“青书，听说你孙女也来了？怎么不带来见一见？”上官睿笑道，他可是非常喜欢鹿青书家的那个女娃，一直把她当作自己孙媳妇的最佳人选。

华夏古典音乐协会会长的孙子配上华夏作家协会会长的孙女，这简直就是天作之合，郎才女貌。

边上上官睿的孙子上官云飞同样也是一脸微笑，他喜欢鹿云舒可是很久了。

自从小时候在一次聚会上，见到鹿云舒后，他就喜欢上了她。

但因为家庭的缘故，很少见面，只有偶尔一次长辈的聚会才能见一次。

这一次，上官云飞一是因为这次大赛，这第二就是因为鹿云舒。

“她啊，估计在下面玩吧，一来就跑没影了。”说起自己的孙女，鹿青书脸上满是幸福和自豪。

自家这个虽是女儿身，但在文学方面的成就已经不输其他同龄人。

不过这也是要看和谁比，如果跟那位妖孽比，还是差不少的。

“你们几个老家伙难得聚一次，怎么一个个都带着孙女孙子来？”孔秉文两眼一横。

“哈哈哈……秉文，谁让你不带的。”

“你们还不了解吗，他家那小子根本对这些不感兴趣。”

“哈哈哈……”

“哎！”孔秉文叹了口气，心中颇为无奈。

身为国内文学界的学者，顶尖大拿，自己的孙子却不喜欢这些，偏偏喜欢去学什么金融。

关键怎么劝都不听。

家门不幸啊！

就在这时，门外突然小跑过来一人。

“会长。”来人先是朝着章伯瑜点头，接着又朝在座的其他人点头示意。

“一帆，什么事这么急匆匆的，你记得你今天不是初赛的评审嘛。”章伯瑜招手示意其坐下，然后给他倒上了一杯茶。

“会长，你猜我在前面看到了谁？”金一帆先是感谢了茶水，喝了一口后才说道。

“呵呵……你这还跟我打起了哑谜。”

“哈哈哈……”

章伯瑜的话将在座的其他人逗乐了。

“嘿嘿！”金一帆有些不好意思的摸了摸头，他在外虽然也是一名副教授，但是在眼前这些人面前，他只是一个晚辈。

在场除了那些后代年轻人，随便一个人的成就都让人望尘莫及。

“你小子就别卖关子了，赶紧说吧。”

“我刚刚遇见了江月白。”金一帆说出了那个名字。

“江月白？”

“对，就是你之前一直提起的那个江月白。”金一帆肯定道。

前段时间，武侯祠前的五十多幅楹联正式亮相，这一现象立马引起了国内文学界的广泛关注。

这五十多幅楹联几乎每一幅都饱含深意，经得起推敲。

而在这五十多幅中，最吸引人瞩目的还要属那幅“攻心联”。

这副对联以其深邃的内涵和精湛的书法，成为了武侯祠中的点睛之笔。

上联：“能攻心则反侧自消，从古知兵非好战”。

下联：“不审势即宽严皆误，后来治蜀要深思”。

用兵能攻心，反叛就会自然消除，从古至今，真正善用兵者并不好战；不审时度势，政策或宽或严都会出差错，后来治理蜀地的人要深思。

联意深刻，警示后人，一出现立马得到了关注与称道。

甚至于就连蜀地最高领导都为此前去观摩。

而他们楹联学会更是对武侯祠的五十多副楹联展开了一场研讨会，会上对每一副对联都展开了解析。

在这么多副对联中，最让人印象深刻的还要属江月白写的这二十多副。

一人写二十多幅楹联的壮举，放在任何时候都是让人惊叹的。

更别说这二十多幅还都被使用，悬挂于汉昭烈庙、武侯祠中。

当时，楹联学会的成员就对江月白赞不绝口，却没想到今天其本人就出现在了大赛现场。

“月白也来了？”在场的白鹿书院的刘院长惊讶道。

“就在前面。”

“这下有好戏看了。”安之渭笑着说道。

“怎么？你们都知道江月白？”章伯瑜看向众人。

“伯瑜，他可是我作家协会的成员，能不知道吗？”鹿青书轻轻抿了一口茶。

“当初还是我引荐他进入作家协会的。”

“我很早之前就在网上认识这个年轻人了，很有才华的一个人。”从那首《但愿人长久》，孔秉文就开始关注江月白。

后续果然没有让他失望，接连创作出许多的诗篇。

“对了，他有没有参赛？”白鹿书院院长刘长卿问道。

“有，刚刚就对出来一副。”

“快快快，让我看看。”章伯瑜已经有些迫不及待。

“原件还在赛场，但是我这拍了照。”

“先看看，待会你去把月白的那一幅收起来，他这可都是不可多得的宝贝。”章伯瑜嘱咐道。

自从那次研讨会之后，他对江月白的书法就极为推崇，非常想要拥有一幅。

这次可算是等到了，虽然不是他个人的，但这幅起码是属于楹联学会的。

“知道了。”

金一帆将平板电脑打开，点开那张照片放给诸位老人观看。

他先是将上联给众人看了一眼，紧接着切换到江月白书写的下联。

“原来是这一副。”

“我看看，上联天上何曾有山水，他对的是什么？”

“下联是人间岂不是神仙。”

“对得好，对得妙。”

“神来之笔！”

“不仅这楹联对得好，这一手书法更是游云惊龙。”

----------------------------------------

第461章 千古绝对

“看来这次的大赛有看头了。”

“去前面看看？”章伯瑜问道。

“走！”

说着，众人就准备踏出房屋。

也正是此时，又一位评审急匆匆地走了过来。

“誓友，你怎么也来了？”章伯瑜疑惑道。

王誓友是华夏楹联学会的成员，同样也是本次大赛的评审之一。

“会长，江月白好像也来了。”

“这个我们已经知道了，刚刚一帆已经过来说过了。”章伯瑜说道。

然后，想起了什么，紧接着问道：“他是不是又对上了一副？”

只有这种可能，不然王誓友又怎么会过来？

“会长，你猜对了。”

“哪一幅？”

“上联是世路崎岖，看迷人捷足登山，争利悬崖无退路。”

“我记得这一副，这好像是建安你出的吧？”章伯瑜看向旁边的另一人。

曹建安，华夏楹联学会的副会长，极其擅长对楹联，整个学会里鲜有能够对得过他的人。

“对，是我出的，”曹建安摸了摸白胡须，“他对的什么？”

“我把它带过来了，这一幅。”王誓友说着，从身后拿出江月白的下联。

“佛天悲悯，愿众生回头是岸，早离苦海渡慈航。”

“这下联对得当真是工整完美，妙极妙极。”

“苦海渡慈航，对的真好。”

“这一副上联的难度还是比较大的，没想到他居然对出来了。”

“好了，各位，别在这愣着了，我们去前面看看。”

“走走走。”

“……”

……

“琴瑟琵琶八大王，王王在上。

魑魅魍魉四小鬼，鬼鬼犯边。”

“福无双至今朝至，祸不单行昨夜行。”

“闭门即是深山，读书随处净土。”

“不俗即仙骨，多情乃佛心。”

“身居宝塔，眼望孔明，怨江围实难旅步。

鸟在笼中，心思槽巢，恨关羽不得张飞。”

比赛场地上，江月白游走在每一副对联之间。

下笔如有神，每一副对联都没有停留太长的时间，一般都是思考几十秒便有了答案。

每写出一副下联，都能引起现场的赞叹和议论。

尤其是这三国这副对联，更是妙不可言。

其字面意思可解释为：鸟儿被围在宝塔之内，眼望塔孔中的亮光，只怨江堤围困，难以出去旅行。

被囚笼中，心中思念旧巢，只恨双翅被关，不能够展翅高飞。

然而这其中又暗藏玄机。

一副对联中竟含有六个人名，分别是孔明、姜维（江围）、吕布（旅步）、曹操（槽巢）、关羽、张飞。

不仅句意符合，趣味无穷，还能够让其他人感受到汉字文化的魅力。

“这一副对联绝了，能把上联出出来已经很牛了，没想到真有人能够对出下联。”

“是啊，我刚刚也看了这副对联，想了半天放弃了，一点思绪都没有。”

“这小伙子真了不起啊，小小年纪对起对联来居然这么得心应手。”

“这应该算得上是千古绝对了吧。”

“我觉得不止这一副，前面有很多都可以算得上是千古绝对。”

“……”

周围人群已经被江月白对对联的速度给惊到，完全沉浸在这个气氛中，自己也不去对对联了。

就连评审都不再离开，而是专门在旁边负责江月白对联的判定。

就他这样的速度，估计还没走出几步就要被铃声叫回来。

评审心中的震撼不比其他人少，他是楹联学会的成员，是专业的，但有些对联他根本答不出来。

甚至无从下手。

而江月白却能对答如流。

实在是让人佩服得五体投地。

“这才多久，怎么感觉小白都不需要思考的？”宋浅云朝着身边的其他人问道。

“半个多小时吧。”龙战低头看了一眼时间。

“半个多小时已经对出来快20副对联了吧。”

“差不多，这是第十九副。”文夕岚在心中一直有默默地计算着数量。

“我滴乖乖，要是小白在这待一天，这些对联估计都不够。”

“听说现场有上千幅对联，按照小白目前这个速度，半个小时20副，对个大几百副应该不是问题。”苏莺儿嬉笑道。

“你们是真不想让小白休息啊。”夏紫苑扶着额头说道。

她也是被这两人给打败了，大几百副，真敢说啊！

“嘿嘿，我们只是假设一下。”

“对没错，就是假设一下。”

“小白向前走了，跟上去。”

“好嘞。”

随着周围人越来越多，江月白手中的笔也是越写越快。

很多人都来不及细细品味他写出的下联。

他们麻木了！

这到底是什么妖孽啊！

还让不让人活了？

说是文曲星下凡都不为过。

“天作棋盘星作子，谁人敢下？地作琵琶路当丝，哪人能弹！这一联也对得好啊！”

“若不回头，谁为你救苦救难？如能转念，何需我大慈大悲！真厉害啊，这么多人没有对出来，让他对出来了。”

“可不是嘛，别看人家年纪轻轻，这才华横溢啊，我还是喜欢他刚刚对的那一副。虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花。”

“我还是觉得‘宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒’这一副更好一点。”

“快看，他又对出来一副！”

“是什么？有没有靠得近的读一下？”

“上联是：有三分水，二分竹，添一分明月。

下联是：从五步楼，十步阁，望百步大江！”

“这下联有气魄啊。”

“三二一对五十百，妙啊！”

楹联大赛的现场，江月白已经陆陆续续对出十几副。

也因此，他的身后围满了观众。

本来注意到的人并不多，但因为江月白所对的前几副对联都无人能对，前面站满了人。

江月白这一对出来，就吸引了他人的注意。

一来二去，身后跟着的人也就多了。

这样的景象自然吸引了其他的参赛选手和游客，纷纷上前凑热闹。

“快看，那好像是章伯瑜章会长。”

“还真是，还有作家协会的鹿会长，都是大佬啊。”

“他们不是要到复赛才出面的吗？这个时候来干吗？”

“笨，肯定是因为他啊！”

“来了来了，往我们这边走来了。”

----------------------------------------

第462章 直通决赛

章伯瑜和众人来到比赛场地，刘长卿几人一眼就看到了人群中心的江月白。

江月白这时正走向边上的另一副对联，根本没有注意到这些人。

章伯瑜等人也没有出声，他们不想去打扰他。

周围的悉悉索索的议论声并没有影响到江月白，他看向这一副的上联。

“引袖拂寒星，古意苍茫，看四壁云山，青来剑外。”

这一副别说对了，有些人想要读懂句意都难，因此这副对联前也没有下联。

江月白负手而立，看着上联思考片刻后，随即拿起笔。

下联应运而出。

“停琴伫凉月，予怀浩渺，送一篙春水，绿到江南。”

“啪啪啪……”

这下联一出，现场便响起了掌声。

而且这掌声还是章伯瑜等人率先鼓起的。

江月白回头一看，居然看到了熟人。

“会长，刘院长，你们也来了？”江月白之前虽没有见过鹿青书，但作为作家协会的一员，还是看到过他照片的。

“我们本来也是协办方，这位是楹联学会的章会长，这位是……”刘长卿为江月白一一介绍起身边的人。

江月白每听到一个都会微微点头示意，

他没什么反应，可不代表其他人没反应。

周围的参赛选手看到这么多的大佬聚集于此，下巴都快惊掉了。

心中更是激动不已，这可都是华夏文学界的大佬，随便一个都是极其厉害的人物。

能够如此近距离地看到他们，对于他们而言是一种荣幸。

“这么说，你们要复赛才会出现，那现在怎么来了？”听了刘长卿对大赛的介绍，江月白问道。

“月白，你搞这么大动静，我们想不知道都难啊，肯定要过来一睹为快。”刘长卿一边笑着说道，一边又看了看身边的其他人。

“啊？”江月白这才注意到，自己周围不知什么时候已经围了一大圈的人。

附近的参赛选手都围了过来。

“不好意思，好像给你们添麻烦了，要不今天就这样吧。”

“别啊，我们这些老头子才刚来，你继续，正好我们也学习学习。”

“是啊，你不用管我们，继续好了。”

“就当我们不存在，呵呵……”

几位大佬接连发话，言语中带着幽默。

江月白：“……”

说得轻巧，怎么可能当不存在。

而且被这么多年纪大的长辈看着，江月白多多少少有些不自在。

“月白对出多少副了？”章伯瑜向旁边的评审问了一句。

“已经47副了。”评审点开平板看了看数据。

“已经这么多了？”

“是的。”

“月白，听到了吧，只要47副了，只要再对3副就可以直通决赛了。”鹿青书笑着说道，他还是有点自豪的，毕竟江月白是他作家协会的人。

江月白自己都没想到已经对了这么多，他之前对对联几乎到了忘我的境界，不知不觉已经47副。

既然都这样，那就再对三副好了。

他走向下一副，上联：书似青山常乱叠。

江月白没有任何思索，提笔就写。

“灯如红豆最相思！”

江月白写完还没等他按按铃，评审就上前记录并表示这副通过。

江月白直接走向下一副，而龙战等人以及章伯瑜一行人立马围了上去。

看到这下联后又是一阵惊叹。

一方面是感叹江月白下联的意境，另一方面则是惊讶于其对联的速度。

还没等他们惊讶多久，江月白的下一联已经出现。

上联：画上荷花和尚画。

下联：书临汉帖翰林书。

这副对联一出，顿时让在场的众人张大了嘴巴。

这一副对联可不简单，这是回文联。

回文联即是正读和反读都是一样的发音，并且句子都通顺，意义也相近。

没有过度的停留，江月白走向第五十副对联。

这一副就有点意思了，上联只有四个字：二三四五。

非常简单的一个上联，因此已经有多人给出了答案，然而这些并不是工整，更算不上完美。

甚至有人对八九十勾，把扑克牌的那一套都拿出来了。

江月白看着桌上诸多的对联浅浅一笑，铺好一张宣纸，写下了四个字。

“六七八九。”

这次江月白按了按铃，评审很快走了过来。

只是看到这下联，眉头微皱。

尽管有人也像江月白这样对出一串数字的，但都说不出个所以然来。

就比如还有个人对七八九十。

他只是觉得二三四五对七八九十很符合。

评审一开始还以为江月白要对出千古绝对，让众人大开眼界。

却没想到他的下联也这么简单。

“月白，你这下联有什么说法吗？”章伯瑜上前问道。

这副上联正是出自他手，他当初也只是随手一写，一方面是想看看有没有谁能够对出一些有意思的下联，另一方面也算是给参赛选手放一下水。

他觉得江月白这下联必有深意。

能够对出前面那四十九副对联的人，不会在这一副上摔跟头。

“章会长，”江月白先是恭敬地尊称，接着解释道，“上联二三四五，缺少了一。”

“我这下联六七八九少了十，合起来也就是缺衣（一）少食（十）。”

“啪啪啪……”

江月白话音刚落，现场就响起了掌声。

这样的解释令每一个人折服。

单独去看，只是两个数字序列，但当它们放在一起，缺失的“一”和“十”便巧妙地暗示了“缺衣少食”的窘境。

这副对联可以说是充分体现了汉字的趣味性和智慧。

“恭喜你，通过了初赛，获得了直通决赛的资格，你也是这么多届楹联大赛唯一一个对出五十联的人。”旁边的评审上前恭喜江月白。

“谢谢。”

“你现在可是第一人呐。”刘长卿言语中带着一丝佩服。

别说是他，就是在场的其他人上，估计也不可能在这么短的时间内做到。

“侥幸，侥幸。”

“你要这么说的话，估计很多人都要气死。”

“哈哈哈……”

“这里人多，要不我们去前面聊聊？”鹿青书提议道。

“行，听会长的。”

江月白带着龙战等人跟在章伯瑜、鹿青书等人身后，而那些围观群众只能用羡慕和敬佩的眼神看着。

----------------------------------------

第463章 神仙

#楹联大赛惊现牛人，一人五十副力压群雄！#

#华山论剑结果来了一个神仙！#

#江月白速通副本‘华山论剑’，无人能敌！#

永远不要跟热搜比快，前一秒发生的事情，下一秒可能就会出现在榜单上。

“这是去爬山还是去参加大赛？”

“凭什么啊？他一个人能对出这么多下联？”

“月白对的这些下联当真是妙啊，我要学几副拿来装*。”

“窗临春水偶飞白鹭，栋充诗书相惬红尘。这副好，不失格调。”

“塔分东西，但笑年岁久；客自南北，何愁驿路长。我真的太喜欢这一句了。”

“月白到底是怎么对出这些下联的，我看着就头疼。”

“这就是我们和人家的差距。”

“不是说后面还有预赛复赛决赛吗？怎么没看到月白？”

“这你就不知道了吧，月白在初赛对出了五十副楹联，直通决赛，明天他才会出现。”

“明天？现在买车票去还来得及吗？我离得不远。”

“还犹豫？我已经在高铁上了，这样的盛世必须要去监视一下。”

“卧槽！”

江月白对联的时候现场有很多游客，虽然选手不能使用手机，但游客还是可以拍照留念。

也因此，江月白对楹联的影像就流露了出去。

只是下午，楹联大赛官方就将江月白的那五十副楹联发布到了网上。

楹联大赛因为江月白这一情况吸引了越来越多的人关注。

很多不关注的人都不知道有这个比赛，但是看到江月白三个字后，立马就点开了视频。

……

华山包括东西南北中五峰以及七十多座峰岭和三条峡谷，但只要把最主要的五峰爬完就算结束。

这一次，众人选择的是徒步，从第一站道教全真派的圣地玉泉院开始，一路向上。

众人从凌晨天不亮就开始出发，途经北峰、中峰、东峰、南峰、西峰，最终在西峰乘坐索道下山。

之前以及登过几次山的众人，这次并没有执意地要看日出，只想着游览完这华山之巅。

因此一路上都是慢悠悠的，爬完这五峰下来已是深夜。

在附近吃了晚饭，便回到酒店休息。

这一天也是楹联大赛的第二天，也就是预赛和复赛。

江月白是直通决赛的，所以今天才有空去爬华山。

据刘长卿所说，这次通过初赛的人数远超之前，达到了惊人的1300人。

以往都只有几百人。

预赛的规则非常简单，跟初赛类似，现场有一百副上联，每人可选择一副出对，成功者即可进入下一轮。

由于只有一百副，所以能够通过预赛的也只有一百人。

当然也可以一人对几副，只不过没人去做这种吃力不讨好的事。

这只是预赛，多留点精力给下午的复赛才是最重要的。

而复赛就不一样了，总共有两轮，一百人将分为50组两两出对，胜者进入到下一轮。

第二轮继续分成25组，最终决出的25人便可以参加明天的决赛。

以往进入决赛的只有25人，今天因为出现了一个妖孽，决赛的人数增加至26人。

一夜无话，第二天一早，华山脚下的游客明显多了起来。

许多当地以及周遭的人都想要过来一睹决赛的精彩场景。

决赛正式开始是在九点半，但现在才八点就已经人山人海。

“怎么这么多人？都是来看决赛的还是来爬华山的？”

“我之前来爬的时候都没有这么多人。”

“真热闹啊，还真有华山论剑的气势。”

“今天还有很多文学大佬到场，有些期待了。”

“赶紧找个好位置吧。”

“你去找，我先去买个早饭。”

“……”

楹联决赛的现场到处都是观众，即使是专门过来爬华山的游客，都不禁停下脚步多看几眼，有的甚至就等着决赛开始。

华山什么时候都可以爬，这样的决赛场景可不是什么时候都有。

尤其还有江月白这样的人物参赛，看点十足。

华山脚下附近的一家酒店。

“这一件怎么样？还是这一件？感觉都很一般啊。”

“这件白色的好像不错，这个黑色的也还可以，就这些衣服了？”

“咦？小白你这怎么还有一件淡红的衬衫，没见你穿过啊？”宋浅云看着这件衬衫觉得很不错。

这个颜色很淡，但是也能看出一点红，非常适合年轻人。

“那个啊，嘉欣给我买的，非要让我带上。”妹妹陈嘉欣难得给他买一件衣服，这一件还是从上都出发前几天跟她去逛街的时候买的。

“这一件不错，要不就这一件吧？”宋浅云看向其她三位女生，想要听听她们的想法。

“我觉得可以。”

“挺好看的。”

“那就这件吧。”

她们都觉得这件衣服会很适合江月白。

江月白：“？”

本来江月白是穿着正常的衣服，然而几个女生觉得这样隆重的赛事，还是要正式一点比较好。

于是，四人冲进了江月白的房间，开始挑选起了合适的衣服。

出来旅游就三辆车，这么多人都有行李，还要带乐器，剩下能带的东西就很少，行李箱里只有那么几件衣服。

“小白来，试试这件。”宋浅云朝着江月白招手。

没办法，江月白只好从她手中接过衣服。

然后，几人就都愣在了原地，你看我，我看你。

“你们不出去吗？”江月白指了指门。

“出去干吗？”

“我要换衣服啊。”现在这个天还是有点温度的，所以江月白还是穿着单衣。

“换个衬衫而已啦。”苏莺儿说的时候，其她几人的目光在房间的四处游走，躲躲闪闪。

江月白：“……”

趁着众人不注意，江月白把上衣迅速一脱，往空中一抛，正好挡住了众人的视线。

等到衣服落下，四位女生只看见背对着她们已经穿好了衬衫，正在系纽扣。

“切，这都不给看。”苏莺儿小声嘟囔。

“就是。”宋浅云跟着附和。

文夕岚和夏紫苑两人只是在一旁轻笑。

“好了，赶紧下去吧，阿战他们还在楼下等着呢。”

----------------------------------------

第464章 决赛

酒店大厅。

“你们怎么这么墨叽？换个衣服要这么久吗？”龙战坐在一楼的沙发上问向刚下电梯的江月白等人。

“好了，走吧走吧。”苏莺儿上前示意众人赶紧出发。

“小白，你这件衣服什么时候买的？她们几个给你买的？”龙战凑到江月白身前问道。

“不是，嘉欣买的，一直没穿。”

“不得不说，你妹的眼光真不赖。”

江月白无语地看了一眼龙战，这话说的好像他的眼光就差似的。

待到众人抵达决赛场地的时候，现场已经是一片热闹非凡之景。

从远处，就可以一眼看到决赛的高台。

为了能够让其他人方便观看，才选择了这么一个地方。

有些人看到是江月白一行人，都非常自觉让出一条路。

他可是目前夺冠的大热门，很多人都觉得这次楹联大赛的第一非江月白莫属。

尽管这样，依旧花费不少时间。

现场的人实在太多了。

好不容易穿过了人群，抵达高台下。

“那我先上去了。”江月白看向其他人。

“赶紧去吧。”

“加油加油！”

“拿下第一。”

“……”

江月白缓步走上高台，现场顿时响起一片欢呼声。

刚迈上高台，台上所有人的目光便朝着他看了过来。

作为夺冠的大热门，江月白无疑是其他选手眼中的强劲对手。

能够走到这，进入决赛的人，都是人中龙凤，天才中的佼佼者，但年纪最小的也已经近30岁。

像江月白这样年仅二十出头的，独此一人。

虽然江月白直通决赛很让人震惊，但这还不足以让他们畏惧。

决赛的规则可不像初赛，而且他们经过了预赛和复赛的检验，自身实力都是在的。

距离决赛正式开始还有半个小时，参赛的二十六位选手已经到了大半。

每个人都有专门的一张桌子，上面笔墨纸砚一应俱全。

过了十分钟，所有进入决赛的选手全部到齐。

几乎所有的参赛选手都从头到尾审视了江月白。

如此年纪轻轻的一个人，居然是华夏最有才华的一个人，实在令人匪夷所思。

“时间已到，第七届楹联大赛决赛正式开始，有请评委入场。”随着主持人的一声令下，决赛正式拉开了序幕。

人们的目光齐刷刷地投向另一边的入口处。

首先登场的是楹联学会的会长章伯瑜，他那儒雅的风度让人不禁肃然起敬。

紧随其后的是楹联学会的两位副会长，他们的出现同样引发了一阵掌声。

接着，作家协会的会长鹿青书、市场研究会的会长以及其他几位文学界的重量级人物陆续出现。

每一位人物出现，主持人都会介绍其身份，让台下的观众们惊呼不已。

这些人都是华夏文学界的中流砥柱，他们的名字和成就在文学爱好者中耳熟能详，但大多数人只能在电视上一睹他们的风采。

今天，他们齐聚一堂，为这场文化盛事增添了几分庄重和期待。

决赛的评委共有十人，待到他们一一入座，主持人也开始介绍起决赛的规则。

其实这规则参赛选手都了然于胸，毕竟能走到这的，几乎都是关注已久的人，除了江月白。

介绍规则主要还是给那些观众听。

初赛和预赛都是给出上联对下联，复赛两轮是两两对决。

决赛则是由主办方给出题目，选手根据题目对出相应的对联，非常考验选手的应变能力和文化底蕴。

而这次的题目是“文化旅游景点”。

主持人话音刚落，空中便有数十条红绸布垂下，每一条都写着一处名胜古迹或旅游景点的名字。

西湖、黄鹤楼、少林寺、岳阳楼、五台山……

随着红绸布的缓缓降落，现场的气氛变得更加紧张热烈。

选手们的目光仅仅锁定在那些红绸布上，心中或许已经有了楹联的雏形。

参赛选手需要根据名称创作出符合其文化或特色的楹联，上下联皆要。

现场共有50条红绸布，也就是说有50个不同的文化旅游景点名称。

这些名称涵盖了从古代帝王的陵墓到现代都市的繁华街区，从静谧的山水到热闹的景区，每一个名称后面都有着丰富的文化故事和历史背景。

选手共有三小时，时间结束，评委会对每一副楹联进行分析判定。

他们将根据楹联的对仗工整、意境深远、文化内涵以及与旅游景点的契合度来打分。

最终，根据选手们写出的楹联数量和质量，计算出每位选手的排名。

“题目已出，选手们即可答题！”随着主持人的一声令下，立马就有选手拿起笔开始书写。

江月白看着空中那五十条红绸布，里面有一小半都是他们去过的景点。

“小白怎么不动啊？”看到别的选手已经动笔，而江月白还在看“题目”，龙战有些着急。

“别急，这才刚开始。”王诗晴安慰道。

“可是人家都已经动笔了。”

“三个小时绰绰有余，不要慌。”夏紫苑非常相信江月白。

不止他们，现场的观众们也很着急，特别是那些月白的粉丝们，看到他一动不动，真想自己上去替他写。

“怎么回事？这是写不出来吗？”

“一到关键时刻就不行了，是不是徒有其名啊？”

“你在说什么呢？你忘了月白五十副楹联的事情了？”

“那不一样啊，那个有上联，这个得自己想。”

“一样的一样的，都是对对子，对月白来说没什么难的。”

“哎！动笔了。”

“月白开始了！”

因为高台的原因，观众们看不到选手们写的楹联，但现场有摄影师，他会游走于每一位选手之间。

观众们可以通过前方的大屏幕看到选手所写的内容，只是一次只能看一名。

“这个人的对联好像一般啊，虽然一眼就能看出是写西湖的，但感觉意境不太行。”

“咦？他这对联写的是哪个景点，我怎么看不出来？”

“这一副还不错。”

“在这样的情况下，这么短的时间内，能写出来就已经很不错了。”

“是啊，不要太过于要求意境，很难做到的。”

“来了，摄影师好像走到江月白那了。”

“是嘛，我看看！”

----------------------------------------

第465章 一气呵成

东岳泰山，五岳之首，有着“五岳独尊”“天下第一山”之称。

相伴上下五千年的华夏文明传承历史，集国家兴盛、民族存亡的象征于一身，是中华民族的精神家园，东方文化的缩影，“天人合一”思想的寄托之地。

这样的一个地方自然也被选中在这五十处名胜古迹中。

想到泰山，江月白脑海中就浮现出了一副楹联。

手中的毛笔开始书写，一气呵成。

下面的观众们通过摄影师的镜头，看到了江月白所写的第一副楹联。

上联：门辟九霄，仰步三天胜迹。

下联：阶崇万级，俯临千嶂奇观。

看到这副有些人还有些迷茫，看上去江月白写的是一座山，但具体是那座山却不得而知。

而有些人却已经了然于胸。

这分明写的是泰山。

泰山的南天门正符合楹联中的文字。

“这写的是泰山啊。”

“没错，是泰山。”

“这副对联写的好啊，大气磅礴。”

“果然这人啊，一出手就知有没有。”

“这一比较，差距就出来了。”

“哎？镜头怎么过去了，摄影师在干吗？”

“赶紧回来啊！”

观众们还在议论之时，摄影师的镜头已经转向了下一个选手。

刚刚那一幕，台上的十位评委也都看到了，更是惊叹江月白能够写出这么气势雄伟的楹联。

九霄、万级、千嶂奇观，这些词语放在一起，一种直入云霄的气势油然而生。

“这副无论是从深意还是契合度来讲，都无可挑剔，我给满分。”章伯瑜率先发话。

“对仗工整，宏伟壮观，我也给十分。”

“我也十分。”

“十分。”

“……”

江月白这第一副泰山楹联就获得满分的成就。

当然，现在这些选手们是不知道的，只有比赛结束，才会公布分数。

这样做也是怕影响选手们的心态。

接下来，江月白手中的笔就没有停过，经常写完一副抬头一看，便有了下一副的思路。

摄影师的镜头再次轮到他时，他已经写了七八副。

“我看看月白这是在写哪里，画阁镜中，看幼作神仙福地。飞泉云外，听写成山水清音。嘶……这又是哪？”

“画阁对飞泉，镜中对云外，看对听，神仙对山水，福地对清音，perfect！”

“一眼趵突泉。”

“不错不错，我喜欢这副。”

“可惜前面几幅没有看到。”

“待会比赛结束应该就能看到全部了。”

整副对联，联语蕴藉潇洒，不拘泥于形迹，使用比喻修辞手法，赞美了趵突泉景色美丽如画，声音似山间清泉。

摄影师很会搞节目效果，他在江月白这里停留了一会，等到他写完这一副后，立马就走到下一个选手身边。

这一行为虽然让一些观众不满，但也没办法，这决赛毕竟还有其他选手。

摄影师这一圈转下来差不多得半个小时，等到第三次轮到江月白时，他写的这一副是很多人都知道的景点。

上联：一苇渡江，达源溯六祖。

下联：九年面壁，妙理悟三乘。

观众们一看到“一苇渡江”这四个字，立马就知道说的是哪里。

这“一苇渡江”讲的是达摩祖师的故事。

传说达摩渡过长江时，并不是坐船，而是在江岸折了一根芦苇，立在其上。

这说的便是有着“禅宗祖庭，功夫圣地”之称的嵩山少林寺。

下联其实也是一个故事，相传大漠祖师曾在少林寺面壁静修长达九年，领悟了佛教的“三乘”教义，即声闻、缘觉、菩萨三种修行法门。

这体现了禅宗注重直指人心，见性成佛的思想。

简单的一副楹联，却能够让人联想到少林寺的种种，这才是真正意义上的楹联。

“小白，牛逼！”台下的龙战忍不住喊了出来。

“你小声点，注意点形象。”王诗晴在一旁提醒。

再怎么说也是公众人物，说话还是要有点分寸。

“嘿嘿，激动了，我接下来注意。”龙战也意识到问题。

“总算有一个我们一看就能知道的楹联。”宋浅云说道。

“这摄影师一点也不懂事，在别人身上停留这么久，在小白身上就这么一会。”苏莺儿吐槽道。

“没办法，谁让小白写得那么快。”文夕岚知道是为什么。

摄影师拍摄一个人的时候，会等他把这副楹联写完。

江月白一般都是一气呵成，水到渠成，中间几乎没有停顿，非常流畅。

这也导致了他写一副对联的时间很短。

而其他人却经常在书写过程中思考、斟酌之后缓缓落笔，从而使得写完一整副的时间略长。

三个小时，说长不长，说短不短。

台上的选手们绞尽脑汁，每一个人都想多写出几副。

台下的观众们也没有觉得无聊，毕竟除了江月白所写的楹联，其他人写的部分也很有意思。

现场并不缺观众，有人耐不住性子离开，立马就会有另外的人占领他的位置。

为了能够看大屏幕看得清晰一点，很多人即使有了尿意都不愿意去。

他们知道，只要前脚离开，后面的人就会把这个位置占了。

时间临近十二点，比赛开始已经快两个半小时，时间逐渐接近尾声。

镜头第四次切到江月白。

巧的是，江月白这一联刚好收尾。

“洞帘水挂水帘洞，

山果花开花果山。”

又是一副回文联，正读反读都一样。

而且写的还是今日爆火的《西游记》当中的花果山水帘洞。

不过，观众们早有预料。

在他们看来，江月白能够为《三国演义》和《西游记》写歌，那跟墨白的关系肯定不一般。

这次大赛中有“花果山水帘洞”，他肯定也会选。

事实也正是如此。

“今天不知道说了多少次卧槽了。”

“每到月白的镜头你都要说一次。”

“没办法，谁让他写的这些楹联确实厉害。”

“那倒也是。”

“别人都是图简单，四字五字最好，月白倒好，几乎都是长篇的对联。”

“这就叫博学多才。”

“……”

台上的评委看到江月白所写的楹联频频点头，有些人还要伴随着抚摸胡子的动作。

尤其是楹联学会的副会长曹建安，白胡子都要被他自己薅下来了。

----------------------------------------

第466章 公布排名

可能是摄影师考虑江月白的镜头太短，在他写完这一副之后并没有着急走向下一人。

因为，此刻的江月白已经铺好了宣纸开始书写下一副楹联。

这期间一点迟疑都没有，就好像水到渠成一般。

观众们都不由地跟着江月白所写的字读了出来。

“王霸雄图，念往昔金戈铁马，气吞万里如虎。”

这上联一出，一股气吞山河的英雄气概扑面而来。

只是看这上联并不能看出描绘的是哪里的景点，有好几个都能满足这样的条件。

众人都在期待着下联。

“草长莺飞。”

“看今朝枯木独冢。”

“土掩千年孤独。”

下联出来，几乎每个人都能猜到是哪了。

又是枯木独冢，又是千年孤独，显然只有一个地方。

“不要想，这肯定就是长安的兵马俑了，不是我吃。”

“你小子是来骗吃骗喝的吧。”

“跟我想的一样，英雄所见略同，我觉得也是兵马俑。”

“怎么月白手里都是炸弹，这让其它选手怎么玩？”

“看了一眼参赛选手写的，再想一想自己写的，觉得就是一坨，但看了看月白写的，再看看其他选手写的，差距也挺大。”

“能进决赛的都不是等闲之辈，我们就别去碰瓷了。”

“……”

整副楹联放在一起，给人的感觉就不一样了。

每一个字的力道都恰到好处，翩若惊鸿，宛若游龙。

上联：王霸雄图，念往昔金戈铁马，气吞万里如虎。

下联：草长莺飞，看今朝枯木独冢，土掩千年孤独。

这一联写完，摄影师便离开了。

一直到比赛结束，都没有转到江月白这。

随着一声锣响，楹联大赛的决赛正式落下帷幕。

此时，立即就有工作人员上台将每位选手所写的楹联收走，这些都是需要给十位评委细看打分的。

后续也会把每位选手的楹联都放出来供观众欣赏。

现在这段时间选手就可以下台休息，等待结果。

江月白刚迈下台阶，龙战等人就簇拥了上来。

“小白怎么样？你写了多少副？”

“没数，不过我把能写的都写了。”江月白回道。

他不是万能的，这五十个景点名称里有些他确实也不知道，主要是没去过，自然也就不知道用什么来形容。

那些去过的，听过的，在网上看到过的，江月白能想到的，他都写了。

“好了，比赛都结束了，我们赶紧去吃饭吧，我都饿了。”

“对对对，吃饭，都已经12点半了。”

“结果要到下午三点才会公开，时间还早。”

“那就吃饭吧。”江月白自己也有点饿了。

一行人在附近找了家餐厅，点了不少菜。

他们这十一个人正好坐一桌。

“小白，我跟你说，这次第一你拿定了，我看了其他人的，虽然写的不错，但是跟你一比还是有点差距的。”吃饭的时候，龙战还不忘说起刚才比赛的事情。

“行了，你少说点，吃你的饭。”身旁的王诗晴夹起一块肉塞进他的嘴巴。

“那些人当中还是有不少厉害的。 ”

“是啊，我就看到好几个写的还不错的。”

“吃饭吧。”

江月白却丝毫不在意，他对这个比赛并没有多大兴趣，拿不拿第一其实无所谓。

要不是后面那些老爷子请求他参加，现在他们已经在长安看兵马俑了。

解决午饭的众人休息片刻后，在附近逛了逛，之后便前往早上的比赛场地。

他们来得已经够早了，然而还是低估了观众们的期待。

现场已是一片人海，要不是有江月白参赛选手这层身份，估计都挤不到前面。

下午三点，主办方准时公布结果。

“本次楹联大赛第十名——谭杰，共写出12副楹联，总分为79.2分。”

伴随着主持人的声音，大屏幕上随即将其所作的12副楹联放了出来。

“那个第一副好像不错，是写西湖的。”

“是啊是啊，一眼就看出来，咦？第六幅也还可以。”

“这第七副要不是标着名称，我都不知道说的是哪里。”

“可惜了最后一副，上联还不错，下联就有点差强人意了。”

“估计是时间不够，没有办法只能用这个。”

“应该是，可惜了。”

“……”

这位选手整体水平还是可以，其中有一些获得了在场观众们的认可。

尤其是最后一副，可以明显看出他写的是长白山天池。

上联极其富有意境，然而可能因为时间的关系，导致下联不太行，只能勉勉强强算数。

评奖只选前十名，只有后面的十六人还是会有个安慰奖。

这次大赛评委总共十位，计算一副楹联会去掉一个最高分和一个最低分，然后取平均值。

最后将所有楹联的分数相加，便是最后的总分。

能够写出12副楹联的，就已经进入到了前十，这还是所有选手中的佼佼者，可想而知这决赛的难度有多高。

而且决赛还非常考验阅历，有些人整天宅在家里，哪都没去过，对这些旅游景点根本就不认识。

主办方也考虑到了这个原因，所以在这50个名称中大多数都是人们耳熟能详的，只有极个别听过得比较少。

“第九名——刘东青，共写出14副，总分93.5分。”

每说出一个就会有人上台领奖，并与评委合影，台下也会响起掌声。

除此之外，现场还有不少的媒体记者，这样的大型赛事，肯定是有采访的。

而且历年赛事都会登上泱视的新闻联播，前几天的开幕式就是如此。

台上。

“恭喜啊，长卿兄。”几位评委朝着白鹿书院的刘院长道贺。

“侥幸侥幸！”

刘东青便是刘长卿的孙子，从小耳濡目染，饱读诗书，这次也是抱着让他见见世面的心态让他参加。

却没想到第一次便杀入了决赛，还获得了第九名的成绩。

“第八名——奚缘，共写出14副，总分为95.5分。”

等到这人缓缓走上台时，观众们才发现，居然是一名女子。

一般来说，对对子，对楹联这种事情，很少会有女子参与，然而这位女子不仅参与了，还拿到了第八名的好成绩。

她不仅赢得了观众们的掌声，也赢得了评委们的高度评价。

----------------------------------------

第467章 第一实至名归

奚缘虽然和第九名的刘东青同样都是写出14副，但总分要比他高。

很明显，在楹联的整体质量上，奚缘要比刘东青稍高一点。

之后的几名都是男子，甚至有一人还是一位网络小说作家。

他能够取得这样的成绩，确实出乎一些人的意料，但也在情理之中了。

毕竟人家可是三大小说网站之一书海网的老牌作家，写出来的很多小说都取得了不错的成绩。

他本人也比较喜欢在小说里加一起自创的诗句，正是因为如此，他才会参加这次的楹联大赛。

“第七届楹联大赛第三名——梅书瑶，共写出26副，总分218.8分。”

主持人话音刚落，现场又是一阵躁动。

居然又是一名女子，这也是决赛26人当中唯二的两位女子。

没想到她们都闯入了前十。

台下一处工作人员休息的位置。

“是书瑶姐，真的是她！”鹿云舒一脸惊喜。

“没想到书瑶姐能拿第三名，真的太厉害了。”

鹿云舒从小就认识梅书瑶，尽管对方比自己大了那么十岁，但因为家庭的因素，两人经常有来往。

对方可是书香世家，自幼品学兼优，后又以优异的表现被著名大学提前录取，现在留校任职。

鹿云舒没想到这场比赛梅书瑶也会来。

她已经准备待会颁奖结束之后去找梅书瑶玩了。

“第七届楹联大赛第二名的获得者是……谢流苏，共计29副，总231.9分。”

随着第二名的颁布，第一名几乎没有任何悬念。

对于观众们而言，他们已经猜到了第一会是谁。

只是谢流苏此时很纳闷。

难道还有比自己写得更多的？

29副在他看来已经是很多了，平均下来一个小时得写十副。

先不说质量怎么样，就这个数量就能够让很多人望而却步。

他实在想不明白，究竟是谁获得了这个第一名。

难道是他？

谢流苏走在台阶上，朝着台下的江月白看了一眼。

“最后，由我们的章会长公布本次大赛的第一名。”主持人将话语权交给章伯瑜。

观众们此刻都非常期待，这第一名究竟会花落谁家。

特别是龙战等人，他们等到现在，就是为了等这一刻。

甚至于公布前面名次的时候，他们都希望不要出现“江月白”三个字。

在他们看来，只有江月白才配得上这个第一。

至于其他参赛选手基本上已经知道自己没戏了，他们可是清楚自己写出了多少副，前十没有出现，基本上就没有了。

“第七届楹联大赛的第一名获得者是……江月白！”终于，章伯瑜说出了那个让人心心念念的名字。

“总共写出了41副对联，总分为386.8分，恭喜！”

章伯瑜一说完，便带头鼓起了掌。

所有的评委紧随其后，接着是台下的观众。

现场掌声如雷，江月白附近的观众此时都向他投来敬佩的目光。

41副！

386.8分！

平均每副9.4的高分。

无论是在数量还是质量上，都远远超过其他人。

完全呈现一个断崖式的领先。

这样的一个结果，让那些参赛选手目瞪口呆。

41副？这是什么概念？

平均每个小时要写13副，每五分钟就要写出一副。

他们有些人五十分钟都写不出来一副。

实际上，前面三十多副，江月白仅仅只用了一个小时，时间基本上都花在了剩下的那些上面。

大屏幕随之将江月白的每一副楹联都展现给观众。

“岳阳楼

上联：四面湖山归眼底

下联：万家忧乐到心头”

“鼓浪屿

上联：出入风波三万里

下联：笑谈古今几千年”

“黄鹤楼

上联：对江楼阁参天立

下联：全楚山河缩地来”

“故宫：

上联：龙游凤舞中天瑞

下联：风和日朗大地春”

“……”

率先被展示的，都是一些字数少的楹联，也正是因为字数少，所以更能够被世人看懂。

可以说，每一副都和该景点紧密相关。

“写得真好啊！”

“这一读，气势就有了。”

“第一实至名归！”

“不愧是能够写出攻心联的人。”

“碾压式的胜利，数量和质量都完胜。”

“月白果然是最棒的！”

“……”

作为大赛第一名的特权，会由主持人带领众人一起欣赏每一副楹联。

在这过程中，他会把每一副都朗读出来，方便大家理解。

在传统的对联书写中，一般是不会使用标点符号。

这是因为对联的对仗和节奏本身就构成了一种内在的停顿和分隔，使得读者能够自然地理解句子的分解。

此外，对联的韵律和节奏也是其艺术魅力的一部分，标点的使用可能会影响这种韵律感。

但是，在现代的印刷和传播中，有时为了帮助世人更好地理解对联的结构和节奏，会在对联中使用标点符号。

但显然，在场进入决赛的选手都知道这一特征，在书写的过程中都没有加标点符号。

江月白亦是如此。

“泰山

……”

“趵突泉

……”

“杏花村牌楼

上联：酒气冲天 飞鸟闻香化凤

下联：糟粕落地 游鱼得味成龙”

“东林书院

上联：风声 雨声 读书声 声声入耳

下联：家事 国事 天下事 事事关心”

接下来的楹联字数就多了一些，但很多观众还是可以知道其中的大概意思。

因为有一些在比赛过程中，观众们已经看到过了。

就比如趵突泉的那一副，还有兵马俑和泰山的那两副。

有主持人在一旁，他不仅负责读，还会稍微地做一些解释。

当然，这些解释都是评委们的看法，只是交由他来叙述罢了。

现场就像是一个大型的语文课，大家此刻都能够静下心来学习。

细细品味着每一副楹联中的意境和含义。

“被主持人这么一解释，好像自己变聪明了。”

“得了吧你，大字不识几个，听别人读一下就聪明了？”

“东林书院的这一副真是不错。”

“上联代表了声音，意味着这些声音都应该被认真倾听，下联则是涵盖了个人、国家和整个世界，强调对这些事物的关心。”

“这就是告诉我们，要修身齐家，心怀天下。”

----------------------------------------

第468章 一副楹联多种读法

“凤凰山观音洞

上联：见见见 非见非见 见非见

下联：闻闻闻 不闻不闻 闻不闻”

这一副楹联一出来，把观众们给看愣了。

要不是有主持人的断句，他们都不知道该怎么读。

要不是江月白写出来的，其他人可能会觉得这是哪个小孩子写着玩的。

这时，楹联学会的会长章伯瑜站了出来。

这副楹联有些复杂，所以他一开始也没有看出来名堂。

直至和其他人一起讨论商量之后，才有了理解。

所以他也没有告诉主持人，他怕对方解释不清楚。

“初看这副联，可能会觉得有些摸不着头脑，甚至会觉得有些可笑。”

“但如果你用心去品，就会发现其中的境界。”

“在佛家开悟经典《楞严经》中有这么一句，见见之时，见非是见；见犹离见，见不能及，我想江月白就是从这句话中引申出来的。”

“这句话是什么意思呢？这是在告诉我们，看到的不一定是事实，听到的也可能是假话。”

“这里第一个见是动词，指的是看见，第二个见是名词，指的是所见之物，第三个见又是动词，指通过观察所见之物而得到的见解或认识。”

“而第一个非见表示不是真实的见，即我们通过感官所得到的认识往往是片面的、有限的，甚至是虚假的。”

说到这里，章伯瑜停了一下，他知道消化这些东西需要时间。

在他看来，这副楹联值得这些时间。

这楹联中蕴藏着超越世俗认知的境界，如果能够弄懂，便可受益良多。

章伯瑜喝了口水继续解释：“第二个非见则是对第一个非见的否定，意味着通过修行和觉悟，能够超越这种有限的认识，达到更深层次的、真实的见。”

“至于最后的见非见，前面一个见是指真实的见，而非见则是对这种真实见的描述，意味着真正的见超越了普通的感官认识，是一种超越了表象的深刻洞见。”

“这也体现了禅宗的中心思想之一，通过禅修和觉悟来超越对世界的普通认识，达到对事物本质的深刻理解。”

“而下联的闻闻闻，不闻不闻，闻不闻也是同样的理解。”

章伯瑜说完，现场也是立即响起了掌声。

观众们没有想到，小小的一副对联中居然藏着如此大的哲理。

此时，各台摄影师的镜头在章伯瑜和江月白之间来回切换，这可比那些文学大赛精彩多了。

“这么复杂？这就别上语文课本了吧。”

“还得是大佬，解析得这么透彻。”

“没想到这四个字组成的楹联还能这么解释，涨见识了。”

“叫你多读书，现在知道了吧？”

“妙哉！妙哉！”

“前面那三十多副对联已经很震撼了，没想到还有这么让人惊讶的对联。”

“……”

江月白此时已经回到台下，旁边的龙战用胳膊撞了一下他。

“小白，真是这个意思？”

“呵呵…看你怎么理解咯。”江月白不会去解释，这副楹联主要是看人怎么理解。

章伯瑜说的确实也是其中最为合适且合理的理解。

就在众人震惊的心情刚刚恢复平稳之时，章伯瑜继续说道。

“既然说到这副楹联，那我们可以看看下一副楹联，同样妙极！”

随着章伯瑜的话语，屏幕上显现出又一副对联。

“山海关

上联：海水朝朝朝朝朝朝朝落

下联：浮云长长长长长长长消”

看到这副楹联，观众们又是一愣。

这不跟刚刚的那一副差不多吗？

只是相比较前面一副，这一副对联的意思更加让人易懂。

“这一副我相信大家都能大概明白其中的意思，这一副中运用了汉字的双音和通假解借读，来营造了大海的奔腾，却也能从中体会到平静的人生。”

“大家不要看这些字，但其实其中有些字是通假字，朝读作chao时意为潮，读作zhao时意为早晨，长读作zhang时意为增长，读作chang时意为常常。

“我读一下大家就知道了，海水潮，朝朝潮，朝潮朝落，浮云涨，长长涨，长涨长消。”

“这么一看，大家是不是就能够理解了。”

章伯瑜在读的同时，大屏幕上也出现了相应的字。

“接下来，我要说的才是这副楹联最精妙的地方，它的读法并非只有这一种，这还是让我们的原作者来解释吧。”

章伯瑜将问题抛给江月白，他想知道江月白对这副楹联是否有足够的理解，还是说只是偶然之作。

在他们评委组来看，这副对联起码有五种读法，只是不知道在江月白那里是几种。

对此，江月白只是淡然一笑，并未在意。

工作人员随即递过来一个话筒。

周围的观众此时可是充满了好奇，他们想知道这究竟是怎样的一副对联。

面对着诸多的摄影机，江月白缓缓说道。

“我接着章会长的话继续说，这副联的读法确实有很多种。”

“第一种便是刚刚章会长所说，我就不再重复。”

“第二种：海水潮，潮朝朝，朝朝潮落。

浮云涨，涨长长，长长涨消。”

“第三种：海水潮，朝朝朝潮，朝朝落。

浮云涨，长长长涨，长长消。”

“第四种：海水潮，朝潮朝潮，朝潮落。

浮云涨，长涨长涨，长涨消。”

“第五种：海水朝潮，朝朝潮，朝朝落。

浮云长涨，长长涨，长长消。”

说完五种，江月白并没有停，而是接着往下说道。

“第六种：海水朝潮，朝朝朝潮朝落。

浮云长涨，长长长涨长消。”

说到第六种的时候，不只是观众，就连章伯瑜等人都一副恍然大悟的样子。

这已经比他们之前所想到的读法还要多了，这里面的有两个读法他们还没有想到。

如果是加上那远不止他们刚开始所想的五种。

这么一看，这副对联比上一副可就高级多了。

评委席上的十人均在互相讨论着江月白的这些解释，时不时地点点头。

显然他们是被这副对联彻底地折服。

他们自问，自己是肯定写不出这样的楹联。

----------------------------------------

第469章 天下第一长联

“第七种：海水朝潮，朝潮朝朝潮落。

浮云长涨，长涨长长涨消。”

“第八种：海水朝朝潮，朝潮朝朝落。

浮云长长涨，长涨长长消。”

“第九种：海水潮朝朝，朝朝朝潮落。

浮云涨长长，长长长涨消。”

说完第九种的时候，观众们已经麻木了。

他们都不知道自己在听什么，有种在听绕口令的感觉。

每一句都差不多，意思也大差不差。

同时也出现了一些窃窃私语。

“不是吧，还有？”

“我已经听晕了。”

“脑子里全是海浪的声音。”

“晚上睡觉估计都是这声音。”

“……”

“第十种，也是最后一种：海水朝朝朝潮，朝朝潮落。

浮云长长长涨，长长涨消。”

江月白一口气将这十种短句读法都说了出来，最后补充了一句：“可能还有其它读法，欢迎大家补充。”

他的话又引起观众们的白眼。

你都说了十种了，还补充个鸡毛。

谁闲着蛋疼去想那玩意？

“妈耶，一副对联十种读法。”

“到这就可以了，我连听都不想听，还去想？”

“这副对联要成神！”

“这将会是千古绝对！”

观众们对这副对联的评价非常高，但显然都不愿意去想其它的读法。

龙战他们还好，但那四个女生就不一样了。

看向江月白的眼神里全是小星星。

等到大部分观众们都平静下来，章伯瑜才再次开口。

“接下来，是江月白选手的最后一副楹联，也是本届大赛中最长的一副楹联，这里我就不读了，大家请看大屏幕。”

伴随着章伯瑜的话语，屏幕上显现出两长段的“对联”。

这一幕，让在场的所有观众们都傻了眼，摄影师们也不例外。

甚至于龙战等人都有点懵逼。

你说它是对联吧，它上下联各有九十个字，就像是一篇文章。

说它不是对联吧，它对仗又很工整。

大观楼

上联：

五百里滇池，奔来眼底，披襟岸帻，喜茫茫空阔无边。

看：东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜒，南翔缟素。

高人韵士何妨选胜登临。

趁蟹屿螺洲，梳裹就风鬟雾鬓；更苹天苇地，点缀些翠羽丹霞。

莫辜负：四围香稻，万顷晴沙，九夏芙蓉，三春杨柳。

下联：

数千年往事，注到心头，把酒凌虚，叹滚滚英雄谁在？

想：汉习楼船，唐标铁柱，宋挥玉斧，元跨革囊。

伟烈丰功费尽移山心力。

尽珠帘画栋，卷不及暮雨朝云；便断碣残碑，都付与苍烟落照。

只赢得：几杵疏钟，半江渔火，两行秋雁，一枕清霜。

（方便阅读加了符号。）

整副对联整整一百八十个字，没有任何标点符号，让人乍一看去，只觉得眼花缭乱。

还好江月白书写的时候用的是行楷，规整而流畅的排列，使得这副楹联虽然字多，但并不显得杂乱无章。

如果用草书，更看不懂。

这样的一幅巨作，称它是文学瑰宝也不为过。

看着观众们的表情，章伯瑜、孔秉文、鹿青书等人乐了。

他们刚开始看到这副楹联的时候，跟他们是一样的表情。

谁能想到一群选手里混进来了一位真神！

这副大观楼联在这样的比赛中，简直就是无敌的存在。

很多人别说是读，就是其中的字都认不全。

不少观众直接拿出手机，将大屏幕上的这一副对联拍摄保存下来。

这也算是一种纪念。

前世，大观楼也是一处景点，风景虽好，但如果在看了这副对联之后再看，那会有不一样的感触。

当初他们一行人到大观楼时，游客并不算多，当时江月白就想到这副“天下第一长联”。

只是一直没有合适的机会将其拿出来，恰巧他碰到了这次楹联大赛。

这就是一次绝佳的机会。

上联写景，下联怀古，情景相融。

“不看了不看了，眼睛要花了。”

“拍个照回去闲着无聊再欣赏。”

“学生此时背后有股凉意。”

“你跟我说这特么的是对联？这难道不是两篇文章吗？”

“看了一眼，几乎都是我不认识的字。”

“发现一条九年义务教育漏网之鱼。”

“那你过来干吗？”

“我是冲着镜花水月来的。”

“……”

这副大观楼联，也算是让观众们开了眼界。

能够看到这样的一副对联，也算是不虚此行。

现场的摄影师们疯狂地拍着照，一个个都想要寻找最佳的拍照角度。

把这副对联以最好的样子呈现给观众便是他们需要做的。

他们已经可以想象，等到这副对联流露出去，世人会是怎样的一副样子。

“小白，我们就去了一趟大观楼，你就有这样的感悟？”文夕岚心中的疑惑不比其他人少。

大观楼也不是什么特别有名的景点，风景虽然很好，但是知道的人并不多。

当初去游玩，也只是顺路过去。

在那里待了也就半天多一点的时间，但江月白却能够写出这样的对联。

实在是让人难以置信。

“嗯哼？怎么？不相信啊？”江月白似笑非笑地看着文夕岚。

他这表情把文夕岚都看得有点不好意思了。

她还是第一次被江月白用这样的眼神和表情看。

“信，没说不信啊。”文夕岚朝着江月白眨了眨眼睛，俨然一副天真无邪的模样。

“小白，你这下又要出名了。”宋浅云看着四周灯光乱闪，调侃道。

这些灯光不是真正的灯光，而是相机的闪光。

如果说之前还有人质疑江月白作家协会成员身份的话，这副楹联，足够让他们全部闭嘴。

即使是现在作家协会的所有人加在一起，都不可能写出这样的楹联。

江月白做出了很多在别人看来不可能的事。

“该玩玩，该吃吃，不用管那些。”江月白丝毫不在意，这一路上，他们出名得还少吗？

他们这些人出来旅游，这都是不可避免的，除非真就每天在荒郊野外游玩。

“就是，该玩玩该吃吃，话说我们什么时候能走？”

“对啊，这公布排名、颁布奖励居然花了两个多小时，天都要黑了。”

“那你要问小白了，要不是解读他的对联，估计也不用到这么晚。”

江月白：“怪我咯？”

----------------------------------------

第470章 武侯墓

“在刚刚落幕的第七届楹联大赛中，华夏作家协会成员江月白力压群雄，荣获本次大赛的第一名。”

“其中多副楹联婉转反复，咬文嚼字，趣味十足，最后一副长达一百八十字的楹联作品更是引起了广泛关注。”

“这副由华夏作家协会成员江月白以行楷书写的大观楼长联，因其精湛的书法和深邃的文化内涵，赢得了在场评委和观众们的一致赞叹。”

“上联描绘了大观楼的壮丽景色，下联回顾了其辉煌历史，整副楹联无一标点，对读者的理解有着极高的要求。”

“据悉，此次比赛旨在弘扬华夏传统文化，提升公众文化素养，这些楹联的亮相，无疑为比赛增添了浓墨重彩的一笔，让更多人感受到了传统文化的无穷魅力。”

“接下来，让我们跟随镜头看看现场的景象。”

晚上七点，泱视新闻联播准时开始。

在几则新闻之后，就提到了这次楹联大赛。

其中更是重点讲述了江月白的几副楹联，而江月白一人就占据了一分多钟的镜头。

多处旅游景点因江月白所作的楹联闻名全国，其中大观楼更是一战成名，前往游玩的游客络绎不绝。

大观楼景区的负责人很懵，一觉睡醒怎么自家景区爆了！

难不成又是什么网红主播在宣传？

之前他们这里也有过类似这样的现象，网红主播来到他们景区帮忙宣传，只不过人不像现在这样这么多。

直到有工作人员给他们领导看了楹联大赛以及新闻联播上的报道，他们这才知道是什么原因。

只能感叹：这泼天的富贵终于轮到他们了！

大观楼景区的负责人随即与楹联学会取得联系，想要将那副楹联请到大观楼。

对此，楹联学会并没有拒绝。

他们本来也是这么想的，之所以选择名胜古迹、旅游景点作为最后的试题，就是希望能够出现一些精彩的楹联。

如果说相关景点看得上这些楹联的话，他们将免费赠送于对方。

这些楹联在写出来的那一刻，就归属于楹联学会了。

不过，他们也会跟作者协商好，确保三方都满意。

“乖乖，一百八十个字对联。”

“看来以后旅游又多了一处去处。”

“巧了，我家就在大观楼附近，每天都能看见。”

“我还是觉得山海关的那一副对联更妙，一副对联竟有十种读法，奇哉妙哉！”

“每一副对联都很不错。”

“月白者，奇才也！”

看到新闻联播上报道，世人才知道，江月白究竟有多妖孽。

碾压式地拿下楹联大赛的第一，泱视还给了他单独一分多钟的镜头。

他所作的很多楹联都被该景点的负责人求走，原件放在景点内展览，并请人按照字的一笔一划刻在景点前。

大赛结束后，江月白还接受了泱视及其它电视台记者的采访。

镜头前的江月白，谈吐自如，风度翩翩，从容不迫的神态，对答如流的才情，让人为之折服。

……

江南学府

“你又在看什么？”高玉兰端着一碗菜从厨房走出来。

“来，先别烧菜了，看看这个。”陈学霖招手将她叫了过来。

高玉兰擦了擦手：“什么事啊？月白！这是新闻联播！？”

“小声点，我都听不清电视里讲什么了，这又不是月白第一次上新闻，那么大惊小怪干嘛。”

陈学霖看着新闻里的江月白，心中略有所思。

之前他就在思考如何让正在建造的苏式园林更加富有特色，却一直没有想法。

现在看到新闻，心中有了主意。

到时候可以让江月白，写一些对联，挂在园林中，这样就显得不空旷，还有文化气息。

想到这，陈学霖心中已经开始有些激动。

看完新闻联播之后，陈学霖立马回到案桌上，他要设计一下，看看在哪些地方放置对联合适又不违和。

看着如此认真的陈学霖，高玉兰笑了笑没有说话，而是继续回到厨房开始做晚饭。

……

定军山，看过《三国演义》的人对此地并不陌生。

这里就是书中诸葛亮北伐的大本营。

三国当中最让人泪目的桥段，不是先主刘备白帝城托孤，而是丞相命陨中军帐，星落五丈原。

六出祁山，北伐中原，耗尽了诸葛亮毕生的心血。

而诸葛亮死后便葬于梁州定军山。

《三国演义》大火之后，这里也成了许多三国迷打卡祭拜之地。

三国迷们才知道，原来真的有诸葛亮的墓。

天府的武侯祠只是祠堂，并非是诸葛亮的墓地，定军山才是。

自古以来，王侯将相的墓基本上是十室九空，但定军山下诸葛亮的墓安然无恙，不仅没有被盗，还受到历朝历代的保护。

“没想到这里的游客不比天府的武侯祠少。”看着四周的人群，龙战感慨道。

本来他们都不准备来这里的，原计划中他们将朝着东南方向前进，但听江月白说了诸葛亮在定军山的墓，说什么都得来一趟。

“这就是丞相的魅力。”韦浩然也看三国，对书中诸葛亮更是无比敬佩。

之前去武侯祠已经是圆了他的一大心愿，这次到武侯墓更是万分激动。

实际上，在《三国演义》火之前，这里就是当地人祭拜的地方。

火了之后，就成了全国人民祭拜的地方。

之前的清明还都是小打小闹，自从《三国演义》火了之后，清明的祭祀规模就大了好几倍。

当地政府非常重视，对该地进行了修缮和保护。

“走吧，我们进去看看。”

众人走到门口，就能看到一副楹联。

上联：水咽波声一江天汉英雄泪

下联：山无樵采十里定军草木香

“小白，这副对联是什么意思？”苏莺儿好奇问道。

眼前的这副楹联已经有些年代，但依旧能够感受到其中的情感。

“意思就是江水波涛，声音如同哭泣，就是人们怀念诸葛亮，千百年来，当地人对诸葛亮的崇拜，很少有人在附近砍伐树木，所以定军山一带草木浓郁，林木旺盛。”江月白稍微解释道。

“哦~这样啊！”

----------------------------------------

第471章 多生几个

“人们为了纪念诸葛亮，在他墓的周围种植了54棵柏树，象征着诸葛亮的54年寿数，这些树龄超过1700年的古柏一直陪伴在丞相左右。”

一名导游正在向游客们介绍武侯墓周围的环境。

“看不出来这些树木已经有1700年了。”宋浅云看着四周的古柏，每一棵都生长得十分苍劲挺拔。

“除了这些，这里还有两棵1700多年的桂花树。”江月白说道。

“诸葛亮是在八月份桂花盛开的季节去世的，据说在当地还有个习俗，每年8月份的时候假如能够在桂花树下捡到落下的桂花籽，就能够得到丞相的保佑。”江月白继续介绍道。

他所讲解的不比那些导游差。

“真的？在哪在哪？”

“我怎么没看到桂花树？”

“桂花树长什么样？我都没见过。”

江月白还没说完，几个女孩就迫不及待地想要去看。

“前面那不就是嘛。”江月白指着前方说道。

“我说的是八月份，现在都九月了。”江月白这句话根本没人听，几个女孩早就冲了出去。

“哎！”江月白叹了一口气，跟了上去。

也不知道是她们运气好还是其它原因，还真让她们捡到了桂花籽。

“小白，你看是不是这个？”

“我也捡到了。”

“我话还没说完呢。”江月白看了一眼，确实是桂花籽。

“我知道，九月和八月相差不了多久的，一样的。”

“可是女生捡这个，是保佑你早生贵子的。”

“啊？”显然，几人没有料到会是这样的一个情况，脸上通红。

她们都还没有结婚，连恋爱都没有谈，就更提什么早生贵子了。

这次在小白面前可是出了个大糗。

“晴晴，这个给你吧。”

“我的这个也给你。”

“祝你早生贵子，多生几个。”几个女孩把桂花籽都交到了王诗晴的手上。

“生五个。”

看着自己手中五颗桂花籽，王诗晴哭笑不得。

刚刚一个个还视如珍宝，现在却丢给自己。

武侯墓一圈游玩下来并不需要多久，等众人出来，才十点多。

众人沿着武侯墓前的小路顺道游玩，一路上也能看到不少的风景。

附近的小村庄也有很多，刚刚从导游的口中得知，其中不少都是在此守护武侯墓的。

“这里的风景还真不错。”

“不错是不错，就是我们今天这午饭怎么解决？”龙战看了四周连一家餐馆都没有，马上就是饭点。

他们不仅没有往市区走，反而走到了这乡下村中。

“你想吃饭了？”江月白反问道。

“那倒没有。”

“放心吧，不会让你饿着的。”

众人继续前行，临近一个村子时，便能听到鞭炮声，整个村子都是一副喜气洋洋的气象。

“这是谁家有喜事吗？”

“估计是的。”

“要不进去看看？”

“行啊，走。”

众人顺着村中修的水泥路往前走，不久就看到了一家正在办喜宴。

院中院外摆了二十多桌，看样子是村子的大喜日，身边还不时有人经过。

“看来是寿宴。”

“看样子是。”

“走吧，我们去其它地方看看。”江月白等人正准备离开，身后却传来了一个声音。

“等一下！”

江月白等人也不确定是不是叫自己，便回头看了一眼。

只见一位中年男子正向他们走过来。

“大叔，你是在叫我们吗？”龙战指了指他们自己这一行人。

“是的，你是龙战吧？”杜元康笑呵呵地说道。

“你认识我？”

“我不仅认识你，还认识你们，月白，夕岚，紫苑……”

“还未请教您尊姓大名。”江月白礼貌问道。

“免贵姓杜，家里排行老三，你们叫我杜老三就行。”杜元康非常豪爽。

“我们还是叫你杜大叔吧。”对方再怎么说都是跟他们父母差不多辈分的人，人家还这么客气。

“不用客气，说起来，我们还要感谢你呢。”杜元康看着江月白笑说道。

“谢我？”

“是啊，我们杜家传承千年，一直居住在这里，你们知道为什么吗？”

“不知道。”面对杜元康的提问，几人均是摇头。

“难道是因为那武侯墓？”江月白试探性地说了一句。

“没错，据族谱记载，我们杜家从丞相去世便一直隐居于此，负责守护武侯墓，”杜元康说到这里，心中也难免有些感慨，“非常感谢你为诸葛丞相写出那么多的楹联。”

“改天如果你遇到墨白老师，务必帮我道声谢，如果没有他，世人也不会知道还有丞相这么一个人。”杜元康接着说道。

他们杜家守护在这一千多年，每年清明都会前去祭拜丞相，周围还有几个村子亦是如此。

然而，从几年前，他们发现，前来祭拜的人多了起来。

一开始他们并没有在意，只以为是当地人，后来人越来越多，除了清明这样的日子，其它日子同样也有人前来。

甚至连当地政府都惊动了。

在此之后，他们才知道有一本书，将诸葛亮的一生，展示给世人。

作为《三国演义》的作者，墨白他们当然是非常感激的，而能够写出那么楹联的江月白他们同样心怀感恩。

龙战几人看了看江月白，嘴角满是藏不住的笑意。

“一定一定。”

“对了，你们吃饭没？没有的话可以到我家吃一点，今天正好是我父亲七十大寿。”杜元康非常诚恳地邀请众人。

“我们就不去了，太麻烦您了。”

“没事没事，家父一直喜欢热闹，有你们来，他一定会很高兴的。”在他们族中，对墨白和月白二人那可都心怀感激。

“那我们就打扰了。”见杜元康执意邀请，江月白等人也不再推辞。

“请。”

众人跟着杜元康身后，走进了院中。

“阿战你看，这午饭不是来了。”苏莺儿笑嘻嘻地说道。

“看来小白说不会让你饿着是真的。”

“小白，你不会是提前算好了的吧？”龙战狐疑地看向江月白。

“怎么可能，我要是知道是这样的情况就绕开了。”江月白小声说道。

尽管对方是诚心诚意邀请，但如果提前知道，他肯定不会走这。

倒也不是嫌麻烦，而是怕太叨扰人家。

----------------------------------------

第472章 曲解后的华夏文化

“爸，你看这是谁？”杜元康将江月白等人带到父亲杜宣面前。

“你是……江月白？”杜宣今天虽然已经是古稀之年，但精神状态很好，身子骨也十分硬朗。

“是我是我，祝您老福如东海，寿比南山，年年有今日，岁岁有今朝。”江月白没想到杜元康的父亲杜宣都认识自己，属实有些出人意料。

“哈哈哈……”

接下来江月白和杜宣聊了一会，对于他的到来，杜宣非常高兴。

一开始还准备让他坐到主桌，毕竟在他们心里，江月白和墨白一样值得他们尊重。

对此，江月白拒绝了，他们只是路过，能够蹭顿饭已经挺不好意思的了。

“他们这个村子的人好像还挺多。”落座后，龙战环顾四周，这么一小会，已经坐满了二十多桌的客人。

“那肯定，传承了一千七百多年，算得上国内最顶尖的大家族了。”能够屹立千年不倒，还能始终坚定信念，守卫武侯墓，这就是华夏的优良品德。

“大家都在等谁啊？主桌好像都没人坐。”这时，苏莺儿注意到外面的几桌已经坐满了人，但大家都没有动筷子。

里面的那几桌甚至连人都还没坐，好像在等什么人。

正说着，门外走来了一位女孩。

看模样也就十四五岁，差不多是上高中的年纪。

只见她一来，院里的长辈便迎了上去。

两人行拱手礼表示尊重。

这一刻，所有宾客都看向女孩。

女孩腼腆地朝着大家笑了笑，接着走进院中。

走到里桌时，又与其他长辈一一行礼，接着走到主桌坐下。

她这一坐下， 其他人才跟着坐下。

看到这，江月白大概能够猜到是什么情况。

“没想到这么多人居然在等一个小女孩。”龙战有些不可思议。

“她应该是家族里辈分最大的人，她不来不好开席，来了必须坐正堂，她不上座，谁也不敢坐。”江月白立马就猜到了。

从其他桌的讨论声中，江月白等人也得知，这是因为女孩还在上学，这是刚刚放学，所以才姗姗来迟。

除此之外，他们还听到了很多，这个女孩子居然很多人的太奶奶。

辈分简直大到离谱。

“太奶奶！？”

“这么小的太奶奶？”

“十几岁就当太奶奶了。”

“我刚刚听到好像是她爸妈有事来不了，所以由她代替。”

“没想到这里还有这样的习俗，我看网上很多地方都还是男尊女卑的情况，别说上座了，上主桌都难。”龙战有感而发。

“这倒是真的。”苏莺儿表示赞同，她自己就见过。

“其实现在很多老祖宗留下来的话都是被曲解后的意思。”江月白讲解道。

“男尊女卑并不是指男子地位尊贵，女子地位低下，而是男子要自尊，女子要谦卑。”

“古人云：正月不剪头是因为思旧，现在却被理解成了正月剪头死舅舅。”

“这么说，其实这些意义都是好的，只是被后人曲解，断章取义之后才不是原先的意思？”文夕岚问道。

江月白点了点头：“是的，就比如经常听到的女子无才便是德，通常人都觉得是女子没有才华反而是一种美德，实际上这句话是女子无才辨是德。”

“意思是女子若是无才，但能够明辨是非也是一种难得的美德。”

“原来是这样！”

“哦~还有这种说法。”

几人恍然大悟。

“其实这类还有很多，比如古时候称呼妻子为贱内，这并不是指他卑贱的妻子，其实这是一种自谦的说法。”

“意思是我这个卑微之人的妻子，同理，糟糠之妻，是愿意一起共患难，吃糟糠的妻子。”

“不孝有三，无后为大，不是说不生孩子就不孝，而是说没有尽到后辈的职责才属于不孝。”

“听了这些，顿时觉得这么多年的书都白读了。”龙战叹了一口气。

其他人都十分认同地点了点头。

如果不是江月白说这些，他们永远不会知道。

在他们的心中，还真就如江月白所说，都是被曲解以后的印象。

“这才是华夏传统文化中的九牛一毛，而这辈分文化同样也是如此，传统不能丢，辈分不能乱。”

开席前，杜元康还向众人介绍起了江月白等人。

当他们得知江月白为武侯祠题了二十多幅楹联之后，所有人的脸上都是感激之情。

他们这一族，在以前的说法就是守陵人。

在千年前就是诸葛亮的手下或奴仆，心中对诸葛亮的崇拜和尊敬是与生俱来的。

江月白等人挥手向众人打招呼，酒席也正式开始。

从刚刚杜元康的介绍中，江月白等人才知道为什么会有这么多人。

原来杜元康的父亲杜宣是杜家的族长，在族中不仅辈分高，声望也高。

他这样的人办七十大寿，村里人是肯定要来的。

这还是中午，如果到了晚上，人还会更多。

一顿寿宴，吃得宾主尽欢。

席间，一直有人上前拜寿敬酒。

江月白等人本来也想送点什么的，但这次出来也没有带东西，实在没有什么能够拿得出手的。

总不能直接扫码给钱吧。

正当众人犯愁送什么时，江月白看到了一旁桌子上的笔纸，瞬间有了主意。

这是主家用来登记宾客名单的，此时正好可以借用一下。

江月白起身走到桌前，龙战上前将纸铺好。

杜元康一看，立马走了过去，他心中已经猜到了。

其他宾客们的好奇心不比杜元康少。

只见江月白行云流水般地写下了十四个字。

“九万鹏程才振翼，八千椿寿恰逢春。”

杜元康一直站在江月白身旁，看到完整的一句话，心中甚是欢喜。

这一句说得太好了。

既富有诗意，寓意深远，又代表着长寿健康，正值人生的春天。

“晚辈今天出来得匆忙，也没有带什么礼物，只能用这幅字聊表心意。”

杜元康从江月白手中接过这一幅字，拿到父亲杜宣面前，接着又展示给众人欣赏。

众人皆叹！

----------------------------------------

第473章 半决赛

大鹏和大椿都是古代传说中的动植物。

大鹏鸟能够飞得极高极远，有着无限的可能性。

椿在古代象征着长寿，寓意德高望重、严格、尽心、长寿和乐观。

整句话就是对人美好未来的祝愿，希望其能够长寿健康。

这一句可以说是一副对联，也可以说是诗。

工整对仗，意境相符。

但实际这是出自于宋代廖刚的《望江南》。

“这字写得真好啊！”

“那肯定的，江月白的字能不好吗？听说市面上他的一幅画已经拍到了上千万，之前楹联大赛上的字已经被炒到了几百万。”

“这么说，这十几个字值几百万？”

“估计还不止呢。”

“还真是涨见识了。”

周围传来了宾客们的惊叹声。

这一幅字的价值比他们送的礼物可贵重多了。

杜宣也十分喜欢这幅字，尤其是这幅字中所表达的意思。

当即让儿子杜元康将其收起来好好保存，改天将其装裱起来挂在堂前。

吃完午饭，待了一会，众人就离开了。

杜元康还想留他们吃晚饭，但被众人婉拒了，突然到来蹭了一顿饭已经不好意思了，而且他们还有其它行程。

在梁州游玩一天后，至此，他们在三秦省的行程全部结束。

整个过程还算圆满，该去的地方都去了，尤其是江月白，还借机加入了华夏楹联学会。

接下来众人将前往荆楚。

在这期间，一档泱视音乐节目正在如火如荼地进行。

正是由章博远负责的《声乐巅峰》。

经过海选、初赛、预赛等赛制，如今已经进入到了最后阶段。

今晚便是半决赛。

这跟以往的节目还略有不同，以往节目一般到半决赛就只会剩下四位选手。

而《声乐巅峰》此时却还有10名选手，将要进行的则是10进5的半决赛。

十位选手两两对决，胜者进入到决赛，最后到决赛中决出最终的冠军。

在这晋级的十人当中，素人选手竟比专业选手还要多。

六位素人，四位专业歌手。

主要原因是因为素人选手基数大，专业选手总共也没有多少，答应来参加的也就十来位。

但能够从这十来位中拿下六个席位，足以说明素人的唱功有多强大。

其中好几个人的实力都获得了大众的认可，比赛还没结束就收获了不少的粉丝。

这里面就有言无天。

当初他还是个在街头卖唱的浪人，意外遇到江月白，得到他的指点并通过他的介绍来到《声乐巅峰》。

过五关、斩六将，他终于进入到了半决赛，他不想辜负江月白，但他接下来的对手却是一名专业歌手。

并且据说他为了能够进入决赛特地从金牌作曲人那里购得了一首歌。

网上，这名专业歌手夺冠的呼声也很大。

要想进入决赛，就必须击败他。

但言无天并没有十足的把握，特别是对方现在还准备了一首高质量的新歌。

休息室内，言无天拨弄着琴弦，他正在调整自己的状态，尽可能以一种最完美的心态去面对即将到来的比赛。

但无论怎么调整，他的心里总是有一块巨石压着。

再三思考后，他打开手机，还是翻出了与那个人的消息记录。

聊天记录还停留在刚刚认识江月白的第二天，那时他和江月白聊了很多。

除此之外，江月白还给他发了一首歌曲，说特别适合他的嗓音。

言无天点开这首歌，这些天里，他练习了无数次这首歌，但一直不愿意在公众面前唱这首歌。

一是因为这是江月白写的歌曲，他知道这首歌的价值有多高，不想轻易拿出来。

其二就是他想靠自己拿下这次大赛的冠军。

然而，现在就有一块巨石挡在他面前，让他不得不重新考虑。

看着曲谱，言无天陷入了沉思，最终下定了决心。

干！

对方都找金牌作曲人写歌了，他用月白写的歌也很合理。

另一边的休息室中，韩落正悠闲地看着手机吃着水果。

他就是今晚即将与言无天对决的人。

本来选择参加这个节目，是因为这是泱视的节目，可以增加点曝光，积累一些名气。

想着素人哪会有什么厉害的角色，只要不输给他们就不会有什么问题。

然而比赛开始后，事态却朝着所有人意想不到的方向发展。

那些素人歌手，不仅干掉了大部分的专业歌手，还在半决赛中占据了六席。

这让他们这些专业的倍感压力。

为了能够稳定进入到决赛，他才不得已向公司提出，让公司的金牌作曲人为他写一首歌。

公司可能是看到了他的潜力，一路也走到了半决赛，权衡利弊后就答应了下来。

只要他这次能够闯入决赛，就算是对公司有个交代，至于冠军不冠军，那就看命了。

“阿落，准备一下，待会节目就要开始了。”经纪人从门外走了进来。

“放心吧，随时可以上台。”

“有把握吗？”

“那必须的啊，那几个虽然唱得不错，但毕竟不是专业的，没在怕的。”韩落信心满满。

“那就行，你这次的对手我也调查了一下。”

“怎么说？”

“之前好像一直是在街头卖唱的，没什么名气。”

“节目组还真是厉害，什么样的人都能招来，街头卖艺的都来了。”韩落轻笑一声。

“不要掉以轻心，对方能够走到半决赛，说明还是有点实力的。”经纪人提醒道。

“我知道的，我会认真对待，在台上打败他的。”

“嗯。”

“只要这次运气好，说不定还能靠这首歌冲一下金曲榜。”韩落对这首歌非常有自信，目前金曲榜上的歌曲质量并不算太高。

他这首歌今天比赛用，明天发布说不定还可以冲刺一下。

“只要镜花水月不发歌，金曲榜还是可以争一争的。”

“我觉得也是，这还要多亏了他们去旅游，不过也正是因为这个原因，金曲榜反而竞争得更加激烈。”

“这才是音乐原本的样子，不然他们一出都没有任何悬念的。”

“激烈点好，总比毫无悬念好得多。”

----------------------------------------

第474章 《像我这样的人》

“欢迎来到声乐巅峰的半决赛，我是主持人阿泽。”

“今晚，十位选手将用音乐的力量，展示自己的才华，追逐自己的梦想。”

“究竟是哪五位能够获胜，进入到最终的决赛环节，让我们拭目以待！”

“让我们以热烈的掌声，欢迎他们！”

主持人阿泽话音刚落，现场就响起了音乐。

随着音乐，十位选手依次登台。

“第一位，来自大山里的姑娘，天籁之音——李青衣。”

“第二位，以舞为梦，以梦为歌，风中舞者——水涟漪。”

“第三位，摇滚出道，坚持自我，实力唱将——韩落。”

“第四位……”

“……”

“第八位，历经人间冷暖，声音穿透一切，流浪歌手——言无天。”

“第九位……”

“第十位……”

等到主持人将每个人都介绍完后，比赛也正式开始。

首先第一组，是两个素人选手对决，这也是唯一没有专业歌手的一组。

两人先后上台演唱了一首歌曲，接着由三位评委点评，最后是现场的观众投票，得票数多者获胜。

在这过程中，评委不参与投票，结果全部交由观众。

从半决赛开始，节目就是直播。

电视机前很多人都在关注这一档节目，都想知道究竟是谁能够拿下这个冠军。

是名不见经传的素人选手？

还是成名已久的专业歌手？

经历过两轮的对决，第三轮终于轮到了言无天和韩落。

第二轮的对决，居然是由素人选手获胜，用自己的原唱歌曲以微弱的优势战胜了对方。

不过对方也不在意，他输得心服口服，坦然相对。

“接下来，将要进行的是第三组对决，由韩落对战言无天，首先上场的是韩落，今天他带来的是一首新歌，歌名《狂野之心》。”

主持人介绍完后，韩落着一身时髦的夹克登场。

他一出现，现场立马响起了尖叫声，由此可见，他还是有不少粉丝的。

他是以摇滚出道，这次在台上唱的也是摇滚。

强烈的节奏感、充满激情的现场效果，让在场的人都忍不住动了起来。

一曲过后，现场响起了掌声。

三位评委也都给出了评价。

“曲谱的非常好，各种乐器的配合也恰到好处，唱得也没有问题，充满了力量和激情，不过，我建议你在副歌部分稍微控制一下音量，让旋律更加突出。总的来说，你的表现非常出色！”

“你这首歌，融合了传统摇滚的精髓和现代音乐的元素，台风也很有感染力……”

“……”

“好的，谢谢三位评委。”

三位评委对韩落的整体评价是好的，只是都提了一些建设性的建议。

韩落信心满满地走下台，主持人立马接上。

“接下来，让我们欣赏言无天的表演，他的歌曲名为《像我们这样的人》，掌声欢迎。”

“这歌名没听过啊，你们听过吗？”

“没有。”

“刚刚查了，共享音乐上没这首歌。”

“这么说是他的原创歌曲？”

“应该就是了。”

“现在的素人都这么牛吗？一个个都开始原创了。”

“……”

言无天选择的歌曲，让观众们一怔。

“无天！”

言无天刚迈上台，台下就响起了声音，他没想到自己也有粉丝了。

不过，他很快就淡定下来，抱着吉他坐在台上的高脚凳上。

周围逐渐安静了下来，钢琴声缓缓流出。

紧接着便是言无天的吉他。

“像我这样优秀的人

本该灿烂过一生

怎么二十多年到头来

还在人海里浮沉

像我这样聪明的人

早就告别了单纯

怎么还是用了一段情

去换一身伤痕”

歌词中尽是一些自我反思和对生活的感慨。

现场的观众和评委一开始还并没有觉得什么，然而越往后听就越感同身受。

简单朴实的歌词反而扎心，每句歌词都唱出了无数观众们的心声。

三位评委看着台上的言无天，不由得愣了神。

这个年轻人写的歌也太真实了，一个二十多岁的人真的能写出这样的歌曲？

观众们听了这歌词，非常同情言无天。

究竟是怎样的一个人才能唱出这样的声音？

言无天坐在高脚凳上闭着眼睛弹着吉他，此刻心无杂念，他的世界里只有这首歌。

“像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人”

唱完这一段，言无天跟着旋律吹起了口哨。

这是一种情感表达，也是一种旋律补充，带着一种轻松而又忧伤的气氛。

这首曲子就是世事之后的自嘲，说尽人们不甘平凡，向往诗和远方，却又一辈子平凡如初。

短短几句话，触动了许多人的心弦，让人不禁反思自己的生活状态和内心追求。

台下的韩落听到这，眼皮一跳，心中顿感不妙。

到目前为止，言无天的发挥可以说是完美，甚至超过了他。

作为一名专业歌手，他还是能够分辨得出的。

“像我这样庸俗的人

从不喜欢装深沉

怎么偶尔听到老歌时

忽然也晃了神

像我这样懦弱的人

凡事都要留几分

怎么曾经也会为了谁

想过奋不顾身”

言无天唱到这里时，想到自己之前的经历，身体都不禁颤抖起来。

他经历了太多，承受了太多，到头来还是一场空。

勉勉强强从大学毕业之后，找工作也是四处碰壁，受尽打压。

最终只能流落街头，靠唱歌卖艺为生。

一次次的失败让他逐渐失去了信心，他开始怀疑自己的价值，怀疑自己的选择，怀疑自己存在的意义。

以前他的歌声中充满了无奈和辛酸，现在他的歌声中满是自信和憧憬。

要不是遇到江月白，他现在可能还在街头卖唱。

回想起当初遇到江月白时的自己，几乎一无所有，只有随身携带的吉他和音响。

如果说，他这辈子最应该感谢一个人，那就是江月白了。

他深深地感激江月白，无论未来的路有多么艰难，他都会坚持下去，为了自己，也为了不辜负江月白对他的信任和期望。

……

（《像我这样的人》原唱：毛不易；作曲：毛不易；作词：毛不易；编曲：郑楠。）

----------------------------------------

第475章 这首歌送给没有照顾好自己的自己

“这个词好辛酸，不敢想象他这个年纪怎么能够唱出这样的声音。”

“摆又摆不烂，卷又卷不赢，躺又躺不平，这碗夹生饭我咽了又咽。”

“这两年风好大，刮走了我原有的骄傲，也失去了自己最初的模样。”

“从无天第一次出现，我就非常看好他，他唱歌真的太有感觉了。”

“靠，刚下班听到这首歌有点迷茫了。”

“言无天这首歌唱的就是我。”

“这口哨声真的好好听。”

“这首歌送给没有照顾好自己的自己。”

“本来感觉自己活得挺累的，看了一下你们，又知足了，凑合着过吧！”

一首歌让屏幕前的观众们破了防。

简简单单的旋律，却蕴含着千言万语。

他们中的许多人，在忙碌的生活中早已忘记了如何感动，如何在平凡的日子里寻找那份久违的自由。

然而这首歌，就像是一把钥匙，打开了他们内心深处的大门。

“像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人

像我这样孤单的人

像我这样傻的人

像我这样不甘平凡的人

世界上有多少人”

自问自答式的歌唱，将许多人内心的迷茫、孤独和不甘平凡呈现了出来。

这些歌词就像是一面镜子，照出了大多数人的平凡一生。

同时，这也是现代社会中人们普遍存在的一种心态。

在这个世界上，每个人都在以自己的方式努力生活着，每一天都在面临着选择和挑战。

有些人看似光鲜靓丽，背后却可能隐藏着无数的辛酸和无奈。

这首歌，唱出了他们的心声，让他们知道，每个人都有自己的故事，都有自己的光芒，他们并不孤单。

秦泷坐在评委椅上，双眼轻合，手指轻轻敲打着扶手，脚掌随着歌曲的旋律轻轻踩动，享受着这一刻。

作为本节目的三位评委之一，一开始他是拒绝参加的。

一方面，岁月不饶人，他觉得自己已经过了那个活跃在灯光下的年纪。

另一方面，则是因为他从来没有参加过这类节目，没有经验。

但是，经过节目组的多次诚挚邀请，最终还是接受了。

自从参与节目录制以来，他发现了许多才华横溢的选手，他们就像是隐藏在沙砾中的金子，等待着被发掘。

秦泷的态度也在不知不觉中发生了变化，他开始享受这个节目，享受这个过程。

熟悉他的人都知道，当他闭上眼睛，并且做出这个动作时，说明这首歌真正打动了他。

“像我这样莫名其妙的人

会不会有人

心疼~”

最后一句话，猝不及防得唱出了无数人内心深处最深的渴望。

言无天缓缓睁开眼睛，从高脚凳上下来，站在台上，朝着面前微鞠一躬。

顷刻间，现场的掌声、尖叫声、欢呼声响彻演播大厅。

“无天！”

“无天！”

“无天！”

后台的韩落看到这样的景象，心中已经有了结果。

这次，他输的不冤。

三位评委先是对歌曲评价了一番。

“我觉得你这个嗓音特别适合这首歌的旋律，道出了那些怀揣梦想、自认为与众不同，却在现实中屡屡受挫、迷茫徘徊的人们的心声。

听到这首歌我心中也有诸多感慨，如果当初我没能实现的梦想，也许我会遗憾，但绝不会后悔。

谢谢你给我们带来的这首歌，谢谢！”

“无天的歌声中我们听到了很多情感，这是从预赛开始就一直存在的，没有被生活抽过耳光，扇过巴掌的人，是听不出歌中的感情的。”

“对于我们这代人，只有经历了才会体会到生活的苦，显然无天经历了其他人这个年纪没有经历过的事情，这首歌唱的是平凡人，也是他自己。”

他们有太多的问题想问。

“这是你写的原创歌曲？”秦泷平复了一下心情问道。

“不是。”言无天说出一个让所有人错愕的答案。

“不是？可在我印象中这首歌应该没有出现过。”

“是的，不是我写的，是别人写的。”言无天回应。

“方便告诉我们是谁吗？”另一位评委柳依依问道，作为一个女人，她是感性的，她更能体会言无天歌中的那份情感。

“是月白！”言无天说出了一个让所有人意想不到的名字。

“月白？你是说江月白？”

“对！”

“镜花水月的那个月白？”

“没错，就是他。”

“他给你写的这首歌？这么说你认识他？”秦泷诧异道。

“见过一面。”

“只见过一面，他就给你写了这首歌？”

“是的，也是他建议我来参加这档音乐节目的。”言无天如实回答，在他心目中，江月白是他最想感恩的人。

“如果是江月白的话，那这首歌也就不奇怪了。”

“是啊。”

“我觉得他应该很了解你，从开始我们知道你的经历，而这首歌曲可以说是和你的经历很符合，看来他为了你很费心。”柳依依笑着说道。

世人皆知月白的歌无一例外都是高质量的歌曲，任何一名从事音乐行业的歌手都想从他这求得一首歌。

而眼前这个只有一面之缘的人，却得到了江月白主动给的歌曲，简直太让人惊讶了。

“是的，所以我很感激他，没有他，我今天也不会站在这个舞台上。”

“……”

韩落站在后台，同样听到了这些话。

这个时候，他觉得输了好像也没有什么大不了。

那可是月白！

他输的并不是言无天，而是月白。

输给月白，他心服口服。

现在想起来，要是当初他不为了进决赛找公司要这首歌，是不是对方也不会用江月白的歌曲。

毕竟，言无天从初赛到现在一直没有拿出来，偏偏自己用新歌的时候对方拿了出来。

“哎！”

只是现在想这些已经无济于事，事情已经发生，结果已经出来。

时也命也！

“我去，原来月白的歌，我就说嘛，他怎么可能会原创。”

“没想到是月白给他写的歌，羡慕了。”

“我觉得不管是谁的歌，无天今天的表现十分出色。”

“确实，这首歌成就了无天，无天也造就了这首歌。”

“月白牛*！无天牛*！”

“看个音乐节目还有意外之喜，不错不错。”

“不知道接下来还能不能听到月白的歌。”

“……”

----------------------------------------

第476章 心中无相

台下和屏幕前的观众们属实没有料到月白是这首歌的作曲人。

惊讶的同时，也有人表示对言无天的认可。

主持人阿泽走上台：“好了，第三组的两位选手都已经表演完了，接下来就是激动人心的投票环节。”

“这里还是跟大家介绍一下，我们现场总共有301位观众，他们每个人手中都有个投票机。”

“选择投韩落的按1，选择投言无天的按2，最终得票数多的那一位将进入到决赛，与其他四人争夺冠军的宝座。”

“好，现在一分钟投票倒计时，现在开始！”

随着主持人的一声令下，台下所有的观众开始投票。

他们有些交头接耳，有些低头沉思，还有的则飞速按下了那个键……

“5！”

“4！”

“3！”

“2！”

“1！”

“投票结束，公布答案。”

所有的人看向大屏幕，期待着最后的结果。

只见屏幕赫然显示着两人的票数。

韩落——《狂野之心》：32票

言无天——《像我这样的人》：269票。

言无天以碾压的态势战胜了韩落，晋级到了决赛。

这样的结果在言无天唱完之后就显得不那么奇怪了。

在开赛前，可能会有人质疑，甚至是大部分人觉得韩落必胜无疑。

但如今，没有人会去质疑结果的真实性。

“像我这样迷茫的人，大龄未婚还有多少人！”

“所有的坚强在这一刻破防了。”

“你们都好惨哦，笑死了，和我一样惨。”

“这首歌，后劲有点大。”

“成年人的世界里哪有容易二字，哎！”

“月白的歌配上无天的嗓音，简直无可挑剔。”

“碌碌无为，却心不甘于此，但又无力改变。”

“大半夜的，看个电视给我整emo了。”

“……”

经过这么一轮，前三位进入到决赛的选手全都是素人，这让后面的人压力山大。

特别是那两位专业歌手，他们是最后的希望，如果在这里倒下，那岂不是说明专业唱不过业余的？

最后决赛如果一个专业歌手都没有，那笑话可就大了。

好在，最后两人顶住了压力，分别击败了自己的对手，晋级到了决赛。

至此，半决赛结束，晋级决赛的五人中，素人选手占了三席，专业歌手占了两席。

这一次又是素人歌手赢了。

至于《声乐巅峰》的决赛将在下周举行。

隔天，网络上铺天盖地都是这档节目的报道。

其中，言无天与韩落的那一场对决更是被多数人提起。

比赛中，言无天深情的演唱配上江月白的词曲，将节目提升到了另一个高度。

任谁都没有想到，一个没有什么名气的小子，居然唱的是江月白的歌曲。

越来越多的人开始关注言无天，了解他的经历，同情他的遭遇。

“好像错过了什么不得了的事。”

“有月白的歌？怎么不早说？”

“言无天唱出了一个平凡人的不平凡。”

“这歌不管是慵懒的旋律，还是真实的歌词，都让人一听就深陷其中。”

“我好喜欢这个选手，唱得太好了。”

“……”

作为泱视的节目，收视率一直居高不下，观众们对节目的热情持续高涨。

并且这一事件，让这档节目的关注度达到了前所未有的高度。

特别是一周后的决赛，他们都希望能够再次听到江月白的歌曲。

然而，他们失望了。

一周后的决赛，言无天并没有再唱江月白的歌曲，而是用了自己的一首原唱歌曲打败了同台的其它四位选手，获得了《声乐巅峰》的冠军。

他的歌声充满了力量和情感，他的音乐才华在这个舞台上得到了充分的展现。

这一刻，他打破了所有的质疑，站在了最高处。

之前还有人说他是靠着江月白的歌才能够晋级决赛，而如今，他凭借着自己的实力和才华，证明了自己。

“在这里，我要感谢一个人，是他让我能够站在这个舞台，也是他让我重新找到了自己的方向。

……

这个人就是江月白。

谢谢！”

最后的获奖感言上，言无天单独感谢了江月白，并表示了自己对其的崇拜。

还保证今后，自己会以江月白为榜样，努力前行，用心做音乐去给更多的人听。

这一夜，言无天这个名字响彻大江南北。

他不再是那个流落街头，只能靠卖唱为生的年轻人，而是一个可以凭借自己努力和才华让更多人感受到音乐魅力的人。

……

中土豫州嵩山景区。

江月白一行人经过一周多的行程，终于来到了五岳中的中岳——嵩山。

而名扬天下的少林寺便是在此。

昨天众人刚刚去爬了嵩山，今天则是准备专门去少林寺。

“都说天下武功出少林，也没看到什么啊，都是一些小孩子的武术表演。”走在上山的路上，龙战抱怨道。

“这不是还没到吗？别急。”

“现在的寺庙都成了旅游景点了。”看着周围的人群，夏紫苑感慨道。

对此，江月白十分认同。

国内大部分的寺庙都被改造成了旅游景点，这些寺庙旅游的兴起，给文旅产业指了条新路。

不过大多数人去寺庙还是为了烧香拜佛，寻一份心安和平安。

“我们好像到了。”

“还真是，人还不少。”

“那肯定的，这可是少林寺。”

“走，我们进去看看。”江月白正了正帽子，想要遮挡一些脸部。

众人已经很低调了， 即使这样，还是遇到了不少的粉丝。

一旦遇到了粉丝，就变味了，这些粉丝们也不再去玩，就跟着江月白等人。

众人将少林寺看了遍，有些地方根本进不去，外人是不让进入的。

就比如现在，他们看到一处地方想要看一看，却被突然出现的僧人拦住了。

“阿弥陀佛，施主请回吧，此处非本院僧人不得入内。”僧人双手合十平淡地说道。

“我们自上都远道而来，想欣赏一下这里的文化。”江月白双手合十回了一个手势。

“是路远还是心远？”僧人的目光中透露出一丝深邃。

“心中无相，天涯就是咫尺。”

----------------------------------------

第477章 修行勿取真经

“既然无相，施主又何必上山？”僧人眼睛一亮，他没想到眼前的这个年轻人居然可以说出这样的话。

“如不上山，怎知无相。”江月白的话语中充满了禅机。

“这位施主非同凡人，竟能说出如此话语。”就在这时，又有一名稍微年长一些的僧人从身后走了过来。

“佛法深奥，我只是一介凡夫俗子，就能说得几句。”江月白谦虚回应。

“施主身材高大，只是这帽子太小了。”僧人暗示江月白戴帽子戴得这么严实，显然是有所顾虑。

江月白嘴角弯起了弧度，将头顶的帽子取下：“这帽子虽小，可大千世界全都在里面。”

这一句话，将两位僧人惊到了。

“阿弥陀佛，施主此话甚妙，念佛之意，大略如此。”年长的僧人合十道，眼神中充满了尊重。

这一刻，江月白与少林寺的僧人之间，仿佛建立了一种超越言语的沟通和理解。

“既然贵寺有寺规不让进，那我们就不打扰了。”

江月白说完，两位僧人点了一下头。

“哎，搞半天不让进。”龙战叹了一口气。

旁白的粉丝们也感到可惜。

“没办法，人家寺庙有自己的寺规。”江月白并不在意，毕竟这是人家的地盘，他们贸然闯入已经是破了规矩。

“小白，你刚刚在跟他们说什么呢？”夏紫苑问道，刚刚他们几个人听江月白和僧人的对话，听得一头雾水。

“我说我们是远道慕名而来，他们便问是外在的路途遥远，还是内心的觉悟不够，其实就是试探我对距离的理解。”

“我说心中无相，天涯就是咫尺。如果一个人能够超越外在形象和执着，那么即使身处于远方，心灵也能感到彼此的亲近。”江月白缓步走在前面向众人耐心解释道。

“接着他又问我既然已经理解了无相，为何还要来到山上的寺庙。我说要是不来，又怎么知道无相。”

“最后那个年长的僧人用帽子作隐喻，暗示我的内在和潜力远远超出了我目前表现出来的，也是在说我的自我认识局限了自己。”

“我回他看似微不足道的事物，也能反映出整个宇宙的真理。”

“哦~这样啊。”众人恍然大悟。

江月白趁着众人跟粉丝聊天，他绕着这栋建筑走了几步。

龙战等人正在和粉丝们说着刚刚江月白所说的那些话，将其解释给粉丝们听。

红墙绿瓦，斗拱彩绘，这样的建筑放眼全世界都很少。

江月白拿起地上的一根树枝，在旁边的泥地上写下了一段字，接着回头找上龙战等人。

“走吧，我们去其它地方看看。”

“好。”

“走咯走咯。”

等到众人离去，屋内又走出了几名僧人，看穿着应该是寺庙的主持方丈。

年龄也比之前两位僧人要大不少，气质非凡，给人一种超脱世俗的感觉。

“静空，静心，此处刚刚为何如此喧哗？”方丈祖慧大师不紧不慢地问道。

“主持！”两人恭敬道。

“刚才有一伙人想要进殿，被我等拦下了，接着他们在屋外聊了会，现在已经离去。”稍微年长的静空回道。

“原来是这样。”祖慧大师走到屋外，望向远，处此时只能隐约看到一些背影。

“师兄，这里有几排字。”祖明指着一旁的土地说道。

祖慧大师听后走上前，其他人紧随其后。

只见土地上居然写着一首词。

“悟

悟道休言天命，

修行勿取真经。

一悲一喜一枯荣，

哪个前生注定？

袈裟本无清净，

红尘不染性空。

幽幽古刹千年钟，

都是痴人说梦。”

一旁的静心将这首词念了出来，然祖慧大师等人却发现了其中的奥妙。

整段充满了禅宗的哲理，这是一种对命运、修行和本性的理解。

“此乃何人所写？”祖慧大师立即问道。

“似是方才离去的那群施主中的一位所写。”静心不确定地说道。

“是他，那个带头的施主。”静空十分肯定，刚刚他在门口就看到了。

“静心，速去迎请他们回来。”

“啊？哦好，弟子这就去。”静心虽不知道主持为什么这么激动，还让自己把人请回来，不过想来应该就是因为这首词。

……

少林寺能够出入的地方还是不少的，只不过游客都比较多。

“小白，你这东张西望些什么呢？走得还这么慢。”

龙战发现江月白从刚刚开始就在四处张望，也不知道在看些什么，但就是不紧不慢。

“随便看看。”

“小白，你是在等什么人吗？”夏紫苑问道。

“呵呵，还是紫苑聪明。”江月白在等那些僧人看到那首词，说不定情况会有转机。

夏紫苑被江月白这么一说有点不好意思：“等谁啊？”

“等……”

“施主！”江月白刚准备说，就被一个声音打断。

众人回头一看，原来是刚刚那位僧人。

“大师。”

“施主，住持让我请您过去。”静心一改之前的态度，非常恭敬。

静心这话一出，所有的人都看向江月白，眼神中充满了疑惑和好奇。

怎么这才一会，就又要请他回去了？

“好。”

静心走在前面，江月白跟在后面，龙战等人以及一些粉丝也都跟了上去。

“小白，你是在等他？”文夕岚凑到江月白耳边说道。

江月白点了点头，他一开始确实是想等这两位僧人，只是没想到少林寺的方丈住持看到了。

“他现在怎么对你这么客气？”宋浅云同样好奇。

“可能是佛祖开口了。”江月白笑了笑。

江月白的话让所有的人都摸不着头脑，不明所以。

江月白等人跟着静心来到刚才的门口，正好看到了静空。

这次没有人拦江月白。

“住持只是邀请了这位施主。”静空还是将其他人拦了下来。

龙战等人无奈地看了看江月白。

没想到他们还是进不去。

“静空，让他们都进来吧。”正当众人准备在门口等待时，祖明出现在不远处。

“是，师祖。”静空站到一旁，没有再拦着。

----------------------------------------

第478章 悟

龙战等人以及那些粉丝们十分兴奋，没想到跟着江月白可以进入到别人进不来的地方。

“嘘！”龙战示意大家声音轻点，这里毕竟是佛门之地。

江月白跟在祖明大师身后走进了一间房间，其他人立即跟上。

但由于人数太多，大多数人只能站在门口。

“门前土地上那一首词可是施主所写？”祖慧大师垂询道。

“正是晚辈。”

“阿弥陀佛，施主也修佛？”祖慧大师看向江月白的眼神中充满了智慧与深邃。

诸比丘亦投以好奇之色。

“晚辈愚鲁，不过粗通皮毛。”

“悟道休言天命，

修行勿取真经。

……”

祖慧大师将那首词轻声吟诵了一遍，龙战等人此时才知道，原来刚刚江月白在地上并非是乱画一通，而是写下了一首词。

虽然他们不懂，但听上去好像很厉害的样子。

他们不懂，在场的几位大师却了然于心，心领神会。

这首词意为追求真理从来不靠神佛上帝真主，而要靠自己，直接获取别人的结论也无法代替自己的修行。

人生的悲喜、生死，并非是注定的。

在寺院里做和尚修行也好，在红尘世俗里做事也罢，烧香拜佛、诵经打坐都只是修行的一种方式，皆是追求真理的一种方式。

“敢问施主，什么是真经？若修行不取真经，又修的什么行呢？”祖慧大师目光淡然，似藏智慧无边。

江月白低头一笑，随即回应：“大师考验晚辈，自在情理之中，晚辈就斗胆妄言了。”

祖慧大师慈悲地点了点头。

“真经者，乃是能够达到寂空涅槃的究竟法门，可悟不可修，修为成佛，在求，悟为明性，在知。”

“修行以行制性，悟道以性施行，觉者由心生律，修者以律制心，有信无证者，虽不落恶果，却住因，住果，住念，住心，如是生灭不得涅槃。”江月白这一段话，再次让龙战等人懵逼。

只是几位女生的眼里满是崇拜。

粉丝们的心中更是震撼，没想到江月白还能跟住持大师辨佛。

这样的人放眼全华夏都没有几个。

而且初听看来，江月白说的话并非胡说，相反，其中蕴含的哲理甚多。

而江月白这段话解释下来，就是别人的结论是别人追求真理的过程，可领悟却不可直接获取。

如果直接套用别人的结论，真理没有过程，不符合客观规律。

走自己的路，去亲身体验，一步一个脚印，才符合客观规律。

因为相信别人，而自己没有理解的人，虽然结果不差，但却因为内心与行为不一致而流于表面，无法持久。

这种行为不过是临时的，不持久的，终究是没有得到真理天道。

祖慧大师以及其他几位大师微微点头，显然对于江月白的说法，他们还是认可的。

祖慧大师心中大为震惊，接着问道：“若不为成佛，那什么又是佛教呢？”

“佛乃觉性，非人，人人都有觉性，不等于觉性就是人。”

“人相可坏，觉性无生无灭，即觉即显，即障即尘蔽，无障不显，了障涅槃，觉行圆满之佛，乃佛教人像之佛，圆满即止，即非无量，若佛有量，即非阿弥陀佛。”江月白坦然对之。

门外的粉丝们已经有人拿出手机录下了这一幕。

在他们看来，江月白与大师论经辨佛的过程实在是太精彩了，应该让更多人看到。

主要是想看看网友们能不能听得懂。

江月白所说的这句话也很好理解。

佛不是指某个人，而是真理的一种叫法而已。

每个人都是真理的产物，却不能说每个人都是真理。

人可以做出违背真理的行为，真理却在那里一直没变。

没有问题困难，真理就不会出现，处理问题客服困难的过程就是真理显现的过程。

懂得真理的人，就是佛教中所谓的佛。

这种对真理的追求，是没有止境的，如果有止境，那就不是真理了。

“佛法无量，既觉行无量，无圆无不圆，无满无不满，亦无是名，究竟圆满。”

“佛教以次地而分，从精深处说是得道天成的道法，道法如来，不可思议，即非文化。”

“从浅义处说是导人向善的教义，善恶本有人相，我相，众生相，即是文化。”

“从众生处说是以贪制贪，以幻制幻的善巧，虽不灭败坏下流，却无碍抚慰灵魂的慈悲。”

所谓的佛法无边，就是真理的力量无边无际。

圆和满都只是个形容词，一种为了沟通而临时用得说法而已。

从深层次来说，它是追求真理；从浅层次来说，它是让人变得更善良一些的教义。

人有好坏善恶，不同文化产生不同的人，去引导文化，就可以得到让人人向善的结果。

从社会实践的角度来说，只要目的是引导人向善，用什么手段都是可以的。

出发点是慈悲，行为就可以使卑鄙下流的。

举个简单的例子，就像男人进女厕是不对的，但一个男人如果进女厕是为了救人，那就不一样了。

一种行为对不对，还是要看其目的。

“月白好帅啊，跟高僧还能谈天说地。”

“虽然听不懂，但感觉好厉害。”

“人相，我相，众生相，这都啥意思啊？”

“我感觉月白在做一件很牛的事。”

“这些话，随便一句别人估计都要参悟很久。”

“赶紧录下来。”

“还用你说？早就录了。”

“……”

诸位大师听后频频点头，有些人修了几十年的佛都悟不到其中的理，眼前这个年轻人却可以一语道出真理。

这让他们心中汗颜的同时，也感到十分敬佩。

“以施主之文笔言辞，断不是佛门中人，但见解不拘经文，自悟能达到这样的境界，实在难能可贵。”

“以贫僧看来，施主已经踩到得道的门槛了，离得道只差一步之遥，进则净土，退则凡尘，只是这一步难如登天。”

当祖慧大师的话语落下，人群中响起了一阵轻微的骚动，众人交换着眼神，彼此确认着心中的理解。

这句话，在场的人都看懂了。

大意是祖慧大师称赞江月白，说他对佛和佛教的理解，已经接近得道高僧了。

在场的僧侣们心中也泛起了层层涟漪，对于江月白这样的年纪能有这样的悟性，感到既惊讶又敬佩。

这也让他们意识到，佛法的真谛并不在于年龄的大小，而在于个人的心性和努力。

----------------------------------------

第479章 上上签

只是几位女生比较着急，在她们看来，这大师好像是在劝江月白忘记红尘，从而遁入空门。

这哪能行？

小白遁入空门了，她们怎么办？

一个个心急如焚，生怕江月白答应了，却又不好插话。

“承蒙大师开示，惭愧惭愧，佛门讲一个缘字，我与佛的缘，站到门槛就算缘尽了，不进不出。”

江月白的脸上掠过一丝谦虚的微笑，他微微颔首，以示对大师的尊重。

“与基督，我进不得窄门，与佛，我不可得道。”

江月白还没有做和尚的追求，也不信任何教派，他今天也只是一时兴起才写下了那首词。

他相信，每个人的道路都是独一无二的，真正的智慧和悟性来自于内心的探索和生活的体验。

无论是宗教还是哲学，最终的目的都是引导人们走向更加充实和有意义的生活。

“施主今日到此寺，一番话语令我等茅塞顿开，受益良多，实为我等之幸。”祖慧大师站起身来双手合十道。

“大师谬赞，晚辈乃尘世一介，岂敢与诸位大师同日而语？”

“阿弥陀佛，施主，不如我们到外面走走？”

“自当从命。”

“施主请。”祖慧大师做了一个手势示意江月白上前。

江月白则是谦让，两人并排而行。

门口的众人见状纷纷让开了位置。

江月白和祖慧大师走在最前面，另外几位僧人紧随其后，龙战等人和粉丝们则在最后。

两人在前方聊着，众人在后面听着。

说的都是一些龙战等人听不懂的话。

走到正面的大雄宝殿，看着如此庄严气派的建筑，众人也是发出了感叹。

“此寺建立至今应该有一千五百多年了吧？”江月白边走边说。

“江施主对我们佛寺还真是了如指掌啊，佩服佩服。”在前面的谈话中，祖慧大师已经知道了江月白的名字。

“纸上得来终觉浅。”江月白轻声道。

“哪里哪里。”

两人你一言我一语，仿佛是多年未见的好友。

只是两人的话，龙战等人只能听懂一二。

“咚……咚……”

就在这时，寺庙内的钟声响起。

众人走在寺中的庭院里，古木参天，落叶纷飞。

江月白正好说完一段话。

“江施主此言令老衲汗颜啊，”祖慧大师心中一阵，停住脚步看向江月白，“江施主，你让我明白了一个看似浅显，实际又难做到的佛理。”

“要想真正做到佛祖倡导的普渡众生，那么每一个佛门弟子就应该有萨陲那王子舍身饲虎的精神。”

“果如斯，祖慧大师就真正进入清净无为的境界了。”江月白双手合十，笑着说道。

“如果说智者为山，慧者为海，江施主真是一位……”

祖慧大师刚想说，却被江月白伸手打断：“凡夫俗子，少林寺的过客而已啊。”

“哈哈哈……”祖慧大师爽朗地笑出了声。

祖慧大师身后的其他僧侣，相互之间看了看，十分认同地点了点头。

这一刻，无论是祖慧大师还是其他僧侣，都从江月白这位“凡夫俗子”身上，看到了佛性的光芒。

佛法不止是在寺庙中，更在每个人的心中，只要有一颗慈悲为怀的心，每个人都能成为普渡众生的菩萨。

“江施主，请抽支签吧。”这时，一位沙弥抱着竹筒小跑过来，他的眼神清澈，脸上带着天真无邪的笑容。

“江施主，我们这里物华天宝，人杰地灵，不妨抽一支。”祖慧大师做出手势示意江月白可以抽一下看看。

江月白看了一眼祖慧大师，又看了看小沙弥，笑了笑，从竹筒中抽出一支签，随即交于祖慧大师。

祖慧大师接过定睛一看，脸上露出惊讶的神色：“哎呀，上上签。”

江月白听到后淡然一笑，从祖慧大师手中拿过竹签，轻轻地放到竹筒中：“请大师不必诠释这签上的禅语。”

祖慧大师面露疑惑：“为什么？”

“吾心即吾佛，你我活得清净一些，不好嘛？”

“阿弥陀佛，善哉！善哉！”祖慧大师顿开笑言。

他知道，这位江施主已经超越了对吉凶的执着，达到了一种超然物外的境界。

其他僧侣再次认同地点了点头：“善哉！善哉！”

真正的修行不在于外在的吉凶，而在于内心的清净和自由。

江月白的一言一行，都将成为他们修行道路上的一盏明灯。

“江施主，时候不早，不如留下来吃一顿斋饭如何？”

江月白停下脚步，抬头望了望天空，转头看向祖慧大师：“恭敬不如从命，那就打扰大师了。”

祖慧大师微微颔首，引着江月白等人走向斋堂。

身后的龙战等人没想到跟在江月白身后还能吃上一顿斋饭。

尤其是那些粉丝，他们还是第一次吃斋饭，充满了好奇和激动。

好在人数并不算多，算上粉丝，他们这一行人也就二十多人。

“月白真的太牛了，居然可以跟方丈住持聊得这么开。”

“知道月白厉害，没想到他这么厉害啊，居然还懂佛语。”

“今天也是沾了月白的光，还能吃上一顿斋饭。”

“我还从来没有吃过斋饭呢。”

“我也是，不知道好不好吃。”

尽管大家十分兴奋，但还是保持着低声说话。

佛门净地，不可大声喧哗。

“小槿，你有没有觉得刚刚小白很帅？”苏莺儿凑到夏紫苑身旁。

“啊？我觉得他很有种得道高人的感觉。”夏紫苑之前看着江月白的背影，就好像世间的光。

跟普渡众生的菩萨一般。

“这方丈大师也是高人呐。”龙战叹道。

“只要不劝小白入佛，什么都好说。”宋浅云说道。

“也是。”

斋堂内，几位僧侣正忙碌着准备斋饭，木鱼声伴随着锅碗瓢盆的轻响。

“江施主，请随意坐。”祖慧大师指了指斋堂内的长条桌，示意江月白不必拘礼。

“谢谢。”江月白在一位年轻僧侣的引导下，洗净双手，安静地坐下。

其他人不懂佛门的规矩，只能看着江月白，学着他的动作。

----------------------------------------

第480章 纸上得来终觉浅

斋饭结束，江月白表示了感谢。

“在佛门中，与人为善，广结善缘，这都是我们应该做的。”祖慧大师微笑回道。

众人饭后休息片刻后，又溜达到前院。

“咦？那不是祖慧大师吗？少林寺的住持。”有游客发现了江月白一行人。

“还真是哎。”

“你们怎么知道？”另一位游客问道。

“我几年前来过一次，见过一次祖慧大师。”第一位游客回道。

“祖慧大师深居简出，精究佛法，从不轻易会客，一般人想要见一面都难，怎么会跟着一个年轻人有说有笑？”另一人十分不解。

“那不是月白吗？还有镜花水月的其他人。”有其他游客认出了江月白一行人。

“月白？是谁？”此人并不认识江月白，随即问道。

“一个会画画、写诗、出对、作曲的歌手。”

“？”

“所以他到底是谁？”

“你上网搜一搜江月白就知道了。”

“没想到江月白居然认识祖慧大师，不得了。”

“很牛吗？”

“这么说吧，你给寺庙捐个几千万都不一定能够见人家一面。”

“哦~那加钱呢？”那人继续问道。

此话说完，旁边的人像看傻子一样看着他。

更多的人还是更好奇为什么祖慧大师这样的一个人会接见江月白。

不仅如此，其他高僧也均在场。

“时间不早了，晚辈也该告辞了。”寺院门口，江月白向祖慧大师告别。

祖慧大师点了点头，然后从袖中取出一串佛珠，递给江月白：“江施主，这串佛珠是我寺的一位高僧所制，今日赠于你，愿它能够陪伴你未来的旅程，为你带来平安。”

江月白双手接过佛珠，眼中流露出感激：“多谢大师厚赐，我定会好好珍惜。”

“我们走吧。”江月白回头向龙战等人说道。

其余人点了点头，至于那些粉丝们是留在少林寺继续参观，还是跟着他们一起下山，就看他们自己了。

江月白再次看了祖慧大师和其他僧侣一眼，然后转身，迈开步伐，走出了寺院的大门。

众人的身影渐渐远去，最终消失在山间小路的转角。

祖慧大师站在寺院门口，目送着江月白的离去，口中默念着经文。

……

“小白，你跟住持聊了那么久都聊了些啥啊？”下山的路上，龙战还是没忍住。

龙战这么一说，其她人也看向江月白。

说实话，他们也很想知道。

江月白笑了笑：“辨佛论道谈人心。”

龙战几人对视一眼，还是无法理解。

“还不如不问。”龙战两眼一翻，虽然说了，但等于没说，他们还是听不懂。

“不过，我们也算是托你的福，见识了不少东西。”宋浅云转身说道。

“我们接下来去哪？”

“看你们咯。”

“先回酒店吧。”

在江月白一行人下山之时，粉丝们将他与祖慧大师辨佛论道的事情发到了网上。

在这之前，他们都是有问过江月白的，得到肯定的答复才发到网上。

视频一经发布，便火爆全网。

尤其是其中江月白那几句极具禅意的话，更是让很多人钻研许久。

“悟道休言天命，修行勿取真经。估计这大师刚看到都懵了吧。”

“修行以行制性，悟道以性施行，妙哉妙哉！”

“帽子虽小，可大千世界都在里面，这句话说得真好啊。”

“我觉得吧，还是后面江月白不让住持解签更有高人风范，简直就是我心目中的男神。”

“月白要只是个凡夫俗子，那我们是什么？”

“纸上得来终觉浅，这句话说得好啊，月白出口成章。”

“笑死，方丈还想让江月白遁入空门。”

“这要是真让他做到了，那全华夏得有多少人心碎。”

“放一万个心，先不说别的，阿战莺儿他们几个就不会同意的。”

有些人不认识视频中的祖慧大师，经过人介绍之后，这才知道，原来这是个多么牛的人物。

他不仅是一位禅宗的高僧，还是一位在佛教界享有盛誉的学者和修行者。

他的智慧和修行成就使他在佛教中备受尊敬。

而且全程还有其他大师相陪，牌面可以说是拉满了。

再加上少林寺可是禅宗祖庭，被誉为“天下第一名刹”，这在佛家当中的地位可是极高的。

“我去年去少林寺求得一支签，就是祖慧大师解的签。”

“我去，兄弟，什么身份，能让祖慧大师给你解签？”

“小人物，凡夫俗子而已，家里也就几座四合院。”

“月白这个境界放到佛教中，就是高僧了。”

“他到底是怎么做到的，前面的那些也就算了，还懂佛，真的是让人捉摸不透。”

“只有我一个人看不懂吗？”

“我感觉祖慧大师的道行都比不过江月白。（狗头）”

“三十岁前能看懂的都出家修佛了，三十岁后看懂的算是一家站到道的门槛边上，但已经无法放下心中的执念，月白这种就属于另类，二十出头的年纪就能悟道这样的境界，难道是菩萨转世？”

视频出现之后的几个小时后，越来越多的人开始尝试解读这些禅语。

然而，禅语的深邃和佛学知识的复杂性使得能够完全理解的人寥寥无几。

毕竟，很多词在佛语中完全就是另一个意思，没点天赋还真搞不懂。

没有一定的佛学基础和对禅宗思想的深刻理解，很难完全领会这些禅语的精髓。

就在大家探讨的时候，一位专门研究佛学的大师站了出来。

他在网络上详细地给网友们讲解了视频中的每一句话，细致到每一个字眼。

通过这位大师的讲解，让网友们对禅语有了新的认识。

“这位江施主的佛学造诣，在当今世上可排入前三，”最后，这位大师还补充了一句，“小小年纪，能有如此造诣，若是入佛，他日定能成为一代宗师。”

“啊？含金量这么高吗？”

“这么说月白要是出家也可能会是一寺之主？”

“大师的意思应该是月白有当方丈的潜质。”

“那可不行，他还得写歌呢。”

----------------------------------------

第481章 他们为什么不用买票

因为江月白兴起的佛学热还在继续，而当事人此时已经离开了少林寺。

此刻，他们站在天安门广场前，盼着太阳升起的那一刻。

没错，今天正是十月一日，举国欢庆的国庆节，江月白一行人正好再次来到燕京。

这一次，他们要弥补之前的遗憾，看一次升旗仪式。

恰逢国庆，在这样的一个日子看升旗，仪式感拉满。

以至于众人就睡了两三个小时，半夜一点钟就起床出发。

想要看升旗仪式的时候有个好位置，全靠起得早和跑得快。

尽管他们已经起得够早了，但当他们到达广场时，这里已经聚集了不少同样早起的人。

有的人为此甚至在这里睡了一晚。

随着时间的推移，广场上的人越来越多，气氛越来越热烈。

就是龙战等人困得只能暂时眯一会。

当东方的天空开始泛白，人们开始变得兴奋起来。

随着国歌的奏响，国旗缓缓升起，广场上的每一个人都怀着敬意看向前方。

在这一刻，所有的一切都化作了对祖国深深的祝福。

“我们现在去哪？”看完升旗仪式，众人也算是圆满了。

“找个地方吃个早饭，然后回酒店睡一觉。”

“正有此意。”

十天后，众人出现在呼伦贝尔大草原上，五天后，抵达了大兴安岭，三天后，一行人又出现在长白山天池。

接着一路南下，经过奉天省，津门，抵达了齐鲁之地。

“小白，你快看，这不是你写的那副楹联吗？”苏莺儿看着眼前的景象惊讶道。

在趵突泉的售票口，只见左右两侧各有一幅书法，两者拼在一起正好是一副楹联，而这就是江月白在华山楹联大赛上写的楹联。

上联：画阁镜中，看幼作神仙福地。

下联：飞泉云外，听写成山水清音。

“还真是，小白，你写的怎么在这？”龙战仔细一看。

“我怎么知道？”江月白嘴上虽然这么说，但心中其实已经有了答案。

大概率是景区的官方问楹联学会要的，他在楹联大赛上的很多楹联都被相应的景区请了回去，挂在了景区门口。

“走吧，我们进去看看。”众人走向售票处。

“请问门票多少钱一张？”江月白问道。

“门票40一张，学生20，你们要几张？”售票人员回应道，接着惊喜地说道，“你是……江月白！？”

“对，是我，我们总共11个人，440对吧，阿战付钱。”江月白身子一侧，头一摆，示意龙战付钱。

对此，龙战已经习惯了，谁让他输了打赌。

“不用不用，你们不用买票，直接进去就行了。”售票人员摇头表示。

众人皆茫然，不明白对方为什么这么说。

“为什么？”

“我们领导说了，你们来可以直接进景区，不用买票，趵突泉对你们终生免费。”

江月白众人站在原地愣一下，没想到会是这样的情况。

“是因为那副对联吗？”文夕岚问道。

“是的。”售票人员点了点头。

“好吧，既然是对方的好意，那我们就收下了，替我谢谢你们领导。”江月白等人随即走了进去。

等到众人走进去之后，后面的人上前买票。

“你们动作很快嘛，前面那么多人我还以为要等很久呢，给我也来五张票。”这人开玩笑道，他们这群人正好五个。

“好的，我们动作一向很快，至于刚刚那群人，他们没有买票。”售票人员回应道。

“没有买票？”那人惊愕。

“他们为什么不用买票？”

“是啊，为什么不买票？”

随行的几人问道。

见过学生半价的，但他们还是第一次听说不买门票也能进的。

“看到门口柱子上的那副对联了吗？”

“看到了啊，怎么了？”

“那就是人家写的，你说还要不要收人家钱？”售票人员反问道。

“他写的？”

“哪一个人？”

“就是那个戴白色帽子的那个。”

“这么年轻能写出这样的对联？”

“对啊。”

“呃……这钱确实不应该收。”

“您的五张票拿好。”

“哦，好的。”

趵突泉，是泉城的三大名胜之一，被誉为“天下第一泉”。

三窟迸发，喷涌不息，泉水清澈见底，清醇甘冽，含菌量极低，一年四季恒定在摄氏18度左右。

不仅如此，趵突泉景区内，还散布着金钱泉、漱玉泉、柳絮泉、白龙泉等三十多个名泉。

江月白一行人一个个看下来都花了大半天的时间。

随着夕阳西下，景色更加迷人。

夜幕降临，景区内的灯光逐渐亮起，将泉池照得如同白昼。

江月白一行人依依不舍地离开了泉边。

第二天，众人出发前往他们心心念念的五岳之首——泰山。

早在很久之前，他们就久仰泰山的大名。

都说泰山专治嘴硬，他们很想尝试一下。

之前在峨眉上的时候，因为网络上说得太吓人，除了江月白其他人都没有怎么步行，这次泰山说什么也要走上去。

“怎么说？开始爬？”山脚下，江月白看向众人。

他是爬过峨眉山的，那路程相当于三个泰山，所以对他而言，眼前的泰山没有任何难度。

只是其他人还需要酝酿一下。

龙战居然还做起了热身。

为了能够轻松一点，这次众人几乎什么都没有带。

除了手机和充电宝一些随身物品，就连水都没带，轻装上阵。

“小小泰山，拿捏！”

“出发！”

伴随着龙战的一声令下，一行人开始爬泰山。

起初的路程相对平缓，众人有说有笑，欣赏着沿途的风景。

但随着高度的逐渐增加，山路开始变得陡峭起来。

几位女生已经开始喘息，步伐也变得沉重。

额头上渗出了细小的汗珠，呼吸变得急促，尽管如此，她们并没有停下来。

一路上，他们遇到了不少的粉丝。

跟他们一样，粉丝们也没好到哪去。

有的人还不如苏莺儿几位女生。

毕竟，她们几人也是玩了大半个华夏，爬的山也不少，这段时间的锻炼让她们的体力比平时很少锻炼的游客好了不少。

只不过，现在已经是十月底，越往上爬，气温越低。

----------------------------------------

第482章 挑山工

“小欣，你知道吗？你哥他们已经到泰山了。”宿舍里，黄静娟将网友们的图片给陈嘉欣看。

“这么快？都已经到泰山了？”陈嘉欣有些惊讶，这么看来回到上都也要不了多久。

前段时间还在东北，现在都已经到泰山了。

回想起上次他们爬泰山的经历，她还历历在目。

要不是为了那句“来都来了”，她们早回头了。

一句青春没有售价，让她们的腿从山顶抖到山下。

现在想起来，腿还有些哆嗦。

“泰山有他们好受的了。”

“你错了，其他人不知道，对于小欣的哥哥肯定没啥难度。”蔡玥说道。

“也是，那可是五小时速通峨眉山的男人，泰山在他面前估计就是小菜一碟。”黄静娟点了点头表示赞同。

“小欣，你说等有空，要不我们去爬一次峨眉山？”

“你们又想遭罪了？”

“试试嘛。”

“随便你们。”

……

两个小时后，站在腰间的台阶上，众人回头看向来时路，满满的成就感。

“我们是不是马上要到山顶了？”

“还有多久啊？”

“这都还没到售票处呢，歇一会继续爬吧。”江月白看了看远处，距离山顶还有不少的距离。

“啊？还没到售票处？”众人皆惊。

“这么说来，我们好像真的还没买票。”

“等我喝口水就继续。”龙战一口气将一瓶矿泉水喝完。

“这山上的水真贵啊，一瓶居然要卖十块。”看着手中喝完的矿泉水瓶子，龙战还是有些难以置信。

他们去过那么多的景区，走遍了大江南北，但卖这么贵的矿泉水，他们还是第一次见。

这价格放到山脚下，都能买十瓶了。

早知道就自己带了。

“这水贵有贵的道理，如果你知道这些水是怎么上来的，就不会觉得贵了。”江月白掂了掂手中的水。

“怎么上来的？用索道运上来的？”

“喏，你自己看。”江月白用眼神示意他回头看。

众人皆望去，只见有两位看上去五十多岁的大爷，扛着一条扁担，两边是沉甸甸的矿泉水。

足足有四大箱的矿泉水。

一箱24瓶，看上去得有个百来斤。

他们就是泰山的挑山工，是泰山上不可或缺的一部分。

他们肩负着重担，用脚步丈量着泰山的每一个台阶。

龙战等人此时确实被震惊到了，他们想了各种将水运到山上的方式，却唯独没想到是靠人力扛上来的。

“这水都是他们一箱箱扛上来的？”陶红此刻内心也是被震撼到了。

刚才她也在抱怨这山上的矿泉水贵，想着景区都是宰人的。

如今一看，这十块钱一瓶的水，确实不贵。

“是啊。”

“这些大爷也太牛了吧，这么大年纪还能扛这么多水爬泰山。”苏莺儿心中无比佩服。

龙战又看了一眼手中已经喝完的矿泉水瓶：“这水好像也不是很贵。”

众人就这么看着两位大爷，两人的步伐十分沉稳，不曾有任何的停歇。

他们肩上的扁担被沉重的货物压得微微弯曲，但他们的脊背却依然挺直。

直到两人走近，众人才发现，其中一位大爷还是独臂。

空荡荡的袖子随着步伐而摆动，但这并没有减慢他的步伐。

大爷们的脸上刻着岁月的痕迹，眼神中却透露着坚毅。

这一刻，内心的震惊被具象化。

不止是他们，就连周围的游客都被大爷惊得瞠目结舌。

一副凡人之躯，却能够比肩神明！

看着两人从身边经过，众人的目光还停在两人身上。

“都休息好了吧？”

“看着大爷，浑身充满了力量。”

“满血复活。”

“冲！”

众人再次开始攀登泰山，并且加快了脚步追上了两位大爷。

看着两位大爷沉重的脚步，众人又放慢了脚步。

“大爷，大爷！”苏莺儿跟上大爷，走到两人身边。

“咋了，小嫚？”独臂大爷先是停顿了一下，转头看了一眼，接着亲切地问道。

“大爷，这些水都是你们一箱箱挑上来的吗？”

“是啊。”

“您这里肩上有多少斤？”龙战上前问道。

“四箱120斤。”大爷平淡地回应。

“120斤！”

这样的数字让周围的人张大了嘴巴。

“这一趟下来你们能拿多少钱？”宋浅云问出了心中想问的问题。

在她看来，这么耗时耗力的事情，应该不会便宜。

“一趟一北左右。”

“那大爷你们一天要跑几趟啊？”

“一天六七躺吧。”

“一次要走多久？”

“一次一个半小时，一般人干不来这活。”

“您今年多大了？干这行干了多久了？”龙战继续问道。

“六十一了，干了二十多快三十年了，以前有一百多号人，现在还在坚持干下去的只有几十人了。”独臂大爷回答着，脚下的步伐却没有停。

六十多岁的人，扛着120斤的水，每天爬十个小时的山，还都是台阶，这样的活确实不是一般人能干得下来的。

众人对大爷们的敬意更甚。

这时，旁边有几个路人突然表示想要尝试一下，询问大爷可不可以。

两个大爷犹豫了片刻之后最终还是答应了。

放下扁担后，大爷们明显轻松了许多，不自觉地活动了一下肩颈。

紧接着，周围的游客们一个个摩拳擦掌，纷纷表示想要上去试一试。

他们中许多人还是第一次见到挑山工，对于这项看似简单却极具挑战性的工作充满了好奇和尝试的欲望。

然而，实际情况却打了脸。

连续好几个人上去尝试，然而能够扛起来的却只有一人。

扁担上肩的瞬间就感到了前所未有的重量，肩膀被压得生疼，脚步踉跄，甚至还没走出几步就不得不放弃，脸上露出了尴尬和无奈的表情。

只是简单几步，那人就开始喘着粗气。

放下扁担后，看向两位大爷的眼中充满了敬意。

这时，周围的游客才真正体会到挑山工工作的艰辛和不易。

在场的这么多人能挑起来的居然都没有几个。

果然这份工作不是什么人都能干的。

两个大爷在一旁也在安慰大家，他们表示刚开始干这行的时候他们也扛不动。

一开始都是从60斤开始的，后来才一点点加到现在的120斤。

----------------------------------------

第483章 自弃者扶不起，自强者击不倒！

“我来试试。”一旁的龙战看不下去了，也想上去试试。

“你行吗？”身边的王诗晴小声问道。

她比较担心，这玩意可是120斤，一不小心很容易把身体弄受伤。

刚刚就有个人尝试，强行想要扛起来，结果不仅没扛起来，自己还扭到了腰。

“男人怎么可以说不行，你等着看吧。”龙战两眼一横，势必要将这120斤的矿泉水拿下。

怎么说又不能在自己女朋友面前丢面。

况且现场还有这么多的游客和粉丝，怎么也得表现一把。

不就是120斤嘛，他平时抱王诗晴都是轻轻松松。

虽然王诗晴只有九十多斤。

但在龙战看来，这只是多出来二十来斤，应该没什么问题。

然而，他没有意识到，这不是抱，而是抗。

“阿战，你可小心点，别也扭了腰。”苏莺儿调侃道。

“学姐，你这完全是多虑了。”

龙战说着，搓了搓手，站到扁担前。

周围的游客看到这场景，一个个都不爬山了，准备看好戏。

“嗯……起！”

随着龙战的动作，扁担应声而起。

他虽然是玩音乐的，但偶尔也有健身，平时的锻炼也不少。

只是没有搬运过这么重的货物，如今第一次尝试，虽然有些吃力，但咬咬牙坚持一下还是可以的。

“哇……”

“牛蛙牛蛙！”

“阿战，没想到你真有两下子。”

“小心点，慢慢走。”

“别急，慢点走。”

围观的游客没想到龙战真的可以扛起来，并且比之前任何一个人坚持的时间都长。

走了大约一分钟，龙战终于还是坚持不住，将扁担从肩上放下来，大口喘着粗气。

“哈…哈…太累了，真的重啊。”

龙战靠在台阶上，擦着额头上的汗，然而看到江月白正笑看着他，瞬间站了起来。

“小白，你别笑，有本事你上，这玩意真的巨重。”

“感受如何？”江月白问道。

“你去试试不就知道了，不过，十块钱一瓶水，绝对不贵。”

“呵呵。”

见江月白没有反应，龙战直接拉着他走到扁担前：“大爷，他也要试一试。”

江月白：“？”

“赶紧的吧，大家还等着呢。”龙战说完，立马走到一边偷笑。

文夕岚、苏莺儿这时反应过来，知道肯定又是龙战搞的鬼，一个个都笑了出来。

其他人见状也都看了过来。

江月白一看，没办法，只能硬着头皮上。

只见他半蹲用肩撑起扁担，然后起身，整条扁担连带着120斤的水就这么被抬了起来。

整个过程看起来十分轻松，没有一丝停顿。

而且看江月白脸上的表情，依旧游刃有余，看不到一丝吃力的样子。

“哇靠，月白也能扛起来啊。”

“好像很轻松的样子，要不是我刚刚试过，我都在怀疑里面是空瓶子了。”

“这健步如飞啊，比大爷走的都快，一点也不像是扛了120斤货物的样子。”

“这还是人吗？”

“大惊小怪，之前月白不还有过五小时登顶峨眉山，我已经见怪不怪了。”

“月白这明显是个练家子啊。”

“都爬到这了，还有这么多力气？”

显然，对于江月白能够扛起这120斤的货物，众人更加吃惊。

你说他只是个歌手？

谁信啊！

哪有歌手一幅画卖几千万的？

哪有歌手写歌写诗写楹联入选作家协会的？

哪有歌手身体素质比肩职业运动员，速通峨眉山，扛着120斤的东西健步如飞的？

相比较龙战而言，江月白没有他那么壮，也不如他高，只有一米八左右，但却可以轻松扛起。

实际上，这都是表面的假象，如果脱掉衣服，就会发现江月白一身健壮的身子骨。

这是他常年锻炼练习八极拳的效果。

“我靠，这小子是吃了兴奋剂吗？”龙战看着前面的江月白，心中的震惊不比其他人少。

跑得快也就算了，力气还这么大。

“这小伙子厉害啊。”独臂大爷露出了赞许的眼光。

“我还是第一次见有人扛着这么重的水走这么快的。”另一位大爷也说道。

“厉害厉害！”

江月白一人扛着一担水，龙战、朱一鸣、杨小七以及游客共同扛另一担水，即使这样还没有江月白快。

这一路上吸引了不少的游客驻足观看。

“那不是月白吗？怎么当起了挑山工了？”

“哪呢？我看看。”

“呦，还真是。”

“这是来体验生活的吗？”

江月白将这些水一直扛到了终点，也就是泰山的中间站，期间没有任何休息。

另一边，龙战等人累了个半死，才合力将水搬到地方。

“这活真不是人干的，”龙战说完立马意识到不对，“不是一般人干的，能干下去的都是牛人。”

“大爷，今天这是第几趟啊？”宋浅云问道。

“这是第二趟，今天还要再来四五趟。”大爷擦着汗说道。

“你们扛的时候也会累吧。”龙战问道，这样的工作一点也不轻松，尽管已经持续了二三十年，但每一次肯定都是艰难的。

“累，但是我们都习惯了。”

“那是什么支撑着你呢？”

“不是力量，是家庭的困难支撑着我，家里缺钱，没有办法，有压力也要顶着压力上。”独臂大爷的回答让在场的所有人都为之动容。

接着独臂大爷跟大家说起了他的经历。

三十年前的他因为一场意外事故失去了左臂，当所有人以为家中顶梁柱倒下的时候，他带上扁担，“逼上泰山”。

当所有人都在“拿捏泰山”的时候，他们依旧保持着对泰山的敬仰，坚守着自己的初心。

他残缺的是身体，挺起的却是脊梁。

他只有右臂，但就这样也挑起了一个家。

最贵的不是十块钱的矿泉水，而是每个台阶上的滴滴汗水。

休息片刻后，两位大爷准备下山，开始他们今天的第三趟。

众人向两位大爷告别，目送着他们下山。

自弃者扶不起，自强者击不倒！

没有千斤担，哪会拼命干？

父亲的肩膀永远是那座不会坍塌的山。

生活不易，这就是泰山的挑山工。

----------------------------------------

第484章 上山容易下山难

“月白这身板真的没话说，持久力耐力体力都是一流的。”

“可是他是个歌手啊，正常哪个歌手会像他这样的？”

“去过一次泰山，虽然水是真的贵，但看到上山的方式我觉得还是能接受的。”

“为什么不整个电梯？”

“友情提醒，爬完之后那根登山棍先别扔，后面一周还能用得到。”

“这些大爷好牛，这么大的年纪还这么拼。”

“这个独臂大爷我前几年去爬泰山的时候也遇到过，真的特别励志。”

“致敬每一个平凡而伟大的父亲。”

“以后再也不吐槽山上的东西贵了。”

“……”

网友们看到泰山游客们分享的动态，才知道江月白等人已经抵达了泰山。

去过泰山的很多人对挑山工这种职业都表示了尊敬。

“这泰山也很良心啊，把售票处设在这里。”看着眼前的售票处，众人又想到了之前自己爬的那些山。

“因为它不收废物的门票。”

“继续吧，还有一段路呢。”

经过一番艰难地攀登后，众人终于抵达了泰山山顶。

远处的山脉连绵起伏，如同一幅巨大的水墨画。

看着山顶的人群以及红旗飘飘的场景，众人觉得这一趟总算没白来。

这一刻，所有的辛苦都变得值得。

“你们几个没问题吧？”看着几位女生大汗淋漓，江月白关心道。

“没事，休息一会就好了。”几人摆了摆手。

在山顶欣赏了一段时间的风景，一行人才开始下山。

俗话说：上山容易下山难，泰山更是难上加难。

七千多级的台阶，给所有人上了一课。

等到众人回到酒店，一个个都已经走不动了，连吃饭都不想出门。

“你们要吃什么？我出去给你们带点。”江月白挨个去每个房间问了一遍。

“小白，你看着买点吧。”

“什么都行。”

“不行了，我要先睡会，小白你回来了再叫我。”

好吧，这一个个连动都不想动了。

“那你们歇一会，我回来再叫你们。”江月白带着朱一鸣、杨小七两人出去打包了点饭菜。

等江月白回到酒店的时候，这些人都已经睡着了。

这也正常，毕竟大家为了爬泰山一大早就起床了。

把一个个叫醒，吃了晚饭后，众人又继续睡，难得一天晚上没有事。

一夜无话，第二天众人再次出发。

先是穿过齐鲁之地，接着抵达苏省北部。

将北部一圈游玩下来之后，又前往西边的邻省。

此间，在海州花果山游玩之时，众人同样受到了免票的待遇。

这一切全因江月白。

墨白的《西游记》让花果山水帘洞被世人所知，而江月白的一副楹联更是带来了源源不断的客流。

两人给花果山做出的贡献是巨大的，早在很久之前，景区的领导就表示两人可以享受终生免票。

不仅欣赏了美景，还看到了非遗传承的打铁花和火壶表演。

看过《三国演义》的人都想去武侯祠祭拜一次丞相诸葛亮，而看到《西游记》的人都想去花果山一观大圣的故乡。

这一路下来，几乎将苏省和徽省的北部都玩了个遍。

“我们马上要到了，直播可能马上就要结束了哦。”苏莺儿对着直播间的粉丝们说道。

她们这一路无聊便开了直播，在跟粉丝们聊天的过程中，时间也变得快了起来。

“大家说的演唱会我们都记得了，等我们回上都会通知大家的。”面对粉丝们的期待，苏莺儿都正面回应。

……

高速检票口。

“怎么还没到？应该是这条路吧。”纪扬看了一眼手表上的时间，又抬头看着不远处的高速。

“局长，要不我们先去车里等吧，外面风有点大。”杨天翔不理解为什么堂堂一个省会文旅局的局长要亲自来高速路口等一个歌手。

虽然对方确实很有名气，但也用不着在检票口等，提前联系一下就行了。

之前他听到的时候还很惊讶，一度以为自己听错了。

“不用，”纪扬再次看了一眼时间，“你确定他们是走得这条路？”

“确定，我看了他们的直播，显示就在这条高速上。”杨天翔保证道。

“嗯。”纪扬点了点头。

他这次也是突然做出的决定，今天上班在食堂吃饭的时候，无意中看到有人在看音视直播。

没有一眼就过去了，当看到直播的是镜花水月的时候，他留意了一下。

并且听到对方将要抵达庐州之时，心中便萌生了一个想法，那就是请镜花水月也为庐州做一首歌。

只要这个想法能成，那对推动庐州旅游业肯定是有益的。

作为当地文旅局的局长，每天都在想方设法推动旅游市场。

然而，庐州虽是徽省的省会，却毫无存在感。

尽管历史悠久，文化底蕴也足够深厚，却似乎总是缺乏一些吸引游客的亮点。

这么多年，游客数量虽然也在稳步增长，但这曲线增长的实在是太慢了。

这让纪扬不得不另辟蹊径。

之前他在新闻上看到西湖、瓷都等城市都靠着一首歌再次爆火，心中也有了这个想法。

但那时镜花水月等人还在想着西北前进，他也就放弃了这个打算。

今天碰巧看到了直播，一切就好像命中注定。

为了能够体现自己的诚意，他特地亲自到高速口等待。

“局长，你是想请他们给我们庐州写首歌？”杨天翔也能猜出个一二来。

纪扬点点头。

“他们会同意吗？”

“不知道。”纪扬也没有十足的把握，毕竟他们这次没有提前联系，也不确定对方是否愿意。

网上对江月白等人的评价都是清一色的好评，对很多粉丝都是有求必应。

对各大景区亦是如此。

但没有真正交流过，谁也不知道最后的结果如何。

“局长，快看，那好像就是他们。”杨天翔突然指着前方不远处说道。

纪扬顺声望去，只见不远处，有三辆车正从高速的拐角处驶过来。

领头的是一辆旅行车，最后的房车更是尤为明显。

只要看过镜花水月直播的，对这三辆车都不会陌生。

背都能把三辆车的车牌号背出来。

“没错，就是他们！”

----------------------------------------

第485章 纪扬

“好了，我们已经到收费站了，直播差不多要结束了。”

听到苏莺儿这么说，直播间的粉丝们还是非常不舍。

在他们看来，镜花水月才是众多明星里最没有架子的一群人。

现在别说明星了，就是有些网红主播出门的排场都大的不得了，生怕别人不知道他来似的。

“阿战，手机给我。”江月白将车停了下来看向后座的龙战。

“干吗？”

“啧！付钱啊，还能干吗？”

龙战：“……”

得，又是自己付钱。

差点把这茬给忘了。

“嘀！”手机扫码后，收费站的栏杆升起，江月白驶出了高速。

当他正准备快速驶向市区时，路边的一辆车引起了他的注意。

车边还有几个人，其中一人还在朝他们招手，看样子像是在专门等他们。

见状，江月白把车靠边，对方立马迎了上来。

看来确实是来找他们的。

“请问你们是？”江月白打开车窗问道。

“你好，我们是庐州文旅局的，这位是我们纪局长，我们看了你们的直播特意在这里等你们的。”杨天翔作为纪扬的秘书，为人处世方面还是很懂的，说话客客气气的。

“哦~你好你好，纪局长您好。”江月白听到后立马下车。

车上的其他人见状也随即下了车，对方再怎么说都是政府的人员，还是局长级别的，怎么也得尊重一下。

“纪局长好。”

“你们好啊，哎~不用叫我纪局长，我比你们大一点，大家若是不介意喊我一声纪叔就好，说来我也是你们的粉丝呢。”纪扬亲切地说道。

“纪叔！”众人还是顺着他叫了一声，至于他说是他们的粉丝这句话，众人并没有当真。

在这特地等他们肯定是有事，这么说也在情理之中。

“纪叔，您今天在这等我们是？”苏莺儿笑嘻嘻地问道。

“呵呵，是这样的，我们庐州也是个不锉的地方，但是呢每年来旅游的游客并不多，所以想让你们帮忙宣传宣传。”

纪扬明显是话中有话，众人都听出来了。

如果只是宣传，完全不用亲自过来，他们既然都已经来到庐州，是肯定会游玩的，已经是变相的宣传了。

“当然，如果能够写首歌的话那就最好不过了。”纪扬看着几人面面相觑的脸，接着说道。

果然！

江月白从一开始对方表露身份的那一刻，就已经猜到七七八八。

能够让对方亲自在高速口等他们，还是文旅局的局长，除了这个原因也没有其它了。

“纪叔，我们明白您的意思了，”江月微笑着回应，“庐州风光秀丽，文化深厚，确实值得更多人来了解和体验，我们很乐意为庐州的旅游事业尽一份力。”

“真的吗？太好了！”纪扬没料到对方这么好说话，没有任何推辞就答应了。

众人就这样在路边聊了起来，纪扬立马意识到：“害！都忘了，外面风大，我们一起去吃饭怎么样？我都安排好了。”

“行，听纪叔您的。”江月白看了一眼众人随后答应。

一行人跟着纪扬的车子来到了市中心，席间双方更加详细深入地聊了庐州当地的文化和景点特色。

“庐州有很多美丽的传说和故事，这些都是很好的创作素材，我们也会提供一些便利与支持。”纪扬的脸上露出了满意的笑容。

“那真是太感谢了。”

“要不要我安排人带你们去参观？”

“不用了，纪叔，我们自己就行，就不麻烦你们了。”

“也行，那祝你们玩得开心。”吃完饭，纪扬准备送别众人。

“纪叔，那我们就先走了。”

“好！”

纪扬目送着江月白等人离开，心中充满了期待。

“局长，没想到他们这么容易就答应了。”杨天翔看着对方上了车才说道。

“都说这些孩子好说话，看来不假。”

“那我们是不是只要等着就行了？”

“哪有那么容易，回去整理一下资料，我们这边也要做好准备。”

“是。”

另一边，江月白等人先是找了家酒店住下，接着开始计划明天的行程。

因为文旅局的请求，他们的路线也需要做出一点改变，只不过这一切都是做给对方看的，至于歌曲，江月白心中早就有了答案。

接下来的几天，众人将庐州的景点玩了个遍，原计划的两天时间也延长至四天。

江月白等人出现在庐州的消息早就在直播中透露了，所以粉丝们早就有所准备。

纪扬整天待在办公室内，经常能够看到网上的人说在庐州的哪里遇到了镜花水月。

心中对镜花水月更加认可。

终于，在第四天，江月白等人完成了歌曲的创作，并将其发给了纪扬。

纪扬听后心中大为赞赏，当即邀请众人又吃了顿饭。

在吃饭的时候，纪扬寻求江月白等人的建议，想根据歌曲制作一段动画宣传片。

只是这样一来，歌曲的发布时间就要推迟，就像之前在瓷都那次一样。

众人听后都表示赞同，他们的任务已经完成，接下来就不需要他们管了。

怎么处理，什么时间发布，这些交给对方去决定就行了。

“来来来，吃菜。”

“纪叔，是这样的，我们在庐州也待得够久了，我们明天就要走了。”吃饭的时候，江月白说道。

“这么快啊？”

“是啊，我们后面还有几个城市，然后就得回上都了。”

“那你们下一站准备去哪里？”

“黄山，然后转向金陵，阳州，海陵。”

“嗯~黄山是个好地方，五岳归来不看山，黄山归来不看岳，确实值得去一趟。”纪扬点了点头，作为徽州境内最为出名的一个旅游景点，黄山的大名可是响彻全国。

而且黄山就在庐州附近，不远。

“是啊，我也是想着去看看那里的风景，反正离这也不远。”

“对，确实不远，哦对了，你们刚刚说还要去阳州？”纪扬的脸上露出了不好的笑容。

“对啊，怎么了？”江月白问道。

----------------------------------------

第486章 妙不可言，到此方知

车上，江月白看着纪扬给他发的号码，正在犹豫要不要联系对方

这是阳州文旅局的局长刘莹，跟纪扬是非常要好的朋友。

前几天听说镜花水月在庐州出现，并且逗留了这么长的时间，刘莹就猜到了事情的大概。

于是她便给纪扬去了电话，确认之后，想让纪扬搭线，让镜花水月也去一趟阳州。

没想到江月白等人本来就有这个打算，所以中午吃饭的时候纪扬才会露出那个表情。

纪扬也没有隐瞒，向江月白等人说明了情况。

虽然对方跟他是好朋友，但他也不能坑这些孩子。

刘莹跟他的想法是一样的，都想让镜花水月为各自的城市写一首歌，至于如何决定就交给江月白他们了。

思来想去，江月白决定还是先给对方打了个电话。

电话里，对方听到是江月白非常惊讶和高兴，并邀请他有空的话，一定要去阳州玩一玩。

见对方如此热情，江月白满口答应，反正本来他们也准备去。

此外，刘莹还表示等他们到了阳州，一定要联系她，她也想认识认识镜花水月的各位。

“电话打完了？”旁边的夏紫苑问道。

“嗯。”

“怎么说？”文夕岚也侧过头。

“到时候再说吧，只是先打个电话联系一下。”江月白收起手机，看向窗外。

两人点了点头。

经过几个小时的路程，众人终于来到了黄山的脚下。

此时天色已晚，众人没有急于登山，而是准备在山脚调整一晚，明天再登。

这样也有足够的时间休息。

翌日，天刚蒙蒙亮，众人便从酒店出发，开始了这次的黄山之旅。

众人先是乘坐大巴换乘，接着乘坐索道上山。

只是刚到游客中心，就看到有一堆人围着。

爱凑热闹的龙战挤过去看了一眼，立马跑回江月白身边。

“小白，到你发挥的时候了？”

“什么到我发挥的时候？”江月白一头雾水。

“前面是在对对子，好像是黄山景区出的一副上联，让游客们对下联，据说已经出了好几周了，一直没有人能够对出合适的下联。”龙战解释道。

“还有这事？小白，我们也去看看。”苏莺儿也是个看热闹不嫌事大的主。

看见众人已经上前，江月白只能无奈地跟上。

只见前面一堆人围着一块石头，上面刻着八个大字：岂有此理 说也不信。

这便是景区给出的上联。

听旁边的工作人员说，谁要是能够对出合适的下联，景区会将他的下联同样刻在石头上，最后展示在黄山景区。

能够在黄山留下自己浓妆淡抹的一笔，是无数人梦寐以求的。

然而，大多数人在看了一眼之后，就离开了。

不是他们不想对，而是根本对不出来。

上联虽然只有八个字，却让他们一点头绪没有。

这八个字好像是表达对某种事物的难以置信，即使说了你也不信。

就是这样一副上联，难倒了数以万计的游客。

“小白，怎么样？”龙战凑到江月白身边。

“什么怎么样？”江月白歪头问道。

“就是下联啊，有想法没有？”

“上联是什么？”江月白压根没有去看。

龙战先是翻了个白眼：“岂有此理，说也不信。”

“哦……妙不可言，到此方知。”江月白顺着上联直接将下联说了出来。

“这么快？”

“这又没什么难的。”

“可人家说都摆出来好几个星期，看过的人都有好几万，也没人对出来。”

“小白这不是对出来了。”宋浅云笑道。

“不知道行不行，我去问问。”龙战说着，朝着前方走去。

周围的人虽然不少，但真正在想下联的很少，大多数人只是在拍照凑热闹。

期间也有几人想出了下联，但都一般，并不能让工作人员认可。

“我们来试试。”人群中传出了一个声音。

众人循声望去，只见龙战迈着大步走了过来。

有些小年轻已经认出了龙战，还看到他身后的江月白等人。

“哦？这位小哥也想试试？”工作人员看向龙战，“看好啦，我这上联是‘岂有此理，说也不信’，只要你能对出让大家都满意的下联，就可以刻在这石头上。”

“并且这石头，最后我们还会立在景区里，供所有游客欣赏。”

工作人员说着，又将上联读了一遍。

“这不是阿战吗？”

“就是他，月白他们也在。”

“对联可是月白的拿手好戏。”

“看来今天能看到这下联了。”

“还好刚刚没有走。”

周围人群此时也发出了悉悉索索的声音。

“听好了，我这下联是：妙不可言，到此方知！”龙战自信满满地说出下联。

龙战话音刚落，全场人均是一愣。

他们没想到龙战真的可以对出来，而且还对得如此工整。

上联“岂有此理，说也不信”是一种怀疑态度，意味着有些事情听起来不合常理，即使别人再怎么说也不相信。

下联“妙不可言，到此方知”则转折表达了一种亲身体验后的领悟，意味着有些事情无法用言语表达，只有亲身经历了才能真正理解。

整体来看，这样的一副对联非常富有哲理，通过对比和转折，揭示了认识事物的两个层面。

一是听闻而不信，而是亲历而知。

这也是在提醒人们，不要只凭听说来判读事物，而要通过实践去体验和认知。

上下联极为对仗，平仄协调，韵律和谐。

总结下来，就是耳听为虚，眼见为实。

而这一句用在黄山这样的旅游景点正合适。

黄山就是如此的一个地方，只听他人讲，是根本体会不到他的奇妙所在。

五绝三瀑的魅力只有亲自看到了，才能明白大自然是多么的鬼斧神工。

“妙不可言，到此方知，这下联好啊。”

“没想到这么久没有人对出来的上联被一个小毛孩子给对出来了。”

“而且这下联对得非常好啊。”

“真是不得了，现在的年轻人都这么厉害吗？”

“看这工作人员的表情，估计是对上了。”

“这下联如果还不行，我估计就没有其他人可以对出来了。”

----------------------------------------

第487章 《烟雨唱阳州》

“这下联怎么样？”龙战得意地问向工作人员。

“呃…完美。”工作人员将下联立马发送给景区的领导，没想到领导很快就回了消息。

没想到困扰了这么久的难题居然被一个年轻人给解决了。

龙战嘿嘿一笑，回头看了一眼江月白等人。

“请问您叫什么名字，我们这边需要做一个登记。”工作人员此时拿着纸笔上来问道。

“哦，这不是我想出来的。”龙战如实回答。

“不是你想出来的？”工作人员一愣。

“是他想出来的。”龙战把江月白推到自己前面。

周围的观众一副我就知道的表情，他们可不相信龙战能够对出这下联，明显是有高人在背后指点。

而这个高人就是江月白。

“请问您的名字是？”工作人员再次问道。

“江月白。”

“哦，江月白，这名字怎么听起来这么耳熟？”

“害！你忘啦？之前楹联大赛的冠军就是江月白。”旁边的另一位工作人员提醒道。

“哦~对对对，那个歌手。”

江月白的身份太多了，很多人印象中都还停留在歌手那一层。

不多时，景区的负责人跑了过来，得知是江月白对出了下联，面露喜色。

现场就让人赶紧找专业人员将下联刻上去。

中间出了这么一个插曲，虽然耽搁了一点时间，但并不影响众人的计划。

想要把黄山看完，一天是不切实际的。

再怎么快，也得花两天时间，等到他们游玩完黄山的时候，景区也已经把石碑刻好了。

至此，江月白又在一处名胜留下了自己的足迹。

离开黄山后，众人在徽省的行程就差不多结束了。

按照计划，众人进入金陵，华夏的六朝古都。

金陵很大，旅游景点也有很多，从历史悠久的明孝陵，到风景如画的玄武湖，再到庄严肃穆的中山陵，每一处都让人流连忘返。

一周的时间，对于游览金陵来说，虽然不长，但也足以让一行人对这座城市有了深刻的印象。

从金陵离开，稍微往北一点，也就进入到了阳州境内。

眼见车辆已经进到市区，江月白还是给刘莹打了个电话。

电话那头，刘莹得知众人已经来到阳州，十分高兴，问清楚了地点，特地来和江月白等人见了一面。

对方一个文旅局的局长，能够亲自来见他们，已经是很客气了，江月白也没有让她失望。

当场就拿出了一首歌交给她，而且还是已经录制好的，可以直接用于宣传。

刘莹接过，脸上的喜悦之情溢于言表。

“我可以现在听一下吗？”刘莹问道，她已经等不及回去再听了。

“当然可以。”

刘莹让随行下属打开笔记本电脑，点开了播放。

一点开，带有着古风特色的悠扬旋律跃入耳朵，有一种古典雅致的氛围，将刘莹一下子就带入到了阳州这座古城的烟雨朦胧之中。

古筝、笛子、二胡等华夏传统乐器融合得恰到好处，这些乐器的音色清新脱俗，能够很好地表达出歌曲的江南水乡特色。

前奏线条流畅，节奏舒畅，带有淡淡的怀旧感。

“风吹云动天不动

水推船移岸不移

刀切莲藕丝不断

山高水远情不离”

第一段就将阳州的美景描绘了出来，同时在这之中还表达了坚贞不移的情感。

以天空和河岸的恒定来比喻爱情，无论外界环境如何变化，真挚的情感始终如一。

用莲藕的丝连和山水的遥远来象征即使面对重重困难和挑战，情感依然坚固。

无论距离多远，情感始终紧密相连。

总有诸多外界因素来打扰，但哪怕是事物都随着时间或受到压迫而改变了，爱情却不变。

听到这里，刘莹不禁想到了自己的老公，那个无论风雨兼程都陪伴在自己身边的人。

心中对这首歌曲更加的赞赏。

而且她听出来了，这是夏紫苑的声音。

特别明显，独特的声线中带着丝丝柔情。

“雨绵绵情依依

多少故事在心里

五月烟雨蒙蒙唱阳州

百年巧合话惊奇”

歌词和旋律，让人彷佛置身于阳州的烟雨之中。

这是江南特有的湿润、朦胧而又充满诗意的氛围。

从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。

这样的爱情，纯粹而坚定，如同阳州的烟雨，细腻而长久。

婚姻都是父母之命，媒妁之言，而如今这个快餐式的时代，不说好与坏，能够遇到一个重视感情，也是非常不容易的。

现在的爱情，多了一份自由，却也多了一份不确定性。

在追寻爱情的同时，也在寻找那份能够经得起时间考验的情感。

这首《烟雨唱阳州》不仅仅是一首歌，它更像是一封写给阳州、写给爱情的情书。

“善恶皆会得报应

祸福自然有天理

姻缘桩桩似线牵

万事幽幽当自立”

这首歌曲的背后还有个故事，讲的是才子佳人。

两位女子在下雨天同时出嫁，却在上错花轿之后，分别遇到了自己的真爱。

虽是巧合，却遇到了对的人吗，成就了美满姻缘。

歌词寥寥数字，就言简意赅的将剧情勾勒出来，让人不仅是在欣赏歌曲，也彷佛是在聆听一个情节跌宕起伏的爱情故事。

不止是刘莹，还有跟她一起来的属下，都不禁被这旋律迷住。

“雨绵绵情依依

多少故事在心里

……”

听着这首歌，就好像看到了阳州的烟雨朦胧，二十四桥的明月夜，瘦西湖的粼粼波光，以及那些古运河旁的老街深巷。

随着旋律的流淌，心中的情感也随之涌动。

通过歌词和旋律的结合，成功将浓郁的江南风情给传达了出来。

夏紫苑的演唱深情，声音清澈，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致。

她对歌曲情感的把握和表达，使得这首歌曲更加具有生命力和感染力。

显而易见，这是一首非常成功的歌曲。

刘莹可以预想到，这首歌很有可能会成为扬州的一张名片。

她很庆幸当初找了纪扬，这才有了现在的这首歌。

……

（《烟雨唱扬州》原唱：李姝；作曲：雷蕾；作词：张子恩/童边。）

----------------------------------------

第488章 古人诚不欺我

王琢是一名阳州人，自幼在这里长大，毕业之后也就在本地工作。

平时也没有什么爱好，就是听听歌喝喝茶，然后自己写一点小说，靠着自己的一些见识和积累，也算是小有成就。

作为一名阳州人，偶尔也会看一看本地的一些新闻。

今天就是如此，只不过这次王琢点开音视，却发现热搜上有一条关于阳州的新闻。

他点进去一看，《烟雨唱阳州》居然是一首歌曲。

还是镜花水月的歌曲。

这让王琢一下子提起了精神，他迅速点了进去。

仔细一看，原来是扬州文旅的官方账号发的视频，并且其点赞评论转发都在飙升。

王琢赶紧放来听，一点开，入眼便是阳州著名的景点瘦西湖。

接下来就是阳州的一些其它特色景点，伴随着歌曲的旋律娓娓道来。

“风吹云动天不动

水推船移岸不移

刀切莲藕丝不断

山高水远情不离

……”

王琢只是听了个第一段，就被歌曲的词给吸引了。

写得实在是太好了，不愧是月白。

接着他点开评论，想看看其他人的感受。

“短短数句歌词，竟然蕴含着物理学的相对运动规律！古人诚不欺我！”

“歌词很好，唱得也好，风景也好。”

“这节奏真平稳，一听就仿佛置身于江南水乡之中。”

“我镜花水月终于发歌了，还是我大阳州的歌曲，真的绝。”

“这么说，江月白他们已经到阳州了，别玩了，赶紧回来开演唱会吧。”

“好一首深情款款爱意融融的烟雨唱阳州，随着歌声沐浴在烟雨蒙蒙中，江南的青山绿水，往事的件件桩桩，都浮现在眼前。”

“听了这首歌，好想去一趟阳州，欣赏一下那里的风光。”

“一首画面感极强的歌曲，特别好听。”

“开篇就像打开了一幅诗书画卷。”

“音乐入心入脾，说的都是人间情事。是对是错，只有自己知晓，不用纠结过往，适合自己就是最好的，不去分辨对与错，人生的路只要是自己选的跪着也要走完。”

“有机会，一定要去一次阳州看看。”

“……”

看着下面这是一些这样的评论，王琢笑了。

这是欣慰的笑，这些人终于知道阳州的美了。

这时，他看到评论中有一人说，这首歌曲已经上架了共享音乐平台，随即立马登上了软件。

果然，短短的几个小时，这首歌已经冲上了前几名。

王琢点进去，发现居然还带着一个背景故事。

讲的是两个同时出嫁的新娘子，因为一场大雨和一系列的误会导致两人错嫁，却又意外地开启了两段传奇姻缘。

虽然上错了花轿却嫁对新郎。

王琢没想到这首歌曲还有这么一个故事，有了这个背景，再听这首歌，会发现有着别样的韵味。

突然，他有了一个想法。

这个故事如果用在小说上，那是不是也可以？

有了这个想法之后，便一发不可收拾。

王琢满脑子都是两个新娘子的故事，当即决定动笔，将这段故事写下来。

当其他人还在沉浸在这首歌曲中时，庐州的纪扬可坐不住了。

他这边刚刚才把宣传片拍完，阳州那边就已经把歌曲发布了。

他们可是比刘莹早很久就拿到歌曲，现在却还没有发布，纪扬怎么可能不着急。

要不是江月白这首歌太好，为了能够更加贴切歌曲，特地为此拍摄了专门的宣传片。

这才导致了歌曲至今还未发布。

现在眼见阳州已经开始宣传，而自己这边还没有一点动静，纪扬更加着急。

“咱们那首歌怎么样了？”

“一切准备就绪，按照预定计划，后天就可以发布。”杨天翔回道。

“不等了，改成明天发。”纪扬是真的着急了。

“那我们是不是要跟江月白那边说一下？”

“那边我去说，你通知一下下面的人，明天早上六点准时发布。”

“是。”

吩咐完下面的人，纪扬立马给江月白打了个电话，把事情告知了他。

江月白最近都没有关注网络，所以都没发现庐州的歌曲还没发布。

一直到纪扬给他打电话，他才知道。

只是没想到他会在《烟雨唱阳州》这首歌后面紧接着就发布。

不过对他来说无所谓，他只要确定好发布的时间，然后同步让歌曲上架音乐平台就行。

这些都可以交由工作室去做，他们现在正在前往海陵的一处水上公园——李中水上森林公园。

这个公园以其独特的自然风光和宁静的环境而闻名，远离城市喧嚣。

景区内林木参天，浓荫撒地，万鸟翔集，清风阵阵，常年有几万只鸟栖息于此。

形成了林中有水、水中有鱼、林内有鸟的独特景观。

平时来这里是需要戴个帽子的，因为景区内的鸟实在太多了，以至于总有幸运者能够收到鸟的恩惠。

不过，今天江月白等人没有这个顾虑。

巧的是，他们来的时候恰逢下雨，并没有看见多少鸟类。

细雨如丝，轻轻洒落在水面上。

撑伞走在水上木板上，别有一番意境。

木板路蜿蜒而行，四周是郁郁葱葱的树木，雨水拍打着伞面，发出悦耳的声响。

只是下雨天不能坐竹筏，不然可以体验一次“筏在林中走，人在画中行”。

“走慢点，小心路滑。”看着几人走在前面，江月白不禁提醒道。

这下雨天，木板路还是很滑的，容易摔跤。

少了一份喧嚣，多了一份宁静。

“我们又不是小孩子。”

“就是，不会滑倒的，放心好了。”

“小白，你比我们小，在场只有你是小孩子，你才应该多小心一点。”

“没错没错。”

“哈哈哈……”

江月白有些无奈。

怎么又扯到年龄上了，偏偏她们说得还都是事实，在场所有人除了糖宝，就属他最小。

而且糖宝还不是人，它是只猫。

一提到这个话题，他根本没办法反驳。

不都说女孩子总是很忌讳谈论年龄，怎么这些人就从来没有过这个顾虑。

还总是拿着年龄说话，到他这就不管用了。

----------------------------------------

第489章 《庐州月》

“这是怎么了？一个个都这么聪明？都赖上镜花水月了？”

“一首接着一首，不错不错。”

“作为一名庐州人，我要批评一下，明明镜花水月先经过这里，怎么歌曲还在人家阳州后面发布？”

“就是，动作还是不够迅速，执行力还不够啊。”

“还是我们十三太保会做事，直接找上镜花水月。”

“不跟你闲扯了，我要去听歌了。”

距离《烟雨唱阳州》发布仅过去一天，庐州文旅也将歌曲发布到了网上。

歌名为《庐州月》，同样是一眼就能看出唱的是哪里。

为了这首歌，庐州文旅特地拍摄了一段宣传视频，其中每一个画面都极具当地特色，还符合歌曲内容。

粉丝们点开歌曲，入耳就是一段极其流畅婉转的古筝。

清新脱俗，旋律优美，诉说着庐州的古老传说和美丽景色。

“儿时凿壁偷了谁家的光

宿昔不梳 一苦十年寒窗

如今灯下闲读 红袖添香

半生浮名只是虚妄”

同时，歌曲的宣传片也十分有韵味。

一个人从儿时的勤学苦读，到如今灯下闲读红袖添香的闲适生活，对功名的超然淡泊。

与此同时，视频中常常穿插着庐州的美景，小桥流水，杨柳依依，梨花带雨，以及夜晚的月光。

一弯明月漫天繁星，桥上恋人相拥，这样的画面是多少人所憧憬的。

然而外面风景秀美，屋里却只能独自惆怅。

“可惜你不听月白的歌，不知道他的词有多美，多有诗意。”

“终于轮到我大庐州了。”

“月白之才，真如水中月，镜中花。”

“月白真是个才华横溢，雅俗共赏的歌手，爱死他了。”

“歌词意境太美了，押韵工整，没有办法形容，就是完美。”

“……”

江月白给了听众太多太多的惊喜，每一首歌都能够让他们欢喜好久，就像是精心编织的故事，充满了情感。

“三月 一路烟霞 莺飞草长

柳絮纷飞里看见了故乡

不知心上的你是否还在庐阳

一缕青丝一生珍藏”

画面虽是春天，可未让人感受到春天的温暖，只因心是凉的。

无尽的相思和离殇，让人不禁心中一颤。

“桥上的恋人入对出双

桥边红药叹夜太漫长

月也摇晃 人也彷徨

乌蓬里传来了一曲离殇”

每一句歌词的最后一个字都是压“ang”韵，这种押韵的方式让古风味更加浓郁。

而且歌词中还使用了大量的典故，如“凿壁偷光”、“宿昔不梳”、“红袖添香”等，这让歌词的内涵更加丰富。

全国能有如此深厚文学功底的作曲人，只有江月白一人。

本来这首歌，江月白是准备留到回到上都开演唱会的时候再拿出来的，却被纪扬打乱了计划。

不过，什么时候拿出来都一样，歌曲还是一样的好听。

“庐州月光 洒在心上

月下的你不复当年模样

太多的伤 难诉衷肠

叹一句当时只道是寻常

庐州月光 梨花雨凉

如今的你又在谁的身旁

家乡月光 深深烙在我心上

却流不出当年泪光”

整部宣传片通过精美的画面和深情的音乐，成功把《庐州月》所要表达的情感和主题呈现了出来，让人在视觉和听觉上都得到了极大的享受。

歌词借用月光，乌篷船等意象，诉说乡愁之苦、思乡之情。

各种细腻熔于一炉，让全曲的立意相较于一般的华夏风歌曲立刻高远起来。

中慢板的稳定节奏引导出一个个章节，反拍的律动将复古旋律一层层推进，最后被江月白用最熟悉的假音唱法行云流水地把听众带入情境。

一幅幅画面自然而然清新的呈现在眼前。

“心情不好的时候听听镜花水月的歌曲，心就静下来了。”

“月为什么会摇晃？等你眼里有眼泪的时候再看月亮，那时候它就在摇晃。”

“为什么称呼他为才子？这首歌更像是记录了一个人儿时到晚年的一生故事。”

“月白展现了他押韵狂魔的实力，每句歌词都押ang，牛！”

“总结一句话，青梅竹马注定抵不过门当户对。”

“……”

显然，这样的一首歌曲再配上宣传片，让很多听众都着了迷。

江月白是不知道纪扬还有这么大动作的，要是提前知道，也会竖起大拇指。

歌曲和这视频真的太配了。

“三月一路烟霞莺飞草长

柳絮纷飞里看见了故乡

……”

第二遍旋律响起，听众们都沉浸在歌曲的意境之中。

这样一首歌，别说是听第二遍旋律，就是无限循环，他们也愿意。

连续两天，两首高质量的歌曲，让镜花水月的粉丝们欣喜若狂。

而且看江月白一行人的行经路线，他们距离上都已经不远。

等他们回到上都，那演唱会也该差不多来了。

对于粉丝们来说，近期是他们对镜花水月的期待越来越大。

“这首歌不错，与昨天的那首难分高下。”

“这些可都是我的青春。”

“期待他们回到上都，之前没有时间，这次一定要体验一次抢演唱会门票的感觉。”

“我是庐州人，顶一手，这就是我心里的第一名。”

“……”

三天后，江月白一行人出现在了梁溪。

这也是他们这次全国自驾游的最后一站，游玩结束后，他们将直接回上都。

所以作为最后一站，众人都玩得非常尽兴。

这里风景不比其它地方差，特别是著名的鼋头渚景区，更是美如画。

漫步在太湖大道上，欣赏着如此美景，心旷神怡。

“好甜啊！”

“是有点甜。”

“这也太甜了。”

“我觉得就挺不错的。”

品尝过梁溪的美食，众人才知道为什么这里被称为“甜都”。

这里的美食绝对是他们旅游过所有地方里最甜的一个。

“小白，你尝一个。”苏莺儿说着往江月白嘴里塞了一个，江月白也没看清是什么。

“你刚刚是不是咬了一口？”江月白问道。

“怎么？嫌弃我啊？”

“那倒没有。”

“那你刚刚那是什么表情？”

“没有没有，你喂的这个真好吃。”

……

（《庐州月》原唱：许嵩；作曲：许嵩；作词：许嵩；编曲：许嵩。）

----------------------------------------

第490章 实在是高

“玩够了吧？”

“嗯，这几天太累了。”

“那我们可就回去了。”

“出来这么久，也该回去了。”

“你这么一说，我还有点想我爸妈了。”

“我也是。”

“那行，上车，回家！”

望着身后的梁溪，众人踏上了回家的路途。

江月白等人在梁溪待了整整五天，这五天里，他们的脚步几乎踏遍了梁溪的每一个角落。

从古运河的两岸到惠山古镇的石板路，从南长街的热闹市集到鼋头渚的美丽风光，他们用眼睛记录下了梁溪的美景。

在清晨的薄雾中漫步在蠡园，感受着湖水的宁静与古典园林的雅致。

在黄昏时分登上锡山，俯瞰着整座城市的万家灯火。

在南禅寺的钟声中静心祈福，在清明桥的夜色里聆听流水。

游玩结束最后一处景点，也就意味着这次自驾游的结束。

从梁溪到上都并不算远，开车也就一个多小时，加上众人归家心切，开得也就更快了。

早上十点出发，中午十一点半不到就抵达了郊外的别墅——秋水台。

只是没想到，众人还没下车，就看到别墅前站着一堆人。

等到车离近了，大家才看清楚，原来都是各自的家长，还有张婉清一家以及镜花水月工作室的各位。

没一个人料到，会有这么多人来接他们回家。

早上他们虽然给各自家里打了电话，说明了情况，却没想到大家会都过来。

看着一个个熟悉的面孔，众人第一次觉得，还是家更好。

“妈，你怎么来了？”

“老爸，你不是说今天要忙吗？怎么有空来的？”

“正好我们这几天休息，就过来看看。”苏莺儿的父母回道。

“轻月，爸妈，你们也来了。”

“姐，再怎么说我也有快半年没见到你了，怎么说也得来啊，主要是正好今天周末，嘿嘿。”宋轻月笑嘻嘻地说道。

“小子，这一路上有没有照顾好晴晴？晴晴，阿战这小子没有欺负你吧？”龙绍恒拍了拍龙战的肩膀。

“我哪敢啊，只有她欺负我的份，哪有我欺负她。”龙战辩解道。

王诗晴一家和龙战的妈妈在一旁偷笑。

“感觉怎么样？”文晨林看着自家的女儿，露出了笑容。

“还不错。”文夕岚回道。

“这一路上有没有发生什么美好的故事？”文晨林凑到文夕岚耳边问道。

文夕岚直接无视，掠过父亲走向母亲。

“妈，你不是说今天有演出的吗？”夏紫苑看到父母，非常高兴。

“你妈骗你的，她就是想过来为你接风洗尘。”

“你还说我，你自己不也是。”秦思君看着自家老公。

“对对对，我们都是。”

江月白隔老远就看到了陈嘉欣一家，还没走过去，陈嘉欣就扑了过来。

“哥！”

“嘉欣，你是不是长胖了，”江月白先是把陈嘉欣从身上放下来，开玩笑说道，接着望向陈学霖和高玉兰二人，“陈叔，高姨。”

“回来就好。”陈学霖深深地说了一句。

“哪有，我最近吃的可少了，我都在减肥了。”陈嘉欣嘟着小嘴说道。

“减肥？这可不像你啊。”

“真的！”

“好了，月白，先进屋吧。”高玉兰说道，他们这些家长们已经在别墅里准备好了午饭，就等这些孩子回来。

“等一下，我去找婉清姐。”

“嗯。”

江月白走到张婉清身旁，旁边就是她的两个孩子，以及镜花水月工作室的众人。

她老公华杰因为公司有事所以并没有来。

“婉清姐，还有大家，辛苦你们了。”江月白朝着众人鞠了一躬。

张婉清赶紧拉住他：“这都什么话，大家都是一家人。”

“就是，你可是我们的老板，我们还指望你生活呢。”

“哈哈哈，对啊，我们还靠你发工资呢。”

“这么好的老板哪里找去。”

“……”

大家都被江月白的真诚感动了，言语间都充满了欢笑。

在场的每一个人，可不仅仅是一名员工，同样也是他们最忠实的粉丝。

“你看，大家可都盼着你们回来呢。”

“在外面这么久，确实挺想大家的。”

“月白哥哥！”华正则和华雅楠两人同样十分想念镜花水月的每个人。

他们正是以每个成员为榜样，最后选择考入了九院。

如今两个人都是音乐社团的一员，更是镜花水月在九院里最忠诚的粉丝。

江月白抱了抱两个孩子。

哦不对，如今也是大人了。

“终于把你们盼回来了。”

“我们可都是憋着一股劲呢。”楚南说道。

看到江月白疑惑的眼神，张婉清解释道：“大家可都等着你们回来举办演唱会呢。”

“哦~”

“你不知道，粉丝们都快催疯了，整天在微脖底下评论，搞得我们都不敢看微脖了。”

“看到了也不知道回什么。”

“这下好了，你们回来了，我们也可以开始宣传了。”

“演唱会不急，不过宣传确实可以准备起来了。”江月白认同地点了点头。

现在已经十一月底了，已经算是冬天了，再不开始准备，就要过年了。

之前可是承诺过粉丝们一回上都就开演唱会的。

这要是年前不开，那可要往后延好久，所有人都不想看到这样。

而且演唱会肯定是越早开越好，越往后天气越冷，无论是对他们，还是观众，都是一种折磨。

演唱会的准备工作也需要一段时间，所以现在开始准备，时间上已经比较紧了。

“那你们这第三场演唱会准备在哪里举办？”张晚清问道。

这件事是目前的重中之重，决定好后，他们就要去当地谈场地，所以时间很紧。

“婉清姐，你觉得哪里好？”

“我认为还是大城市吧，毕竟你们这演唱会的规模也只有大城市的场馆勉强够用。”

张婉清了解镜花水月的粉丝，那可是几千万人，场馆小了，座位也就少了，会有粉丝们抱怨。

而且选哪里肯定都会有粉丝不满意，谁都想演唱会的举办地在自己的城市。

“这个婉清姐你来定吧。”

“行，我正好有个好主意。”张婉清神秘一笑。

所有人茫然地看着她，接着她说出了自己的计划。

众人纷纷竖起了大拇指。

“高，实在是高！”

----------------------------------------

第491章 投票

“啊？镜花水月已经回到上都了？”

“我以为还要等好久呢，没想到这么快。”

“快不好吗？这说明演唱会马上就要来了。”

“哪里来的消息？我怎么不知道？”

“去微脖啊，都发公告了，而且演唱会的消息也出来了。”

“哦？是吗？在哪？什么时候？”

“呃……建议你自己去看看。”

“……”

不少粉丝们刚午休完，就发现镜花水月的官方微博发布了新的消息。

这可让他们高兴坏了，仔细一看原来是向粉丝们表示镜花水月乐队众人已抵达上都，结束了本次的全国游。

“感谢大家的关心，镜花水月成员目前已全部安全回到上都，至于大家期待的演唱会，我们也在积极筹备当中。”

这是第一条微脖，在这之后又有一条新的微脖。

“这次演唱会的举办地点将由你们决定，每个人将拥有投票权，镜花水月的第三场演唱会将在得票数最高的城市举办，请大家为自己心仪的城市投上一票。（投票链接，点击进入）”

原来，张婉清想的办法，就是把选择交给粉丝们。

华夏那么多城市，肯定没办法照顾到所有的人，但本身他们举办的演唱会就少，所以要尽可能的公平，只能使用投票这种方式。

这种也只是相对公平一点，肯定是无法做到绝对的公平。

毕竟，每个城市的人数不一样，大城市的先天优势就在那里，而小城市肯定无法跟大城市竞争。

这也是没有办法的事情，目前这么做已经是最好的决定了。

每个人只有一票，无法刷票。

投票时间也只有三天，三天之后，就会公布最终的得票数，在此之前，粉丝们看不到每个城市的票数。

这条公告一出，粉丝们直接炸了锅。

“不是吧，投票？那我这十八线小城市咋办？”

“兄弟，与其投给你那十八线小城市，不如看看周围有没有大城市，如果中了，还能离你近点。”

“哎？怎么没有上都？”

“人心不足蛇吞象，还想着上都呢？都已经举办过两次了，这次镜花水月官方都说了，上都不参与投票。”

“请大家给我们美丽的羊城投一票。”

“这就开始拉票了？”

“投不了一点，太远了。”

“我去用我爸妈的身份注册个账号继续投，家人们，赶紧行动起来。”

“……”

这场投票活动，让镜花水月的粉丝们高兴坏了。

但是在高兴的同时，也有点担心自己的城市入选不了。

而经过有心人的提醒，大家开始把票数集中投给周边的大型城市。

他们都知道自家城市无望，只希望举办场地可以离家近一点。

其中燕京，羊城，姑苏，钱塘、天府等大城市是重点对象，大家都觉得最后的冠军将会在这些城市中产生。

上都因为举办过，所以这次并没有加入选项。

这要是还在上都举办，粉丝们就要闹了。

而粉丝们为了拉票，可谓是无所不用其极。

有用自己父母身份注册微脖账号的，甚至连家里老人爷爷奶奶的身份都拿出来用了。

你见过九八岁，快一百岁的老人玩微脖的吗？

还有的在各个群里、论坛、网站为自己的城市拉票。

最离谱的是，有人居然花钱找人投票，找那些不是镜花水月粉丝们的人，给钱让他们投票。

可以说，这次投票活动的参与人数空前绝后。

根据镜花水月官方微脖给出的数据，截至活动放出的一天后，总投票人数已经达到五千万。

并且这个数据还在不断地增加。

网站一度被挤到瘫痪。

而这一切的始作俑者，却在电脑前悠闲地看着粉丝们拉票。

“婉清姐，目前投票人数已经八千多万了，马上就要超过一个亿了。”楚南看着后台的数据，感叹道。

“这才一天多就已经快一个亿了，看来大家的兴致都很高嘛。”

“那肯定的啊，作为镜花水月的粉丝，谁会不想去现场看一场演唱会呢。”

“你们继续盯着，有什么事告诉我，家里两个小家伙找我了。”张婉清吩咐道。

“知道了，清姐。”

楚南继续盯着电脑，他可以从后台清楚地看到所有的数据。

哪个城市票数多，哪个城市票数少，一目了然。

甚至连投票的年龄段、性别都可以看得一清二楚。

其中15岁到30岁年龄段的人占了70%，女生占比比男生稍高一点。

最让楚南哭笑不得的是，这些投票的人里面，还有十几个百岁老人。

前十名几乎都是国内的一线城市，呼声最高的燕京、羊城、金陵、天府等城市都在内。

而且各自之间的票数相差都不是很大，目前很难说谁能赢得最终的胜利。

不到最后一刻，谁也说不准，一切皆有可能。

现在粉丝们在网上聊天，第一句话都是“你投票了吗？”“没投票赶紧去投。”

“什么？你不知道什么投票？快快快，登上你的账号，我教你怎么投。”

“你没有注册过微博？那太好了，我帮你注册一下。”

“这是一包华子，拿去抽，你微脖账号借我投一票。”

“……”

#今天你投票了吗？#

这次投票活动直接冲上了热搜。

音视上可以刷到很多拉票的短视频，什么都阻挡不了镜花水月粉丝们的热情。

当然，对于有钱人来说，在哪举办并不重要。

只要搞到票，不管多远都要去。

截至第二天结束，总投票人数已然超过了一亿五千万。

当看到这个数据的时候，所有的人都有点咋舌。

尤其是那些娱乐圈的明星艺人，更是惊叹不已。

一个乐队居然能够有这么大的影响力，让全国十分之一的人都参与了进来。

他们要是有这么庞大的粉丝群体，何愁不火？

在羡慕的同时，有些歌手艺人也参与到了拉票的环节中。

尤其是刘喻之等人，还为自己的家乡香江投了一票。

只是香江这个地方，相对于其它地方有点偏了，大多数人离得都很远。

楚南在后天看得数据，香江的票数并不是很高。

----------------------------------------

第492章 你今天投票了吗

“嘉欣，你投票了没？”

“没啊，怎么了？”陈嘉欣刚走进教室，就被同学们团团围住。

“快快快，赶紧投一下。”

“对，赶紧投一票。”

“我们全班人都投了，就差你了。”

“不是我们说你，身为月白的妹妹怎么这么不上心。”

“就是就是。”

众人七嘴八舌地说着。

看着大家这样，陈嘉欣只好拿出手机：“上都又没办法参与投票，你们这么激动干吗？”

“笨，上都不可以投，我们可以投姑苏啊，反正离得近嘛，过去也快。”

“哦~这下行了吧。”

在众人的注视下，陈嘉欣投下了一票。

这样的情况在很多地方都在上演。

……

“这在家里录制就是不一样，小白你这些设备还真是好，比那些录音棚都好。”

“是啊，还是家里舒服。”

“这两天我睡得超级香，还是家里的床好。”

“而且终于又能吃到小白做的饭了，舒坦。”

这两天，众人也没有闲着。

趁着这段时间，他们准备把旅行途中的那些歌曲全部录制出来。

这是一个工作量非常庞大的事情。

他们这一路上唱的歌没有三十首，也有二十首了。

要全部录制出来可不是一天两天可以做到的。

不过，众人也不着急，慢慢来。

回到别墅后，大家的生活就放缓了，闲了就录制，累了就休息。

只有一个人比较忙，那就是江月白。

不仅要负责众人的三餐，还得想办法补之前欠下的债。

尤其是空白的债。

他之前答应过陶鸣，会将《画江湖》和《天行九歌》的剧本和人设给他，现在回到上都，也该行动起来了。

而且据说，对方得知他已经回到上都，近期将会登门拜访。

这让江月白压力山大，不得不加快手中的速度。

另外一方面，在次元漫社的漫画已经完结了有一段时间了，空白的粉丝们急得很。

已经有人跑到月白的音视下去催了，在粉丝们看来，月白和空白就是一伙的，两人肯定私底下有联系。

既然催不动空白，那就催月白。

这新漫画也得开始准备起来，以至于回到上都的江月白比任何人都要忙。

只能说自己欠下的债，哭着也得还完。

“窗外雨都停了，屋里灯还黑着，数着你的冷漠把玩着寂寞……”

“没有什么能够阻挡，你对自由的向往……”

“那远山呼唤我，曾千百次路过……”

“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流……”

经过近三天的录制，终于将这一路上所有的歌曲全部录制完成。

有些歌曲已经在当地录制过，所以并没有重新录制，这也省了大量的时间。

“终于结束了。”龙战累瘫在沙发上，负责架子鼓的他心神消耗得还是挺大的。

“我把这些发给时哥他们。”剩下的工作就不需要他们了，只需要交给工作室就可以。

自从有了工作室的那些人，江月白身上的担子就轻了许多。

“我去切点水果。”

“我去泡壶茶。”

江月白在把这些内容发送给时衡玉后，又继续开始了自己的漫画创作。

至于《画江湖》和《天行九歌》这两部动漫，他已经准备好。

这两部他只需要画出人物形象，写出故事剧情就可以，所以相对轻松一点。

不像漫画，需要他一张一张完整地画出来。

他这第三部漫画选择的却是和之前不同的题材。

之前《死神》和《龙珠》都是热血王道漫画，由此掀起了一阵王道热。

很多漫画家都开始尝试走王道路线，他们希望能够从中分到一杯羹。

尤其现在，《龙珠》完结的特殊时期，很多漫迷只能重新找书看，任何人都想接住这一波流量。

而王道热血番也如同雨后春笋一般，不断地涌现，让整个市场都充满了激情。

只是很难再有人能够画出《龙珠》那般让人激动人心的画面。

这次江月白决定不再画这种热血战斗番，而是准备换一个题材。

准确来说，是换三个题材。

因为他这次准备三开，三本同时连载，并且还都是不同的题材类型。

只是这更新速度就得放缓下来，不过也不要紧，现在的他有的是时间。

第一本江月白选择的是体育番，说到体育，那就不得不提《灌篮高手》这部漫画了。

在前世，这部漫画可以说是很多人的童年。

小时候，经常坐在电视机前看这部漫画，这也是为数不多从小就进入到孩子世界的动漫。

这部漫画的影响力远远超出了体育漫画的范畴，激发了无数青少年对篮球的热爱，甚至对整个体育界都产生了深远的影响。

尤其是动画版，湘北高中篮球队在县大赛中获胜，获得了参加全国大赛的资格。

然而，到这里就没有了后续，这也成为了很多人的遗憾。

虽然，后面作者又把结局以电影的形式补充完，但依旧让很多人热泪盈眶。

此外，漫画中的许多台词和场景也成为了经典，江月白就是想把这一切展现给漫迷们。

这第二部，则是一部推理番——《名侦探柯南》。

对于这部漫画，江月白再熟悉不过，那一千多的集数，他可是刷了近十遍。

死神小学生的名头可不是一般的大。

这部非常长寿的漫画，以侦探推理为主题，讲述的是主角高中生工藤新一在目睹了黑衣组织的交易后，被灌下毒药，身体缩小成了小学生的模样。

为了隐藏身份，他化名为江户川柯南，寄住在青梅竹马毛利兰的家中，借用其父亲毛利小五郎的身份，继续调查黑衣组织，同时解决各种案件。

尽管后面的内容有些乏味，但这并不妨碍它是一部神作。

而且目前市场上，几乎没有关于侦探推理类型的漫画，这一点，江月白还特地调查过。

好像大家都不是很喜欢这个类型，以至于现在都没有人去尝试。

但这并不意味着这个类型没有潜力。

相反，他觉得是因为市场上缺乏高质量的推理漫画，才导致漫迷们的兴趣没有被充分激发。

既然没有人尝试，那他江月白就要做第一个吃螃蟹的人。

只有当漫迷们真正体会到推理的魅力，才会理解这部漫画的优秀。

----------------------------------------

第493章 漫画三开

第一部是体育番，第二部是推理番，而这第三部跟前面两部都有一个特性。

那就是都很冷门。

这第三部则是美食番，而且还是一部东瀛人画的华夏料理番。

漫画中提到了华夏料理的不同菜系，让更多的观众了解到了华夏菜系的风味差异。

这三部可以说是现在的漫画的三大禁区，几乎没有人会去画这种类型。

原因很简单，没人爱看。

其实这还是江月白自己一手造成的，因为他的热血王道漫画大受欢迎，导致现在的市场走向全部往这方面偏移，其它类型的漫画生存空间很小。

江月白这次就是想剑走偏锋，让漫画呈现百花齐放的场面。

《中华小当家》里都是华夏元素，所以在这方面是不需要任何修改的，可以直接照搬。

《名侦探柯南》背景可以就设定在东瀛，就跟死神一样，不改设定，毕竟死的人太多了。

至于《灌篮高手》，江月白则是将里面的人物背景修改一下，改成华夏背景，这其实并不难。

三部番的第一话，江月白都已经画完，只待等个合适的日子发布。

没有第一时间发布，只是因为他想多存一点稿子，另一方面则是需要时间预热。

想到这，江月白联系了次元漫社的主编赵季明。

说起来，自己好像已经很久没有联系过对方了。

江月白拨通了电话。

另一边的赵季明坐在办公室里，看着手底下漫画家的数据，心中暗自叹了一口气。

虽然这些人目前的成绩都不差，都是他近期发掘的优质作品，但比起空白还是差太远了。

想到这，赵季明不禁想念起了空白。

要是他现在开新作的话，又会是怎样的一副景象。

可惜，自从《龙珠》完结之后，空白就没有了消息，新作也迟迟没有公布。

别说粉丝们等着着急，就是他们这些编辑也很急。

他们整天坐在这办公室里，看着一些毫无营养、辣眼睛的漫画，别提有多难受了。

现在的他们急需一些优质的作品来给自己洗洗眼。

“老赵，你那边怎么样？最近有没有什么神作？”一位编辑问道。

“神作？神经的作品倒是有，你要不要看？”赵季明喝了一口茶，又朝着他翻了个白眼。

“季明，你最近有联系空白大大吗？”又一位编辑问道。

“没，《龙珠》完结的时候倒是联系过一次，商量了后续新作的情况，之后就再也没联系了。”赵季明回想起当初跟空白讨论的时候，后悔自己没有问清楚。

当时空白只说了要休息几个月，新作已经有了思路，发布的时候会提前跟他说。

“可惜了。”

“我家那口子整天问我有没有空白的消息，把我问得都烦了。”一位女编辑笑着说道。

“呵呵……你跟他说啊，就说空白封笔了。”一名编辑开玩笑道。

“那我估计不止我家那位，全世界好多漫迷都要伤心落泪了。”

“没有什么能够阻挡……”

就在这时，赵季明的手机突然响了起来。

“老赵，能不能把你这手机铃声换了，每次有人打电话过来，听得我们都想出去旅游。”

“就是。”

“嘿嘿……”赵季明贱贱地笑了笑，随即拿起手机，当看到上面的来电人时，一下子愣住了。

居然是空白！

空白居然主动给他打电话，难道是要发布新的作品了？

一想到这，赵季明内心就激动不已，拿手机的手都不由自主地颤抖起来。

“老赵，怎么回事，谁的电话？你的手在抖哎。”

“嘘，是空白！”赵季明做了一个“噤声”的手势。

当所有人听到“空白”两个字的时候，全部都瞪大了眼睛，闭上了嘴巴。

一个个左右张望，用眼神在交流。

那意思彷佛在说：“卧槽，居然是空白！”

“什么！三部！”

赵季明突然提高了音量，把周围的人吓了一跳。

众人面面相觑，不知道空白说了什么，居然让赵季明如此惊讶。

按理说空白打电话过来就是说新作的事情，既然是已经预料到的情况，应该没必要这么惊讶。

“好好好，您这边还是要多注意休息，少更点没事的，我相信大家都会理解的。”

赵季明嘴上虽然这么说，但心里还是希望江月白可以多多更新。

“没问题，我这边会跟公司商量，提前开始宣传的。”

“对对对，应该的应该的。”

“您已经把宣传的海报都发给我了？行，好的。”

“我们大家可都在等着您的新作呢，漫迷们也都很期待。”

“好，对了，具体的时间您这边定了吗？大年初一，我看看，那就是1月29号，好的。”

“好好好，拜拜！”

赵季明挂掉了电话，如释重负，心中有种说不出来的愉悦。

终于被他给等到了。

他等这一天足足等了三个月。

他的心中在呐喊！

三个月！你知道这三个月我是怎么过的吗？

办公室里的一众编辑看着赵季明这副样子，一个个急得很。

“不是，老赵，你倒是说话啊。”

“对啊，怎么接了一个电话一声不吭？”

“赶紧跟我们说说，空白大神到底跟你说了什么？”

“快说快说。”

“……”

这些编辑直接围了上来，将赵季明的办公桌围得水泄不通。

大有不说就不走的架势。

“都别动，让我先喝口水。”

赵季明先示意，接着喝了一口水。

“你快说啊，你要急死我们啊。”

“赶紧说。”

“咳咳，”赵季明清了清嗓子，不急不慢地说道，“空白说了，新作已经在筹备当中，将会在大年初一，也就是一月二十九号正式发布。”

赵季明的话音刚落，办公室的所有人就高声欢呼了起来。

事实果然就如他们想象的那样。

“耶！终于要来了。”

“我就知道，空白大神不会让我们等太久的。”

“空白大大的第三部作品终于要来了。”

“虽然还要等两个月，但这确实是个好消息。”

“这下漫迷们可以提前先庆祝起来了。”

----------------------------------------

第494章 好消息

“先别急着高兴，我这边还有个更大的好消息。”

在众人还沉浸在喜悦中时，赵季明再次说话。

“什么好消息？”

“快说啦！”

看着众人期待的眼神，赵季明缓缓说道：“这次空白老师将会同时发布三部漫画，并且每一部都是不同的题材类型。”

赵季明话还没说完，所有人就发出了惊叹。

“什么？同时连载三部漫画？这是人可以办到的事吗？”

“三开？空白大大不会有个工作室吧。”

“三开，还是不同的题材类型，这有点走钢丝的感觉啊。”

“这样会不会有点不妥？”

“……”

众人叽叽喳喳的讨论声淹没了赵季明，他只能站出来说明。

“确实是三开，而且空白就是一个人，没有什么工作室。”

“怪不得老赵你刚刚那么惊讶，原来是因为这个。”

“是啊，三开的漫画家之前虽然不是没有，但他这样的人三开，确实是我没有想到的。”

一人问道：“空白大大有把握吗？”

“这个你们放心，他说剧情内容都已经构思好了，而且每一部的宣传海报都已经发给我了。”

“那还等什么？赶紧给我看看啊。”

“别急，我自己都还没看呢。”

“一起一起，大家一起看。”说着，众人围在赵季明的办公桌前，甚至有人直接上手替他打开好友列表。

“别动，别压在我身上，我来我来。”赵季明在好友列表中找到空白，接着点开聊天框。

只见第一张海报上写着四个大字——灌篮高手！

除此之外，还有五个肌肉男。

这种风格的漫画，赵季明等人看到过，跟之前的赛亚人有异曲同工之妙。

线条干净利落，人物形象鲜明，表情丰富，看上去极具动感和张力，有着极强的代入感和视觉冲击力。

尤其是人物的肌肉线条，非常逼真。

一个酷似大猩猩的大汉，眼神坚定，手臂粗壮，十分壮实。

一个有些痞性的男子，眼神中透露出一丝玩世不恭，嘴角却藏着些许的笑意。

还有桀骜不驯的蘑菇头男子，眼神锐利，站姿透露出一种不服输的性格。

另一个冷静的帅气男子显得格外沉稳，眼神深邃，仿佛能够洞察一切。

以及一头红发的热血年轻人，他的眼神中燃烧着激情，充满了斗志。

五个人形象姿态各异，再看他们穿的衣服和角落上的篮球，答案已经呼之欲出。

篮球！

不过，看名字就能看出来了，能够灌篮的，也只有篮球了。

“灌篮高手，让我想起了我小时候打球的经历。”

“嘶……这看上去好像还不错的样子，就是不知道这体育题材有没有市场，难呐。”

“居然是篮球，我喜欢，我爱打篮球。”

“得了吧，你也就能拍那么几下子。”

“没想到空白老师居然会画篮球，难道他平时也打篮球？”

“说不准，可能这是人家放松的一种方式吧。”

“看下一张。”

“对对对，快看下一张。”

众人已经迫不及待地想要看第二张了，第一张整体来说，风格鲜明，人物特点十足，期待感还是拉满的。

只是在场的有些人并不打篮球，所以兴致并不是很高。

尽管这样，后面真到发布的时候，他们还是会尝试性地看一看。

毕竟，作为一名编辑，他们很想知道这种体育类型的漫画在空白这种大神的手中究竟会是怎样的一番模样。

赵季明点开了第二张。

这张的风格就比较偏向卡通一点，海报上有着不少的人物角色。

其中最靠前，也是最显眼的是一个戴眼镜的小孩，小孩两侧是一个少女以及胡子大叔。

另外，还有一名酷似小孩的青年男子站在后面，除了这四个人，还有一些其他角色填充在海报中。

整体看来，在人物造型上非常唯美飘逸，几乎都是秋水大眼和坚挺鼻子，非常的圆润可爱，很有东瀛漫画家的风格。

再看海报上的几个大字——名侦探柯南。

显然，这就是空白大大说的冷门题材：侦探推理。

“推理？还是悬疑？”

“这风格感觉很适合小孩子看啊，但这又是推理漫画，小孩子能看得懂吗？”

“说实话，我挺喜欢这种风格的，有种唯美轻松的感觉。”

“这跟上一张《灌篮高手》完全是两种不一样的风格。”

“虽然我很喜欢看推理的电视剧和小说，但是漫画……”

“起码说明了一点，空白老师跟你一样，很喜欢看推理类型的电视剧或者小说。”

这倒是让赵季明都愣了神，刚刚通话过程中，空白只说了三部，并没有说具体是什么题材。

第一个体育漫画已经是出乎他的意料了，这第二个侦探推理类型的，更是让他说不出话。

这空白老师怎么尽选一些冷门到不能再冷门的题材？

不过，既然空白老师已经决定了，他们只能接受。

只能把希望寄托在空白老师身上。

“期待一手吧。”

“下一张，下一张。”

在众人的催促下，赵季明点开了第三章。

入眼便是五个大字——中华小当家。

只看名字还看不出什么名堂，甚至连什么题材都分辨不清。

相比较前面两部，这一部就比较符合现在漫画的主流，色彩上更加鲜艳，角色个性鲜明。

主角显然就是正中间的这个少年，留着长发，刘海形似公鸡尾，还戴着红色的头巾。

除此之外，还有其他几个角色，都非常有特点。

看到主角手中拿着一把菜刀和铁勺，众人心中已经有了答案。

居然是一部美食番！

这再次刷新了他们的认知，一个从来没有人画过的类型。

谁都没有想过，美食居然还可以画成漫画。

目前的漫画市场，虽然类型很多，但主流的还是那么几种。

像空白这种在热血战斗番取得成绩却去尝试其它风格的漫画家，几乎不存在。

三部漫画，三种不同的风格，三种不同的题材，居然在一个人的身上呈现出来。

这不得不让众人称奇。

----------------------------------------

第495章 投票结束

“怎么样？都说说吧。”赵季明将三张海报放在一起，呈现在桌面上。

他也是第一次看到，心中的震惊不比其他人少。

“我觉得这三个题材没一个好写的。”第一位编辑说道。

“可他是空白。”另一位编辑回应。

众人也是叹了一口气。

“体育类型之前倒是有过几本，但现在都凉了，推理小说我看了不少，漫画我还真没看过，至于美食题材，好像至今没有人尝试过，有点悬啊。”女编辑发表了自己的看法。

“可他是空白。”

“这个篮球的画风我很喜欢，有点期待，其它的不好说。”

“可他是空白。”

“我发表一下看法，”赵季明看着眼前的三张海报，“先不说内容怎么样，这三部漫画风格虽然有差异，但就目前而言，就这张海报而言，我们还是可以看出好坏的。”

“没错，水平在线，而且冷门并不代表不好看。”

“是的，还有最重要的一点。”

“他是空白！”众人齐声说道。

“哈哈哈……”

众多编辑相视而笑。

“他是空白”，这四个字就足够了。

如果说别人要走这些路线，他们会劝别人，但如果是空白，他们心中还是选择相信。

“好了，我去找上面沟通一下，我们也该表示一下我们的诚意。”赵季明站起身来。

“嗯。”

众人知道赵季明是什么意思，“空白”这样的大神，开新作是肯定要着重宣传，而且这次还是三开。

这样的壮举放眼整个漫画界都很少见。

这种情况肯定是要跟上面说一下的，而且还要申请最大限度的宣传。

次元漫社管理层得知这一情况，非常重视，立马让下面的部门准备宣传。

……

镜花水月演唱会的投票发起时间是在下午14点，而今天正是第三天。

距离最后的截止时间只有最后五分钟，一些粉丝们为了让自己的城市能够获得最终的第一名，在这最后的时间都还在拉票。

直到倒计时归零，这场空前绝后的投票活动终于结束。

所有粉丝都在期待着结果，都想自己的城市获得第一。

14点05分，投票结果公布，最终的获胜城市则是山城。

镜花水月工作室将前十名的票数全部放了出来，第一名山城以2400万的票数一骑绝尘。

第二名则是羊城：1700万。

第三名姑苏：1400万。

姑苏能够有这么多的票数，完全是因为上都没办法参与，上都的人大多数都将票投给了姑苏。

剩下的燕京、长安、天府、金陵、江城等大城市都在列。

这样的结果算是在情理之中。

要知道，全华夏人口最多的城市就是山城，比第二名多了大几百万。

山城也正是占了人口的优势，加上周边除了天府也没有其它什么大城市，很多周边城市的粉丝都将票投给了山城。

当看到最终的城市是山城的时候，这里的粉丝欣喜若狂。

“哈哈哈！是山城，是我家这。”

“兄弟们干得漂亮，果然人多力量大啊。”

“不枉我投了五票。”

“好了，从现在开始我们就是敌人了，跟我抢票的都是我的敌人。”

“前一秒战友，后一秒对手。”

“呵呵，让你们拿了第一又如何，抢到票再说吧。”

“就是，现在才是拼运气和手速的时候。”

“……”

投票只是演唱会的第一步，接下来抢票环节才是最让人紧张的。

无论在哪里举办，门票就只有那么点，但想去的人却是几百倍。

上次抢门票的盛况，粉丝们还历历在目。

这一次的人数是上次的好几倍，抢到门票的概率又要小很多。

能抢到票的完全可以去买彩票了。

“接下来就是各凭实力的时候了，可别怪哥哥不让你们。”

“什么各凭实力，是各凭财力吧。”

“哎？你还别说，这个演唱会门票有财力还真不一定管用。”

“只要价格到位，没有搞不到的东西。”

“我愿用我兄弟一辈子单身换一张镜花水月的演唱会门票。”

“兄弟：我真是谢谢你啊。”

“……”

晚上的秋水台。

“投票结果已经出来了，你们猜猜是哪座城市。”张婉清走进别墅。

“婉清姐，你来啦。”众人看到张婉清都很高兴。

“哎呀，正则和亚楠也来了。”

“快坐快坐，小白刚刚烧好晚饭。”众人招呼三人落座。

“婉清姐，你刚刚说投票结果出来了，是哪座城市啊？”

“你们猜一下嘛。”张婉清夹起一块辣子鸡。

“这么多城市我们怎么猜啊，你给点提示嘛。”

“嗯……这个城市你们之前去过。”

“我们求过的城市还是很多啊。”

“不算自驾游，之前也去过。”

“难道是燕京？”

张婉清故作神秘地摇了摇头。

“哦~山城，是吧。”宋浅云立马反应过来。

“没错，就是山城。”

“那这就是我们第三次去了。 ”龙战说道。

之前刘喻之开演唱会的时候他们就去过，后来自驾游又经过了一次，没想到这次轮到他们在山城开演唱会。

“你们在聊什么？”江月白端着最后一道菜走了过来。

“小白，我们又得去一趟山城了。”

“投票结果出来了？”江月白立马就猜到了。

“聪明。”

“来来来，先吃饭。”

饭桌上，张婉清又跟镜花水月的众人确定了演唱会的细节，时间、场馆、门票开售时间、门票价格等等都需要确定下来。

“婉清姐，辛苦你们了。”江月白非常诚心地感谢。

既然地点已经确定，那镜花水月工作室的各位就需要奔赴现场开始布置。

这期间说不累那肯定是不可能的。

“小事，大家可都盼着那一天呢，一个个干劲十足。”

张婉清了解工作室的那群人，一到正事，一个个比谁都认真。

况且演唱会这种事情，他们跟粉丝们一样着急。

如今确定下来，他们都想立马飞到山城。

“对了，婉清姐，歌曲我们都录制好了，可以安排发布了。”江月白突然想起。

“都录制完了？”

“是的。”

“行，那我这边来安排，你们好好准备演唱会就行。”

“好的。”

----------------------------------------

第496章 我全都要

共享音乐平台这几个月的竞争可以说是非常激烈。

自从镜花水月众人开始全国游之后，他们发布的歌曲就很少了，金曲榜自然也就成了众多歌手争抢的目标。

拿不到第一，拿个第二第三也不错。

之前镜花水月在的时候，他们可是连前三都抢不到。

只是这样的情况并没有持续多久，因为镜花水月回来了。

这天，粉丝们像往常一样登录共享音乐平台，却意外惊喜地发现镜花水月发布歌曲了。

仔细一看，这些歌曲都是自驾游过程中唱过的歌曲。

众多粉丝惊喜万分，之前他们为了听这些歌曲只能在音视上看一些剪辑的视频来听，如今终于上线，这怎么能让他们不开心？

这一发布就是20来首，根本听不过来。

这一消息经过粉丝的口，一传十，十传百，很快就传遍了整个圈子。

并且在粉丝们的帮助和支持下，金曲榜的前十很快就被镜花水月霸占。

第一名：《山水之间》。

第二名：《蓝莲花》。

第三名：《珊瑚海》。

第四名：《黄昏》。

……

“这山水之间配上伴奏可太好听了。”

“果然还得是镜花水月，每一首都是享受。”

“还是月白和夕岚唱的珊瑚海最甜，再听依旧是绝配。”

“这下不缺歌听了，一天循环一首，都可以听二十多天。”

“发生了什么？一觉醒来怎么变天了？金曲榜上的歌曲怎么都被挤下去了”

“想找歌听？直接上金曲榜，前十随便听，都是好歌。”

“……”

相较于粉丝们的高兴，那些歌手反而懵逼了。

一觉睡醒，本来还在金曲榜前十的人傻了眼。

自己的歌呢？

怎么看不到了？

尤其是本来占据第一的歌手，醒来之后想看看自己和其它几名的差距，结果登陆上音乐平台一看，自己歌没了！

前三没有，前五也没有，前十还没有！

再往后一扫，在第13名待着。

这么离谱？

就只是睡了个觉，就掉到了13名。

他的第一反应就是前面的人要么是刷的要么是利用了漏洞或者bug，不然怎么可能会出现这种情况？

然而，当他仔细看了一眼前面的十二名都是谁之后，立马闭上了嘴巴。

好吧，都是镜花水月的歌曲，那也正常。

这合理吗？

这非常合理。

人家的影响力和粉丝基数摆在那里，况且又是粉丝们期待了很久的歌曲，登上金曲榜再正常不过了。

只是没想到会一下子上榜这么多。

前十全是镜花水月的歌曲，前二十里面有14首他们的歌，前三十里面有23首。

这样的一个数据足以让所有歌手望而却步。

鸽子窝。

“一觉醒来，天塌了，本来还想看看自己有没有上升一名，结果直接掉了十几名。”

“你这还好，我本来第一，现在直接第十三。”

“直接被镜花水月霸屏了。”

“月白他们人呢，快把他们艾特出来。”

“@月白，@夕岚，@莺儿……”

“本来想发布新歌的，现在看来还是算了。”

“群魔乱舞，诸神的战斗，我就不去掺和了。”

“哎？月白他们人呢，怎么不出来？”

“……”

鸽子窝里的歌手们纷纷想找江月白等人，但是他们艾特了半天，都不见有人出来。

这一情况让很多人都摸不着头脑，之前艾特他们的时候几乎立马就有人回了，现在却一直没有动静。

就连刘喻之、叶菁等人都在群里艾特了他们，然而还是没有人回复。

直到有人说：“镜花水月的官方微脖发布了最新消息，绝对有料，都赶紧去看。”

见状，众人立马登上微脖，想看看到底是什么样的消息。

而镜花水月官方微脖的一则通知，让所有人瞠目结舌。

“镜花水月演唱会将于12月24日在山城中心体育馆举办，门票开售将于12月10日开启，敬请期待。

另外在此之前，我们还为歌迷们准备一份大礼。

镜花水月，如梦似幻。

第一张专辑《镜中花，水中月》将于五天后，即12月8日正式发售，感谢大家的倾听和支持。

专辑预购已经开启，前500名预购的歌迷将获得我们精心准备的限量版签名海报和感谢卡……

#镜花水月专辑发售# #音乐之旅与你同行# #12月8日不见不散#”

没错，镜花水月等人这几天除了把之前的歌曲录制出来，还录制了一张新专辑。

可以说是诚意满满。

一条微脖传递了两个重要的消息，第一就是演唱会的举办时间和门票开售时间。

第二就是第一张专辑的发售。

如果说第一点，众人已经有所预料的话，那第二点新专辑的发售却是让所有人始料不及。

按理说，镜花水月这个月已经发布了那么多歌曲，虽然说都不是新歌，但完全可以当作新歌来看，根本没必要再发布新专辑。

这个时候发布，就是自己和自己竞争了。

如果是其他歌手，他们肯定会把这个时间错开。

众人根本看不懂镜花水月的迷之操作。

只不过，粉丝们可不管这些，对于他们而言，这都是天大的好消息。

没有什么比看到这个更令人兴奋的事情了。

好事成双！

“来了来了，演唱会终于要来了，12月10号，既分高下也决生死。”

“我已经准备好让我全家人帮我抢门票了。”

“演唱会嘛，就那么点门票，这抢到的概率就跟一辆大巴车从你面前经过，你吸了一口尾气然后中毒三天的概率差不多，重点还是在后面这一点上面，新专辑啊！”

“这新专辑属实是没有想到，还是镜花水月的第一张专辑，必须买。”

“买买买！必须得买，我要买一堆，用来送人送朋友也好。”

“哈哈哈，我已经预购了，而且还是前500名。”

“新专辑意味着新歌，这月白是一点也不闲着啊，刚旅行结束就这么努力。”

“只能说月白已经凌驾于天才之上，天才只是见他的门槛。”

“演唱会门票和专辑我全都要！”

----------------------------------------

第497章 还钓什么鱼

音乐圈的劲爆消息可谓是一个接着一个，而隔壁的漫画界同样也放出了一个重大消息。

次元漫社在官网以及国际版的网站上都发布了空白的最新消息。

“星辰大海，梦想启航！

至高神空白新作将于1月29日震撼发布。

这一次，不只是一部漫画，而是三部全新的作品，并且会在全球同步发布！

全新的题材，全新的画风，不一样的感受，诸位敬请期待！

#《灌篮高手》# #《名侦探柯南》# #《中华小当家》#”

次元漫社的官网以及软件的首页都摆了这三部漫画的海报图，宣传力度之大，让人难以想象。

只要是登录次元漫社的人，就会收到弹窗，上面正是空白的三部新作海报。

并且现在就可以进行预约，等到发布的时候会有通知。

江月白已经用空白的账号创建了三部新作，只不过只有一个封面。

“哇哦，我没看错吧，空白三开？这是生了大胖儿子要赚奶粉钱？这么拼？”

“生一个会这样？我觉得像是生了八胞胎的样子。”

“空白还是爱我们的，真敬业，都已经成神了，还这么努力，居然一下子发布三部漫画。”

“我比较关心他画得过来吗？难道要一月一更？”

“有就不错了，就别挑了，一月一更难道你就不看了吗？”

“这都是些什么类型啊，体育，推理，美食，为什么不继续画热血战斗番？”

“空白这是在尝试新的路子吗？全是冷门题材，会不会翻车啊。”

“虽然冷门，但看上去好像还不错的样子，尤其是这个灌篮高手，给人一种热血沸腾的感觉。”

“我还是喜欢这个名侦探柯南，我老喜欢看推理小说了，就是不知道这个番谁是主角，难道是这个小屁孩？”

“美食也能画成漫画吗？还是第一次见，有点期待了。”

“……”

次元漫社的这一则通知，让粉丝们惊喜的同时也在担忧。

空白居然没有继续深耕王道漫画，而是转向一些冷门题材。

他们担心这些题材的故事内容不够好看，没有之前《死神》、《龙珠》那么热血。

相较于国内的粉丝，国外的一些粉丝同样发表了自己的看法。

【神（米国）：新作？篮球？这是我们的强项啊，谁人不知NBA？】

【努力的杰森（日不落帝国）：Unbelievable,同时发布三部漫画简直太疯狂了。】

【故乡的樱花开了（扶桑）：空白不用休息的吗？还是说他有个工作室？】

【斯坦拉夫斯基（毛熊国）：我爱死他的《龙珠》了，希望他的新作可以跟《龙珠》一样好看。】

【我要当练习生（棒子国）：有没有人知道空白的地址，我要给他寄刀片，希望他可以保持更新。】

……

可以说，空白的这一手三开吸足了眼球。

三开这样的情况一般只会发生在没有出名的小漫画家身上，他们为了能够增加爆火的概率才会多开。

正常有点名气和粉丝的漫画家是绝对不会尝试多开的，这样不仅会分散精力，还有可能会让自己陷入困境之中。

像空白这样名气粉丝都有，还三开的人，估计全世界只有他一人。

……

“致远，这里真的有鱼吗？我怎么钓了一上午连跟毛都没看到？”李尚提起鱼竿看了看上面被泡散了的诱饵，心中对钓鱼这项运动又失去了几分信心。

早知道是这种情况，还不如待在家里追番。

“有啊，这不就是嘛。”吴致远说着，提起鱼竿，上面赫然是一条半斤左右的鲫鱼。

“那怎么我总是不上鱼？”

“你把那饵料换一换，都泡白了，比晶晶的脸都白了。”吴致远指着李尚的饵料说道。

晶晶则是一起跟他们出来钓鱼的女生。

“行吧，我再试试。”李尚重新挂上饵料，开始了等待。

突然，手机响起了通知铃声。

听到这声音，李尚就知道有人发新作了，这是他专门为次元漫社设置的铃声。

只要有他关注的漫画家发布新作，就会通知他。

作为一名资深二次元，他关注的漫画家有近百位，所以不打开手机是不知道究竟是谁发布新作。

李尚也没有往空白身上想，主要是最近一直有人发布新作，经常可以听到这个铃声。

他慢悠悠地打开手机，眼睛还不时地望向浮漂。

直到他打开手机，进入到次元漫社软件中时，才发现要发布新作的居然是“空白”。

自动弹出的公告让他欣喜若狂，居然同时发布三部漫画。

突如其来的消息使他都顾不上看浮漂，接着他点进空白的信息，果然看到了三部作品。

没有片刻犹豫，他立马点了进去，只是没有任何章节，唯一能看到的就是封面海报。

“李子，上鱼了，你在干嘛，快起杆啊。”一旁的吴致远发现自己旁边的浮漂在动，却迟迟没有起杆。

再一看，李尚这小子居然在看手机。

“哇靠，我的鱼。”李尚反应过来，将手机先放到一边，立即将鱼竿收了起来。

最终，一条二两左右的小鲫鱼被他拉了上来。

“我就说有鱼的吧。”

“不错不错，双喜临门。”李尚满意地看着眼前的小鲫鱼。

“双喜临门？哪来的双喜？”吴致远疑惑地问道。

“你登陆一下次元漫社就知道了，绝对的大喜。”李尚没有直接告诉他，而是让他自己去看。

吴致远一听，半信半疑地打开手机。

跟李尚一样，一登陆软件他就看到了弹窗公告。

“卧槽，空白新作！”

“哈哈，我没骗你吧，是不是大喜？”李尚解开二两小鲫鱼放到自己今早刚买的巨大鱼户中。

本来还想着今天把这个鱼护装满的，现在看到，简直是痴人说梦。

“果然是大喜，比你对象怀孕了还要喜。”吴致远开玩笑道。

“滚犊子。”

吴致远静下心来，仔细看了官方的公告和三部新作。

虽然不是他想象中的战斗番，但只要是空白的作品，还是值得一看的。

只是这还要等将近两个月有点折磨。

不过，过年的时候能看空白的作品，也是一种美事。

“好了，不钓了，今天爷高兴，请你们吃饭。”李尚收起鱼竿。

“你才钓了一条就不钓了？”

“有空白这条大鱼，还钓什么啊，赶紧的，吃饭吃饭。”

----------------------------------------

第498章 《逍遥叹》和《不谓侠》

梁溪机场。

汤尘是一名海归，这几年来一直在国外读大学，最近趁着有空，所以回到了家乡想看看父母。

刚下飞机的他看着周围陌生的环境，心中有说不出的话。

可惜他的家在姑苏，没有机场，只能降落在梁溪然后打车回去。

汤尘在候车的地方叫了一辆出租车，把行李放到后备箱就坐上了车。

这次他回来是没有通知父母的，就是想给他们一个惊喜。

“刚出差回来啊？”一上车，出租车司机就和汤尘聊了起来。

“不是，刚从国外回来，之前一直在外面上学。”

“哦~海归啊，高材生。”

可能是看汤尘比较累，所以的哥司机也没有说太多，而是放起了音乐。

随便找了金曲榜上的歌点了进去。

箫低沉的声音在车里回荡，接着是笛声以及其它乐声。

“衣襟上别好了晚霞

余晖送我牵匹老马

正路过烟村里人家

恰似当年故里正飞花

醉过风 喝过茶

寻常巷口寻个酒家

在座皆算老友

碗底便是天涯”

龙战的声音透过车载音响传了出来，听过他歌曲的人会发现，这次的风格又和他以往的唱腔不同。

这次的风格更加深沉内敛，那声音就像是在诉说一个侠客的自由生活和放荡不羁。

的哥司机师傅没想到自己随便选的一首歌就这么好听，一下子就沉浸其中，手指在方向盘上轻轻敲打。

心想，这歌手有两把刷子啊，能把歌唱得这么有味道！

坐在后排的汤尘本来是在闭目养神的，毕竟坐了十几个小时的飞机，说不累那是假的。

起初，他听到这突如其来的音乐有些不悦，眉头微微皱起，但很快，他就发现自己被这歌声深深吸引。

他在国外待了这么多年，对国内的形势并不了解，平时也不怎么听歌，即使是听，也是听外国歌曲多一点。

第一次听到这么好听的歌曲，汤尘不禁睁开了眼睛。

看着窗外飞驰而过的风景，熙熙攘攘的人群，还有那些随风摇曳的树影，心中的那份情感便一发不可收拾。

这就是他的故乡。

“向江南折过花

对春风与红蜡

多情总似我风流爱天下

人世肯相逢 知己幸有七八

邀我拍坛去醉眼万斗烟霞

向江北饮过马

对西风与黄沙

无情也似我向剑底斩桃花

人世难相逢 谢青山催白发

慷慨唯霜雪 想赠眉间一道疤~”

这段副歌歌词，如同一幅泼墨山水，勾勒出了一位侠客的江湖行迹和内心世界。

既有江南的柔情，又有江北的豪情，生活中充满了诗意和酒意，同时还不乏剑影和风霜。

龙战用它的声音将侠客的潇洒与不羁演绎得淋漓尽致，激发了无数听众心中的江湖梦。

汤尘第一次觉得，原来国内的歌曲能够这么好听。

不知不觉中，一首歌结束了，歌曲立马跳转到了下一首歌。

汤尘刚想跟的哥师傅商量一下，能不能把刚才的歌曲再放一遍，然而当他听到新的歌曲前奏时却选择闭上了嘴巴。

因为这第二首歌曲的前奏他很喜欢，听起来也有种江湖的味道。

琴声婉转，节奏感十足。

“岁月难得沉默 秋风厌倦漂泊

夕阳赖着不走 挂在墙头舍不得我

昔日伊人耳边话 已和潮声向东流

再回首 往事也随枫叶一片片落”

听着这首歌曲，汤尘的心中再次惊讶。

居然还是那么好听！

歌词写得也很好，深情又充满了古风。

这已经不仅仅是文字的堆砌，而是情感的流露。

仿佛可以通过歌声看到一个侠骨柔情的大侠。

他的故事里经历着爱恨情仇，有着人生的起起落落。

这两首歌在他看来不分上下，各有各的好。

不一会，他就跟的哥司机一样，用手敲击着车门上的扶手。

汤尘闭上了眼睛，让自己完全沉浸在这首歌曲中。

这一刻，他忘却了旅途的疲惫，只剩下一颗被音乐深深触动的心。

“壮志凌云几分愁

知己难逢几人留

再回首 却闻笑飘散醉梦中

笑叹词穷 古痴今狂终成空

刀钝刃乏 恩断义绝梦方破

路荒遗叹 饱览足迹没人懂

多年望眼欲穿 穿过红尘滚滚我没看透”

这首歌是由江月白演唱的。

他和龙战的这两首歌，有着很多相似之处，都是写侠，只不过一首深情悲壮，一首豪迈潇洒。

“笑叹词穷 古痴今狂终成空”和“占三分便自称为侠”有着异曲同工之妙。

这种侠客精神，既是对个人自由和个性的追求，也是对传统武侠文化的致敬。

江月白选择这首歌的同时，也是希望大家能够像风一样逍遥自在、不受拘束。

他希望通过这首歌，传达出一种生活态度，那就是无论生活中遇到什么样的困难和挑战，都应该保持一颗自由的心。

像侠客一样勇敢地面对，不被世俗的束缚所限制。

这种态度，不仅是对生活的热爱，也是对自我价值的肯定。

“自嘲墨尽 千情万怨英杰愁

曲终人散 发花鬓白红颜殁

烛残未觉 与日争辉徒消瘦

当泪干 血盈眶涌白雪纷飞 终成空~”

听到这，汤尘再也忍不住了。

“师傅，这歌叫什么名字？”

“我也不知道，我随便点的，我看看，”趁着等红绿灯，的哥司机看了一眼，“这首歌叫《逍遥叹》。”

“那刚刚那一首呢？”汤臣还是问了一句。

“刚刚那首叫《不谓侠》。”

“不谓侠？”

“对，不谓侠，应该就是不称为侠的意思。”的哥司机明显还是个文化人，还能知道歌名的大概意思。

“逍遥叹，不谓侠。”汤尘嘴中念叨着歌曲的名字。

“好像还是今天刚刚发布的新歌。”

“哦~”

果然带着侠气！

“这可是国内最受欢迎乐队唱的，不赖吧，跟国外的歌比怎么样？”

“好听，比外国歌曲好听不少。”汤尘笑着回应。

这个时候肯定不能说外国歌有多好，而且平心而论，这两首歌曲确实比他在国外听到的那些歌曲要好听很多。

尤其是各种带着那股侠气和古风，更是让他倍感亲切。

这些在外国歌曲中可听不到。

这就是国风的特点。

……

（《逍遥叹》原唱：胡歌；作曲：Funck；作词：Funck；编曲：屠颖。

《不谓侠》原唱：萧忆情Alex；作曲：潮汐-tide；作词：迟意；编曲：潮汐-tide。

我个人非常喜欢的两首歌。）

----------------------------------------

第499章 专辑发售

因为镜花水月的歌曲，汤臣的话变得多了起来。

一路上，跟的哥师傅聊了不少，同时还听了不少镜花水月的新歌。

听的哥司机说，今天正好是镜花水月发布新专辑的日子，这些都是新专辑里面的歌曲。

下车后，他戴上耳机，打开共享音乐平台，这个软件他已经很久没有用过了。

时隔多年打开，居然还要验证。

验证完后，刚出现画面，首页便看到了“镜花水月”四个大字。

点进去就是新专辑《镜中花，水中月》。

看着这12首歌曲，他随即点开了一首歌。

除了《逍遥叹》和《不谓侠》，其它的歌曲他都没问名字，所以只能看歌名随便点了一首。

“凤鸣青空 时至晚夏妒秋风

与黄花去 临危行 云相送

只念初冬 旧梦一重又一重

日月过 星河又怎能翻涌”

就是这首歌，就是这个味，原来叫《一点归鸿》。

他刚刚就是想知道这首歌的名字，但后面没有好意思开口。

想着既然知道了演唱者，到时候自己搜一下就行了。

相比较其它几首，他还是更喜欢这一首。

“弱冠之年 不知虚名又何用

不过是 花开花谢苍生冢

影过来去匆匆 不过一点归鸿

古来三五英雄 万事俱从容

短梦无凭皆有终

不过一笑便成空

八阵图 一分西蜀与江东”

好一句“弱冠之年，不知虚名又何用”。

汤尘发现了，听镜花水月的歌，总能让他在心目中产生画面感。

无论是哪一首歌，都能通过歌词看到场景。

这歌词写得太好了。

汤尘听着歌迈着轻快的步伐向着家走去，也不知道父母这个时候在不在家。

这乐队不错，好像是叫镜花水月吧。

不错，以后可以多听听他们的歌。

……

“嘉欣，你买了这么多啊。”看着陈嘉欣抱着一大箱的专辑走进教室，所有人都震惊了。

“你买这么多干嘛？”黄静娟问道。

“送人啊。”

“又没多少钱，每人都有啊，一人一份。”陈嘉欣打开箱子，开始给每个人发专辑。

但其实他们班上都是镜花水月的粉丝，即使陈嘉欣不买，他们自己也会买。

不过陈嘉欣买这么多，他们也猜得到是什么原因。

无非就是想支持自己的哥哥。

“我的一生最美好的场景

就是遇见你

在人海茫茫中静静凝望着你

陌生又熟悉

啊~啊~”

就在这时，已经有人打开共享音乐平台放起了歌曲。

在场的人都愣住了。

陈嘉欣听出了这是文夕岚的声音。

“这是夕岚姐的声音。”

“对啊，夕岚唱的，歌名好像叫《星月神话》。”那人回应道。

“夕岚唱得好好，不愧是专业的。”

“月白这歌写的好啊。”

听到同学们都在夸赞自己的哥哥，陈嘉欣心里也有股自豪感。

那可是自己的哥哥。

多少人想要都得不到的人。

“千年之后的你会在哪里

身边有怎样风景

我们的故事并不算美丽

却如此难以忘记”

听着夕岚的歌声，教室里的人都安静了下来。

没有什么事比听一首镜花水月夕岚的歌更能让人心静了。

动人的旋律加上感人的歌词，配上夕岚甜美的嗓音，直接封神，柔情味十足。

很快，一首歌就结束了。

“下一首下一首，不是说这次专辑有12首歌曲的嘛。”其他同学急忙催促道。

“对，总共12首，镜花水月成员六个人，每人两首。”

“赶紧放下一首。”

那人不敢迟疑，看着其它11首歌曲，然后挑了一首歌名比较奇怪的——《关山酒》。

“我自关山点酒 千秋皆入喉

更有沸血酌与风云某

我是千里故人 青山应白首

年少犹借银枪逞风流”

这首歌曲的前奏，相比镜花水月以前的歌曲比较平淡，没有给人很惊艳的感觉。

但是从它的第一句歌词开始，就立马进入到了高潮。

“我自关山点酒”响起时，一切都变了，一股力量在此刻爆发。

彷佛一位久经沙场的侠客，在夜深人静之时，对着明月畅饮，将一生的豪情与沧桑都化作杯中酒。

这首歌的魔力就在于此，不需要多好的前奏来吸引注意，因为它后面的歌词和旋律本身就充满了力量。

是紫苑姐的声音！

陈嘉欣立马就听出来了。

“几载风雪卷刃 朔风同孤昼

瞧得乱世 一般嶙峋瘦

塞外硝烟未断 黄云遍地愁

侥幸红梅久 不曾下枝头

……”

歌词满满的古典诗词韵味，又是一个关于侠客、边塞、战争与乡愁的故事。

在聆听的同时，还能感受到侠客的英勇与柔情，这让在场的学生们对那些在历史长河中默默守护家园的英雄们充满了敬意。

很快，又一首结束。

“下一首！《虞兮叹》”

“楚河流沙几聚散

日月沧桑尽变换

乱世多少红颜换一声长叹

谁曾巨鹿踏破了秦关

千里兵戈血染

终究也不过是风轻云淡

……”

“继续继续！”

“这一首叫《桃花笑》，是莺儿唱的。”

“月儿在手中开呀怀儿笑

云儿在那眼前睡得早

春风吹不到

我的杨柳腰

在这桃花源里蹦蹦跳跳

……”

整个教室的学生都在听镜花水月的新歌，不知不觉中，已经听了好几首了。

要不是后面老师过来上课，他们非得把这12首全部听完。

不过听了前面的几首之后，大家都非常期待剩下的几首。

可以说，他们听的这几首中，随便一首放在平时都是金曲榜前几的存在。

在他们看来，镜花水月的第一张专辑一定都是神曲。

正常来说，大学的课程上是可以玩手机的，但这节是一位老教授的课，人比较严厉。

上他的课时，大家都不敢玩手机。

所以只能硬生生地等到下课铃响。

“快快，继续放。”

“来了来了，这首叫《清明上河图》，嘉欣，是你哥唱的哎！”

“是嘛！安静安静，好好听。”

“我俯身看去 那一帘秋雨

落下的水滴 却悄无声息

……

绫罗飘起遮住日落西

奏一回断肠的古曲

抬起画面如此的美丽

孰不知是谁的墨笔

淡淡胭脂遮住了思绪

小酌几杯却有醉意

多少能人将相书画三千里

上河图雕琢的意义

……”

江月白又一次将戏腔呈现给听众。

他的百变歌喉总是可以带给粉丝们很多惊喜。

……

（《一点归鸿》《虞兮叹》《星月神话》《关山酒》《桃花笑》《清明上河图》。）

----------------------------------------

第500章 我买了500张

秋水台别墅。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨

陈词唱穿又如何

白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我

……”

江月白等人正在别墅里做着各自的事情，旁边放着的正是他们今天发布的专辑新曲。

“小槿，你的戏腔真的好棒。”苏莺儿抱着夏紫苑的手臂称赞道。

这段时间，她们跟着夏紫苑身后也学了一些戏腔，但是远远做不到她这么好。

“你们也很棒啊。”

“我可喜欢这首《赤伶》了，可惜我唱不来。”苏莺儿第一次听这首歌的时候，就被惊艳到了。

真的绝了！

要不是她戏腔不如夏紫苑，她都想唱这首歌了。

“小白，你来客人了。”这时，屋外传来了龙战的声音。

他和王诗晴两人正在院子里谈情说爱，所以一有人来就能看到。

听到声音的江月白从屋里冲出来，一眼就看到了陶鸣。

“陶哥？”江月白刚开始还在想是谁，看到来人有些惊讶。

“月白，哎呀，终于等到你们回来了。”陶鸣连忙走上前和江月白抱在一起。

“陶哥，之前电话里你不是说要过几天才能过来吗？”

“害！还不是老俞，就我们董事长，听说我要来找你，非要我早点来，我说过几天去，他就整天在我耳边催我，搞得我都烦了，这不为了避他，我就提前来了。”陶鸣想起自己的董事长就有些无奈。

早知道这样，当初就先不告诉他了。

这几天可把他折腾坏了。

“呵呵……我说呢，来，快请进。”

“没打扰到你们吧？”

“没有没有，正好我们这几天也是闲着。”江月白嘴上说着，手上也在给陶鸣沏茶。

这时，文夕岚端着一盆水果走过来，将其放在了两人的桌上。

“陶哥吃水果。”文夕岚礼貌地说了一句。

“谢谢夕岚啊！”陶鸣道了一声谢，“你们这生活真让人羡慕啊。”

“那要不在我这几天？”

“不不不，这就算了，我这次也是带着任务来的。”

“我知道，都给你准备好了。”

“还是你懂我。”

“哈哈哈……喝茶！”

……

当陶鸣在别墅跟江月白讨论新动漫的时候，外界的注意力几乎都在镜花水月的新专辑上。

总共12首歌曲，每人两首。

江月白的《逍遥叹》和《清明上河图》。

龙战的《不谓侠》和《一点归鸿》。

文夕岚的《星月神话》和《壁上观》。

苏莺儿的《下山》和《桃花笑》。

宋浅云的《虞兮叹》和《美人画卷》。

夏紫苑的《赤伶》和《关山酒》。

在这12首歌曲当中，大部分都是古风歌曲，准确来说都带点古风的影子在里面。

每一首都是可以让人单曲循环的歌曲。

并且每一首歌都很符合演唱者的性格和嗓音。

“这张专辑只有两个字来形容：无敌！每一首我都爱。”

“我最喜欢《赤伶》，《璧山观》和《逍遥叹》也很好听。”

“我喜欢《下山》和《美人画卷》，月白的《逍遥叹》也很不错。”

“你们还有最喜欢的？我觉得每一首都很棒，难分高低，都很喜欢。”

“对啊，真的每一首都很棒。”

“别的不说，这张专辑肯定是今年的最佳专辑。”

“一下子出12首新歌，听不过来，根本听不过来。”

“月白这作词功力真的没话说，‘笑叹词穷古痴今狂终成空’，‘位卑未敢忘忧国’，‘弱冠之年不知虚名又何用’，句句经典。”

“你们发现了没有，这些几乎都是古风歌曲。”

“古风好啊，我就喜欢听古风歌曲，月白创作的古风歌曲直接拉了别人几条街。”

“……”

镜花水月的这一张专辑属实让粉丝们开了眼。

按照常理来说，一个歌手他发专辑，会有那么一两首或者两三首主打歌曲，至于其它的歌曲说得好听点是陪跑的，说得难听点就是凑数的。

但镜花水月的这张专辑却不一样，每一首都展现出了独特的魅力和高水平的制作质量，都有成为主打歌的潜力。

或者说每一首都是主打歌。

在粉丝们看来，这就是镜花水月对音乐精益求精的态度，也显示了他们在音乐创作上的全面性和深度。

无论是从旋律、歌词还是整体的情感表达上，粉丝们都能感受到镜花水月的用心和才华。

这样一张古风歌曲的专辑，放眼全国根本没人能够做到。

再加上，当前的古风音乐市场存在许多争议，有些古风音乐的定义并不明确，创作水平参差不齐。

在这个关键时刻，江月白一手包办的这张专辑刷新了众人的认知。

原来真的有人可以将古风歌曲诠释得如此到位。

同样震惊的，还有音乐圈的那些歌手们。

他们花费心思才能写出一首还算不错的歌曲，结果人家月白一出手就是12首。

十二首也就算，还首首那么好听，这不纯在打击他们。

这张专辑注定会成为经典。

这也证明了，只要有才华，每一首歌曲都有可能是主打歌，每一张专辑都有可能成为传奇。

鸽子窝。

蓝天：霸榜了，霸榜了，这次是真正的霸榜了，金曲榜前二十全是镜花水月的歌。

顾西洲：这么离谱？

林夕：刚刚去看了，前面清一色的镜花水月。

沈雾：呜呜呜，我的歌啊，短短几天，从第一跌到了二十多。

凌恒：短短几天，老沈就经历了人生的大喜与大悲。

张仁杰：哈哈哈，本来我从第五被挤到三十还有点难过的，但是看了你之后，心中平衡了不少，好像没有那么难过了。

钱长寻：现在的年轻人真猛啊，一个月几十首歌，想都不敢想。

叶菁：老钱，我记得你这个月也发了新歌吧，怎么，不难过吗？

钱长寻：我难过什么，我早就已经看开了，再说了，一开始又不是我第一。（咧嘴笑）

沈雾：钱哥，是在说我吗？

钱长寻：嘻嘻。

林夕：话说，这张专辑你们都买了吗？

蓝天：肯定买了啊，我买了50份。

顾西洲：我靠，我以为我买20张已经算多的了，没想到你买了50张。

颜露：我也买了30张，反正可以送人，也不贵。

刘喻之：我买了500张。

叶靖：？

钱长寻：？

蓝天：？

林夕：？

顾西洲：？

……

----------------------------------------

第501章 走出国门

#镜花水月第一张专辑首日销量突破一千万，打破12年的首日销量记录！#

#《镜中花，水中月》首日全球销量共计1270万！#

#镜花水月首张专辑销售额突破三亿！#

#《镜中花，水中月》专辑强势来袭！#

专辑发售的第二天，镜花水月工作室就公布了专辑的销量。

惊人的销量，直接将这件事冲上了热搜。

在音乐产业中，专辑的首日销量和销售额常常被用来衡量一张专辑的受欢迎程度和市场影响力。

能够取得这样的成绩，与专辑的质量、市场营销策略以及粉丝基础的忠诚度密切相关。

在数字音乐日益流行的今天，这样的成绩更是对传统音乐产业模式的一种挑战和鼓励，高质量的音乐作品仍然能够吸引大量听众。

这样的数据一出来，直接把所有人的下巴都惊掉了。

首日1270万的销量，这是什么概念？

今年国内最高销量的专辑是刘喻之的《追梦》，可他这张专辑至今销量也才1500万张。

这张专辑的首日销量高达600万，就这样的成绩已经能够让大部分歌手望而却步了。

而镜花水月一天的销量就差点超过了别人一年的销量。

这个成绩如果放在前世，肯定会让全世界的人都为之一颤。

因为前世盗版严重，很多人为了便宜都会去买盗版，这也导致了数据的不完全。

而在这里，各个国家都严重打击盗版，盗版专辑根本没有活路。

这也是镜花水月这张专辑首日可以卖出1270万张的原因之一。

如果没有打击盗版这件事，那就很难说了。

因此，镜花水月首日销量的惊人成绩，不仅体现了粉丝经济的强大推动力，也是全球和华夏市场打击盗版、推动正版化成果的体现。

粉丝们看到这样的壮举，一个个比谁都兴奋。

就好像这专辑是他们自己的一样。

“我先实现声明，这1270万张里面有我贡献的一张。”

“我买了10张，自己留了一张，其它的全送人了。”

“我们公司老板是镜花水月的铁粉，听说这次他们出专辑，直接买了1000张，给公司每人都发了一张，本来还想自己去买的，这下好了，省钱了。”

“你们都买这么多吗？只有我就买了一张吗？”

“我也就买了一张，当作纪念，反正听歌也是在音乐平台上听，买专辑只是想支持一下镜花水月。”

“今年的最强专辑出现了，首日1270万，这销量太吓人了。”

“出道四年，还是第一张专辑，再怎么说都得支持一下，而且一张专辑也就28块钱，又不贵。”

“这张专辑配得上这个数据，真的是首首经典。”

“年度最佳专辑已经预定！”

首张专辑能够有这样的销量，可以说是实体专辑的又一次回光返照。

如今，镜花水月的官方微脖粉丝数量为7000万，这还仅仅是微脖的粉丝。

有这样庞大的粉丝基础，取得这样的成绩也就不足为怪了。

现在，网络上到处都可以看到庆祝镜花水月专辑破千万的粉丝。

甚至在共享音乐平台的首页，都可以看到平台为他们制作的庆祝海报。

这个成绩放在华语乐坛，完全是独一档的存在。

放眼全球，也是可以排得上号的。

有人统计过，首日销量1270万张，正好排在全球第六。

前五全是国外的知名歌手，每个人在全球各个国家都有着非常大的影响力。

他们这样的歌手一般发售专辑都是全球开售的，加上这个世界支持正版，首日专辑销量也可以做到破千万。

镜花水月的专辑目前只在东南亚地区一带发售，在全球的影响力明显不如那些国际歌星。

尽管这样，凭借着强大的实力和超强的人气，依旧取得了全球第六的优异成绩。

华夏的专辑总销量为1178万张，剩下将近100万张全是东南亚其它国家贡献的。

由此可见，镜花水月这支乐队的影响力已经走出了国门，在其他国家也收获了不少的粉丝。

这一数据不仅彰显了华夏乐队在本土的超高人气，也清晰地表明了他们在东南亚地区获得了广泛的认可和支持。

“我在大马留学，刚刚看到一个本地学生拿着镜花水月的新专辑，给我整懵了，上去一问，他居然是镜花水月的铁杆粉丝。”

“啊？我镜花水月在大马还有粉丝？”

“国外也听中文歌吗？”

“肯定啊，这里华人社群很大的，占了全国人口的四分之一，很多都是华裔子弟。”

“很正常，别说大马了，我在扶桑都看到有扶桑人买镜花水月的专辑。”

“这是真正的走出国外了，下一步，走向世界！”

“千言万语化作一句话：镜花水月牛*！”

“……”

这一天，是镜花水月粉丝们的狂欢日。

在此之前，谁都没想过，镜花水月的第一张专辑就能够有这样的销量。

虽然在发售之前，一个个都嚷嚷着要买，要支持镜花水月，但很多人看上去只是说着玩的。

数据一出来，大家才知道，原来都不是开玩笑，一个个是真的买。

要知道，现在听歌几乎都是直接在网上平台听，买专辑就只是支持一下自己喜欢的歌手。

但却有这么多的粉丝买，可见粉丝们对镜花水月的喜爱。

同样震惊的还有鸽子窝群里的那些歌手，他们做梦也没有想到，人家一张专辑，就赚了他们一辈子都赚不到的钱。

鸽子窝。

凌恒：我勒个骚刚，1270万张？老实说，你们是不是都批发了不少？

刘喻之：别瞎说，我就买了500张送送员工和朋友。

蓝天：本来我就买了50张，但是看到你们一个个都这么猛，我又买了点。

顾西洲：这一张专辑的销量比我所有的专辑加起来都多。

叶菁：我要是有这样的成绩做梦都会笑醒。

林夕：菁姐，你又在谦虚了。

蓝天：@月白，月白，你们发财了啊。

江月白：我对钱不感兴趣。

蓝天：……

凌恒：……

林夕：……

……

----------------------------------------

第502章 国际动漫会

“哎呀，月白你这手艺真的没话说，我馋你这顿饭可是好久了。”饭桌上，陶鸣对江月白做的菜赞不绝口。

“陶哥，你喜欢吃就多吃点，可以多留几天。”江月白给陶鸣倒上一杯酒。

他自己是不喝酒的，除了偶尔喝点啤酒。

不过有客人来，家里还是有其它白酒的。

“这次不行哦，老俞今早还在催我，哎，带着任务出来就是不能随心所欲。”陶鸣叹了一口气。

“那下次放假来啊。”

“下次是得挑个好时间过来玩玩，我家那位可整天在我耳边念叨你们。”陶鸣夹起一块鱼片放到嘴里。

一口菜，一口酒，非常惬意。

江月白知道陶鸣说的是谁，他的女儿陶聆安。

“下次休息把聆安一起带过来玩几天。”

“行啊，到时候还要麻烦你呢。”

“小事。”

“对了，你那三部新作可得给我留着。”陶鸣突然想到了什么，低头跟江月白说道。

他这次来主要是为了《画江湖》和《天行九歌》，但如果能够拿到另外三部新作，就更好了。

虽然现在江月白还没有正式发布，但提前预约一下准没错。

跟网上的那些粉丝们不一样，他们公司内部可是非常看好江月白的三部新作的。

在他们看来，出自江月白之手就没有差的。

“行，给你留着。”

“话说，你这同时开三本，画得过来吗？又要唱歌写歌，又要画漫画的。”陶鸣一直觉得自己已经够忙的了，但是现在一比较起来，才发现江月白才是真的忙。

江月白擦了擦嘴：“还行吧，唱歌写歌是工作，画画是爱好，也是我放松的一种方式。”

他这话倒是真的，如果不是当初的系统，他也不会选择音乐这个行业。

如果没有龙战的乐队邀请，他可能会继续画画。

就像他所说的，唱歌写歌都只是工作，还是强制性的工作，只是这个工作比较自由，没有朝九晚五。

而画画则是从前世就一直喜欢的，画漫画也是他用来放松自己。

“佩服佩服！”陶鸣做了个抱拳的手势，“对了，下一届全球国际动漫会在上都举办，你应该会去的吧。”

“国际动漫会？”江月白眉头一皱，完全没有听过。

“我知道我知道！”苏莺儿连忙举手说道。

她作为一名资深二次元，对这方面还是很了解的。

“说来听听。”

此时，桌上的所有人都看向苏莺儿。

“其实说白了，就是次元漫社联合全球数百家动画制作公司举办的一项全球性活动，跟漫展差不多的性质。”

“只不过这是针对全球所有的漫迷们，但只有拿到票的人才可以参加，而且这个票非常难获得，有钱都不一定能买得到。”

“整个活动期间持续十天，期间会有次元漫社和各大公司的动漫预告，除此之外，次元漫社还会邀请他们网站上的各个大神亲临现场。”

“可以说，这是全球二次元的一场盛会，没有一个不想去的。”

“这么说，莺儿你也很想去？”宋浅云问道。

“想啊，但又不是我想就可以去的，”苏莺儿两手一摊有些无奈，“这活动五年一次，每次举办地点都不一样，上次举办还是在最主要的还是没票。”

江月白眉头微皱：“五年一次？那上一届是什么时候举办的？我怎么不知道？”

“上一届是前两年年举办的啊，在澳国西尼。”

“哦~我想起来了，好像是有这么一回事，之前我编辑跟我提过，想让我也去参加，只不过当时没空所以拒绝了。”江月白恍然大悟。

去年，他确实收到过次元漫社的官方邀请，他的编辑赵季明还给他打过电话，只是当时一听要去澳国西尼，还要露面，他就果断拒绝了。

“邀请你你都不去？”苏莺儿恨铁不成钢，她想去却没有机会。

“要跑那么远，哪有那闲工夫。”

“那下一届呢？”

“那个再说吧，时间还早着呢，你们想去吗？”江月白自己也不太确定，随即看向其他人。

“想！”

“肯定想去啊。”

“那下一届可以考虑去玩玩，反正在家门口。”

“嗯，我也建议你去看看，对你还是有好处的。”陶鸣点点头表示认可。

现在江月白在漫画界的地位比他在音乐界的地位还要高。

就拿镜花水月刚发售的这张专辑来说，国内一千多万张，东南亚地区一百万张，除此之外，其它地区就没有什么销量了。

但漫画就不一样了，他的《死神》和《龙珠》在全球都有着非常庞大的粉丝，本人在次元漫社上的粉丝更是数以亿计。

早就已经走出了国门，说是漫画界的真身也不为过。

而且他们星辰魔方公司旗下的《秦时明月》系列也已经翻译成了多国语言在全球上线。

在全球范围内，相较于月白的名声，空白的大名更让人熟知。

距离那一天还有将近两年的时间，在这两年内，空白能达到什么样的高度，这很难说。

但陶鸣觉得，漫画第一人的身份已经是非空白莫属。

“好了，不说这个了，吃菜。”江月白招呼大家吃饭，这件事等时间到了，编辑找他再说。

吃完午饭，两人又聊了两个小时，接着陶鸣就要回去复命，江月白将其送到高铁站。

两人分别后，江月白刚回到别墅，就看到了张婉清坐在客厅里和几位女生有说有笑。

“婉清姐！”

“月白回来啦，呦，还买了这么多菜啊。”

“是啊，今晚吃火锅，婉清姐你要不留下来一起？”

时间已经到了12月份，上都的天气已经转冷，这样的天气围在一起吃顿火锅再舒服不过。

也是苏莺儿几人嚷着要吃，正好他送陶鸣去高铁站，顺路买了一些食材。

冬天，就是要吃火锅！

“不错的主意，不过这次就算了，我家那两位还在等我回去呢，下次吧，下次我把他们带过来。”

“行，下次让华叔也一起过来。”

“好，等他不忙的时候，现在年底公司事比较多，不过他来的话，你得弄鸳鸯锅，他可吃不了辣。”

“哈哈哈……放心，绝对安排到位。”

----------------------------------------

第503章 0.56秒！

“说到这，我突然想起来他让我给你带几罐茶叶来着，我走的急，给忘了。”

“对了，婉清姐你这次过来是有什么事吗？”

“哎呀，跟你们聊天都忘了正事，我是来跟你们说专辑销售情况的。”张婉清一拍脑袋。

“专辑卖的怎么样？”众人立即问道，说到这件事，大家都突然关心了起来。

“首日销量1270万张，我来之前已经超过了1700万张了。”

“这么多？”苏莺儿十分震惊。

“这得多少钱啊？”龙战也是一脸惊讶。

其她人都是差不多的表情，谁都没有想到他们的第一张专辑能有这样的销量。

江月白心中也是跳了一下，这个数目确实出乎了他的意料。

“我感觉你们这个专辑破纪录应该不是问题。”张婉清非常有自信。

她说的破纪录是破国内的专辑销量记录，这个记录还是十年前的一位名为秦扶摇的天后创造的。

她是一位家喻户晓的歌手，拿下过大大小小各种奖项，只不过后来退隐了。

她最高的一张专辑截止到目前为止，总共卖出了5600万张。

这个数量对于其他歌手来说是一条不可逾越的鸿沟，但对于镜花水月而言，想要超过她，并非没有可能。

“破不破记录倒是无所谓，只要大家喜欢就行。”

“粉丝们对这张专辑可是称赞有加，都说这是有史以来最棒的专辑。”张婉清笑着说道，她自己当初听这张专辑的时候，跟粉丝们的想法是一模一样。

刚开始她还想劝江月白的，想让他把一些歌曲放到以后的专辑里面，没必要在一张专辑上都用上高质量的歌曲。

结果江月白一句“他有的是歌”，直接让她打消了这个念头。

“1700万张，一张28块钱，算一下就是四亿七千六百万，扣掉乱七八糟的分成，我们拿7成，那就是三亿三千万！”苏莺儿算起钱来，脑筋动得非常快。

不过她也清楚，这里面江月白是占大头的，因为词曲那部分的分成也在这7成里面。

造成能够拿这么高分成的原因，还是因为他们没有签约任何公司，只有自己一家工作室。

只需要扣除专辑成本，和平台分成，剩下的就全是他们的了。

不过在她看来，大家都是一家人，小白也是镜花水月的人，那就都是镜花水月的收益。

“学姐，你不是不看重钱吗？”龙战问道。

“不看重又不代表我不喜欢钱，钱这种东西当然是越多越好啦，我又不是小白。”苏莺儿嘿嘿一笑。

“好了，你们慢慢算吧，我得回去了。”张婉清站起身来准备回家。

“婉清姐，我送你。”

“不用啦，外面挺冷的，看天气预报说最近可能会下雪，行了，回去吧。”

“没事的。”江月白执意要送，其他人这时也站起身来。

张婉清离开后，众人开始为晚上的火锅忙碌。

冬天天黑得比较快，坐在桌前看着电影吃着火锅，别提有多美了。

“小白，虾滑你没买吗？”

“买了买了，在冰箱里。”

“菠菜呢？”

“都有。”

“开吃开吃！”

……

12月10日悄然而至，这并不是什么重要的日子，但对于镜花水月的粉丝们而言，这可是非常重要的日子。

镜花水月第三场演唱会的门票发售时间就在今天下午的2：08分。

无数人盯着这场演唱会，据不完全统计，想要买票参加演唱会的人数高达3000万人。

但这次山城的场馆只能容纳六万人，也就是说每500个人里面才有一个人可以去演唱会。

这样的概率比当初第一场演唱会的时候还要小。

0.002%的概率，这如果能够抢到，真可以去买个彩票试试了。

临近下午两点，各大论坛网站、以及粉丝群里热闹非凡。

大家为了这场演唱会可是费尽心思，能不能去现场，就看这一刻。

“是适合让你们见识一下我家的网速了，成败在此一举。”

“开玩笑，票还要抢？直接到时候找黄牛买就行了。”

“Are you 确定黄牛有票？黄牛能抢到票他自己就去了，还会卖给你？”

“上次演唱会，那些黄牛可是栽了个大跟头，哥们，我劝你别把希望寄托在黄牛身上。”

“虽然我知道概率很小，但我还是要抢，主打一个重在参与。”

“为了这一天，我等了整整两年，两年，你知道我这两年怎么过的吗？”

镜花水月粉丝们的热情比任何一位歌手的都高。

很多人都把去一次镜花水月的演唱会当作自己毕生的愿望。

跟喜欢的人去听一次镜花水月的演唱会，也被当作是如今最浪漫的事情。

因为在这样的情况下，想要抢到两张票，难如登天。

“只要这次能够抢到两张票，我女朋友就答应嫁给我，还不用彩礼。”

“哥们醒醒，还想要两张票，做白日梦呢？”

“兄弟，你要真抢到两张票，评论区一堆人做你的对象。”

“性别可以别卡得那么死吗？”

“能抢到一张已经是烧高香了，你小子居然妄想抢到两张。”

“……”

随着时间一分一秒流逝，网络上的气氛愈发紧张。

很多人大气都不敢喘，眼睛直挺挺地盯着售票界面。

当看到上方显示3600万的在线人数时，心中更加忐忑。

每多一个，他们抢到票的概率就小一分。

镜花水月工作室的成员，此刻也在盯着此页面，同时另一边还在跟平台的工作人员沟通。

当时间来到2：08分的那一刻，平台上的倒计时为零的那一瞬间，所有的人点下了抢票的按钮。

一秒钟！

短短的一秒钟，六万张便一售而空。

真要算起来，估计连一秒钟都没有。

很多人只是眨了一下眼睛，票就没了。

这样的速度令人咋舌。

当看到官方给出的时间时，他们愣住了。

0.56秒！

连一秒钟都没有！

半秒钟，六万张票，没点手速和网速还真抢不到。

----------------------------------------

第504章 财大气粗

“没了？这就没了？我票呢？”

“什么你票，应该是我的票。（截图）”

“哇靠，真有人抢到了啊，我就揉了一下眼睛，就没了。”

“跟你们说个好消息，我抢到票了，再跟你说个好消息，我抢到了两张。”

“你小子是真不是人啊，这么多人都没抢到票，你一个人就抢到了两张。”

“这是什么概率？真有人抢到两张票？”

“如果不是和女朋友一起去看演唱会，那这演唱会将毫无意义。”

“你好恶心啊，杀人还要诛心。”

“0.56秒可还行，眨个眼票就没了，这还抢个毛啊。”

“我要去山城啦，哈哈哈！”

这次门票开售也让其他人见识到了镜花水月的影响力。

娱乐圈已经很久没有出现过这样的壮举了。

一场演唱会让全国都为之震动，这样的盛况从未有过。

接二连三的事情让镜花水月的粉丝们沉浸在一片喜悦之中，先是专辑，再是演唱会。

镜花水月工作室。

“耶！”

“一秒钟！”

“这就结束了？”

“还好我们不用抢票，哈哈哈！”

“……”

镜花水月工作室内一片欢呼，大家此刻都在庆祝。

虽然之前也有举办过演唱会，但时隔两年，谁都不知道会是什么情况。

“大家可以回家收拾收拾了，明天坐飞机去山城。”时衡玉拍了拍手对着众人说道。

“收到。”

“我们这算不算公费旅游？”

“我们是去工作的，怎么能说是旅游呢？”

“现场布置那用得到十几天，剩下的时间还不是随便玩。”

“好了好了，把事情做好，想怎么游怎么游。”时衡玉再次说道。

“明白！”

……

星辰大厦。

“人都到齐了吧，那么开始开会。”俞谦看着会议室中的人，几乎都是管理层。

“相信大家都知道今天这个会主要目的是什么，老陶已经把空白那边摆平了，目前剧本什么的都已经拿过来了，接下来就是分配任务的时候。”

俞谦这次非常重视，一般他们开会都是安排在早上，但今天为了陶鸣，为了空白，特地在下午临时增加了一个会。

“老陶，你来说说吧。”

“行。”

陶鸣在投影上连上了自己的电脑。

“这次总共是两部，一部新的和一部衍生作品。”

“《画江湖》这也是一个系列的作品，据空白所说，这将会有好几季，所以由哪一组来负责还需要俞董决定。”

俞谦听了点了点头，这一点他很明白。

现在公司内部，总共有十个小组，每一个小组都想创作空白的作品，可空白就只有一个，作品只有几部，不可能照顾到所有小组。

这个时候，就需要他出面抉择了。

“另外一部叫《天行九歌》，算是《秦时明月》的姊妹篇，剧本我看过了，非常好，但空白那么也说了，只能由负责《秦时明月》的小组来制作。”

本来大家听到前半句还都很高兴，却不曾后半句直接让他们心如死灰。

只有《秦时明月》那一组的组长脸上笑开了花。

“老刘，你们那边人手够吗？”陶鸣问道。

“还行，第三部就等元旦开播了，目前已经开始制作第四部万里长城。”刘畅想了想回道。

“这《天行九歌》给你们，你们两头来得及吗？”

“还不清楚。”

“这样，让人事继续招人，《天行九歌》不能耽误。”俞谦当即下令。

“是。”

“另外，空白的三部新作我也已经谈下来了，不知道你们哪一组有兴趣。”陶鸣又抛出一个炸弹。

“我我我，我们组最近正好很闲。”

“我们组要！”

“那部推理番能不能交给我们，我们组里喜欢看推理小说的人还不少，大家都很期待。”

“三部总要给我们一部吧。”

“……”

十个组长除了刘畅那一组，其他人都想要。

刘畅没有跳出来也是知道自己手里已经有了《秦时明月》和《天行九歌》，这个时候如果还跟着掺和，要惹众怒的。

“那还是交给俞董来决定吧。”陶鸣见这架势，还是把问题抛给了俞谦。

他是董事长，他说的话最管用。

距离三部番发布还有段时间，也不急于一时。

“俞董，我们组的实力你是知道的，我们有信心可以做好。”

“俞董，我们组还没有什么代表作品，给我们分一部吧。”

“俞董，……”

“俞董，……”

“好了，别吵了，人家新作还没发布，你们一个个急什么，”俞谦被他们吵得头都大了，“起码也得等人家发布了一段时间才能制作。”

俞谦嘴上虽然这么说，但看到这些人期盼的眼神，还是现场做了决定。

最终，这三部番交给了新建的三个小组。

这三个小组刚组建没多久，虽然已经有任务在制作，不过都是一些短篇，花不了多少时间。

目前，星辰魔方内部，共有十个小组。

一组和二组联合，负责《龙珠》的漫改制作。

三组正在制作一部动画，是墨香网的一位大神作家的小说改编而成的，同样是一部人气作品。

之前的《神兵小将》就是三组制作的。

四组有《三国演义》的漫改，五组有《西游记》。

六组就是刘畅那一组，坐拥《秦时明月》和《天行九歌》。

七组负责《画江湖》系列，八组《灌篮高手》，九组《名侦探柯南》，十组《中华小当家》。

这样，每一组都有任务，只不过后面三组需要等空白。

布置完任务，俞谦才觉得，人到用时方恨少。

尽管现在公司已经扩招，但还是觉得可用的人少。

而且整个公司几乎都在制作空白和墨白的作品了，根本腾不出其他人手。

这样的结果，有好有坏。

好的一方面就是，不用担心没有内容可以做，只要抱紧这两位的大腿，就不愁没有好动画。

至于坏的一方面，那就是没有空去挖掘其它好作品，就算是签下了，也很难有时间去制作。

想到这，俞谦觉得只有继续招人才能解决问题。

当一个组可以同时负责两部动画的时候，那就不需要担心什么了。

现在动画产业这么发达，各大高校都开设了动漫专业，想要招人还是很简单的。

他们财大气粗，可以招应届生和实习生慢慢培养，这就是他们的底气。

----------------------------------------

第505章 《China-p》

时间总是在不经意间悄然流逝，就像细沙从指尖溜走，无法抓住。

转眼间，日历上的数字已经来到了12月24日。

镜花水月成员已经提前抵达山城，此刻正在场馆后台休息。

场馆外，已经有不少粉丝聚集于此，与场馆内部的宁静形成了鲜明的对比。

天气的寒冷并没有阻挡他们的热情，他们一个个围成圈，讨论着关于镜花水月的事情。

随着时间的临近，聚集的粉丝越来越多，场馆外的气氛也越来越热烈。

抢到票的都是幸运儿，是那0.002%。

能够站在这里，已经是羡煞旁人。

好在，镜花水月的演唱会都有现场直播，即使没有来到现场，也能听到歌曲，就是少了仪式感和那股气氛。

此时，镜花水月的直播已然开启，只不过镜头是在场馆外的粉丝们身上。

“好羡慕他们可以到现场啊，我怎么就没有抢到票呢。”

“今天是平安夜，要是能在现场看演唱会就完美了。”

“洋人的节日有什么好过的？”

“就是，我就不过，我要在现场看演唱会。”

“靠，你更不是人。”

“看着他们被冻得瑟瑟发抖的样子，突然觉得在家看也挺好。”

“要是能让我到现场看，我宁愿挨冻。”

“……”

屏幕前的粉丝们除了羡慕，还是只有羡慕。

特别是其中一条热搜。

#平安夜和女朋友一起看镜花水月的演唱会，此生无憾！#

网友们点进去，一眼就看到了两人的合影，背景就是在山城中心体育馆外。

尽管因为天气的缘故，穿着棉袄戴着帽子，但依旧可以看得出两人非常开心。

这一幕，让众多网友看红了眼。

只能在心里暗骂一句“真该死啊”！

下午三点，场馆开放，粉丝们开始进场。

演唱会在六点半，本来是四点才能进场的。

但考虑到粉丝们在外面受冻，所以提前了进场时间。

场馆内部是封闭式的，比外面暖和很多。

当初也是考虑到冬天的缘故，选择了封闭式的场馆。

当粉丝们踏进场馆的那一刻，他们发现里面居然有音乐。

而且还是电音。

旋律从低沉慢慢变得激昂，充满了古典风格的浩荡和电子音乐的轻快。

两者交织在一起，给人一种穿越时空的感觉。

听着轻快而不失节奏感的旋律，在场粉丝们的心情更加愉悦。

这首曲子，就彷佛是置身于一个充满了活力的古代市集中。

强烈的节奏感，让人听了不由自主地想要随之起舞。

这一刻，寒冷早已消失，众人心中充满了火热。

马上有人发现了前方的大屏幕上出现了歌曲的信息。

《China-P》。

看到这个曲名，所有人都愣了一下。

不是因为陌生，而是因为这个取名他们太熟悉了。

镜花水月的第一场演唱会开场就是放的也是china，只不过那个是《China-X》，这个是《China-P》。

显然，从曲名就可以看出这两首是同一系列的作品。

两者的风格非常相似，都融入了琵琶、竹笛、古筝，形成了独特的华夏风电子音乐。

两者都是没有歌词的纯音乐，这使得音乐本身成为传达情感和故事的主要媒介。

通过旋律和节奏的变化，听众们能够很清楚地感受到歌曲中描绘的画面。

“我说当初那首曲子为什么叫《China-X》呢，原来这个系列还有其它曲子。”

“我怎么感觉听了这个音乐，有种身处小吃街的感觉。”

“现场的气氛燃起来了。”

“欢快的旋律总是让人心情愉悦。”

“太！好！听！啦！！！”

“演唱会还没开始，现场的气氛就已经起来了。”

“这个时候放这首歌真的很不错，又好听又能带动现场的气氛。”

“我感觉这首歌很有过年的味道。”

“这个系列有X、P，那是不是有可能还有其它的？”

“ABCDEFG26个字母各来一首？”

“……”

镜花水月的演唱会总是充满惊喜。

一首《China-P》让现场的粉丝们感受到了演唱会的热闹，也让他们在这个冬天不再寒冷。

场馆后台。

“今天这天气还挺冷的。”苏莺儿看了看天气，显示的最低温度只有2℃。

“是啊，还好提前让他们进来了，不然在外面要被冻死。”楚南说道。

这时候心中不禁佩服江月白和时衡玉，提前入场就是他们两人的主意。

这小小的变动，虽然只是提前一个小时，但现在网上对此可是一片称赞。

“哎，明明六点半才开始，这些人一个个来这么早。”龙战也很是无奈。

“说明大家都很喜欢你们啊，都非常期待这场演唱会。”

能够让这么多观众这么早就在场馆外等待，足以证明镜花水月在他们心中的地位。

这种支持和热爱，是任何寒冷都无法阻挡的。

“看来以后演唱会得挑个好时间，不能在冬天开，不能让粉丝们受罪啊。”

“我觉得也是。”

“主要是之前旅游的时候答应了粉丝们，不开说不过去。”

“对了，小白呢？”龙战突然发现江月白没了踪影。

“哎？刚刚不是还在这的吗？”众人左右张望依旧没有看到。

“我刚刚看到他好像和清姐在外面。”

“不知道这两人又在聊什么。”

不多时，江月白和张婉清从外面走了进来，两人的手上还拎着奶茶。

“来来来，喝杯奶茶暖暖身子，每人都有。”

“哇，奶茶。”

“你们刚刚出去就是去拿奶茶的？”

“对啊。”

“这么多，你们买了多少杯啊？”看着两人双手袋子中满满的奶茶，龙战很是疑惑。

“六万多杯吧。”江月白轻描淡写地回答。

“哦，六万多杯啊，噗……”龙战开始还没觉得什么，随即意识到什么口中的奶茶也被他喷了出来，“多少？六万多杯？”

“你们是给外面的观众们都买了一杯？”文夕岚问道。

“是啊，天气冷，给大家暖下身子。”

这并不是他们刚刚决定的，实际上从中午开始，场馆外就有人在等待入场。

看着寒冷的天气，江月白就和张婉清商量了这件事。

最后决定给大家买点奶茶驱驱寒，虽然没有多少钱，只是一杯奶茶，但起码也表达了他们的心意。

在这个冬日里，一杯温热的奶茶不仅能够温暖观众们的双手，更能温暖他们的心。

……

（《China-p》 作曲：徐梦圆。）

----------------------------------------

第506章 这是你的奶茶

时间回到几小时前。

山城某奶茶店。

“今天都没啥人，可以放松一点了。”一位戴眼镜的女子活动了一下筋骨。

“是啊，冬天买奶茶的人都少了，几乎都是外卖。”另一位可爱女生回答。

“谁又愿意大冷天跑到外面买奶茶呢？”第三位女子感慨道。

“要不为了这两钱，现在我也应该躺在家里看着电视吃着零食。”

“知足吧，起码今天不忙。”可爱女子刚说完，店里的机器就响了起来。

“您有新的订单，请及时处理！”

这样的声音，她们每天都要听上百次，早就已经习惯，所以并没有当回事。

“我来吧。”戴眼镜的女生主动起身准备制作奶茶。

结果，当她看到机器上的订单时，直接傻了眼。

接着她用手揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。

然而，订单还在那里，并没有任何改变。

“怎么了？看不清吗？”可爱女生问道。

“不…不是。”

“那怎么了？”

“我觉得你有必要打个电话问问。”

“咋啦？”可爱女生走到机器前，只见上面的订单显示点的是店里的招牌奶茶，“没什么问题啊。”

“你再看看数量。”

“数量怎么了？”可爱女生扭头看了一眼，这一看把她也愣住了。

300杯！

这笔订单居然下单了300杯的奶茶！

看到这笔订单，她和之前的女孩子一样，下意识地觉得这应该是客户下错了，多打了两个“0”。

怪不得要她打电话问问呢。

想着，可爱女生拨通了电话。

“喂，你好，这里是茶语心愿，我这边看到您下了一笔订单，应该是多输入了两个0，这边想提醒您修改一下。”

“什么？没有多输入？就是300杯！”

“可是…哦，好好好！我们会尽快安排的。”

可爱女生挂掉了电话，叹了一口气。

“怎么样？是不是下错了？”眼镜女孩连忙问道。

“你不是听到了嘛，没有下错，就是300杯。”可爱女生心累地说道。

“啊……300杯，我们要做到什么时候，刚说今天不忙，就来了这么一个大单。”

“谁那么无聊买300杯奶茶啊，他是河马啊，喝得完吗？”第三位女生此时也吐槽道。

“我看看，地点是……中心体育馆。”

“中心体育馆？”

“怎么了？”

“那里今天不是在举办演唱会吗？镜花水月的。”

“好像是啊，哦~我知道了，估计是买给演唱会的那些工作人员的，怪不得要300杯。”

“工作人员有300人？”

“这么一说，刚刚电话那头的声音好像月白。”可爱女生回想了一下。

她刚开始接通电话到时候就觉得声音非常熟悉，只是一时间没有往江月白身上响。

现在回想起来，那个声音和那个语气好像真的就是月白。

“啊？月白？你是说刚刚跟你通话的是镜花水月的月白？”眼镜女孩再次确认。

“很像，我觉得应该就是。”

“啊……为什么我打这个电话？为什么不是我？”眼镜女孩哀嚎道。

“这可不怪我，是你让我打电话的。”可爱女孩看着她的样子往后退了一步。

“啊，我居然错过了和月白通话的机会。”

“好啦，别闹了，赶紧做吧，300杯，不知道得做到什么时候。”

这时，店里的其她女生也都上前开始制作奶茶，即使她们有五个人，但再怎么快，做完这300杯都需要好几个小时。

虽然这是一笔大订单，但累的可是她们啊。

好在订单上有备注：不用太着急，六点前送到就行，可以做一批送一批，运费我这边来承担。

现在是下午一点，也就是还有五个小时。

五个小时五个人做300杯，这么一算好像也不是特别难。

她们不知道的是，并不是只有她们这一家是这样的情况，而是体育馆方圆十公里以内的两百来家奶茶店都是这个样子。

“喂，您好，这里是茶韵飘香，看到您下单了300杯奶茶，想问一下您确定是要这么多嘛？”

“您好，奶沫时光，请问……”

“喂，您好，您刚才在奶茶日记下单了300杯奶茶，想请问一下……”

“这里是茶缘小筑……”

几乎所有收到订单的商家，都会打个电话问一下。

这也是为了谨慎，如果对方是手快点错了，她们问一下也能避免不少麻烦。

要不是有其它人帮忙，江月白光是下单就需要下个把小时。

在得到肯定的答复后，这周围两百家同时动了起来。

同样忙碌起来的，还有外卖骑手。

本来过了饭点就没有什么订单了，平时也都是一些奶茶、咖啡，今天订单却一直不停。

而且每次都是奶茶。

于是，就能看到非常壮观的一幕，山城中心体育馆门口不断有骑手到来，将奶茶放到门口。

门口的工作人员接收到之后，再分配给场馆内的观众们。

场馆内。

“老婆，你看看网上这些人有多羡慕我们。”洪澈把手机递给身边的女友看。

“呵呵…因为大家都想来啊。”

“我跟你说，当时我抢票的时候……”

洪澈话还没说完，旁边就传来了他人的声音。

“你好，这是你的奶茶。”

洪澈抬头看了一眼，发现是现场的工作人员。

“场馆里还能点奶茶吗？我没有点啊。”洪澈看了看自己的女友。

“我也没点。”身边的女友摇了摇头。

正常人也不会在演唱会现场点外卖的。

“不是，这个是镜花水月送给大家的，每人都有，这位女士，这是你的。”工作人员解释道。

“每人都有？”洪澈的女朋友不确定地问了一句。

“是的，每个人都有。”

“六万杯？”洪澈诧异道。

“没错。”李明人员点了点头。

他不属于镜花水月工作室的人，只是这次演唱会的临时工作人员。

尽管这样，这也是他争取了好久才得到的机会。

别人还需要抢票，他不用抢票就可以自由出入场馆。

还可以近距离听到镜花水月的歌，简直不要太爽。

谁能拒绝在平安夜听一场镜花水月的演唱会？

----------------------------------------

第507章 六万杯奶茶

他之前也有过在别的演唱会当临时工作人员的经历，但像这样给现场六万名观众点奶茶的事情，他还是第一次遇到。

别说是他，就是放眼全世界，估计也是首例。

他现在都有点同情附近的奶茶店了，也不知道忙成什么样子。

不过，看那些骑手说的话就知道，估计不会太好。

据说奶茶店的妹妹已经忙到起飞了。

场馆里开始出现越来越多拿着奶茶分发的工作人员，观众们此刻也发现了这个情况。

大家都坐在一起，消息一传十，十传百，很快现场的所有观众们都知道了。

镜花水月怕大家冷，给每个人都点了一杯热奶茶，接下来会陆陆续续送过来。

“哇塞，真是大手笔，六万杯奶茶，说点就点。”

“洒洒水啦，六万杯也就大几十万而已啦。”

“上次包大巴送粉丝回家，这次直接给现场粉丝点奶茶，谁家的粉丝能有这样的待遇？”

“不知道为什么，这镜花水月点的奶茶就是比自己点的好喝。”

“还是热乎的呢，嗦……舒服！”

“哟，还是茶语心愿家的奶茶。”

“我这杯好像是奶沫时光的，还不错，这一杯得18呢。”

“……”

茶语心愿。

“怎么回事？今天骑手好像很忙的样子，怎么这一单的骑手这么慢？”

“不知道啊，按理说这大冬天的订单应该没多少。”

不一会，一位骑手急匆匆走了过来。

“大哥，今天什么情况，你们好像很忙啊。”眼镜女孩好奇问道。

“可不是嘛，也不知道谁在开演唱会，中心体育馆那里下单了六万杯奶茶，这附近大大小小的奶茶店都忙死了，我们也是送了一趟又一趟。”

外卖大哥说道，虽然有些累，但脸上还是带着笑。

他们出来跑外卖，不就是为了赚钱，本来这冬天订单就不多，僧多肉少。

这下来了个大单子，自然高兴。

根本忙不过来。

“六万杯？”奶茶店里的女生惊声齐呼。

她们原以为对方只是下单了300杯给工作人员，没想到是给现场的观众们。

这种情况还真是闻所未闻。

“谁说不是呢，每一家奶茶店都忙疯了，我们也一样，不说了，我要去送了，难得遇到一次，可要多跑几趟。”外卖大哥拎着外卖开着小电驴离开了。

奶茶店里的女生们面面相觑，这镜花水月还真是……牛！

很快，镜花水月为演唱会现场六万观众点奶茶的事情就传到了网上，并且直接上了热搜。

通过直播的镜头可以看到场馆外有骑手源源不断地赶过来，场馆内也有工作人员游走在观众席分发奶茶。

这一幕，让直播间的粉丝们羡慕坏了。

“歌手给观众买奶茶，我还是第一次见。”

“MD，我怎么就没有抢到票呢。”

“我自己也点一杯，一边看直播一边喝，就相当于是镜花水月点的了。”

“你可真会安慰自己。”

“就是苦了那些奶茶店的员工了，这下真成牛马了。”

“（照片），我就是你口中所谓的牛马。”

“……”

临近下午六点，六万杯奶茶终于全部送到。

现场的所有观众都喝上了奶茶，一个个等待着演唱会的开始。

随着时间一分一秒过去，终于轮到众人上场的时候。

“嗦…这里面的珍珠真难吸。”苏莺儿想吃奶茶里的珍珠，就是太难吸了。

“好了，赶紧喝完，时间差不多，我们该上场了。”

“收到。”

六点25分，现场的《China-P》不再播放，现场也陷入黑暗之中。

观众们都知道，这是演唱会要开始的前兆。

最后的五分钟却格外漫长。

当时间来到六点半，现场准时响起了音乐声。

“开始了开始了！”

“从下午等到现在，终于开始了。”

“奶茶喝完了，演唱会也开始了。”

“期待今天可以听到新歌。”

“等了好几年，就为了今天这一刻。”

“……”

先是一阵急促的笛声，很难辨别，紧接着就是古筝的琴声。

听到这，观众们也发现了，这是一首古风旋律的歌曲。

只是之前好像没有听过。

“飞鸿起 踏破云烟 万水千山之间

餐霜饮雪 铸十年 磨一剑

且看我 一骑当关 敢教万夫莫开颜

飞鸿起 踏过冰川 锋芒划破九天

凌霜傲雪 君不见 高处寒

且随我 一力当先 风起东方旗正艳

……”

伴随着歌声的出现，镜花水月六人坐着台上的升降台缓缓出现在观众面前。

当他们站在舞台上的那一刻，台下立马发出了惊人的欢呼声和尖叫声。

等了这么久，终于看到镜花水月了。

而且一开场，就是新歌。

歌词充满了力量和坚韧，就像是一位勇者在风雪中前行，跨越了万水千山，历尽艰辛，一骑当关，无惧万夫。

宋浅云的声音配上这段歌词，直接将歌曲的豪迈壮志完整地表达了出来。

再看一眼身后的大屏幕，风雪中，那一抹东方红是多么的亮眼。

宋浅云这次难得穿上了一身马面裙，走在舞台上十分自信。

江月白拿着麦克风走向前。

“出这天山 黄河横渡

登太行劈云斩雾

义无反顾地挑一条最难走的路

就算遍布着荆棘

也不在拥挤的捷径里

一生庸庸碌碌

……”

这一次是江月白的说唱。

他唱得虽然快，但好在身后的大屏幕上有歌词，观众们也能够看得清。

每一句都象征着面对生活中的难关和挑战时的勇敢和决心。

勇者不选择安逸和捷径，而是主动迎接挑战，愿意通过艰难的道路来实现自己的目标和理想，坚持自己的原则和选择。

没有人愿意过一种平淡无奇、没有成就的一生，人生就应该追求卓越和不凡。

一段段歌词听得观众们热血沸腾。

没想到演唱会上来就是王炸，用这样的一首歌来开启演唱会再适合不过了。

观众们跟随着节奏，挥舞着手中的荧光棒。

这个冬天，寒风凛冽，但在这样的氛围下，却没有人感到寒冷。

这个氛围就像是一个无形的屏障，将外面的寒冷隔绝。

----------------------------------------

第508章 《踏雪》

“呼……终于忙完了，我要歇会，干不动了。”奶茶店里，眼镜女孩瘫坐在椅子上。

“累死了，我也做不动了。”

她们在做完演唱会的奶茶订单后，又来了不少零零散散的订单，结果就一直忙到现在。

“趁着没人，看看演唱会的直播。”眼镜女孩说着打开了音视直播间。

刚进入，就听到了宋浅云的歌声。

“冰冻三尺 要多少霜寒

惊鸿一瞥 要多少磨难

此去不忘来时路

锦花开满了归途 莫踌躇

飞鸿起 踏破云烟 万水千山之间

餐霜饮雪 铸十年 磨一剑

……”

宋浅云的歌声中，清澈带着一丝沙哑。

这次也是给她的歌中加入了戏剧元素，更有张力，充满了笑看红尘的霸气。

眼镜女孩眼睛一亮，看这时间，显然是刚刚第一首歌。

这第一首歌就这么好听，后面就更别说了。

“声音放大一点，我也要听。”

“你们不怕被监控看到啊。”

“没事的，陈姐很好说话的，而且我们都忙了这么久了，休息一会陈姐应该不会说的。”

陈姐就是这家店的老板。

“就是就是。”

“真是服了你们了，让开点，给我也腾点地方，让我也看看。”

当歌曲达到最高潮时，舞台上的灯光也达到了最亮，将整个现场照得如同白昼一般。

这个冬天的夜晚，因为这场演唱会，变得不再寒冷，充满了温暖。

……

演唱会现场的气氛格外热烈，镜花水月的歌曲一首接着一首。

这一次他们并没有请其他歌手到现场，当然如果有主动要求的，他们还是会给门票的。

就比如蓝天、顾西洲、凌恒这些爱凑热闹的。

还有刘喻之、叶菁、钱长寻、韩琦这些好朋友，大家都不远千里赶了过来。

主要还是因为这天有点冷，别到时候再感冒了。

所以演唱会全程都是他们六人在唱，并且在这期间，新歌也是一首接着一首。

可以说，这个月镜花水月是彻底爆发了。

先是发布了自驾游途中的歌曲，然后又发布了一张古风专辑，如今演唱会上还有这么多新歌。

观众们是彻底听爽了。

江月白所唱的《多余的解释》。

在唱之前还出了一个小插曲。

“接下来，给大家带来一首新歌，新歌的名字叫《多余的妹妹》，哦不对，是《多余的解释》。”

“不好意思，说错了。”

“希望我妹不要怪我。”

江月白说得太快，一不小心嘴说瓢了。

观众们看到江月白这副样子，都不禁轻声笑了出来。

就连台上的文夕岚等人都没忍住。

几人捂嘴而笑。

只有她们知道江月白是真的说错了，一开始的排练可以没有这一环节。

好一个《多余的妹妹》。

也不知道月白的妹妹听了之后是什么感受。

事实上，陈嘉欣此刻还真的有在看直播。

因为还没有放假，再加上演唱会举办地在山城，所以她根本无法过来。

只能在宿舍里跟着舍友一起看直播。

当她听到自己的哥哥说出“多余的妹妹”的时候，人都傻了。

啥意思？

自己就是多余的呗？

“噗……呵呵，小欣，你哥好好玩。”蔡玥已经笑得上气不接下气。

“哈哈，多余的妹妹，你哥是在说你吗？”黄静娟同样笑出了声。

“等他回来，我一定要找他算账。”陈嘉欣紧紧握着拳头，心里已经想好了怎么讹自己的哥哥。

说什么都得让他付出“代价”。

说什么不好，居然在全国这么多人的面前说自己是多余的。

这《多余的解释》和《多余的妹妹》怎么看也搭不上边啊，又不是谐音词。

真是可恶！

臭哥哥！

“没事没事，咱不气，不哭不哭。”黄静娟赶紧安慰道。

“我才没有气呢。”

“继续看，别气昂。”

“听歌听歌！”

……

“那阵子我们的感情出了一些问题

可是我也不太清楚问题出在哪里

你面无表情的话语不剩多少意义

就当我求求你 给我一些说明

……”

当这首《多余的解释》的前奏响起的时候，观众们还以为是台上谁的手机铃声没关。

响了半天都没人接。

仔细一听，原来这是这首歌前奏的一部分。

这首曲子的开头设计得十分巧妙，加入了手机铃声的音效。

在前世，这首歌里面的一些歌词非常火爆。

尤其是那句“妹妹说紫色很有韵味”，更是统一了男生们的审美。

至此，紫色成为了男生心目中“最好看”的颜色。

没有男生可以拒绝一位穿着紫色衣服的妹妹，如果有，那他一定没有听过这首歌。

苏莺儿唱的则是《日不落》。

“天空的雾来的漫不经心

河水像油画一样安静

和平鸽慵懒步伐压着韵

心偷偷的放晴

……”

每出现一首新歌，现场的观众们便会欢呼一次。

他们来现场听歌不就是为了这个嘛。

大部分的歌手开演唱会都是没有新歌的，基本上还是唱自己的那些老歌。

但镜花水月不一样，每次都会有很多新歌。

文夕岚唱的是一首非常有力量的歌曲——《有形的翅膀》。

“这一路 翻阅了 喜与悲 是与非

一双眼 看过许多变迁

有时候 我也会 觉得有一点累

一瞬间 怀疑身边一切

……”

夏紫苑的《卜卦》。

“风吹沙 蝶恋花 千古佳话

似水中月 情迷着镜中花

竹篱笆 木琵琶 拱桥月下

谁在弹唱 思念远方牵挂

……”

“惊喜不断，好歌连连，月白根本就没有创作瓶颈的。”

“《卜卦》里面的‘似水中月，情迷着镜中花’是不是暗示着什么？”

“这里面我最喜欢的就是夕岚的《有形的翅膀》，唱得实在是忒好了。”

“我喜欢《日不落》，太带感了。”

“难道没有人觉得月白的《多余的解释》很好听吗？”

“紫色真的很有韵味，这一点我非常认可。”

“我也赞同，我对象穿紫色的裙子真的美翻了。”

“啊？月白唱的是紫色吗？我怎么听成姿色了。”

“妹妹的姿色很有韵味是吧，真有你的。”

“多余的妹妹？月白终于把他的心里话给说出来了。”

“……”

……

（《踏雪》原唱：邓寓君；《多余的解释》原唱：许嵩；《日不落》原唱：蔡依林；《有形的翅膀》原唱：张韶涵；《卜卦》原唱：崔子格。）

----------------------------------------

第509章 《星星点灯》

这次的演唱会预计是在三个半小时，也就是到十点。

这也是考虑到冬天外面的天气，不能像夏天那么晚。

在一首首歌曲中，观众们早就忘记了时间，沉浸在现场的氛围中。

“接下来这首歌很适合今天的气氛，每个人心里都希望有一盏灯，每个人心里面都希望有一个能够照亮前进方向的灯。”

“这首歌就代表着这样的意境，这首歌的名字叫《星星点灯》。”

龙战站在台上说着话，每说一句，下面的观众们就会跟着起哄。

当他说完，舞台开始变暗，前奏响起。

只是初听略微有些伤感，给人一种梦幻又现实的感觉。

轻缓的电子音乐将观众们引入夜空之中，似梦似幻。

紧接着就是一段吉他的弹唱，带感又得劲。

观众们不由自主地跟着旋律摆动身体。

又一首前奏辨识度极高的歌曲。

“抬头的一片天 是男儿的一片天

曾经在漫天的星光下做梦的少年

不知道天多高 不知道海多远

却发誓要带着你远走到海角天边”

龙战用非常正派的声音将这首叙事性的歌曲唱给了所有观众听。

仔细想来，这就是男孩标准的成长之路。

曾经单纯追梦，被现实击倒后，清醒了自己，只剩冷酷和麻木。

很多人却从中听到了迷茫和浮沉。

学生时期，谁不是做梦的少年？

踏进社会后，以为自己很快就可以功成名就，可现实的压力和社会的黑暗会让理想破碎。

龙战充满力量的声音带动了全场的气氛，所有的观众都跟着一起动了起来。

荧光棒在夜空下有节奏规律的摆动。

“不负责任的誓言 年少轻狂的我

在黑暗中迷失才发现自己的脆弱

看着你哭红的眼睛

想着远离的家门

满天的星星请为我点盏希望的灯火”

歌曲的随便一句词都带着那么点哲理和现实在里面。

同时也是鼓励人们在迷茫和黑暗中寻找希望的光芒，哪怕这光芒再微弱，也能指引前行的方向。

这是对人性的剖析，也是对世界的思考。

情感在这一刻得到爆发，龙战唱出了高潮的灵魂。

“星星点灯 照亮我的家门

让迷失的孩子 找到来时的路

星星点灯 照亮我的前程

用一点光 温暖孩子的心”

这便是整首歌的核心主题，即在人生旅途中面对迷茫和困境时，也要寻找希望和方向。

旋律激昂，歌词充满力量和鼓舞。

在这部分，用“星星点灯”这一形象的比喻，表达了希望和指引的重要性。

正如歌词中所说，“星星点灯 照亮我的家门”，这里的“家门”象征着起点和归宿，而“星星点灯”则是在黑暗中给予指引的光芒，帮助那些在人生路上迷失方向的孩子找到回家的路。

同时，“照亮我的前程”和“用一点光 温暖孩子的心”则传递了一种积极向上的力量，即使在困境中也能感到希望和温暖，鼓励人们勇敢前行。

《星星点灯》这首歌的背后还有着不一样的故事。

所以这首歌不仅仅是一首简单的励志歌曲，更是一首充满了人文关怀和情感共鸣的作品。

无论是从创作背景，还是歌词内容来看，都能够深深触动人们的心灵。

“现在的一片天 是肮脏的一片天

星星在文明的天空里再也看不见

天其实并不高 海其实也不远

人心其实比天高 比海更遥远

学会骗人的谎言 追逐名利的我

在现实中迷失才发现自己的脆弱

……”

可以说这段歌词在整首歌曲是最真实的。

前世被无数人奉为经典。

现代社会中，自然环境被破坏，人们在追求文明的过程中失去了纯净的天空和星光的悲哀。

后面又揭示了人性中复杂的一面，也是隐喻人与人之间心灵的隔阂比自然界的障碍更加难以逾越。

最后直指人们在名利面前容易迷失自我，只有在现实的挑战面前才意识到自己的脆弱和不足。

这是一首非常适合在迷茫和无助的时候听的歌曲。

“星星点灯 照亮我的家门

让迷失的孩子 找到来时的路

……”

龙战的声音极具力量，带着些许的沙哑，在场馆里回荡。

每到副歌的高潮部分，他的声音就愈发高亢。

这一刻，全场的气氛达到了顶点。

“唱尽现在社会的险恶。”

“这首歌的前奏也太带感了，后面的高潮也很好听，歌词写得还很好。”

“这歌主打的就是一个真实，唱的一点毛病没有，全是当下的实际情况。”

“以前的天空，上晚自习放学就像有路灯一样明亮，现在根本看不到多少星星，有路灯的地方还是黑的。”

“前奏这个吉他声简直了，无敌般的好听。”

“你们没发现这首歌跟《水手》很搭吗？永远在内心的最深处听见水手说，他说星星点灯，照亮我的家门。”

“就你小子会整这些花活，水手点灯是吧？”

“你别说，你还真别说，这两首歌有点意思的。”

“……”

在观众们的欢呼声中，歌声渐渐减弱。

今晚的新歌没有一首是差的，随便一首放在平时都是金曲榜第一的存在。

可就是这样的歌曲，江月白一出手就是六首。

算上之前那张专辑里的新歌，这个月镜花水月的新歌数量达到了惊人的18首。

这样的产出量让众多歌手和作曲人望而生畏。

这个社会不缺天才，但像江月白这样极具人格魅力和才华的人，仅此一个。

江月白正在用他的歌，一点一点地改变人们对音乐的认知。

镜花水月的歌声中有着激励人心的力量，有着抚慰心灵的温暖，也有着唤醒梦想的魔力。

在这个快节奏、高压力的时代，江月白所创作的歌曲成为了人们心灵的慰藉，也成为了他们追求梦想的动力。

“时间过得很快啊，不知不觉都已经快十点了，咱们的这个演唱会也要接近尾声了。”

江月白拿着麦克风站在前方说这话，只是他这一提醒，观众们才发现已经这么晚了。

果然，快乐的时间总是短暂的。

……

（《星星点灯》原唱：郑智化；作曲：郑智化；作词：郑智化；编曲：陈志远。）

----------------------------------------

第510章 《明天会更好》

“我们还想听！不要走！”

“不要结束！”

“再唱一会吧。”

“就是啊，现在还很早啊。”

“……”

粉丝们的声音让镜花水月每个人的心都感到暖暖的。

这就是支持他们的粉丝。

虽然粉丝们强烈要求，但江月白等人还是要按照流程来，况且此时确实已经很晚了。

还要照顾一下外面工作人员的感受，外面可是还有不少人正在挨冻。

并不是所有人都能够进到场馆里面的，外面还是需要人看守的。

“今天外面很冷哦，所以我们就正常结束好了。”江月白刚说完，现场又是一片哀求声。

没有人希望这场演唱会就这么快的结束。

好不容易等到的一场演唱会，时间却过得如此之快。

他们多么希望镜花水月可以向其他歌手学习学习，多开几场演唱会。

别人开演唱会可能会被说是捞钱，但他们宁愿镜花水月多捞点钱。

只是镜花水月最不缺的就是钱。

开演唱会也只是为了回馈粉丝，实际上他们并不靠这个赚钱。

两次的门票价格都低得离谱，让人难以置信。

“我们不嫌冷。”

“我们不冷。”

“继续唱！”

“我们还要听！”

“……”

“呵呵……”江月白等人有些无奈地笑了笑，“好啦，以后还有机会，演唱会还会有的，今天最后一首歌献给大家，献给所有的粉丝们，也献给所有努力的人们。”

“《明天会更好》！”

江月白话音刚落，音乐的声音便响了起来。

在一段舒缓治愈的旋律后，文夕岚率先唱了出来。

“轻轻敲醒沉睡的心灵

慢慢张开你的眼睛”

苏莺儿紧随其后。

她走到文夕岚身旁，文夕岚扭头相望，两人牵起了手。

“看看忙碌的世界是否依然

孤独地转个不停”

紧接着是夏紫苑。

这首歌他们直接用的是提前录制好的伴奏。

“春风不解风情

吹动少年的心”

宋浅云跟上，然后挽起夏紫苑的手。

“让昨日脸上的泪痕

随记忆风干了”

前面四位女生都上了，自己少不了另外两个。

接下来这一句则是由龙战所唱。

“抬头寻找天空的翅膀

候鸟出现他的影迹”

江月白微笑着唱出了这一句。

“带来远处的饥荒无情的战火

依然存在的消息”

就当粉丝们还在想下一句是谁时，只见一人从舞台的一边缓缓走上台。

手上还拿着麦克风。

等到舞台灯光照在她的身上时，众人一下子就认出了此人。

居然是天后叶菁。

“玉山白雪飘零

燃烧少年的心”

叶菁的出现，让现场的气氛更加浓厚。

观众们纷纷高呼叶菁的名字。

然而，惊喜远不止于此。

随即出场的人更是一浪接一浪。

姬月华穿着长裙现身在舞台上。

“使真情溶化成音符

倾诉遥远的祝福”

姬月华之后，又一位天后登场。

被称为清纯天后的庄清梦。

“唱出你的热情 伸出你的双手

让我拥抱着你的梦

让我拥有你真心的面孔”

刘喻之的出场，再次引发了现场的狂欢。

粉丝们做梦也想不到，今天演唱会的最后一首歌居然是群星合唱。

“居然是刘天王，他都来了，之前都没看见他。”

“我勒个去，群星会啊！”

“都是大明星啊，今天值了。”

“我最喜欢的刘喻之居然也在，这演唱会门票抢的真值。”

“……”

出现的歌手都是鸽子窝里的人，都是如今如今乐坛的代表人物。

他们在听说了镜花水月将再次开启演唱会的时候，早早就预定了位置。

有的人甚至推迟了自己原有的事情，就为了来到镜花水月的现场。

倒不是他们想看镜花水月的演唱会，而是想趁此机会跟江月白等人拉近关系。

“让我们的笑容 充满着青春的骄傲

为明天献出虔诚的祈祷”

接下来钱长寻、韩琦、云山岚、许邕等多位天王陆续现身。

“谁能不顾自己的家园

抛开记忆中的童年”

“谁能忍心看那昨日的忧愁

带走我们的笑容”

“青春不解红尘

胭脂沾染了灰”

“让久远不见的泪水

滋润了你的面容”

此时，舞台上的歌手已经多达十几人，星光熠熠。

十几人同时站在台上，唱出了下一句。

在灯光下，他们的笑容和热情感染了在场的每一位观众。

“唱出你的热情 伸出你的双手

让我拥抱着你的梦

让我拥有你真心的面孔

让我们的笑容

充满着青春的骄傲

为明天献出虔诚的祈祷”

台上的歌手们朝着观众席的方向挥舞着手臂，彷佛是在跟大家告别。

当观众们以为演唱会即将以此温情的场景画上句号时，新生代颜露的出现，又重新点燃了现场的激情。

她的出现，让观众们意识到还不仅仅于此。

“轻轻敲醒沉睡的心灵

慢慢张开你的眼睛”

果不其然，蓝天、顾西洲、凌恒、林夕、莫语、沈雨霏等年轻歌手逐一亮相。

在这演唱会的最后几分钟，群星璀璨，熠熠生辉。

当最后一人走上台，现场的歌手已然达到了五六十人。

这壮观的场面让所有人都感到震撼。

几十位歌手的歌声照亮了整个场馆。

现场的掌声和欢呼声如同海浪一般，一波接着一波，经久不息。

直播间的观众看到这样的场景，只能捶胸顿足。

他们已经不知道多少次后悔没有抢到门票了。

通过屏幕就能感受到现场的气氛，但却无法亲身体验那种震撼和激动。

这个夜晚，注定是令人难忘的一夜。

“刘喻之一出来，现场的欢呼声直接高了好几度。”

“春风不解风情，吹动少年的心，这一句真的绝了。”

“个个帅气靓丽，个性十足，魅力无限，能看到这样的画面，不枉费我熬到现在。”

“每个人的声音都好好听啊，这应该就是百花齐放吧。”

“哈哈哈，蓝天摇头晃脑的唱，太搞笑了，贱兮兮的。”

“果然歌曲还是群星唱的更好听，人多的优势就体现在这了。”

“牛逼格拉斯！”

“就冲这个画面，我愿把这首歌称之为华语乐坛的巅峰之作。”

“都是我们熟悉的人啊，是我的青春。”

“……”

……

（《明天会更好》原唱：群星；作曲：罗大佑；作词：罗大佑、张大春、徐乃胜、李寿全、张艾嘉、邱复生、詹宏志；编曲：陈志远。）

----------------------------------------

第511章 多余的妹妹

“唱出你的热情

伸出你的双手

让我拥抱着你的梦

让我拥有你真心的面孔（你真心的面孔）”

五六十位歌手站在舞台上的画面，让所有正在观看这场演唱会的观众们兴奋不已。

这样的场景可不多见。

他们之前都不知道有这样的情况，如今看到了，心中难免会激动。

尤其是当看到自己喜欢的偶像同时站在台上的时候，更加兴奋。

“让我们的笑容

充满着青春的骄傲（青春的骄傲）

让我们期待明天会更好”

随着众人的歌声越来越低，观众们也意识到这场演唱会即将结束。

纵有万般不舍，但时间已至，也没有办法。

只能寄期待于下一次演唱会。

舞台上的众人挥舞着双手朝着观众们告别。

这一刻，音乐的力量就此体现。

“这场演唱会到这就结束了，谢谢，谢谢大家，”

“麻烦大家把喝完的奶茶以及其它垃圾带到垃圾桶里，谢谢大家。”

“期待下次再见面！”

随着江月白等人的声音落下，现场随即响起了第一次演唱会唱的《一回生二回熟》。

“一回生呀 二回熟

三回我们是朋友

……”

听着熟悉的歌声，粉丝们三步一回头，看着目送他们离场的歌手们，心中暖暖的。

粉丝们有序的离场，江月白等人在舞台上看着他们的背影，时不时地跟周围的人聊着天。

这一次他们并没有雇佣大巴车，倒不是为了省那几个钱。

实在是山城这个地貌情况有些复杂，大巴车都不好走，搞不好还容易迷路。

况且他们这个场馆也不算偏，出门就是地铁，坐地铁都比坐大巴车好。

今天这场演唱会注定是载入史册的一场。

无论是会前的奶茶，还是后面的群星，都是这场演唱会让人难以忘怀的场景。

“好了，终于结束了，今年的任务也算是完成了。”江月白伸了个懒腰，现在的他感觉一身轻松。

全国也游了，演唱会也开了，现在也没有事情压着他。

真要说的话，那可能就是漫画了，不过那也是空白的事，而且时间很充裕，并不着急。

“你们还真是悠哉啊，四年就开了三场演唱会。”刘喻之笑着说道。

他们这些歌手开演唱会一般都是巡回演唱会，常常都是十几站，一圈下来就要大半年的时间。

虽然赚钱，但累也是真的累。

不像镜花水月，出道四年，只开了三场演唱会，有一场还是在校园里举办的。

算起来其实只有两场，但每一场却都很火爆，那门票售空的速度让他们望尘莫及。

“哎呀，演唱会嘛，在我看来就是花个钱换个地方听歌。”江月白顺口说道。

他刚说完，就发现所有人都看向自己。

每个人的脸上都是古怪的表情。

“怎么了？难道不是吗？”

众人竟无法反驳，因为他说得太TM对了！

仔细一想，可不是嘛！

要不是粉丝们一直嚷嚷着让开演唱会，江月白他们都不想开。

既费人费力，还要四处奔波。

奈何粉丝们的热情太高，天天都有大把的人催。

“好冷啊！”文夕岚突然说道，这时场馆内的粉丝们已经全部离场，有些冷清。

“快去添件衣服。”文夕岚的好朋友林夕说道。

“这就是我不在冬天开演唱会的原因，太遭罪了。”叶菁也是抖了抖身体。

“走走走，请你们吃火锅。”江月白大手一挥，这个时候来一顿火锅再适合不过了。

“这个好，火锅！火锅！”

……

夜里，一场猛烈的风雪骤然来袭。

狂风鼓荡着雪花，无所不在地缠绕在天地之间。

一觉醒来，屋外已是冰封天地，朔风凛凛，温度也是连降好几度。

尽管天气寒冷，但网络上却格外热闹。

尤其是关于昨晚镜花水月演唱会的热搜居高不下。

热搜第一：镜花水月演唱会群星璀璨，齐唱《明天会更好》！

热搜第二：镜花水月为粉丝订购六万杯奶茶！

热搜第三：平安夜的苹果，你吃到了吗？

热搜第四：江月白：“多余的妹妹！”

热搜第五：“星星点灯，照亮我的家门!”

……

前五的热搜里面，有四条都是关于昨晚演唱会的。

这一场演唱会也是贡献了各种名场面。

“有一说一，一首《星星点灯》足以封神！”

“在现场，气氛特别好，第一次看演唱会就是镜花水月的，满足了，死而无憾。”

“也只有镜花水月可以召集这么多的明星了吧，他们在业内人缘是出了名的好啊。”

“嘿嘿，又多了七首新歌，月白给力啊。”

“有幸喝到镜花水月点的奶茶，味道真好。”

“我就想知道演唱会结束，月白的妹妹有没有给他打电话。”

“听了《多余的解释》，才发现，紫色真的很有韵味。”

“下一场演唱会是在什么时候？很急很急。”

“……”

看到有些人在网上晒自己现场看演唱会的图片，众多网友们忍不住了。

没有人不想去镜花水月的演唱会，但名额就那么点，一次抢不到就要等好久，这让他们非常难受。

一个个纷纷在镜花水月的官方微脖下留言，要求再多开几场演唱会。

甚至有人表示应该开巡回演唱会，就像他们自驾游一样，在每个城市都开一场。

只是这些注定不可能实现，究其原因还是镜花水月不像其他歌手那样，靠演唱会捞钱。

他们开演唱会并不赚钱，门票价格低，每次还要为粉丝们考虑，实际收益并没有多少。

由于天气的原因，江月白等人并没有立马赶回上都。

这个天气飞机也没法起飞，众人只能在山城多待几天。

跟他们一起被困在山城的还有那几十位歌手，他们同样走不了。

不过大家也不着急，因为江月白在此期间给他们每人都写了一首歌，算是此次演唱会的酬谢，此举让他们欣喜若狂。

谁都没想到，这歌在江月白那就像大白菜一样，说拿就拿出来了，一下子还是几十首。

好在这样的大雪并没有持续很长时间，除了第一天有点大，后面两天的雪小了许多。

趁此，众人乘坐飞机回到了上都。

----------------------------------------

第512章 诸子百家

“我还以为今年的元旦要在外面过了呢。”回到别墅之后，众人也是松了一口气。

“我们这怎么没有雪呢？”苏莺儿看着外面的天气，虽然很冷，但一直没有雪。

“就是，上都怎么就不下雪。”

在山城的时候一个个都希望雪停，回到上都却都希望下雪。

“天气预报说过几天会下雪，也不知道是不是真的。”江月白坐在椅子上画着漫画，画的正是《中华小当家》。

对于南方人，看雪是一件奢侈的事情。

有的地方，十几年都没有下过雪。

“小白，你也歇会，看你从早上就一直坐在那了。”夏紫苑关心道。

“没事，我画完这一张。”江月白抬头一笑。

演唱会一开完，江月白就没有了其它事情，无事一身轻。

前段时间，泱视春晚节目组邀请了他们，想让他们也上今年的春晚。

自从镜花水月上过两次春晚之后，反响一直很好，所以今年泱视还准备照搬。

只要镜花水月来，无需竞选，可以直接进行正式排练。

正常情况下，一个节目从开始的入选到竞选再到确定是一个很长的过程，但放在镜花水月身上完全没必要。

只不过这次，镜花水月拒绝了。

已经连续上过两年春晚的他们并不是很想去了，倒也不是看不上，只是大家都想在家里陪亲人过除夕。

之前虽然都是在一起，但毕竟一个在台上，一个在台下，跟在家里过还是有区别的。

况且上春晚的次数多了，大家都会乏，总是那些熟悉的面孔。

江月白向春晚导演组说明了情况，再三抱歉之后，对方也没有再坚持。

“话说你们今年回老家过年吗？”龙战问道，他家一直就在上都，虽然不用回。

但是其他人不一样，他们的老家除了宋浅云都不在上都，提前问一下，方便他过年的时候串门。

苏莺儿的老家是在巴蜀，没有组建乐队之前，她是每年都要回巴蜀过春节的。

夏紫苑的老家在徽省宜城，也就是黄梅戏的发源地。

文夕岚老家是羊城，至于江月白，真要说起来也是有老家的。

自己的老家是在苏北地区的一个县级市，具体在哪他已经没有了印象。

应该说这具身体的原来的主人没有了印象，他穿越过来之后便是这个样子。

另外就是陈嘉欣一家的老家了，他们的老家也是在苏北。

江月白对此的印象还停留在高二。

自从他穿越过来之后就没有回去过，一是因为他穿越过来对一切还比较陌生，更别说那些不认识的“亲戚”，二则是希望给自己一个适应的过程。

后来又因为上春晚的事情也没有回去，陈嘉欣一家因为他的原因也就没有回老家。

今年不用上春晚，大家就决定回老家过年。

“我要回的，回去看看爷爷奶奶。”苏莺儿没有任何犹豫，老人家如今年事已高，过年肯定要回去陪陪他们。

“我也要回。”夏紫苑回道，之前没有回是因为过年的时候她父母也忙，他们这种唱戏的过年反而难得清闲。

今年没什么事，所以准备回老家看看。

“那夕岚你呢？”龙战转而看向文夕岚。

“我可能也得回去，前几天我爸妈跟我通电话说了这件事。”

“啊？那岂不是就只有我和小白浅云三个人了。”

“不是三个人，是两个人。”江月白纠正道。

“什么意思？小白你也要回老家？”

“是啊，今年跟嘉欣他们回去，我都好几年没回去过了。”江月白想了想自己来到这个世界都已经四年多了，却一次都没有回去过。

“不是吧，那我过年找谁玩？”龙战传出哀嚎声。

“你可以找浅云啊。”江月白笑着示意。

龙战看向宋浅云。

“别看我，我过年有安排的。”宋浅云立即表示。

“啊……你们一个个的，要么回老家要么有安排。”

“对了，晴晴呢？你不是有对象吗？”宋浅云突然意识到，再看看四周好像也没看到人。

“她回房间收拾行李了，跟你们一样，也要回老家，而且这几天就要走。”龙战说道。

“这么快？”

“是啊，所以我才问你们的嘛，不然我有晴晴还要你们干嘛？”

“滚！”众人齐声喝道。

……

演唱会过去已有六天，热度总算降下去了一点。

但因为临近元旦，看点也不少。

其中秦时系列的第三部——《秦时明月之诸子百家》即将上线，也是网上讨论较多的话题。

很多人都在猜测后续的剧情会怎么发展，之前也没有人透露过一点消息。

自《秦时明月》系列发布至今已有三年，保持着每年一部的速度更新，每次更新都能给观众们带来很多惊喜和震撼。

今年自然也不例外，大家都在期待着元旦那一天的到来。

“不知不觉一年又快过去了，又到了等《秦时明月》更新的时候，依稀记得去年元旦定闹钟在被窝里看剧的画面。”

“这一年除了赚了点屌钱，其它一事无成。”

“你听听这说的是人话吗？把他给我叉出去。”

“也不知道这第三部的剧情怎么发展，有多少集。”

“第一部十集，第二部18集，第三部怎么又得二十多集吧，但感觉还是不够看啊。”

“其实看这第三部的名字就应该能猜到一二了，诸子百家，应该会有不少新人物出场。”

“谁能告诉我诸子百家是啥意思？”

“又是一个九年制义务教育漏网之鱼，来个懂哥给他科普一下。”

“搞半天你也不知道啊，还说别人呢。诸子百家说白了就是华夏哲学、思想和文化历史上的一个时期，大概就是秦时的背景时代，这一时期，随着周王室的衰微和社会的动荡，封建制度逐渐瓦解，各地诸侯国纷纷崛起，形成了诸侯争霸的局面，在这样的社会背景下，各种思想流派如雨后春笋般涌现，形成了百家争鸣的局面，这就是诸子百家。”

“给上面的兄弟补充一下，诸子就是各个学派的代表人物或创立者，百家则是对这些学派的统称，实际上并没有确切的一百家，出名的也就十二家。”

“我之前倒是在哪看到过，说诸子百家数得上名字的有189家，不过有些书上说有上千家。”

“这么说来，第三部就是讲这些的？也不知道好不好看，赶紧到明天吧。”

----------------------------------------

第513章 天下皆白，唯我独黑

“月光色 女子香

泪断剑 情多长

有多痛 无字想

忘了你~”

元旦这天，《秦时明月之诸子百家》如期而至。

当秦迷们在屏幕前迫不及待地打开飞讯视频，点击进入到动漫里，耳边又响起了熟悉的歌声。

这首《月光》陪伴了他们三年，每年都要听很多遍，却一直听不腻。

这首至今还是无人可以翻唱的歌曲，无数人想去学习复刻，却怎么也做不到江月白那种地步。

在上线前的两个月，还发生了一件事情。

那就是星辰魔方觉得这首《月光》已经用了两年，觉得大家应该都听腻了，想要给第三部换一首主题曲。

于是他们就让陶鸣找上月白，问问他看能不能重新创作一首歌曲。

谁知江月白知道此事之后，只是淡淡一笑，说道：“没问题啊，都是小事，只要秦迷们同意就行。”

陶鸣听了之后心中也是极为疑惑，这是什么意思？

他们制作方换个片头曲还要征求粉丝们的同意？

虽然心中这么想，但他还是把原话带给了公司。

刘畅的工作一组一听，几乎跟陶鸣是一样的反应。

不过为了以防万一，他们还是准备试探一下，于是放出风声说，星辰魔方有换掉《秦时明月》片头曲的想法。

这个消息一流露出去，星辰魔方可就遭老罪了。

无数秦迷们到官网下方留言抗议，并表示要是真把《月光》换了，非得给星辰魔方寄刀片。

你换什么不好，居然想要换掉片头曲。

他们觉得《月光》是这部动漫的灵魂，换什么都不能换掉《月光》。

没有什么比《月光》更适合的主题曲了。

有人说《月光》要是被换下，秦时明月直接报废。

也有人说自己是因为《月光》才追的秦时，要是胆敢把《月光》换下就直接弃坑。

可见《月光》在秦时迷们心中的地位是无可撼动的。

本来这只是一件很小的事情，结果经过秦迷们的折腾越闹越大，甚至还登上了新闻。

这个时候，刘畅这一组的工作人员才意识到《月光》这首歌在秦迷心目中的地位。

于是立马发表声明称不会换掉《月光》，新一部《秦时明月之诸子百家》的片头曲还会是《月光》。

至此，这次风波才得以平静。

如今，再次听到这首熟悉的旋律，秦时迷们倍感亲切。

“又到了一年一度听《月光》的时候。”

“这首歌我平时不会听，只有每年元旦放《秦时明月》的时候才会听，因为我会看很多遍。”

“这可是被称为最难翻唱的歌曲，听多少遍都不会腻。”

“月白：看好了，哥只演示一次。”

“还是这首歌好听，百听不厌。”

“来了，让我看看第三部究竟怎么样。”

“昨晚刚把一二部又重新刷了一遍。”

“……”

随着片头曲的进行，屏幕上已全是观众们的弹幕，密密麻麻地盖住了屏幕。

“羊城前来围观！”

“上都前来围观！”

“坐标北方发来贺电！”

“坐标天府发来贺电！”

“……”

想要看清楚动画只能把弹幕关掉或者设置成1/4的模式。

“过情关 谁敢闯

望明月 心悲凉

千古恨 轮回尝

眼一闭 谁最狂

……”

当歌曲的副歌部分来袭时，无数观众跟着歌声唱了起来。

只要看过《秦时明月》的人，都能跟着哼几句。

歌曲的末尾，水墨般的主题显示出来，还可以看到一条龙在翻腾。

“秦时明月

第三部

诸子百家”

“华夏武侠文学学会 华夏动画学会

隆重推荐作品”

两个学会力荐，这样的画面可谓是排面拉满。

接着便是一段文字。

“曰：遂古之初 谁传道之 上下未形 何由考之”

“第一集 乱世楚歌”

“历史为骨 艺术为翼

中华文明 宏扬百世”

《秦时明月之诸子百家》正式开始。

“开头这种史卷画面很有感觉啊！星辰魔方做的不赖嘛。”

“正片开始！”

“水墨风太赞了！”

“不愧是星辰魔方，这画质点个赞。”

“……”

由于这个世界的技术先进，在画质方面十分顶尖。

“两千年的古老华夏，正处在一片惊涛骇浪之中，在历史上称为战国时代。战国七雄他们的存在，指引着这片大地的命运方向……”

跟前两部一样，开局先是一段介绍式的旁白。

当介绍到秦始皇出现的那一刻，所有人都感受到了历史的厚重。

紧接着，来到了数年前，秦国与楚国对决，少年时的少羽已经初露锋芒，一身铠甲英勇无比。

在千军万马中，他所向披靡，宛若一名救世的大将军。

第三部的第一集，几乎都在介绍这个时代的残酷，尤其是秦始皇的一句话，更是霸气外露。

“这个由剑开始的故事，必将由剑来终结！”

随后就是卫庄的出场，瞬间让观众们热血沸腾。

虽然现在这一刻，卫庄还是反派，但他的个人魅力已经让很多人喜欢上了这个角色。

第一集几乎没有看到什么就结束了，片尾依旧是他们熟悉的《情动》。

众所周知，《秦时明月》的重点是从第二集开始的，所有人迫不及待地点开了第二集。

第二集的故事从少羽与秦国大将军蒙恬的战斗开始，随后墨家的各位弟子逐一登场。

盗、大铁锤、雪女、高渐离、机关兽白虎……

盗跖调皮的话语让观众们嘴角一笑。

雪女的一段萧声更是使秦国的士兵倒下一大片。

这是少羽第一次见到墨家众人。

“还没请教各位高人的名号？”

雪女轻启薄唇：“天下皆白。”

盗跖闭眼轻轻一笑：“唯我独黑。”

高渐离：“非攻墨门。”

大铁锤将铁锤扛到肩上，用粗狂的声音说出了让众多粉丝激情澎湃的四个字：“兼爱平生。”

尤其是最后“平生”两个字，其回声一直回荡在天地间。

观众们看到这，即使没有了解过历史的，也知道墨家是怎样的一个角色。

显然，这样的出场方式非常符合众人心中的期待，又燃又有气场。

作为动画中正道的一派，墨家的每个弟子都有着很多粉丝。

----------------------------------------

第514章 少司命

天下皆白，唯我独黑。

非攻墨门，兼爱平生。

短短十六个字，却体现了墨家的核心理念：“兼爱”和“非攻”。

他们提倡“爱人若爱其身”，那么天下就能太平无事，反对无谓的战争和攻伐，主张以和平的方式解决冲突。

墨家认为战争只会带来灾难和痛苦，而通过“兼爱”和“非攻”，可以实现社会的和谐与秩序。

这种思想放在今天依然具有启发意义。

“好一个天下皆白，唯我独黑，这空白的文学造诣真不是一般人能比的。”

“非攻兼爱，这就是墨家的核心思想。”

“好好好，燃起来了。”

“好看爱看。”

“剧情终于接上了。”

蒙恬看到项氏一族离开并没有着急追杀，而是轻蔑地看着墨家众人，身后无数的骑兵正在支援而来。

而墨家巨子于朱雀之上出现在众人眼前，更是让观众们直呼帅爆了。

画面一转，时间来到两个时辰前。

墨家的巨子，道家的逍遥子，儒家的张良等人骑着马经过机关城外。

到这，名字诸子百家终于体现了出来。

而盗跖和阴阳家少司命的相遇更是让一群“饿狼 ”疯狂地发着弹幕。

这也是少司命第一次出现。

紫色的长发与眼瞳，浅白配色的衣服，俨然一副高深莫测的样子。

面对盗跖的发问，少司命并没有回答，而是用摇头和点头来回答。

紧随其后的，还有阴阳家的大司命。

“好美的女娃！”

“这个少司命真的好漂亮。”

“月白说的没错，紫色真的很有韵味。”

“你这么一说，好像真是，看来月白很懂女人嘛。”

“我宣布，从今以后，少司命就是我的女神。”

“少司命我的，其她你们随意。”

“女神的出场就是不一样。”

“少司命怎么不说话啊，不说话装高手是不是？”

“女孩子怎么可以和陌生人说话呢。”

“……”

面对大司命的阴阳合手印，逍遥子用雪霁挡下了攻击。

而秦国军队趁机包围了众人，另一边，盗跖虽然被少司命击伤，却还是一副放荡不羁的样子。

巨子的到来也让少司命知难而退。

第二集到这也就结束了，故事逐渐进入白热化的阶段。

好在星辰魔方还算良心，第一天上线就更新了三集。

第三集主要是讲鬼谷派的起源，盖聂和卫庄的恩怨以及续接第二部的剧情。

“苍生涂涂 ，天下寥寥。

诸子百家，唯我纵横。

七百年来，春秋五霸，战国七雄，每一国每一朝兴衰的背后，都有一个共同的名字——鬼谷。”

苏秦、张仪、庞涓、孙膑……

历代鬼谷先生只收两名弟子，一个是纵，一个是横，两人之间的胜者就可以成为新的鬼谷子。

一怒而诸侯惧，安居则天下息。

盖聂是纵，卫庄是横。

鬼谷子给二人的考验，更是让观众们感受到了当时社会的残酷。

考验的内容是让他们去救被关在两个不同区域的人，每个区域都有猛虎，而他们只能救其中一个。

这个考验并不重生死，而在于决断。

在这次考验中，卫庄救出了一个人，而盖聂因为两个都想救，结果一个没救成。

盖聂的苍生仁义让他无法继承鬼谷派，而卫庄的果断和实际行动让他在这场考验中胜出。

“选择生，必有死。选择胜，必有败。这个世上，胜者生而败者亡，在世事的胜负面前，生与死，不过是必然的因果……”

鬼谷子的一番话也宣布了最后的结局。

视角切换到现在，盖聂和卫庄两个蓄势待发，纵横之战一触即发。

最后以两人的打斗结束了第三集的剧情。

“这就结束了？刚看到最精彩的部分就没了？”

“这么会卡点？就这还要让我等到下周？”

“没了？这就没了？感觉看了个寂寞啊。”

“诸子百家，唯我纵横。这一句很霸气啊。”

“赶紧到下周吧，好想看到接下来的剧情。”

“看这动漫就像是在学历史和文学一样，全是大道理。”

“我的眼里只有少司命。”

“……”

跟前世一样，少司命一出现就俘获了大批的粉丝。

不仅美貌出众，还充满了神秘感。

尽管她目前没有任何的台词，但她的每一个动作和表情都足以令观众们对她产生各种猜测和遐想。

大家都在期待后续少司命再次出现。

而少司命也在一天之内力压众多角色，成为了国漫新晋女神。

同时她的出现证明一句话：紫色真的很有韵味，月白没有骗他们。

经此事后，音视短视频上出现了许多穿紫色衣服的美女视频。

旗袍、汉服、洛丽塔、长裙等，这一刻，好像所有人的审美都变得一致了。

秋水台别墅。

“小白，你那有没有资源？”江月白正在画《灌篮高手》的时候，龙战突然出现在他的身旁。

江月白一脸愕然地看着他：“我怎么可能会有那东西？”

“你可以有的呀。”

“这个我真没有。”

“这个你真可以有。”

“要不你自己上网搜搜看能不能找到，不过小心点，别中病毒了。”江月白说完还提醒一句。

这次轮到龙战懵逼了。

“我去，我说的是《秦时明月》的后续剧情，小白你在说什么？”

“靠，你不早说，我还以为你说的是那玩意呢。”江月白难得爆一次粗口。

“你自己想歪了怪我咯？”

“你上来就是一个资源，鬼知道你说的是什么。”江月白都被他给气笑了。

“算了算了，先别管那个了，你到底有没有啊？”

“哎呀，你直接说好了啊，还绕那么一大圈，不就是《秦时明月》第三部的后续吗？没有。”

龙战刚露出笑容的脸一下子又沉了下去：“搞了半天你也没有。”

“我都知道后面剧情我要那干嘛。”江月白虽然也看了今天更新的《秦时明月》，但因为知道后续的剧情，所以并不像其他人那么着急。

“你知道我不知道啊。”

“你就等等吧，人家不主动给我我也不好问人家要。”

“行吧，我还以为你这有呢。”

“我有的话早就提前给你们看了。”

“也是。”

----------------------------------------

第515章 堵高速

接下来的一段日子，别墅里的人逐渐减少，大家都踏上了回乡的旅途。

除了龙战和宋浅云，江月白是最晚离开的。

高玉兰要上班，所以要等她一起才能回去。

与此同时，网络上的动静也不小。

主要还是因为泱视春晚公布了今年的节目单。

网友们满怀期待地找了半天镜花水月的名字，最后却发现根本没有。

“什么情况？今年春晚没有镜花水月？那我看什么啊？”

“怎么会没有呢？节目组忘记放上去了？还是准备给我们来个大惊喜？”

“去年前年都有，今年反而没有了，搞不懂。”

“有人知道是什么情况吗？在线等，急！”

“有没有一种可能这个节目单是假的？”

“怎么可能，这就是官方发的。”

“别瞎猜了，镜花水月微脖已经发通知了，人家要回家跟家人过年，所以婉拒了。”

“告诉我这不是真的，这不是真的！”

“……”

对于镜花水月不参加春晚这件事，很多网友们都觉得非常可惜。

但既然对方说了想要跟家人一起过除夕，那也没什么好说的。

大家都是人，除夕谁都想跟家人团圆。

只不过，像镜花水月这样拒绝春晚的人，少之又少。

正常处于上升期的艺人，是不可能拒绝的，巴不得年年上呢。

“呵呵，哥，网上好多人都在讨论你们呢，说今年春晚没你们不想看。”回苏北的路上，陈嘉欣刷着手机。

“现在说不看，到时候没东西看他们还是会看的。”江月白了解网友，嘴上说着不看，身体却很诚实。

“也是，老爸，我们还有多久到老家？”

“看这情况，起码还得三四个小时。”临近春节，高速公路开始堵车，他们此刻就被堵在上面。

“陈叔，要不我来开吧，你休息会。”江月白问道。

“没事，我开就行。”

“我们都已经四五年没回老家过年了，到家还要收拾。”高玉兰说道。

“妈没事，我们帮你一起收拾。”

“不用不用，你们干你们的事，老家好多人都很想你们，特别是月白你，都快五年没回去了。”

他们一家三口有事的时候每年还会回去个一两次，就是江月白，这四五年来一直没有回去过。

镜花水月小群里。

莺儿：小白，你回老家了吗？

月白：（图片）堵在路上。

阿战：笑死我了。

浅云：哈哈哈……

紫苑：这个时间回家能不堵嘛。

莺儿：我家岚岚到家了没有啊？@夕岚。

月白：没办法，堵就堵点吧。

夕岚：昨天刚回到羊城，现在在家。

……

群里断断续续的聊天记录，可以看出大家并不是那么闲。

临近春节，每家每户都很忙。

结果，苏莺儿后手就把聊天记录给发到了音视。

这下，全国的粉丝都知道江月白堵在高速公路上了。

“月白在哪条公路上，我看看能不能遇到他。”

“第一次看见明星被堵高速的。”

“除夕前两天回家肯定堵啊。”

“本来被堵高速有点难受的，看到这个突然觉得好受多了。”

“可惜，今年春晚看不到他们了。”

在高速上又经历了五个小时，江月白一行人终于下了高速。

时间比陈学霖预计的还要长，主要是后面有段路程直接堵着不动了，耽搁了一会。

看着车外熟悉又陌生的环境，江月白愣了神。

之所以熟悉是因为他来过，准确来说是前身来过，江月白对这里的印象也全是来自于前身。

陈嘉欣的老家是镇下辖的一个村，谈不上多大，也不算偏僻。

一个村两百多口几乎都是姓陈的。

当汽车驶过刚修的水泥路，停在村口的停车场时，老远就能看到村口的人们。

这些都是陈家的亲戚，他们几天前听说了陈嘉欣一家今天会回来，所以早早地就在村口等。

不少小孩看到江月白，立马就围了上来。

大的十几、二十岁，正是上高中大学的年纪，小的只有四五岁。

他们虽然是陈嘉欣一家的亲戚，但很多人都没有见过江月白，只因为他被领养之后回来的次数很少，即使回来，也很难看见。

甚至有些人在今天之前，都不知道自己家和江月白还能扯上关系。

对于本身就是镜花水月粉丝的他们而言，这本身就是一个大惊喜。

“我去，妈，你真没骗我啊。”

“我骗你干吗，说起来，你还得叫月白一声哥呢。”

“爸，之前怎么没听你说过我叔家还领养了一个孩子，而且这个人居然就是月白。”

“哎呀，这种事情有什么好说的，而且月白这孩子本来就可怜，回来的次数很少。”

“那可是月白啊！现在最炙手可热的明星。”

“我不知道什么叫炙手可热，但我知道什么叫慢人一步。”

那人听了父亲的话转头望去，只见江月白身边已经围满了孩子，大家争先恐后地拉着他拍照合影。

“我去，我也要。”

“二叔，大哥，二哥……”陈学霖一一和来人打招呼。

他是家里的独子，所以并没有亲的兄弟，但是他的父亲有亲兄弟，这也叫哥。

陈学霖的父母很早就去世了，所以大家以前就很照顾陈学霖一家。

如今他们这一家里面每个人的成就都很高，远远超过了村里的其他人。

一个正在上大学，一个是大学教授，一个是公司高管，还有一个则是当今最受欢迎的明星。

“回来就好，大家可都盼着呢。”来人拍了拍陈学霖的肩膀，接着看向月白。

“月白。”

听到声音的江月白停止了和孩子们的合影。

“二叔公。”

“大伯，二伯……”

江月白虽然回来得少，但对这些人都还有印象，叫什么都还记得。

他没穿越过来之前，陈学霖一家以及许多亲戚对江月白都很好，人名还是可以叫得出的。

“哎！”

“不错嘛，还认识我，哈哈哈……”二叔公虽然今年已经七十多，但身子骨依旧硬朗。

“我就说嘛，月白这孩子一直很聪明。”

“走走走，先回家，外面挺冷的，”二叔公让众人赶紧回家，“还有你们这些孩子，先别拍照了，让他们先回去。”

“好！”

“知道了。”

----------------------------------------

第516章 8888

除夕夜，江月白一家人坐在电视机前，看着春晚嗑着瓜子好不自在。

这是江月白第一次觉得不用上春晚真好。

这两天江月白见了不少亲戚，大家都对他赞赏有加，那些曾经对他很好的人，看到他回来都很高兴。

本来老旧的屋子，在众人的帮助下，也变得焕然一新，起码内部是一尘不染的。

这次春晚，镜花水月虽然没有参加，但江月白参加了。

之前他在山城演唱会结束之后给那些歌手写的歌，很多都在今年的春晚上出现。

虽然没有镜花水月，但观众们依旧可以听到不少好的歌曲。

与此同时，镜花水月的其他成员也都电视机前看着春晚，他们都想看看那些人唱江月白的歌。

大家一边看电视一边在群里聊着天。

随着时间来到晚上12点，新的一年到来。

群里不断地有人发“新年快乐”和红包，不止是他们的小群，鸽子窝那几个群也一样。

春晚最后，照例合唱了《难忘今宵》，这开始成为春晚的一个传统。

结束之后，江月白就回到房间休息。

第二天，他早早地醒来，大年初一，这里还保持着拜年的习俗。

不过往往是小孩成群结队的来，他们挨家挨户地拜年，最常见的也就是糖果、坚果、水果，关系稍微亲一点的还能收到红包。

当江月白坐在客厅里看网上的消息时，老远就听到了孩子们的声音。

“舅舅（叔叔/大伯）新年快乐，月白哥哥新年快乐。”孩子们齐声拜年。

这个时候客厅里只有他们两个，陈嘉欣还没有起床，高玉兰有事出去了。

“哎，来来来，吃糖，这个水果拿着。”陈学霖赶紧把众多孩子领了进来。

在这些孩子中，大的十四五岁，小的六七岁，加起来七八个人。

“这是红包，拿好，这个是你的，你也有。”陈学霖给每位孩子都发了一个红包。

他们多年没有回来，但跟家乡亲戚之间的关系却一直没变。

发个红包聊表心意，虽说不大，但能够让孩子们开心一整天。

江月白自己起床的时候也收到了陈学霖的红包，昨晚也有。

昨晚的叫压岁钱，今天的则是新年红包。

“谢谢舅舅（叔叔/大伯）。”

“呐，这些红包是给你们，一人一个。”江月白手中拿着红包发给孩子们。

“我们已经有了。”孩子们天真地说道。

“那个是陈叔给的，这个是你们月白哥哥给的，来，拿着。”江月白这次回来也没有给亲戚带什么东西，只有一辆车，什么也不好带。

于是，就把一切包在这个红包里，也算是回馈大家，尽自己的一份力。

“谢谢月白哥哥。”除了有一两个稍大一点的有些犹豫，其他孩子都接了过去。

江月白这红包明显厚了不少。

“拿着吧。”江月白笑着说道。

“谢谢月白哥。”

“去吧，路上小心。”望着孩子们离去的背影，江月白露出了笑容。

“其实，月白你可以不用给的，你还没成家呢。”这件事陈学霖也知道，他也明白江月白的想法。

照常理来讲，他们这里只要是没结婚的都是可以继续收红包的，就是看你好不好意思收。

所以一般而言，只要没结婚，就不需要给小辈红包。

“没事，毕竟这么多年没回来了，我也想做点什么。”江月白非常淡然，这些钱对他而言并不多。

十几分钟后，又有一批孩子们过来拜年，陈学霖和江月白同样一人给了一个红包。

“哥，早啊，新年快乐。”送走了这一批孩子，陈嘉欣才睡眼惺忪地走出房间。

“终于起了？你看看人家孩子都起来拜年了。”陈学霖指着刚离开的孩子说道。

“昨天睡得晚，多睡一会嘛。”

“新年快乐！这是你的红包。”江月白给了陈嘉欣一份。

“嘿嘿，谢谢老哥。”拿着红包，陈嘉欣一下子清醒了，她先是摸了摸厚度，然后着急地打开。

里面是一叠钞票，她数了数。

“哎，你这孩子。”看到，陈嘉欣这样子，陈学霖揉了揉她的脑袋。

一般情况下是不会当着人面打开红包的，不过这是她哥，陈嘉欣没有那个顾虑。

“8888，老哥，你这里面放了不少啊。”陈嘉欣惊喜地说道。

这可是都是她的钱，不像其他家庭，可能前脚刚收的压岁钱，后脚就被妈妈以帮你保管的名义拿走了。

在这家里，压岁钱红包什么的是给孩子自己留着的。

“没多少，大家都一样。”

接下来，又有好几批孩子过来拜年。

多的十几个一起，少的七八个，这几乎就是村子里所有的孩子了。

年纪再稍微大一点的，就不好意思出来拜年了。

……

“爸妈，我回来了。”陈礼斌一到家叫着父母的名字，顺手把包放在桌上，里面都是拜年来的糖果那些东西。

“小斌回来啦，今年很快啊。”陈礼斌的母亲笑着递给他一杯水。

“还好吧。”

“你们几个人一起去的？”陈礼斌的父亲陈学赋问道。

“十几个，哦对了，这是收的红包。”陈礼斌将他在拜年过程中收到的红包拿了出来。

“这些钱你自己拿着买点零食好了。”陈礼斌的母亲并不在意，在她看来里面不会有多少钱。

孩子都已经十五岁了，身上也该留点钱，更何况这是过年。

“真的？”

“你自己收好啊。”

“谢谢妈。”陈礼斌把红包摊在桌上，一个个打开，想看看他的零花钱能有多少。

50，100，20……哎呦，这加起来还不少呢。

“咦？小斌这个红包是谁给的，包装还挺好看的，这么厚。”陈学赋发现在这些红包中有一个特殊的，明显比其它的厚很多，都快撑满了。

“这个啊，月白哥给的。”

“月白给的？你收了人家两个红包？”

“我也不想啊，陈叔给了一个，月白哥也要给，大家都收了我就收了。”

“你这孩子，别人给你就要啊，这里面装的什么这么厚？”陈礼斌的母亲打开红包，结果整个人直接愣住了。

----------------------------------------

第517章 《灌篮高手》

“怎么了？里面有多少？”

“小斌，这个红包，妈就先给你收着。”陈母态度直接一百八十度大转弯。

陈礼斌并没有在意，也就少了一个红包而已，只是他也想知道里面包的是什么。

“你这当妈的，刚刚还说给孩子，现在又要拿回去。”陈学赋笑道。

“你不懂，这红包里可不少钱。”

“不少？能有多少？”

“你自己看吧。”陈母把红包递给他。

陈学赋打开一看，也是吓了一跳，厚厚的一叠。

他把里面的钱抽出来，这一下直接把陈礼斌看傻了眼。

怪不得他妈要拿过去呢，原来是把最大的一个拿走了。

这么厚一叠，这得多少钱啊？

1，2，3……85，86，87，88！

“8888！”陈学赋数完，抬头看向二人。

“这么多？”

陈礼斌心中悔恨不已，这都快抵上他几年的压岁钱了。

不过转念一想，就算现在没被拿走，到时候事情暴露了，还是要被收走的。

这样一想，心里就好受多了。

“月白给你们每个人都是一样的吗？”

“是啊，大家都有，而且都这么厚。”

“乖乖，这得花多少钱啊，一人8888。”

很快，江月白给孩子们发大红包的消息就在村里传开了。

这些孩子回家把红包给父母一看，当即震惊了他们。

本来以为红包里装的是其它什么东西，没想到全是钱。

江月白当初在买红包封的时候，特地买的万元封，最多可以塞下一百张。

紧接着，又一消息传出，江月白给陈家村捐了一笔钱，用于道路建设、房屋建设、贫困资助以及老人养老。

也就是说，今后村里有贫困家庭或者老人需要赡养，都可以用这笔钱。

如果有人生了大病，没钱医治，就由村里用这笔钱来支付。

至于这笔钱究竟有多少，没有人透露，江月白没有说，村里的干部也都守口如瓶。

但有一点是真的，那就是江月白确实捐了一大笔钱。

“哥，外面都说你捐了钱，捐了多少？”陈嘉欣找上江月白。

“你问这个干吗？”

“好奇嘛！”

“怎么？缺钱花？要多少？”江月白说着就准备给陈嘉欣转账。

“不是不是，我有钱，我就是好奇。”陈嘉欣立马解释，她什么都可能缺，最不可能缺的就是钱。

平时她在网上买什么东西，都是找江月白代付的。

逢年过节，江月白都会给她发不小的红包，过生日的时候更是有大红包。

“嗯……这个数。”江月白竖起了一根手指。

“嘶…哥，你真是富哥。”

江月白虽然只是竖了一个手指头，但陈嘉欣已经猜出来了。

如果真是像外界传的那样，又是道路建设、又是贫困资助啥的，那一百万肯定不够。

但这里面还有什么其它建设以及疾病补助，据说每年每家还有利息分红，那就不可能是一千万。

剩下的可能就只有一个。

对于江月白回来，村子里的人都是非常欢迎的，现在又出了这件事，即使之前那些不认识的人，对他的感观都好了很多。

更别提那些年轻人，他们很多本身就是江月白的粉丝。

“哥，你在干吗呢？大年初一都还抱着平板电脑。”陈嘉欣问道。

“我把漫画设置一下更新时间。”江月白之前忘记了这一茬，今早才想起来。

“哦对，今天是你更新漫画的日子，我也要去看。”陈嘉欣说着，立马打开手机。

此时，网上也是一片期待。

“还有一会就能看到空白的新作了，有点小激动。”

“也不知道这次空白更新多少，够不够看。”

“三部一起更新的话，再厉害估计也更新不了多少吧。”

“我好喜欢那个《灌篮高手》，这个风格都对我的胃口了，而且还是篮球。”

“空白大神的作品就没有让我们失望过，耐心等等吧。”

“难以置信，大年初一我居然在等漫画更新。”

“谁不是呢？你以为就你一个人在等吗？我从早上一直等到现在了。”

“这个年过得好不好，就看几分钟后了。”

“……”

时间来到了上午十点整，空白账号后台的三本新书都同时更新了新章节。

粉丝们只要刷新一下就能看到。

很多人看到三部漫画同时更新，都不知道该看哪一个了，只能闭着眼睛先选一个。

李尚就是这样的，自从他听说空白要发布新作后，比谁都兴奋。

每天都在期待着过年的到来，他从来没有像今年这般期待过年。

当看到空白账号更新，他立马点进去了一部，也没有看究竟是哪一部。

“对不起，樱木同学，我喜欢篮球队的小田同学。”

第一眼，就是一个女孩子的道歉，接着是一头红发的男子痛哭流泪。

李尚认出了这就是空白封面上的人物，原来他叫樱木花道，这个名字还挺特别的。

江月白本来是想修改一下名字的，但是考虑了一下，还是就用这个姓好了，就当作是复姓，其它的改改好了。

下一幕，旁边的四个长相极具特色的男子发出惊叹“喔喔！”。

“恭喜你！！在初中三年达成被50个女生拒绝的记录！！”

“没人破的了这项记录啦！”

四人的幸灾乐祸直接把李尚看乐了，这几人到底是好友还是损友。

结果下一秒，四人的头上就出现了大包。

看到这，李尚也是看懂了一点。

原来这个叫樱木花道的人，一个初中告白了50次都被拒绝，这得有多大的毅力？

虽然看上去很搞笑，但在这方面，李尚不得不佩服。

接着往下看，就是几位同学因为说了带有“篮”和“球”的句子，被樱木花道当场痛击。

而当他看到晴子时，心中却又燃起了火焰。

“果然运动的男孩子最帅了！你喜欢篮球吗？”

“非常喜欢，因为我是运动员！”

李尚看到这，刚喝下去的水一口喷了出来。

这转变也太快了。

果然女生对男孩子的魅力是无限的。

----------------------------------------

第518章 《名侦探柯南》

李尚接着往下看。

极度亢奋的樱木花道在校园里奔跑，又是仰卧起坐，又是俯卧撑，这样的行为自然吸引了他人的注意。

在挨了一顿打之后，他果断出手，收拾了高三的学长，那架势，很难想象这是个高中生。

然而，晴子的突然出现再次让他的态度发生了转变。

他跟着晴子来到篮球馆，看到晴子运球的动作，他似懂非懂。

在晴子的鼓励下，樱木花道抓着篮球一跃而起，直接起飞。

头顶高过篮筐，就在李尚以为这个樱木花道真的第一次摸篮球就要灌篮成功的时候，他却一脸撞在了篮板上。

“噗……”

这人是来搞笑的吧？

这到底是个体育番还是个搞笑番？

随后流川枫的出场，更是让众多漫迷们激动不已，实在是太帅了。

又高又帅还冷酷，关键还会打篮球，简直就是梦中情人。

剧情来到樱木花道和篮球队的队长抬杠，两人因为矛盾开启了一场比赛。

剧情到这就没了。

李尚看到之后，还有点意犹未尽。

老实说，一开始在看到这三部番的时候，他最不看好也是最不喜欢的就是这部《灌篮高手》。

一方面他自己不怎么喜欢运动，没有碰过篮球，另一方面则是因为到目前为止，一直没有什么出色的体育番。

这也就让李尚形成了一个刻板印象：体育番很一般。

但现在他的想法发生了改变。

就目前而言，这部番可圈可点，虽然开始跟篮球搭边的剧情并不多，但要看点有看点，要搞笑有搞笑。

即使是他这种不打篮球的人都想要看到下一集的剧情。

想到这，他先是打赏了次元币，接着在下面留下了催更和评论。

没想到拉到最下面，下方的评论已经有了上万条，有人看得比他还快。

这就是空白的影响力，不仅是国内，全世界的人都在看他的新番。

“樱木花道也太搞笑了吧，又好玩又搞笑。”

“现在初中都不让谈恋爱，他初中能够被甩50次，简直就是吾辈楷模。”

“虽然我不打篮球，但是空白的新番还是可以看看的，目前看来还算不错啦。”

“这个红头发也太显眼了，绝对的主角。”

“流川枫有点帅啊，新晋男神。”

“这樱木花道明显就是个惹祸精嘛，刚开始就和篮球队的队长杠上了。”

“怎么到这就没了？有点少啊。”

“你忘了？还有两部番呢。”

“哦对对对，还有两部，这就去看看。”

李尚打赏完后，也迅速点开了其它的新番。

跟李尚不一样，吴致远他有自己想看的，相比其它两部，他更想看看这部推理番《名侦探柯南》。

尤其是一开始放出来的封面，根本让人分不清究竟谁是主角。

“第一卷：平成的福尔摩斯。”

看到这样的标题，吴致远先是一愣。

“平成”他知道，这是东瀛那边的一个时期。

可是福尔摩斯是谁？

怎么从来没有听说过？

想着，他又打开浏览器，想要搜索一下看看。

结果网上也没有相关的信息。

那估计就是空白自己编造的人物了，应该就是这样了。

吴致远最后得出了结论。

“在大家听到惨叫，而赶过来之前，凶手就从这扇窗户飞跃到另一扇窗户，逃走了……”

“这样一来，各位可以明白为何窗外找不到犯人的足迹了吧！”

开篇看得吴致远有些迷，不过他也明白，这里应该就是讲述的一个案件。

眼前出现的这个男子应该就是这部番的主角了，他在封面上也看到了这个人物。

当众人还一头雾水之时，这位少年直接指出了杀人凶手就是坐在轮椅上的人，也就是庄园的主人。

虽说对方坐在轮椅上，但少年一眼就看出他是装的。

将身边的世界仪扔了过去，情急之下，状元的主人从轮椅上跑开。

此刻他也就暴露了。

随后少年一脚将世界仪踢向那人，正中后背。

在警官的感谢下，少年说出了自己的名字。

“如果还有难以解决的案件，就尽管找我名侦探工藤新一好了！”

至此，吴致远也知道了主角的名字，原来叫工藤新一。

后续内容便是工藤新一走在大街上被众多人称赞，更是被称为“东瀛警察的救世主！”

而吴致远这时通过介绍知道了这个工藤新一只是一位高中二年级的学生。

但他却自称名侦探，这有点厉害了。

毛利兰的出现让观众们意识到这个女人不简单，空手道社的主将，一拳打碎石柱。

这是人能够做到的？

工藤新一接下来的一脚足球也为后续埋下了伏笔。

毛利兰表示如果你当初没有停止练习足球的话，早在全国比赛中称雄了……

而工藤新一则表示他练习足球只是为了训练当侦探的必备运动神经，就像夏洛克·福尔摩斯练习西洋剑一样……

这是吴致远第二次看到“福尔摩斯”这个名字，心中对其的好奇越来越重。

工藤新一接下来的一句话，让吴致远相信这个人就是空白编造的。

“小说家柯南·道尔所创造的夏洛克·福尔摩斯是世界上最棒的侦探！”

别说这个所谓的夏洛克·福尔摩斯了，就是这个作者柯南·道尔，吴致远都没有听过。

不过，这个名字有点耳熟，再一想，这不就是这部漫画的名字吗？

《名侦探柯南》。

难道这两者又有什么关系？

吴致远还是没有看懂，跟他有同样情况的人不在少数，但还是选择继续往下看。

看到这里，所有观众都知道这个工藤新一就是一个不折不扣的侦探迷，有着聪明的头脑和发达的运动神经。

剧情继续进行，两人一起去乐园游玩。

而工藤新一只是握住了别人的手，就立马说出了对方的职业。

这一点不止是漫画里的当事人很好奇，所有观众们也都很疑惑。

在他解释了原因之后，观众们发现，好像有意思起来了。

这个工藤新一居然这么厉害，就是握了个手而已。

据说还是跟福尔摩斯学的。

----------------------------------------

第519章 《中华小当家》

正当无数观众沉浸在空白刻画的美好画面时，突如其来的云霄飞车断头案，让众人心中一紧。

“我去，上来就是这么劲爆的画面。”

“有点血腥啊，我喜欢，这才是推理嘛，没点血腥谁看啊？”

“看多了推理剧和小说，这种死法还是头一次见。”

“有意思有意思，有趣起来了。”

“我靠，怎么感觉你们一个个都这么变态，我跟你们格格不入。”

“你懂什么？这种番看得就是一个刺激。”

“不得不说，空白在剧情这方面的刻画还是很到位的。”

紧接着，警方来到现场，而工藤新一作为当事人，利用自己的优势一点点解开了这件案件的真相。

看着匪夷所思的作案过程，众人只能感叹空白的脑洞之大。

这一卷的最后，工藤新一追踪黑衣人，却不幸被其同伙击晕，灌下了毒药。

当他醒来后，却意外发现自己的身体缩小了。

看到这样的形象，观众们终于知道封面上的那个小孩是谁了，不就是工藤新一吗？

只不过身体变小了而已。

虽然身体变小了，但头脑依旧没变，反应过来的他立马跑回了家。

在阿笠博士解释了许久后，对方终于相信他是工藤新一。

等他换好衣服，青梅竹马的毛利兰却正好来到了此地，担心自己会牵连到对方，他只能隐瞒真相。

当被问到他的名字时，正巧看到书架上的书籍，急中生智的他说出了一个名字。

江户川 柯南。

梦开始的地方！

原来这就是番名《名侦探柯南》的由来。

这样的设定虽然有些不可思议，但观众们却觉得非常有意思。

漫画嘛，就是要高于现实。

有了这层身份，他只好寄住在毛利兰家，而他家也有个做侦探的父亲。

恰巧接到了一件案子，化身柯南的工藤新一跟着毛利小五郎一起前往案发现场。

故事到这就结束了，这就是空白更新的前两话的内容。

“呼……”吴致远躺在沙发上舒了一口气，心中感到非常爽。

这《名侦探柯南》真的太好看了，无论是身体变小的设定，还是其卓越的推理技巧，都让他大呼过瘾。

唯一的缺点就是太短了，只有短短两话。

看这番的节奏，应该就是一话就是一个案件，如果真是这样的话，一周一话的更新量根本不够看。

太短了！

这番怎么就这么点？

空白大大难道就不能多更点？

想到这，吴致远在下面评论了一下：“看完了，点评一下，设定不错，推理合理，空白大大第一次画这种题材的漫画就能有这样的程度简直就是天才，非常期待后续的内容，加油！”

“宁静致远打赏《名侦探柯南》一百万次元币，祝空白大大越来越好！”

吴致远的这一手打赏，立马就吸引了不少的网站用户。

这不是今天的第一个高额打赏，在此之前，空白的每一部新作都获得了许多的打赏。

毕竟他的粉丝遍布全世界，总会有出手阔绰的土豪。

下方的评论区也是一致的好评。

“开局很不错，跟平常看的推理番不一样，很吸引人。”

“我想知道这个福尔摩斯究竟是何许人也？”

“变身小孩这个设定确实清奇，后续值得期待，想看看他怎么变回去。”

“我已经大概能猜到后面的剧情了，柯南跟着青梅竹马的父亲破获了几个案件，然后遇到了黑衣人，从他们手中拿到了解药，恢复了身体，然后完结，估计更新个半年就差不多了。”

“别吧，我觉得这样的剧情可以画很多啊，半年也就30话左右，太少了。”

“你们要知道空白是三开，肯定不可能画太长的啦。”

“这么说来也有道理。”

目前这个时候，大部分都只看了一部番。

新作开篇往往给的信息很多，需要慢慢一点点地细看。

只是最后这一部番与前两部完全不一样，直接把人看馋了。

观众恶魔你一打开，先是一段介绍。

“中华料理的菜色，如星星一般千变万化，而今扩展到全世界。”

“令人惊异的料理，中华料理，经历四千年，分为几个大宗，最后达到前所未有之大成，亦达到其巅峰……”

漫迷们没想到这番开局居然是这样的，谈不上惊艳，但也没有多乏味。

当看到“天府之国”时，天府的漫迷们激动了起来。

“真不错，空白好像真懂做菜。”

“这番不会讲的是怎么做菜吧？”

“有点意思。”

“继续看！”

首先出现的是一位少女，嘴里叫着“阿昂”，然而她找遍后厨也没有看到人。

观众们这时看到了一家餐馆“菊下楼”，旁边还有块牌子：御林军指定菜馆。

这就是天府首屈一指的菜馆，国营菜馆——菊下楼。

从介绍中，观众们开始逐渐了解这个故事、。

这家国营菜馆的历代总厨师长，皆由当时全巴蜀厨艺最高的大厨来出任。

此外还有个不成文的规定，那就是厨师长之位交接之时，需要新老两位厨师长进行一场“料理对决”。

主人公刘昴星的父亲就是二十年前菊下楼的大厨，十一年前，父亲过世后，又由母亲担任，被大家誉为“川菜仙女”。

而她母亲在一个月前也去世了，她曾经的徒弟绍安却要回来夺走这家菊下楼，于是才有了他和绍安的料理对决。

他也被称为小当家。

在李提督的评审下，小当家与绍安的对决正式开始。

当“麻婆豆腐”一出来的时候，观众们终于绷不住了，居然真的有菜名。

还是他们熟悉得不能再熟悉的菜。

“哈哈哈，麻婆豆腐都出来了，宫保鸡丁还会远吗？”

“真准备教做菜啊？”

“不是哥们，我等了这么久你给我看这个？”

“做川菜我可是有一手的，空白要不考虑一下让我当你的助理？”

“目前看来中规中矩，还算可以，只是现在给我看饿了。”

“大家快来跟空白大神学做菜吧，一周一道菜，每周不重样。”

“……”

----------------------------------------

第520章 他是真的懂做菜

李提督要求的不是普通的麻婆豆腐，而是魔幻麻婆豆腐。

一道最简单不过的菜在他的嘴里就好像是什么山珍海味一般。

普通的麻婆豆腐只是“五味一体”，而魔幻麻婆豆腐却是“六味一体”。

观众们此刻也明白，这第六味就是获胜的关键。

色、香、辣、麻、烫五味，只是这第六味小当家怎么也想不到。

对决正式开始，当李提督问起这第六味是什么时，绍安和小当家齐声答道：“酥”。

在众人的注视下，两人都完成了魔幻麻婆豆腐，这道菜的卖相极其有食欲。

前世，这是一部非常受欢迎的动画，同时也是一部非常老的动画。

大多数人都是通过动画知道这部番的，但实际上这是根据漫画改编的。

而原本漫画是黑白的，看不出菜色的卖相。

江月白在这里使用彩绘，使得这道菜看上去特别有食欲，把屏幕前的观众们都给看馋了。

李提督品尝后，觉得二人的表现平分秋色。

而绍安的麻婆豆腐的弹性却很好，他介绍这是因为他将骰子大小的豆腐块放入加了姜汁和盐的热水，最终才成了现在这样。

而他选择的是含水量丰富而又柔软的绢豆腐，这样才能做出魔幻麻婆豆腐。

李提督在漱了口之后品尝起了小当家的魔幻麻婆豆腐。

在吃了小当家的麻婆豆腐后，李提督陷入了回忆。

他二话没说，大口吃起了小当家所做的麻婆豆腐，直至吃光。

在大家疑惑的眼神下，小当家领着大家来到后厨，看到了锅中的大豆，这就是第六味“酥”的来源。

最终，小当家获得了对决的胜利，也顺利保下了菊下楼。

然而，在李提督的建议下，他踏上了前往美食之都“羊城”。

满怀期待的小当家来到羊城找到了著名的阳泉酒家，将推荐信交与了及第大师，却只被安排炒青菜。

尽管这样，都没有人吃他的菜。

在及第师傅的提醒下，他意识到了问题。

但想要解决问题，却没有办法，无奈的他走在河边，意外遇到了一位醉酒的老爷爷。

而他的身份就是阳泉酒家的当家人十全大师。

在十全大师有意无意的提醒下，小当家似乎明白了什么。

而故事到这就结束了，空白同样是只更新了两话。

相较于另外两部番，这一部番虽没有《灌篮高手》的搞笑，也没有《名侦探柯南》的惊艳，但却很真实，又很悠闲。

下方的评论同样非常激烈。

“就目前而言，还是挺有趣的，有故事有人设，还有美食，唯一不好的就是看了容易馋。”

“我想知道按照漫画里的这种方式，真的能做出魔幻麻婆豆腐吗？”

“你自己试试不就知道了。”

“作为一名厨师，我还是第一次听说麻婆豆腐还有这种做法。”

“他是真的懂做菜啊。”

“真是大开眼界，美食番原来是这么画的。”

“期待下一话。”

“不愧是空白，这就是至高神的含金量。”

“空白，这也算是把中华料理输出到全世界了吧。”

“……”

看空白漫画的不止是华夏人，还有很多外国人，通过这部《中华小当家》，他们也认识到了中华料理的强大之处。

三部漫画，各有各的特点，很难说谁好谁坏，只能说受众不一样。

可偏偏空白的粉丝都会看，这也造成了三部番的热度居高不下。

时间来到十一点，这个时候大多数人已经把三部番全部看完。

此时，在他们心中只有一句话：“空白牛逼！”

在此之前，他们很难想象一个人可以同时画好体育、推理、美食三种题材的漫画。

而且每一部都是那么的好看，引人入胜。

三部漫画的点赞评论急速增加，打赏同样铺天盖地，几乎每过几分钟都能够看到网站打赏通告。

在发布的两个小时后，这三部漫画成功登顶，位列热榜的前三。

虽然早就是预料之中的事，但真正看到了，还是觉得很了不起。

这一壮举同样登上了热搜，甚至次元漫社的官网还发消息祝贺。

由此可见，空白在全球漫迷们心中的影响力。

在空白没有发布新作之前，很多人都准备看他出糗。

觉得他没有继续画热血战斗番是一个非常错误的决定。

放着自己熟悉的领域不画，偏偏要去画什么体育推理美食，这不是自己给自己找麻烦吗？

所以很多人都想看他跌落神坛，尤其是那些漫画家。

俗话说的好：最不想你好的就是那些同行。

你做得越好，那他们就越嫉妒。

不少人甚至在论坛、微脖等社交平台上发表了对空白这种行为的不理解，觉得他是在作死。

漫画发布的那一刻，这些漫画家也都去看了。

然而看完之后，一个个却不吱声了。

就目前而言，空白这三部新作的质量都在他们的作品之上，甚至高出了好几个档次。

就空白这绘画技巧，就是其他人拍马不能及的。

当然，有不看好的人，也有看好的人。

他们觉得空白说到底也是次元漫社的“至高神”，新作的质量说什么也不会低到哪去。

再差也是别人的巅峰。

其中今年去年五神之一的创新神“风至”就发表了自己的看法：“虽然是大年初一，但还是空出时间看完了空白的新作。”

“对此，可以用四个字来形容这三部番：惊为天人。”

“随便挑一部漫画，都是吊打如今战斗热血番的存在，就比如《灌篮高手》，虽然是体育番，却依然很热血。”

“《名侦探柯南》里的推理知识看得我茅塞顿开，剧情紧凑，非常新颖。”

“最让我惊喜的还要是《中华小当家》这部漫画，这部番让我知道了，原来美食也可以用来画漫画。”

“三部作品各有千秋，都是一等一的佳作，空白大神最终还是没有让我们失望！

期待后续的剧情！”

连业内大神级别的人物都这么评价，更别说那些漫迷们了。

不喜欢看篮球番？

没关系，还有推理番。

什么？你也不喜欢看推理番？

没事，还有美食番。

三部不同类型的漫画，总有一部是你喜欢的。

江月白这一次三开，可谓是抓住了所有漫迷的心。

----------------------------------------

第521章 要是都喜欢就都娶了

作为全世界闻名的漫画家，空白这次的三开行为在全球都引起了不少的关注。

很多国家的广场都拉起了横幅庆祝这一刻，二次元的力量是不可估量的。

空白靠着这三部新作，再一次积累了大量的人气和粉丝。

他个人在次元漫社上的粉丝数量达到了恐怖的2.3亿。

这样的粉丝数量已经远远超出了所有同行，距离他最近的是东瀛的一个漫画家，粉丝数量为1.2亿。

并且这个人是画了20年漫画才积累的这么多粉丝，而空白仅仅只有了四年，粉丝数量就是对方的两倍还要多。

对方画了十几部漫画才积累的粉丝，空白只靠两部就做到了。

现在漫画行业的老人都要称呼空白一声“大神”，至于后起之秀，都会称呼一声“前辈”。

毫不夸张地说，全世界的二次元没有人不认识空白。

他在这个行业中的地位就跟次元漫社颁发给他的称号一样——至高神，至高无上。

地位无可撼动。

就连次元漫社内部，都想用股份来拉拢空白。

本来《龙珠》的完结，已经伤了很多漫迷们的心，而空白却又迟迟不开新作。

然而这次，三部新作同时发布，让他们重新燃起了希望。

看了之后，才明白，空白的实力是毋庸置疑的。

在漫画领域这一块，没有人可以做到他这样。

外国漫迷们心中的激动不比国内的少。

“这就是至高神，太强了，我心目中的第一漫画家。”

“空白神的作品每次都能让我眼前一亮。”

“希望可以在下次动漫会上看到空白。”

“说得好像你可以进去一样。”

“下一届的动漫会可是在华夏上都，也就是空白的故乡，据说他大概率会出现。”

“真的吗？这可真是件令人值得期待的事情。”

“华夏料理真的有那么好吃吗？好想去一次华夏。”

“我跟你说，中华美食是绝对的NO.1，这一生一定要去尝尝。”

“……”

《中华小当家》的火让漫迷们重新认识到了中华美食，这一现象登上了许多国家的新闻。

这也导致了全球中华美食销量的攀升，很多国外城市的中餐店人满为患。

不仅如此，这段时间来华旅游的外国人也多了不少。

一问之下，不少人都说是看了《中华小当家》才有了这个想法。

于是，这部番又火了一遍。

对这一切，江月白并没有过多的关注。

他在设置好更新时间后，就没有再管。

此刻的他，正坐在桌前跟村里的几位大妈打麻将。

本来是高玉兰来的，结果打到一半有事离开了，就交由江月白临时替补。

“月白，有没有谈女朋友呢？三条。”

“别动，碰，二万，月白，我们村里可是有不少好姑娘的。”

“婶，我还小呢，三筒。”

“不小了，都已经二十多了，我像你这个年纪孩子都生两个了，一万。”

“就是啊，趁着年轻可以多谈几个嘛，红中。”

“啊？”

“你婶的意思是不合适可以换，多谈几个看看哪个更合适。”

“呵呵，不急不急，三筒。”

“要不让你二姨给你介绍几个？”

“也行啊，月白，我跟你说，我可认识不少好姑娘，有护士，教师，医生、还有警察呢。”

“二姨，你是干什么的？三筒。”

“你二姨是专门给人拉红线的，放在以前那就是媒婆。”

“哦~”

“怎么样？我给你看看照片，喜欢哪个跟我说。”

“不用了不用了。”

“你们几个瞎操心，月白怎么可能缺对象呢，是吧，月白？”

“也是，月白可是大明星，身边女孩子可不少，那四个女孩子我看就很不错，哪天带回来给婶看看。”

“喜欢哪个？要是都喜欢就都娶了。”

“咳咳……”

一圈麻将下来，江月白是一把没赢，全让这些大婶二姨们分散了注意力。

很难想象这些话是从她们口中说出来的。

陈嘉欣在一旁笑得已经合不拢嘴。

她还是第一次看到自己的老哥这么窘迫，太好玩了。

麻将结束，几人也离开了，江月白躺在沙发上长舒一口气。

这个时候，高玉兰正好回来。

“打完了？怎么样？赢了还是输了？”

“妈，哥给你输光了。”陈嘉欣笑着说道。

“输光了？不能吧，我走的时候不是还有很多吗？”

“妈，你不知道刚刚的画面，简直太精彩了，都可以拍一部电影了。”

“怎么了？”高玉兰来了兴趣。

接着，陈嘉欣把刚才的情况跟高玉兰描述了一遍，听的高玉兰眉开眼笑的。

“月白，不是我说啊，你也该找个对象了，你看阿战，都快订婚了。”

高玉兰也是从江月白这听到的，听说这次春节之后，龙战和王诗晴就要订婚了，双方已经选好了日期。

可江月白还没有开始谈，高玉兰是真的着急。

“高姨，你怎么也问这个？”

“那你跟姨说句实话，那四个你喜欢哪一个？”高玉兰凑到跟前问道。

她没有提名字，但聪明人都知道她说的是谁。

“没有。”

“真没有？”

“暂时不准备考虑这些。”

“行吧，本来还想辞职在家给你们带小孩的，哎……”

江月白：“……”

这连孩子都出来了。

陈嘉欣一直在旁边捂嘴笑，还朝着江月白做鬼脸。

这个时候最开心的莫过于她了，而且她还把这件事发到了小群里。

于是，乐队里的所有人都知道了。

当她们听到江月白打麻将一把没赢的时候，就知道当时的画面有多精彩了。

阿战：小白，行不行啊。

夕岚：（偷笑）。

莺儿：可以想象到小白当时的面目表情一定非常丰富。

嘉欣：当时可好玩了。

紫苑：真的一把没赢吗？

嘉欣：真的。

浅云：也真是难为他了。

嘉欣：哈哈哈，刚才我妈也在问他对象的事。

月白：嘉欣！

正在发消息的陈嘉欣看到自己老哥说话了，立马停止了打字，然后露出一个尴尬的笑。

她不知道的是，她这一番话，让远在千里之外的四个女孩彻夜难眠。

----------------------------------------

第522章 报菜名吧

“今年的春晚不是月白专场了。”

“还行吧，虽然没有看到镜花水月，但也有不少月白的歌曲。”

“确实，《冬天里的一把火》和《时间都去哪了》就都挺不错的。”

“要我说还得是《万里长城永不倒》这首歌最有气势，云山岚唱的简直绝了。”

“蓝天唱的《对面的女孩看过来》真的很好听。”

“今年的好歌也不少，但大部分都是月白写的歌。”

“是啊，就像江湖没有月白，却一直有着月白的传说。”

“……”

今年的春晚虽然少了镜花水月，但依旧还是有不少看点。

不少人在春晚舞台上唱的都是江月白为他量身定制的歌曲。

《爱》、《春天里》、《因为爱情》、《相亲相爱》、《茉莉花》等歌曲都被江月白拿了出来。

几乎首首都是经典，这些歌曲在春晚结束后的播放量居高不下。

自从去年开始，春晚上的歌曲节目就变成了观众们最期待的节目。

因为有月白的存在，所以值得期待。

江月白一家在老家待了十天左右就回了上都。

其他人倒是没什么事，就是高玉兰要上班了。

陈学霖一回到上都就开始忙园林的建设，如今的他带着一群学生一门心思地放在这里。

除了给学生们上课，几乎整天都在思考怎么能够建设得更加完美。

江月白是最后一个回到上都的，乐队里的其他人在这之间就回来了。

“小白，你可算回来了，我想死你了。”别墅里，龙战上去就给了江月白一个个大大的拥抱。

“你还会想我？跟晴晴过得那么开心。”前几天，龙战就跟王诗晴举办订婚宴，因为对方父母也比较忙，所以就挑在年后的日子。

“你这什么话？我们可是好兄弟哎，”龙战一副伤心样。

“少来。”

“嘿嘿，晚上吃什么？”龙战立马转变了脸色。

“我就知道。”

“小白，你回来啦！”屋内的苏莺儿听到声音冲了出来，直接就扑到了江月白的身上。

“莺儿，你先下来。”此时的苏莺儿，就跟树獭一样挂在江月白身上。

“嘿嘿！”

“莺儿，你过年是不是吃了不少，感觉重了不少。”

“才没有呢，我才84，就比之前重了两斤。”苏莺儿立刻解释道。

“两斤也是重。”

“哼！”

“其她人呢？”

“她们都在里面。”

走进客厅，果然看到其她人，文夕岚和夏紫苑正在捣鼓古筝，宋浅云在给吉他调音，王诗晴和宋轻月则在厨房切水果。

看到宋轻月，陈嘉欣顿时就兴奋了，两人抱在一起，就好像多年未见的好友。

“呦，小白回来啦。”

“小白，你可是最后一个哦。”

“今晚吃什么小白，食材我们可是都买好了。”

“对对，我还从老家带来了腊肉，很香的。”

“合着你们就等我过来做饭吗？”江月白把包放在一旁，走到厨房。

“那肯定不是啊，主要是大家想吃你做的菜了。”夏紫苑浅浅一笑。

“报菜名吧，有食材我就给你们做。”

“耶！”

……

米国寰球音乐公司大厦会议室。

“吴总，我相信这样的条件已经足够表达我们的诚意了。”一位米国人笑着说道。

“史蒂夫先生，我们今天来到贵公司，不也是诚意吗？我们共享音乐非常希望能够达成这次合作。”吴启明非常诚恳地说道。

他们这一批人为了搞定对方连春节都没有回华夏过年，所有的时间都耗在了对方身上。

好在年前把与西欧索纳的合作谈妥了，也算是一个好消息。

如今只剩下这一家，米国的寰球音乐。

谈判已经进入到了最后阶段，只剩下一些条件还没有谈妥。

“吴总，你我都明白，这件事情成了之后，获益最大的肯定是你们，所以我们这点要求并不过分。”史蒂夫坚持道。

“获益是双向的，这是毋庸置疑的，况且你们的这个要求确实让我们有些难办。”

共享音乐想要跟寰球音乐达成合作，就必须过史蒂夫这一关。

合作，表面上说的是合并，但实际上就是收购。

因为如果这件事成了之后，公司的决策人是共享音乐的束长虹，并且他还是公司的最大股东，地位无可撼动。

只不过史蒂夫的条件非常苛刻，但也在情理之中。

作为米国最大的音乐公司，想要拿到董事会的三个席位，其实也不算过分。

只是如果给了对方三个名额，那他们将处于被动，丧失主动权。

董事会总共只有十三个席位，前面收购棒子国和东瀛时已经各给出去了一个，收购西欧的索纳给了两个，如果这个时候再给寰球三个，那人数将超过他们共享音乐。

这是他们不愿意看到的，万一对方暗地里联系其他各国的董事会成员发难，他们将失去优势。

所以，无论如何，自己一方董事会成员的名额至少是七个。

这样一来，就只剩下两个名额给到对方。

谈判陷入了僵局。

对方一直不肯松口，吴启明心中也是有点无奈。

这史蒂夫怎么就这么犟呢！

“吴总，时间也差不多了，不如我们一起吃个饭，你也尝尝我们公司的伙食。”临近中午，史蒂夫邀请吴总一行人一起吃饭。

“那我们就却之不恭了。”吴启明没有拒绝，反正事情已经到这了，能不能成也就差最后的临门一脚。

还是先填饱肚子再说。

吃完午饭的史蒂夫等人在休息，而吴启明则是趁此时间打了个电话回国。

“长虹，对方有点难办。”公司能直接叫束长虹名字的寥寥无几，吴启明就是其中之一。

除了他，还有几人。

当初他们这群人就是一起创建的共享音乐，可以说是非常好的朋友。

也正是因为如此，收购这么重要的事情，束长虹才会派吴启明去。

在谈判这一方面，吴启明最有经验。

“你已经预料到了？那接下来怎么办？我可是好话说尽，对方是打死不松口。”一想到这，吴启明很是无奈。

这寰球音乐还真是难啃。

“这样行吗？好，那下午我问问，希望对方可以接受。”

“行，那就这样。”

“哦忘了，你那边现在是半夜吧？还没睡？”

“放心吧，一定给你拿下，让你今后睡个好觉。”

吴启明挂掉了电话。

----------------------------------------

第523章 补课

华夏此时已是深夜，而远在大洋彼岸的米国却阳光明媚。

下午两点，吴启明一行人和对方的谈判再次开始。

这次，吴启明直接说出了自己这边能给出的条件。

“史蒂夫先生，三个董事会名额是肯定不可能的，不过，我们这边为了表示诚意，可以给到你们一个副董事长的职位，并且在价格方面还可以给到你们一些。”吴启明开门见山。

史蒂夫等人没想到只是一个中午，对方就给出了另一个方案。

正常情况下，董事会设董事长一人，副董事长则是由全体董事的过半选举产生。

副董事长主要是协助董事长工作，并在董事长不能履行职务时代行其职责。

但因为目前董事会成员一半以上都是共享音乐的人，所以直接给副董的职位也没事。

史蒂夫跟身边的人开始小声商量，从他们的表情中可以看出对方很动心。

大约过了三分钟，对方终于结束了私语。

史蒂夫站起身来，伸出右手：“祝我们合作愉快！”

显然，对方接受了这一条件，合作正式达成。

“合作愉快！”吴启明松了一口气，悬在心头的石头终于落下了。

至此，世界再无寰球音乐，将会由他们共享音乐一家独大。

接下来，就是各种细节和签合同。

等到华夏这边天亮了，好消息也传到了束长虹这里。

听到这个消息的时候，他连连笑了好久。

今晚终于可以睡个好觉了。

紧接着，共享音乐立马宣布将于三天后举行新闻发布会，并欢迎全球各大媒体的记者亲临现场，届时将有一件非常重大的事情宣布。

这个消息刚传出，网上便炸开了锅。

“要来了吗？我等了这么久，终于要来了吗？”

“难道之前传出的消息是真的？是不是共享音乐已经把其它国家的音乐公司收购了？”

“这个时候举办新闻发布会，还搞这么大阵仗，除了收购应该没有其它的了吧。”

“这个不是说是谣言吗？”

“三天后，三天后就可以见分晓了。”

“刚过完年，就来这动静，希望是我想的那样。”

“……”

相较于普通网友，娱乐圈的歌手们却是知道真相。

他们清楚，事情应该就是网友们说的那样，共享音乐的时代要来了！

在此之前，他们已经收到了消息，现在真到了这个时候，一个个心里还是很忐忑的。

毕竟今后他们将与各国著名歌手一同较量竞争，赢了还好，输了可就丢面了。

秋水台别墅。

“近日，有人看到共享音乐公司的吴总出入寰球大厦总部，再结合共享音乐要举办新闻发布会的消息……”

“哎，最近这好像闹得挺大的。”看着网上的新闻，苏莺儿说道。

跟其他歌手相比，镜花水月没有一丝的压力。

他们唱歌完全是因为爱好，自己开心就行。

“是啊，都说共享音乐已经收购了其它公司，也不知道真假。”龙战他们虽然知道这个消息，但没想到这么快，所以对消息的实际内容保持怀疑。

“那以后听外国歌是不是就方便了？”宋浅云问道。

“应该吧。”

现在共享音乐平台上虽然也可以听外国歌，但那都是外国音乐公司授权的，还需要另外开通会员，很是麻烦。

江月白此时在一旁一声不吭。

虽然表面平静，但内心还是震惊于共享音乐的动作之快。

看着手机上的消息，他陷入了沉思。

他在思考要不要答应对方，如果答应的话，他们就得离开上都了，但如果不答应，今后就很难说了。

想了想，他还是决定寻求大家的意见。

“都在呢，我这边有个好消息和一个坏消息，你们想先听哪一个？”江月白看了一眼众人。

“小白，你还打起哑谜来了。”

“先听好消息。”夏紫苑说道。

“好消息，就是现在有人邀请我们去香江玩，这算不算好消息？”

“香江啊，是个好地方，还不错。”龙战点了点头。

他们之前自驾游的时候并没有去香江，如果这次能去，也算是个好消息。

“那坏消息呢？”

“坏消息就是，是菁姐邀请的，她想给你们补课。”

“补课？”众人异口同声道。

“是啊，菁姐那边请了一些专业歌手，给大家补课。”

“不是不是，先慢点，你先告诉我们，补什么？”众人皆是一头雾水。

江月白随后将情况跟大家说明。

原来是叶菁那边联合刘喻之几位天王天后举办了一个培训会，主要是给新生代的歌手做指导和教学，以面对即将到来的国际局面。

他们年纪大，清楚一旦共享音乐收购了其它公司将会面临什么样的局面，首当其冲的就是他们这些歌手，他们这些华夏的歌手。

以后毕竟是年轻人的天下，所以他们就想到了可以通过指导培训增加年轻歌手的唱功技巧。

此外，他们还会请一些隐退许久的天王天后出山进行指导。

这样，在之后与外国歌手的竞争中才能有信心。

像镜花水月这支乐队里，除了文夕岚，其她人并没有系统地学过演唱技巧，开始都是自己的爱好。

平时江月白虽然也会教，但那都是针对一首歌曲，并没有全面的指导。

这次，叶菁联合众多天王天后就是想提升大家的水平，说什么要干过外国歌手。

“那小白你去吗？”文夕岚问道，她虽然比其她人好一点，有学过，但跟那些天后还是有些差距的。

“去啊，只不过我是去教的不是学的。”这一点，就连江月白自己也很意外。

叶菁想要将江月白也拖下水，让他也负责指导年轻歌手。

毕竟，他的唱功放眼整个华语乐坛，都是顶尖水平。

他们这些天王天后都比不过江月白。

那首《月光》至今是众人的心魔，也是无法超越的经典。

“那小白，你岂不是要当我们的老师了？”

“你们要去我才是，你们要是不去，那我也可能自己一个人去。”

“去，干嘛不去，反正现在也很无聊，就当是去旅游了。”

“人家这么好心，当然要去啦。”

“我们什么时候出发？”

“明天！”

----------------------------------------

第524章 新闻发布会

“你们终于来了，我可想死你们了。”刚下飞机，众人就看到了在机场外等候的蓝天一行人。

蓝天、顾西洲、颜露、沈雨霏、凌恒等人都在。

“大家好久不见。”

“你们怎么还来接我们？”

“想你们了呗，走走走，菁姐她们还在等你们呢。”

“大家都已经到了吗？”

“是啊，就差你们了。”

“那多不好意思。”

“……”

等到众人来到地方后，才发现原来是一栋山顶大别墅。

“月白！”

“夕岚！”

“莺儿”

“……”

刚走进去，就看到院子里的众人。

“菁姐，刘哥，钱哥……”

眼前都是大家非常熟悉的人。

“就等你们了。”

“哪找的这么大的别墅？”

“害，什么找的，这是你刘哥的。”

刘喻之说道：“之前买了一直没有住，这次正好用上了。”

走进房内，众人才看到所有的人。

全部加起来，估计得有二十多人。

除了几位天王天后，剩下的十几人都是目前国内最受欢迎的歌手。

还有些人要么不愿意来，要么有事来不了。

“那个我说一下，我们时间比较紧，接下来的一段时间就由我们几个来谈一些自己的经验，后面还会有其他人过来。”叶菁说道。

她口中的其他人就是那些隐退的天王天后，现在这些人并没有来到别墅。

最主要的是，香江那边，有很多早年唱外国歌曲的歌手，他们在这方面的经验是很老道的。

如今的局面，如果能够会唱些英文歌曲，那对自己肯定是有帮助的。

“月白这次也将负责指导大家，这点大家没意见吧。”叶菁补充说道。

“没意见！”众人齐声高呼，还伴着笑声。

对于江月白成为他们的“老师”，他们自然是非常乐意的。

这可是江月白，神一样的人物。

要是能从江月白这里学到点作曲技巧，那就更好了。

“那今天大家就先休息一下，待会还有个晚会，明天我们正式开始。”

“好耶！”

晚会上，大家都放开了，难得能够像现在这样聚在一起。

这件事，外界并不知道，这都是在私底下悄悄地进行。

第二天，众人便开始紧张的集训。

首先就是由各个天王天后分享自己的一些经验和歌唱技巧，江月白也在其中。

与此同时，共享音乐的新闻发布会顺利召开。

来自全球的四百多家媒体齐聚一堂，大家虽然都意识到将会发生什么，但还是非常激动。

随着时间来临，发布会正式开始。

在众多媒体记者的注视下，束长虹、吴启明、沈前进等共享音乐的高层相继入场。

紧随其后的便是寰球音乐的史蒂夫、索纳音乐的总裁乔治，东瀛的负责人、棒子国的负责人、毛熊国、澳国……

看到这架势，记者们心中已经确定了。

“欢迎各位远道而来的媒体朋友们……”这次新闻发布会由束长虹亲自主持。

一般来说，发布会都是有专门的人来负责的，但这次不一样，事情重大，束长虹肯定要亲临现场。

“相信大家心中都有了答案，猜也猜得到，没错，我们共享音乐宣布与全球十一家音乐公司达成合作进行合并，合并后的公司将采用共享音乐的名称，其它公司改为共享音乐的分部……”

对外当然要说好听点，给点面子，不能说收购，只能说合作合并。

关注发布会的网友们听到这，心中无比激动。

“卧槽！共享音乐牛逼！”

“等了这么久终于等到了，以后应该不用开会员听外国歌了。”

“果然是大动作，这一下子整合了所有的大型音乐公司。”

“合并？也只是对外的说辞罢了，这明眼人都能看出来，这就是收购，不然怎么会用共享音乐的名字呢。”

“就是就是，所以还是那句话：共享音乐牛逼！”

“共享音乐要么不做，要么就做行业内的第一。”

“……”

束长虹讲完之后，便是各大音乐公司的代表发言，总结一句话。

他们觉得“合并”之后的公司将更具前途，更有发展意义，他们都希望今后的共享音乐能够走向更高，走向辉煌。

“另外，史蒂夫先生、乔治先生……他们将担任合并后共享音乐的董事会成员，史蒂夫先生同时还会担任副董事长一职。”

束长虹又丢出了一个炸弹。

台下的记者们纷纷开始记录，心中激动之情溢于言表。

只想赶紧记录下来，然后发回总部。

接下来，就是记者提问环节。

面对记者的提问，束长虹对答如流，即使一些比较刁钻的问题，他也能够给出很好的答复。

这就是为什么他要来主持这场新闻发布会的原因。

如果是换做其他人，面对这么多记者的刁难说不定就已经手足无措了。

“请问，合并之后的共享音乐平台，将会采取哪种收费方式？我们是否能够直接听到其它国家的歌曲？”一名华夏女记者问道。

“合并之后，我们将采取统一的收费模式，也就是沿用我们之前的收费方式。”

“所有音乐公司的歌曲将会集中到一起，除了分语言类的小榜单，还有会所有歌曲的巅峰榜单，这就是只要一个共享音乐软件，就可以听所有的歌曲。”

看着电视里束长虹的讲话，江月白等人感慨终于还是来了。

今天本来就是他们集训的第一天，但因为下午有新闻发布会，所以大家就停下来看一下。

毕竟，这可是关乎他们今后的发展。

当听到所谓的巅峰榜单时，所有人的心中都“咯噔”了一下。

他们最担心的就是这个。

“好了，接下来应该就没必要看了吧？”叶菁看着大家问道。

后面都是记者们的一些无关痛痒的问题，跟他们的关系不大，主要是面向听众的。

众人没有回应，心里都很沉重。

“开始吧。”叶菁关掉了屏幕。

认真集训才是最重要的，算起来他们这已经晚了。

但没办法，只能尽量加快速度。

音乐史上最激烈的时代即将到来！

----------------------------------------

第525章 文人雅集

“后天，我有个朋友会过来，她是以前在米国那边唱英文歌的，拿过不少大奖呢。”结束了一天的集训，叶菁朝着大家说道。

说是集训，其实就是一群人坐在一起探讨学习，遇到问题还可以问前辈。

叶菁、刘喻之等人也是毫无保留、倾囊相授。

“菁姐，你的这个朋友不会是乐灵珊吧？”沈雨霏不太确定地问道。

“哎？雨霏你居然知道？你认识她啊？”叶菁有些意外，按理说现在年轻一辈的歌手都应该没有听说过这个名字。

“我很喜欢听她的歌，你又说她获得不少大奖，我就想应该是她。”

“哦~这样啊，没错，就是她。”

乐灵珊当初是在米国读的大学，因为对音乐的喜欢，再加上周围人的影响，很快就自己创作发布了第一首单曲。

并且这单曲还是英文歌，并且在米国取得了还算不错的成绩。

后来便一发不可收拾，靠着自己的天赋接连发布了多张专辑，毫无例外都是英文歌曲。

之后因为身体原因，退居幕后，不再活跃在台前。

最近有消息传出她的身体已经好了许多，也有在考虑复出。

叶菁跟她是高中同学，两人是非常好的闺蜜，虽然高中之后乐灵珊出国留学，但两人一直保持着联系。

隐退后，两人更是隔三岔五就聚一聚。

这一次，叶菁考虑到事态紧急，所以把她也请了过来。

“你们自己看情况决定，有想法的可以听听，没想法的可以休息放个假。”叶菁也没有强求。

英文歌这种东西，并不是每个人都有兴趣的。

你让他听可以，让他唱那简直就是要了老命。

要知道很多人连英文都说不了，更别说唱英文歌了。

甚至有些人就算英文说的很好，但英文歌却唱不了。

这就涉及到英文歌里面的一些注意事项，比如连读和吞音。

一首英文歌中有的时候会出现很多连读和吞音的现象，只有这样才能确保歌词的流畅性。

两者都很好理解。

连读就是指在说话或者唱歌时，一个单词的末尾音素与下一个单词的开头音素连接在一起，形成一个连贯的音节。

这种一般发生在句子中的单词之间，尤其是在快速的对话或歌曲中。

吞音也是一样，就是在说话唱歌时，把某些音素省略或者简化，以使发音更加流畅。

而华夏人在唱的时候往往会把每个单词完整地读出来，这也是造成他们唱不好英文歌的原因之一。

“听啊，不学也要听听，都是知识，都是提升。”

“就是就是。”

“肯定要听的。”

文夕岚几人更是迫不及待地想要学习。

只因为前几天不小心看到了江月白的英文歌库，眼睛都红了。

就连不喜欢英文的龙战和苏莺儿都对英文有了兴趣。

最近还一直在看外国的电影、电视剧来提升自己对语法的掌握。

叶菁看到她们一个个都很感兴趣，笑着点了点头。

她没有跟大家说的是，后续还会有几位会唱外国歌的歌手来到现场。

可以说，她们为了这次集训费劲了心思。

第二天，乐灵珊如约而至。

看到真人的众人十分兴奋，她比网上搜到的照片还要漂亮，出乎意料的年轻。

在一段认识之后，乐灵珊开始给大家分享一些自己的经历和经验。

“嗡嗡……”就在这时，江月白的手机响起。

他向众人做了个手势，便走到外面接听电话。

这是个陌生的电话，江月白没有备注。

“喂？鹿会长？”电话那头是华夏作家协会的鹿青书，对于他的来电，江月白是非常意外的。

他虽然跟鹿会长有过几面之缘，但平时也没有联系。

这一次突然打电话给他，肯定是有事情。

“文人雅集？我也可以去吗？”

“呵呵，你说笑了，我算什么第一才子。”

“好的，时间大概是什么时候？五月份？好的，到时候我会准时到场的。”

“谢谢，还麻烦您特地给我打电话。”

“您注意身体，好，再见。”

江月白跟鹿青书聊了大概有二十分钟，终于明白为什么对方会给他打电话了。

原来是在五月份将会有一个文人雅集，跟古代的差不多。

就是通过吟咏诗文、挂画、抚琴、礼茶等艺术形式陶冶情操的聚会，内容就类似现在的沙龙。

说白了就是以文会友。

这个聚会由国内作家协会牵头举办，邀请的都是国内有名的文人墨客。

江月白便在名单之中，并且听鹿青书说，还是重点邀请对象。

大家都希望江月白能来，所以才会由鹿青书来打这个电话。

既然对方都这么说了，江月白只能答应下来。

好在时间还长，在五月份，距离现在还有两个多月。

只不过接下来他的安排得修改一下，得提前跟这些“学员”讲完，然后提前过去。

这一次的文人雅集将会持续半个月，时间上还是很长的。

江月白虽然搞不懂为什么要这么久，但也没有多问。

接下来的日子，江月白跟叶菁等人商量，决定先由他来教授大家一些知识和技巧。

教完之后，他也可以放心去参加聚会了。

第二天，江月白便开始了教学。

和其他人，因为都是同龄人，所以江月白的教学相对而言通俗易懂，并且思路清奇，总能让人大彻大悟。

犹如醍醐灌顶。

同时，江月白不仅分享了演唱方面的技巧，还向大家讲解了作曲需要的一些必要因素。

这些不止是学员，就连这些天王天后都听得很认真。

“不愧是月白，讲的这些我以前都没有考虑到。”

“要不人家怎么是现在最厉害的作曲人呢。”

“历害厉害。”

“让他来教的这个决定还真是做对了。”

“以后就是人家的舞台了。”

虽说江月白拿的歌都是前世的，但这并不妨碍他的才华。

在系统的加持下，他的智商已经达到了一个恐怖的数值，理论知识更是丰富而全面。

现在让他自己写一首歌，那也是手到擒来。

人是会成长的，江月白也不例外。

他的成长速度更是快得离谱。

只是这些，其他人都不知道罢了。

----------------------------------------

第526章 巅峰第一

共享音乐的动作很快，在宣布“合并”的当月就开始了资源整合。

随即在三月一日这一天，完成了整个集团业务的合并。

所有人在这一天登录软件会收到一个更新提醒，只要点了确定就会进入到更新，更新完之后软件就会发生翻天覆地的变化。

当然，不点确定你也进不去。

原来的热歌榜没有了，现在是巅峰榜单。

这个榜将会收录每个月热度最高、播放量最高的歌曲，无论是新歌还是老歌，中文歌还是外国歌。

整个榜单将会显示前100名，只要能够进入到这前100，就能证明自己，毕竟这是全球的榜单。

能够在全球这样的大舞台里排到前100，已经是非常厉害的存在了。

除此之外，新歌榜、国语榜、英文榜这些也都有，但在含金量这一块就远不如巅峰榜。

不过用来找歌听还是不错的。

整合的第一月，各个国家的著名歌手在一号这天相继发歌，大有想要一战成名的想法。

如果能够拿下这第一，那就会闻名于世界，没人会不心动。

因此，这第一个月的竞争非常激烈，还经常可以看到歌手在网上给自己拉票。

为的就是那一点热度和播放量。

华夏也有不少歌手发歌，甚至有些两三年没有发布新歌的人，这次也发布了歌曲。

当大家都以为镜花水月也会有新歌的时候，却迟迟没有等到，甚至连一点消息都没有。

四月份已经过去了大半，粉丝们还是没有看到镜花水月的新歌。

巅峰榜上也是杀的难解难分，前十名都是质量相当高的歌曲，但其中的中文歌只有三首，其中还有一首是粤语歌。

并且这三首的排名都不算太理想，一首第十，另外两首分别是第八和第三。

泱泱华夏，居然连前二都没有拿到，这样的成绩大家是不能接受的。

但却又无可奈何，这可都是经过市场检验的歌曲，质量自然没得说。

在全球的粉丝基础下，华夏的人数优势也不复存在。

第一名是一首英文歌曲，第二名却是一首棒子国的歌曲，第四第五同样是英文歌曲，第六是东瀛歌。

当真是一个百花齐放的时代。

既然镜花水月没有发布新歌，那众多网友们只能把希望寄托在这第三的歌曲上。

这是近几年新晋的一位天王萧麓的新歌，据说为了这次，公司也是请了金牌作曲人特地为他写歌，就是为了能够在世界的舞台一鸣惊人。

如今第三名的成绩虽然还不错，但并没有达到他们的预期。

本来他们的目标就是第一，但显然他们低估了全球的音乐市场，在这样一个庞大的市场里，各种各样的变数是很多的。

他们现在只期望能够保住第三的位置，这样也不至于太难看。

眼见到月底镜花水月和很多歌手们都没有发布新歌，网友们被迫开始发力。

就为了能够让萧麓的歌曲再上一层楼，夺回华夏音乐人的脸面。

在众多网友们的支持下，他的新歌终于来到了第二的位置，迈出了历史性的一步。

不过，最终还是没有超过第一，到月底结算的时候，国际巨星约翰·史密斯稳稳拿下了第一的宝座。

这是第一个巅峰榜第一，是非常具有意义的一刻。

这样的情况，也让其粉丝在网络上非常的有底气。

“看看，都看看，什么叫做实力，这就是实力。”

“都睁大眼睛好好看着，第一是谁！”

“事实证明，米国才是最牛的。”

“懂不懂约翰·史密斯的含金量啊。”

“你们不行，这才是好歌。”

“这不就是约翰的踏脚石嘛。”

因为共享音乐在软件这方面做的好，华夏人也可以看到外国人发的评论，并且会自动翻译成相应国家的文字。

面对国外网友的跳脚，各国的网友们都忍不住了，纷纷出来反驳。

华夏这边也不例外。

“不就拿了一次第一嘛，有什么好嚣张的。”

“就是，人家拿第一的还没有说什么，你们这些小丑就跳出来了。”

“才第一个月，做人不要太嚣张。”

“要不是镜花水月没有发布新歌，不然让你们看看什么叫做实力。”

“没错没错，第一个月给你们放放水罢了，还真叫起来了。”

“……”

面对各国网友的嘲讽，约翰·史密斯的粉丝们也不甘示弱。

他们现在可是底气十足，有第一的成绩摆在那，还有什么怕的。

“等你们拿到第一再说吧。”

“都是小丑，什么美和子，什么少年团，什么镜花水月，听都没听说过，他们能跟外面约翰比吗？”

“不要把什么人都跟约翰相提并论，OK？”

“世界第一已经说明问题了，不需要我多说什么了吧。”

“有本事你们拿一个，叫叫叫，叫个屁叫。”

“他们急了，因为他们没拿到第一。”

“呵呵，这第一的数据有不少也是你们贡献的，你们自己都在心里承认了这首歌。”

“……”

面对约翰·史密斯以及米国网友们的嘲讽，各国网友虽然有心反驳，却有些力不从心。

对方说的确实没错，在没有拿到第一之前，说什么都是徒劳。

成绩才能证明一切，没有成绩一切都是空想。

华夏这边，网友们纷纷跑到自己喜爱的歌手下面艾特他们，希望他们能够发布新歌打打对方的脸。

然而，这些歌手们也是有苦说不出，写歌发歌哪是那么简单的事情，说发就发。

人家明显是有备而来。

镜花水月的微脖下方更是重灾区，无数粉丝们跑到下面留言，希望看到他们的新歌。

在他们看来，月白的写歌速度无人能及，只要随便发布个一首就行了。

然而，无论他们再怎么艾特，镜花水月始终没有露面，一点消息都没有。

这让粉丝们有些失望，甚至有人传言是镜花水月怕了，害怕与外国的歌手竞争。

当然，这样的流言很快就被打破了。

至于其他的歌手，有的没有吭声，有的表示新歌正在筹备中。

总而言之，共享音乐搞的这一手合并，让众多歌手有些骑虎难下。

----------------------------------------

第527章 魔幻麻婆豆腐

共享音乐的合并，让很多用户们发现了不少宝藏歌手。

就比如在其他国家提到什么美和子、少年团的时候，好奇的人就会去搜索，听了之后发现确实很不错。

镜花水月亦是如此。

这第一个月，就让其粉丝暴涨1000万。

不少外国人都表示非常喜欢镜花水月的歌曲，当听到对方还是个乐队，更加惊讶。

尤其是在了解到乐队里的每个人都是主唱时，更是好奇不已。

不少人为此找了不少乐队的视频，立马就被乐队的才华和颜值吸引。

另一边，面对网友们的艾特，镜花水月工作室并非不知道。

楚南、时衡玉他们每天都有看微脖的消息，这是他们的工作。

但他们看到了也没有办法，情况已经汇报给清姐了，对方让他们静观其变。

实际上，他们也不知道目前镜花水月在干嘛。

张婉清虽然知道，但她并没有对外透露。

这个时候，她觉得还是不要去打扰那些孩子们比较好。

至于网上的那些流言，时间久了就不攻自破了，不用理会。

香江的别墅，龙战等人还在集训进修，江月白这些天也把该讲的讲完了，至于他们能领悟多少就看他们自己了。

时间来到五月份，这个阶段的众人开始反复练习唱功，尝试多种唱法，镜花水月的众人也不例外。

“月白，你什么时候走？”吃饭的时候，刘喻之问道。

他这些天只要没事就往别墅跑，已经形成了一种习惯。

主要还是因为江月白的厨艺吸引了他们。

本来这么多人，别墅是有请人专门烧菜的，有的时候还会点些外卖，或者让山下的饭店做好了送过来。

大家都是名人，出行肯定是不方便的。

但龙战等人在吃久了其他人烧的菜之后，就想念起了江月白烧的菜。

看着一个个可怜巴巴的眼神，江月白只好亲自下厨做了一顿饭。

这一顿饭，把所有人都吃爽了。

其他人还没有吃过这么好吃的菜，之前一直听说江月白烧菜很好吃，原以为只是说说，没想到居然是真的。

这厨艺比那些什么大厨都要高上不少。

做出来的菜道道色香味俱全，并且各大菜系的菜江月白都会做。

于是，众人的嘴被养叼了。

只要不忙，他们就会想方设法求江月白下厨。

刘喻之每次来都会带一堆的新鲜食材，就是为了能够吃到江月白做的菜。

“再过几天吧，时间上还来得及。”现在刚进入到五月，而“文人雅集”是在5月25日举办。

他还可以在这里待几天，还要再烧几天的菜。

“网上的消息你看了没？”

“看了。”

“你怎么看？”

“笑着看。”

“啊？”

“一个巅峰榜而已，总会有人出手的，不着急。”江月白丝毫不担心，他觉得华夏的牛人还是很多的，拿个第一应该不难。

但这一次，他失算了。

“你们两个在聊什么呢？”叶菁从身后走了过来。

“瞎聊。”

“菁姐，你怎么出来了？”

“他们自己在交流，我出来透透气。”

“月白，今晚吃什么？”就在这时，钱长寻不知什么时候出现在众人身旁。

“你想吃什么？”

“搞点辣的吃吃，我跟你们说，我昨天看了一本漫画，里面那个什么魔幻麻婆豆腐可把我馋的哦。”

“你还看漫画？”众人难以置信。

钱长寻都是快四十岁的人了，居然还看漫画。

“这咋了，有规定我不能看吗？”钱长寻反驳道，“主要是我家那口子爱看，昨天看了一部叫《中华小当家》的漫画，非得让我做里面的麻婆豆腐。”

“我哪会做啊，她还要吃什么魔幻麻婆豆腐，这不是为难我吗？最后还是下了趟馆子，回来之后我就去看了她说的那本漫画，你还别说，还真有魔幻麻婆豆腐。”

一群人就这么站在那听钱长寻讲他和他爱妻的恩爱故事。

“月白，你会不会做？”

“我试试吧。”江月白没想到这里还有“空白”的粉丝。

《中华小当家》这部漫画，说它是一本写实漫画也不为过。

里面的菜其实都是可以复刻出来的，只不过在部分细节方面可能没办法做到漫画中那么极致，但大体上是没什么问题的。

而且这都是他自己画的，他自己又有厨艺，复刻里面的菜并不是什么难事。

他自己也想尝试一下，这《中华小当家》里面的菜是不是真的很好吃。

有了这想法，他就让人开始准备食材。

如今《中华小当家》已经更新到第十五话，差不多就是饺子大会的地方，目前里面出现的菜并不多。

但可是把漫迷们看爽了，每次看这部番的时候都得事先点上一份外卖，不然看一会就能流口水。

为了能够做好这道菜，江月白早早就开始做准备。

想要复刻出来，那第六味“酥”就是关键，他使用了漫画里提到的大豆，并按照流程一步步处理。

等到晚上吃饭的时候，看到桌子上的麻婆豆腐时，众人还没有什么感觉。

但吃到嘴里时，却发现不一样。

“哇，这个豆腐，又麻又辣，还有种不一样的味道。”

“这里面的这个牛肉绝了，真有弹性。”

“好吃哎，是不是又是月白烧的？这手艺没得说。”

“这应该是我有史以来吃到过最好吃的麻婆豆腐了。”

“这个牛肉是精髓。”

大家都知道这不是普通的麻婆豆腐，两者味道可谓是相差甚远。

“这是魔幻麻婆豆腐？”龙战带着惊讶的语气问道。

“魔幻麻婆豆腐？”没有看过漫画的人则是一脸好奇。

“好像还真是哎。”苏莺儿又尝了一口。

“你们在说什么啊？什么魔幻麻婆豆腐？”蓝天一脸懵。

“一听就知道你们没有看过漫画，这可是《中华小当家》里面的魔幻麻婆豆腐。”龙战解释道。

“你们的意思是，这是一道漫画里面的菜？”

“是啊，你看过漫画才知道这道菜有多厉害。”

“小白厉害呀，连漫画里面的菜都能复刻出来，我还以为里面都是夸大其词呢。”宋浅云竖起大拇指。

----------------------------------------

第528章 一切还是要靠实力说话

“月白，这里面的牛肉不错，下次多放点。”韩琦尝过之后就停不下来了。

“呵呵……”他这话引起了龙战几人的笑声。

“怎么了？我说错什么话了吗？”

“韩哥，这不是牛肉。”龙战纠正道。

“不是牛肉？那是猪肉？”

“也不是。”

“那是什么。”

“是大豆。”

“大豆！”很明显，大家都没有想到这里面吃起来像牛肉的东西居然是用大豆做的。

“月白，你这手真的绝了，大豆做出牛肉的口感。”

江月白自己其实也没想到第一次尝试就做成功了，虽然他没吃过漫画里的魔幻麻婆豆腐，但是估计跟自己做的应该也差不多。

在一片祥和的气氛中，众人结束了今天的练习。

接下来的日子，依旧是每个人之间的交流。

在5月22日这天，江月白就准备前往参加“文人雅集”。

前几天，鹿青书也将这次的举办地点告知了他，也就是西江省的省会洪都。

香江机场。

“小白，你自己一个人照顾好自己。”文夕岚关心道。

“我们会想你的。”

“早点回来。”

“我觉得与其你们担心小白，不如想想我们今后的伙食应该怎么办。”龙战有些惆怅地说道。

他这话一出，立马就遭受到了几位女生的白眼。

本来这次大家是都想来送他的，但还是被江月白拦了下来，他不想耽误大家的时间。

而且他该教的都教完了，剩下就没有他的事了。

“等我回来给你们做大餐。”江月白笑道。

“说定了。”

“拉勾。”

跟众人告别之后，江月白转身走进候机室。

龙战等人就这么目视着江月白的背影，每个人的心中都有些失落。

“好了，别看了，人都走远了。”叶菁在一旁笑看着众人。

“菁姐~”

“好好好，我不说了。”

“走吧，回去吧。”

“我们也要好好练习，要给小白一个大惊喜。”

“没错！”

……

五月的音乐榜单揭晓，与四月份相比，榜单的顶端依旧被外国歌曲牢牢占据。

不过，这一次的榜首位置易主，换成了来自鹰国的一位歌手。

这位歌手不是别人，正是在鹰国乐坛享有盛誉的艾米莉。

艾米莉以其卓越的音乐才华和独特的艺术魅力，被鹰国人民亲切地称为“胜利女神”。

这个称号不仅象征着她在音乐领域的辉煌成就，也反映了她在歌迷心中不可动摇的地位。

在她的职业生涯中，已经演唱了超500首歌曲，曾连续36周获得其国家榜单的第一，是真正的实力选手。

关键是她现在才只有31岁，还很年轻，有着无限的可能，未来的道路一片光明。

即使是在华夏，也有很多她的歌迷。

毫不夸张地说，这次她发布新歌并且拿到第一的宝座，世人一点也不奇怪。

只是可惜了国内的歌手，这次居然连前三都没有进去。

尽管前十有四首中文歌，但排名都不高，这也让众多华夏人难受不已。

没想到共享音乐合并后的两个月，华夏均与第一无缘。

这在之前是万万没有想到的，根本没有人预料到会是这样的一个结果。

“你们这不行啊，这次连前三都没有进。”

“看来以后将会是我们的天下。”

“你们以为收购了公司就可以拿到第一了？事实证明，一切还是要靠实力说话。”

“果然人多并没有什么用。”

“以后不用看了，你们与第一无缘了。”

“……”

面对外国网友们的嘲讽，大家都很想反驳，但人家的成绩摆在那，底气十足。

而他们这次连前三都没进，说话都没办法硬气起来。

“不是，人呢？怎么这个月发歌的人这么少？”

“那些天王天后都跑哪去了？还有蓝天、顾西洲、凌恒、沈雨霏他们呢？怎么都没有新歌发布？”

“不止他们，就连镜花水月也是一点消息都没有，都好久没看到他们露脸了。”

“你这么一说，他们的官方微脖也没有消息，就好像消失了一般。”

“不是，这么重要的时刻，一个个都躲起来了？”

“我还是想知道为什么？共享音乐这一手好像玩砸了。”

“可能是时机未到吧。”

“……”

共享音乐公司大厦。

“长虹，情况好像有点不妙啊，外面的消息对我们很不利啊。”沈前进跟吴启明坐在董事长的办公室内。

对面就是束长虹。

“你别急啊，这不才第二个月嘛。”束长虹先是安抚，接着给两人各倒上一杯茶。

“老吴，你觉得呢？”见束长虹丝毫不在意，沈前进又看向身边的吴启明。

“老束都不急，你急什么，你看他那样子，明显是胸有成竹。”

“哦？是吗？”

“喝茶，先喝茶，我刚到的新鲜好茶。”束长虹没有直接回答。

吴启明浅尝一口：“好茶，雨前的？”

“还是你厉害。”

“不是，长虹，你倒是透露一点啊。”沈前进此刻根本没有心思喝茶，他跟网上的那些网友们都是一个感受，所以比较急。

“其实很简单啊，没有出现的人肯定是在为接下来做准备。”

“没了？”

“没了。”

“可这能说明什么？”

“说明他们并不是因为怕躲起来了，而是在蓄势待发。”

“这就是你这么自信的原因？”

“也不是，”束长虹摇了摇头，脑海中浮现出一个人的身影，“放心吧，会有人站出来的。”

“老沈，你就别操心了，静观其变就好。”吴启明也劝道。

他们一不是歌手，二不是粉丝，不能做过多的动作，不然会让其他国家的人觉得他们是在偏袒。

说到底，他们是官方的人，要保持公平、公正。

束长虹心中知道那些没有出现的人在干嘛，所以并不着急。

这才第二个月，以后的时间还有很多。

先让外国的那些人嚣张一段时间，站得越高，摔得才越惨。

我可是把舞台给你们搭好了，还搭了这么大的一个，接下来怎么表演，就看你们自己了。

希望你们不要让我失望。

好好加油吧！

----------------------------------------

第529章 蓄势待发

米国某栋别墅。

“约翰，看来这个月的第一是艾米莉的了。”

“这个女人还是有点实力的，她拿到第一也不奇怪。”约翰·史密斯摇晃着手中的红酒杯悠闲地说道。

他刚刚拿了上个月的第一，已经向世人证明了自己的实力，他的统治力依旧存在。

不止是在米国，在世界这个大舞台上，他也是顶尖的存在。

“你还真是一点也不关心。”经纪人说道。

“这个月我又没有发布新歌，跟我没什么关系。”

“那你准备什么时候发布新歌？”

“不急，等他们先斗一会。”

“好吧。”

“来，陪我喝点酒。”

“算了， 我还在工作。”

“没事的，来来来。”

……

米国某家高级餐厅。

“格蕾丝，怎么样？这家餐厅不错吧。”金发女子问道。

她的对面坐着另一位棕发女子正在大快朵颐。

“还可以啦，莎拉，你今天叫我出来就是为了请我吃饭吗？”格蕾丝问道。

“这不是闲着无聊嘛，叫你出来陪陪我。”莎拉回应。

“是这样吗？”

“那肯定的，”莎拉说完眼珠一转，“格蕾丝，你的新歌准备得怎么样了？”

“我就知道，还要一段时间，你这是来打探情况的吗？”

“怎么会？我就是问一下，别到时候咱俩撞上了，我可不希望咱俩成为竞争对手。”

“也是，放心，我发布肯定会跟你说的。”

“没想到第一个巅峰宝座被约翰那家伙拿下了，早知道我就应该跟他一起发歌的。”莎拉有些后悔，在她看来，约翰·史密斯能够拿下这个第一是有运气成分在里面的。

“意料之中，让他一个又何妨。”格蕾丝毫不在意。

……

东瀛。

“菜菜子，你怎么还在看漫画？歌迷们都在等你发歌呢。”

“佐藤姐姐，你来啦，我最近发现一本非常好看的漫画，一起来看。”斋藤菜菜子朝着佐藤招了招手。

“我的小祖宗啊，你心还真是大。”

“这部漫画真的很好看，里面的华夏料理看上去就很好吃，要不我们什么时候去华夏旅游？”斋藤菜菜子把平板屏幕递给佐藤。

她以前是不看漫画的，但是作为歌手压力总是比较大的，于是就想找一些事情放松自己，看漫画就是她选择的方式。

一开始她只看国内的漫画，最近被她找到一本华夏漫画家画的漫画，里面的美食让她垂涎欲滴。

甚至生出了想要去华夏的想法。

“先别管这个了，新歌怎么样了？”

“差不多了，随时都能发布。”看到佐藤姐姐的样子，斋藤菜菜子只好如实告之。

“呼~那就好。”

高卢。

“伊莲娜，这一遍唱得很好，我们再来一次。”

“好的。”

公司录音棚里，高卢第一女神伊莲娜正在录制新歌曲。

她不仅在高卢地区拥有庞大的粉丝群体，其音乐和影响力已经扩散到整个西欧。

录制完这首歌曲，伊莲娜终于可以休息了。

“伊莲娜，听说了吗？这个月的巅峰宝座估计要被鹰国的艾米莉拿下了。”

“我知道。”

“你和她好像还是好姐妹吧。”

“是的。”

“你怎么看她这次的成绩？”

“她有这个实力。”

棒子国某大厦的练习室。

里面几个帅气的小鲜肉正在唱跳，从额头上的细汗可以看出他们已经有些疲惫了。

“不错不错，再来一次。”等他们跳完，一位中年女子拍了拍手。

没有人抱怨，每一个立马站起身来。

他们就是棒子国最出名的练习生——时光少年团。

能够在遍地都是练习生的棒子国中脱颖而出，除了离不开公司的宣传和运营，跟他们自身的努力也分不开。

这次世界的音乐格局改变，他们也在憋着一股劲。

希望能够将影响力从棒子国扩大至全世界。

每个国家的顶尖歌手都在为接下来的竞争做准备，没有人不想一鸣惊人，但这条道路注定艰难无比。

在这个过程中，歌手们还要面对来自媒体和公众的关注与评价。

他们的一举一动都可能成为话题，每一次表现都可能被放大解读。

这种压力可能会成为他们前进的动力，也可能成为他们肩上的重担。

因此，除了音乐上的准备，心理调适和情绪管理也是他们必须面对的课题。

同时，音乐市场的变化无常也给歌手们带来了不确定性。

流行趋势的快速更迭要求歌手们不断更新自己的音乐风格和表现形式，以适应市场的需求。

他们需要保持敏锐的市场嗅觉，同时也要坚持自己的音乐理念，这两者之间的平衡并不容易把握。

……

洪都机场。

鹿云舒举着“文人雅集”的牌子站在出站口，她是来接江月白的。

至于为什么不是“江月白”三个字，也是担心其他人注意到。

江月白这三个字实在太引人注目了。

这次“文人雅集”除了江月白，没有邀请任何年轻一辈，鹿云舒也只是跟着爷爷过来游玩的。

正式的集会她也只是一个观众。

“怎么还不出来，别人都已经快走光了。”鹿云舒心中有些着急，甚至在怀疑江月白在不在这趟班机上。

因为爷爷的关系，她拿到了江月白的联系方式，知道他坐的哪一班飞机。

算好时间，她早早就来到机场等候，人都快走光了，都没看江月白的身影。

“请问，你是鹿云舒吗？”这时，鹿云舒身后传来了一个声音，她听出来了，是江月白。

他的声音非常具有辨识度，很容易就能够认出来。

鹿云舒转身一看，只见一个包裹得非常严实的人站在自己身后。

头顶一顶鸭舌帽，戴着墨镜和口罩，一身白色休闲服。

“江月白！”鹿云舒兴奋地叫道。

然而，刚说完她立马意识到自己太大声了，好在周围已经没有什么人，也没有人注意到他们这。

怪不得她刚刚没有看到，穿成这样谁能认得出？

“是我。”江月白摘下墨镜。

“太好了，终于等到你了。”

“不好意思，让你久等了，还麻烦你特地来接我。”

“应该的，走吧，我先带你去酒店。”

“好。”

----------------------------------------

第530章 初次见面

将行李放在酒店后，江月白跟着鹿云舒来到酒店的大厅。

因为要举办活动的缘故，举办单位把这家酒店全部包了下来，酒店的大厅用作临时的集合地。

“集会要到25号才正式开始，在这之前可以自由活动，不过大多数会选择来这里交流聊天。”鹿云舒领着江月白来到大厅。

一推开，就看到大厅里有着不少熟悉的面孔。

与此同时，大厅里的人都看了过来。

当看到来人是江月白时，每个人脸上的表情各异。

作为本次集会最年轻的人，江月白自然是许多人关注的对象。

在场的这些人中最年轻都是三十多岁将近四十的样子，年纪大的都有七十多岁。

而江月白，一个二十出头的年轻人，就能够和他们平起平坐，这怎么能不让他们对其感兴趣。

这还是保守的说法，在很多人看来，江月白的成就已经完全不亚于那些大佬。

“那个人就是江月白？这次集会最年轻的人？”

“是啊，我之前在华山的时候见到过他一次，不会错的，就是他。”

“看上去除了年轻也没什么嘛。”

“哎，你可别小瞧他，人家厉害着呢。”

“是啊，就连我们会长都对他赞誉有加，称他是千年难遇的奇才，还让我们都跟他学习。”

在场的人都十分好奇地打量着江月白。

除此之外，现场还有不少的年轻人。

这些人几乎都是受邀人带来的小辈，就像鹿云舒一样。

带他们过来只是见见世面，正式集会开始是轮不到他们说话的，只能在一旁看着。

这些人之中，有些对江月白还是有些不服气的。

他们觉得同样是年轻人，凭什么江月白可以参加集会，而他们只能当一个“随从”。

心里说不嫉妒那是假的。

可这是主办方决定的，他们也没有办法，只能在私底下嘟囔几句。

“看上去还没我大，这人有那么厉害吗？”

“人家没你大，可才华却比你高多了。”

“你是从小被人叫着天才长大的，但天才只是见人家的门槛。”

“我倒要看看他到时候能有什么表现。”

“我赞同，我还就不信了，这么个毛头小子能有多厉害。”

“……”

除了年轻一辈，其他人对江月白都非常友好。

在场的人当中，很少有没读过江月白诗词的人。

“月白啊，你来啦！”鹿青书领着一群大佬向他走过来。

“会长，刘院长，章会长……”这里面一半都是熟人。

文学界的圈子说大不大，说小不小，如果要论最顶尖的那一批，几乎都在这了。

“来来来，我给你介绍一下，这位是文学大家周乔松，这位呢是京都大学中文系的朱怀瑾教授……”

鹿青书非常看重江月白，一一为其介绍。

“至于月白，我相信大家都认识，他可是我作家协会的成员，大家都要多多照顾照顾。”

“哎，老鹿，你可别光说你们啊，月白也是我们楹联学会的成员。”章伯瑜见状不乐意了。

“哈哈哈，你还急了。”

江月白向每个人都打了招呼，这里面有些人鹿青书一说名字他就知道了。

很多人的名字他在网上听到过，甚至有些人还评价过他的歌曲。

接着众人回到座位，又恢复了之前的讨论场景。

“会长，集会的人都在这了吗？”江月白悄悄问道。

“那倒不是，这里也就几十人，等到正式集会应该会有百来人。”

“这么多？”江月白有些吃惊，这是把国内的文学大佬一网打尽了啊。

“是啊，这个集会我们每五年才会举办一次，每次举办都会邀请国内所有知名的文人。”

“那这种场合我来合适吗？”

“有什么不合适的？”鹿青书问道，“你可是我和伯瑜、秉文他们几个联合推荐的。”

他们这些会长、文学界的大佬手中都是有推荐名额的，可以推荐一人参加集会，只要其通过主办方的审核。

尽管这样，以往他们推荐也是推荐四十岁左右的后辈。

这一次不一样，他们几个人推荐的都是江月白，一致觉得这样的场合少了江月白怎么能行。

本来他们也是有邀请墨白的，可奈何联系不上，只好放弃。

“那在集会开始之前我也要待在这吗？”江月白问了一句。

“不用啊，我们这些人只是年纪大了，不喜欢走动，所以在酒店的大厅聊聊天，你们年轻人想干嘛干嘛，可以出去走走。”鹿青书对待江月白就像对待自己的孙女一般亲近。

在他的心中，已经是把江月白当作将来的协会会长来培养。

虽然他年纪还小，下一届的会长轮不到他，但在不远的将来，凭借着他的才华，作家协会会长的头衔迟早是他的。

江月白要是知道鹿青书这么想，就不会来了。

他可不想当什么作家协会的会长，这种国家级协会的会长可不闲。

“哦~”

“你要出去玩吗？我让云舒带你出去走走？”

“不用不用，我自己一个人就可以了。”

“没事的，你们年轻人有共同语言，可以多交流交流。”

江月白笑了笑没有接话。

接下来一下午，江月白都待在大厅里，听着这些文学大佬们的谈话，期间还时不时有其他人进来。

鹿青书都会给江月白介绍。

来的大佬越多，就说明年轻人也就越多。

不少人看到江月白跟这么多大佬坐在一起，心中都十分吃惊。

这就是他们和江月白的差距。

他可以坐在那跟各个会长喝茶，而他们只能坐在旁边。

大多数人还是比较有自知之明的，知道江月白的才华远非他们可比。

但年轻人，心高气傲的也不少。

对江月白虽然有些不服，不过并没有当场表现出来。

只是想着等到集会开始的时候，看看他能有什么亮眼的表现。

晚饭，众人也是在酒店里吃的。

酒店可是知道这些人物的厉害，随便一个人的能量都可能掀起巨浪，所以照顾得十分周到。

整个酒店的服务人员都随时待命，尽量做到最好。

这是酒店老板要求的，这些人他可惹不起。

----------------------------------------

第531章 “约会”

时间过得很快，转眼间就到了5月25日。

除了第一天，其他时间江月白并没有去大厅，实在是异样的眼光太多了。

那些年轻人也不少看向他的目光并不好，秉承着眼不见为净，江月白在洪都逛了两天。

其中一天还是鹿云舒跟着他一起的，本来他是拒绝的，但鹿青书说多个人好照顾，江月白也没办法。

只是后来他就自己偷偷出去了。

只是他不知道，她和鹿云舒两人在洪都逛街的画面被有些人拍摄了下来发到了网上。

这一下子就引起了轩然大波。

好家伙，你小子不发布新歌，居然在这把妹！

网上的谣言愈演愈烈，就连远在香江的龙战等人都看到了。

“没想到小白才去没多久就能遇到这么好看的妹子，真让人羡慕。”龙战看着网上的照片说道。

“要不要我把你刚才说的话告诉晴晴啊？”苏莺儿说道。

“别别别，我开玩笑的，不过小白也真是的，跟别人逛街就逛街，怎么还让人拍下来了，这下好了，网上都传成什么样了。”龙战急忙求饶。

这要是被她家那口子知道，肯定会吃不了兜着走。

“这不是那个会长的孙女吗？”文夕岚看了一眼照片认出了里面的女孩。

“哪个会长？”

“就是那个作家协会鹿会长的孙女。”

“你这么一说我好像有印象了，好像是她。”夏紫苑此时也想了起来。

“他们应该不可能像网上说的那样在约会吧？”宋浅云不确信地说道。

“要不……你们打个电话问一下？”苏莺儿建议。

“你打你打。”

“我不打，你们打，夕岚你来打。”

“我不打。”

“你们都不打，我也不打。”

“有那么难吗？你们不打我来打。”龙战自告奋勇，说着就拿出手机准备拨通电话。

“等等等等……”谁知电话还未拨通，几个女孩就阻止了他。

“怎么了？”

“我觉得还是别打了。”

“对，别打了。”

“你们这一会要打，一会又不要的，到底闹哪样啊？”

“我们说着玩的。”

“对，不用打。”

让龙战打那还得了，指不定一句话说漏嘴，把她们卖了。

与其打电话问，不如晚点自己发消息问。

“真不打？”

“真的。”

“那行吧。”

另一边的江月白晚上躺在床上的时候，收到了几个女孩子的消息。

还是一个个私聊他的。

“睡了吗？”

“还没。”

“听说你昨天去逛街了？”

“是啊，太无聊了，就到处看看。”

“跟一个女孩子？”

“你说云舒吗？”

“云舒？叫的这么亲热。”

“啊？”

“你俩一起逛街的？”

无一例外，四个女孩都是来问他昨天跟鹿云舒逛街的情况。

这些人怎么不在群里说，一个个都给自己发私信。

江月白虽然心有疑惑，但还是解释了一下。

得到江月白回复的众人也是松了一口气，还好不是约会。

尽管心里舒坦了不少，但看到网上的流言，不免还是有些难受。

“不发歌在这跟妹子逛街？”

“这妹子是谁啊，有人认识吗？长得很漂亮啊。”

“月白也开始谈恋爱了吗？”

“为什么要舍近求远，是莺儿不可爱还是浅云不性感，是紫苑不端庄还是夕岚不漂亮？”

“就是啊，为什么不是她们其中一个？”

“别顾着约会了，赶紧发布新歌吧，等得我花都谢了。”

“再不发布新歌榜单就要被外国人占领了。”

“……”

网上的传言越来越多，好在第二天，华夏作家协会就发布了一条消息澄清了事实。

表示江月白只是他们邀请来参加活动的，至于两人在街头的画面，也只是朋友关系。

有了说明，网上总算是平静一点。

他们终于也明白为什么最近镜花水月没有发歌。

他们觉得江月白参加“文人雅集”是没有时间发歌的原因。

“参加完这个活动是不是得发歌了？”

“这什么活动？怎么从来没听说过。”

“有点文化好不好，这可是文学界大佬们的聚会，能够参加的都是你经常在课本和新闻里看到的人。”

“五年举办一次，一次维持十天，是真正意义上的文学聚会。”

“这么说，月白也是大佬之一了？”

“能够参加这样的集会说明肯定是获得了认可，不奇怪。”

“这集会我们能看到吗？”

“放心吧，每次聚会都有直播的，音视搜索文人雅集就可以看到了。”

在众多月白粉丝的期待中，“文人雅集”活动正式开始。

集会场地总共分为五处：品茗、抚琴、对弈、焚香、赋诗。

比如品茗，主办方特地找了一个喝茶的好去处，人少景美的郊外园林。

在这里，大家一边喝茶一边探讨着华夏几千年的文化历史，分享自己的感悟和心得。

抚琴、对弈、焚香亦是如此。

前九天都是在这样的环境中度过，即使全是文学界的大佬，但难免有些无聊。

直播间虽然也有不少人看，但其实大家都在等着第十天，也就是最后一天的重头戏。

不过江月白在茶道和抚琴方面的造诣，倒是让在场的不少人对其刮目相看。

尤其是茶道。

年纪轻轻就能够这么懂茶，这是非常少见的。

尤其是江月白露的那一手，更是令人称赞。

“月白很懂茶嘛。”

“看样子是的，果然是谦谦君子，连茶道都懂。”

“感觉月白跟古时候的文人没什么两样，真就应了那句话：陌上人如玉，公子世无双。”

“最完美的一个人。”

“不愧是我男神。”

“期待江月白在明天的发挥。”

在众多观众们的期待下，这次“文人雅集”进入到最后一天。

也是整个活动最关键的一环：赋诗。

而这最后一个环节的场地和之前并不一样，是在当地一处非常有名的建筑物——滕王阁。

这可是华夏古代四大名楼之一，世称“西江第一楼”。

与岳阳楼，黄鹤楼并称为“江南三大名楼”。

江月白没想到在自驾游途中的遗憾在这次聚会中弥补了。

当初他们路过并没有去，这次终于可以慢慢欣赏一番。

----------------------------------------

第532章 露一手

六月份的巅峰榜单并不平静，相比于前两个月反而更加激烈。

各大歌手们纷纷亮出了他们的杀手锏，他们的目标只有一个——那就是巅峰榜单第一的宝座。

先有高卢第一女神伊莲娜的新歌，她那独特的声线和魅力立即成为了众多粉丝和乐评人热议的焦点。

接着东瀛国民女神斋藤菜菜子也不甘示弱，新歌以其清新脱俗的风格和深情的演绎，迅速在榜单上占据一席之地。

除此之外，棒子国的多个练习生团体也在同一时间发布了最新作品。

前五几乎被他们包揽了，只有一首中文歌曲。

原来大家都觉得这些歌手会集中在第一个月发布歌曲，但就目前的情况而言，之后每个月的竞争只会越来越激烈。

巅峰榜单的排名变化之快，让人目不暇接。

有时候，可能会看到某位歌手的歌曲突然跃升至榜首，但没过多久，又被另一首歌曲所取代。

榜单的波动性之大，使得在月底之前，很难预测哪些歌曲能够稳定地保持在榜单的前列。

在这样的竞争环境下，每一位歌手都在不断地努力，希望能够取得更好的成绩。

而作为听众的大家，也在享受着这场音乐盛宴。

音乐变革最大的受益者就是听众，他们可以听到一首接一首的好歌，而且还是各个国家的国际巨星。

“你们等着，等镜花水月发歌把你们都杀了。”

“什么镜花水月，没听过，哪里来的小卡拉米。”

“有我们的时光少年团厉害吗？”

“时光少年团？那就是一群跳梁小丑，不足为惧。”

“所以，你们口中的镜花水月现在在哪？怎么看不到他们的歌？”

“就是，人呢？不会是害怕躲起来了吧。”

“我看应该江郎才尽了，哈哈哈！”

“……”

面对外国网友们的嘲讽，镜花水月的粉丝也很是无奈。

他们没辙啊，这镜花水月一直不发歌，他们说话都没底气。

可偏偏江月白现在还在参加什么聚会，这不急死个人？

他们能做的只有在微脖和音视下方评论，希望他们可以赶紧发布歌曲。

……

滕王阁。

作为这次活动的最后一处地点，滕王阁特地为此封闭一天，专门给这次活动使用。

赋诗就是自己作诗作词，也是展示自己的最佳场所。

在这个环节，即使是年轻一辈也是有出头的机会，只不过大部分人都不会自不量力。

在场的哪一个不是厉害人物，他们上去就是小丑。

早上九点，“赋诗”正式开始。

所有人坐在滕王阁内，就像古代集会那样，一人一桌，大家席地盘腿而坐。

至于那些年轻一辈就只能站着，唯一坐着的只有江月白。

并且他的位置还在最前一排，属于非常显眼的地方。

直播间的人数比平常多了好几倍，平时可能只有个一两万人，现在是十万加。

从一直滚动的弹幕就可以看出有多热闹。

“月白很有排面啊，居然坐在最前面一排。”

“人家有这个实力。”

“我是冲着月白来的，今天是不是有好戏看？”

“这场面，应该就是华夏整个文学界了吧。”

“全是大佬，你们语文课本上可都是他们的文章。”

“月白好悠闲的样子，跟那些年纪大的完全不一样，哈哈哈……”

“他不像是来参加聚会的，倒像是来参加宴席的。”

“……”

在这座古色古香的大厅内，几位声望最高的文学巨匠坐在正中央的位置，他们的脸上挂着从容的微笑。

两侧则是其他人，剩下的年轻人站在最后面。

中间的空地摆着一张桌案，非常长，上面笔墨纸砚一应俱全。

随着赋诗正式开始，开始不断有人上前写诗赋词。

或是沉思片刻，或是胸有成竹，然后挥毫泼墨。

这些人的文学功底都非常深厚，写出来的诗词自然也不差。

不仅韵律和谐，意境深远，而且充满了个人的风格和特色。

期间文学大拿孔秉文还上前给大家展示了一番，其所写的诗更是令众人赞叹不已。

“赋诗”不仅仅是写诗，词，曲，现代诗歌，文章，都是可以的。

然而，江月白一直气定神闲地坐在那，没有一点要上前的感觉。

这让直播间的粉丝们非常着急。

而那些年轻一辈看到了更是嗤笑不已，觉得他是没有东西可写才没有上去。

比他们还急的就是龙战等人了。

远在香江的他们今天也是难得休息一天，就是为了看这次直播，看江月白。

二十多人坐在一起，看着屏幕中的江月白，心急如焚。

这些弹幕真是什么都说，看得他们都气。

尤其是看到镜头中那些年轻一辈看向江月白的眼神，还在那窃窃私语，他们就气不打一处来。

为了看这场直播，众人可是做了不少准备。

又是零食，又是酒，还有各种小吃。

好不容易休息看个直播，却看到这样的画面，一下子给气饱了。

再反观江月白，依旧是一副镇定淡然的样子。

不时地喝一口茶，完全没有收到影响。

“小白上啊，给他们展示一手。”龙战就差给江月白打电话了。

“就是，不给他们露一手，他们分不清大小王。”

“怎么现在什么人也敢对月白指指点点？”

“急死个人。”

“这些人真能瞎说，什么月白怕了这种话都能说出来。”

时间过得很快，上午一眨眼就结束了。

整个“赋诗”持续一天，一直到晚上九点。

午饭结束和晚饭结束之后还会继续，算是中场休息。

江月白跟着众人身后来到附近的一家饭店，简单吃了午饭之后，又休息了片刻。

在这期间，江月白还接到了龙战的电话。

“你们也看了直播？这么闲吗？”

“我上去干嘛，我就是过来见见世面的。”

“好了好了，不说了，我先跟他们回去了。”

江月白挂掉电话，感到有些好笑。

阿战这小子居然打电话过来问自己早上不上去。

这种场合他还是低调一点比较好，这么多大佬都在场，哪里轮得到他发挥。

他就当作过来旁观的。

下午一点，众人再次回到滕王阁开始下午场的赋诗。

----------------------------------------

第533章 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

一到下午，每个人的劲头就来了。

接连有人上前，其中还有不少名人，这些人经常可以在语文课本上看到他们的名字。

在他们之后，就轮到了年轻一辈的小伙子。

他们基本上都是这些文学大家的子孙，这次过来就是准备靠着这最后的“赋诗”环节一鸣惊人的。

他们看到江月白没有行动，一个个却争先恐后地上前。

不愧是大家出身的孩子，一个个书法写得有模有样。

“月白，你怎么不上去？”坐在江月白旁边的是当初在白鹿书院的一人，他和江月白比较熟。

江月白摇了摇头：“我跟着学习学习就好。

“我估计很多人都想看你上去。”

“我就算了，这里这么多前辈呢。”

江月白和这人的的聊天吸引了上面几位的注意，主要是他们也想看看江月白上前表现一下。

这也是他们邀请江月白过来的原因之一，如果只是他不上去，那他们可不就白邀请了嘛。

然而，江月白一早上都没有什么动作，到下午都还是这副样子。

照这个样子下去，估计聚会结束他都不会主动上前。

“月白，你怎么不上去试试？”孔秉文亲切地问道。

这时前面还有人正在书写，江月白看了一眼，随即摇头一笑。

“还是让前辈们来吧。”

“我们可都很想看看你上去。”鹿青书摸着胡子说道。

他今天非得把江月白弄上去。

江月白不上去，他怎么向作协里的大家交待。

他这次举荐江月白来参加，可是引起作协内部不少成员的注意。

“是啊，我们年纪都大了，未来是你们这些年轻人的。”

不少年轻人都赢得了现场前辈的夸赞。

如果是江月白写的这些，他们会觉得是江郎才尽，但要是其他年轻人写的，他们就觉得还算不错。

这也说明他们这些人对江月白的期待非常高。

“月白，你就露一手嘛。”白鹿书院的刘院长也在一旁劝说。

“就是，大家可都想看呢。”

“对啊对啊。”

“……”

看到这么多前辈都在给江月白说话，那些年轻一辈的心里更是羡慕嫉妒。

只有一小部分人知道江月白的才华，他们了解江月白究竟有多厉害。

鹿云舒便是其中一个，她可是亲身经历过的，就眼前这些年轻人加起来都抵不过江月白。

在众人的不断劝说下，江月白终于松了口。

“那我就随便写点。”

“行，你看着写。”见江月白答应，众人立马露出了笑容。

“你随意就行。”

江月白缓缓起身，他这一站起来，立马吸引了在场所有人的目光。

此时一人正好写完，大家给与了不错的评价之后，他非常识趣的把舞台让给了江月白。

江月白向他致了一声谢，接着开始磨墨，铺纸。

相较于其他人，他用的是一张可以铺满整张桌案的宣纸。

别人都是用小小的一张，再大也不过麻将桌大小，他这一上来就是最顶配。

这张纸足有六米长，一米宽。

屏幕前的粉丝们看到这一幕，一个个跟打了鸡血一样。

“月白上了！月白上了！”

“终于等到月白上场了，不枉我看了十天的直播。”

“不知道江月白会写点什么，诗还是词，又或者是对联？”

“没纸了吗？怎么拿这么大一张纸？”

“这要写啥？要这么大一张纸？不会又是什么长篇巨作吧。”

“别啊，月白你难道想让语文书再厚一点吗？”

“……”

待到江月白磨完墨之后，他拿起桌上的一支毛笔，蘸上墨水，开始书写。

正常来说，一个人写的时候，会有摄影师在一旁拍摄，这是为了能够让屏幕前的观众们看到。

至于现场的人可以自己走上前，或者等到写完展示的时候再看。

只不过江月白这一动笔，周围的人都站了起来，他们虽然没有围上去，但都想看江月白写的是什么。

只见第一句：“豫章故郡，洪都新府。”

“这是在讲洪都的地理位置？”

“是的，他这是想写什么？”

“不知道啊，往下看。”

“……”

江月白才写了一句，周围人就开始议论纷纷。

“星分翼轸，地接衡庐。”

这是在说洪都的地理位置和周围的环境。

“襟三江而带五湖，控蛮襟而引瓯越。”

再往下，他们便发现江月白这写的东西有些不对，居然是文言文。

跟其他人写的完全不一样。

更像是一篇洪都的日志。

“物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之塌。”

“雄州雾列，俊采星驰……”

写到这，在场的人开始坐不住了，纷纷起身走向前。

就连一直坐在前面的几位大佬也是起身围了上去。

这篇《滕王阁序》是前世王勃在阎公宴请天下杰出之才的会上写出的文章，被称为“千古第一骈文”。

江月白将其用在这里，也是想让世人看看这篇文章的魅力。

里面虽然有一些不妥之处，但江月白用自己的能力做了稍微一些修改。

比如时间、人名等，但这并不影响整体。

而且别人问起，他完全可以用一个故事来敷衍过去。

“潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。”

“层峦耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地。”

“披绣闼，俯雕薨，山原旷其盈视，川泽纡其骇瞩。”

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”

此句一出，满堂皆惊。

在场的文人墨客无不为这绝美的诗句所震撼。

此时看向江月白的眼中充满了敬佩与赞叹。

那落霞的余晖，与孤鹜一同飞翔，平静的水面与长天的蓝色融为一体。

“哎呦喂，这句好啊！这句好。”

“此可谓传世佳句！”

“落笔若有神助，真乃天才也！”

“简直就是千古名句。”

“真不愧是当今第一才子。”

“好一句‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’，这写得真美啊。”

“此子他日必成文坛巨擘。”

“……”

----------------------------------------

第534章 《滕王阁序》

屏幕前的观众们看到这一句，也是非常震惊。

他们虽然不懂，但也能看出这一句的绝妙之处。

虽然他们对文学的鉴赏能力有限，但也能从那精炼的语句中感受到一种超越语言的美。

“月白这随便露一手就够其他人学一辈子的了。”

“不妙不妙，让我看看将来会是哪个阶段的孩子遭殃。”

“这一句简直绝了。”

“靠，你们都能看懂吗？为什么有些字我都不知道怎么读？”

“我教你，不会读的字你就读半边。”

“照你这意思，这瓯越的瓯字是读区还是读瓦呢？”

“都行都行，自己懂就行。”

“（无语）。”

江月白所写的《滕王阁序》中，有不少都是生僻字，别说是屏幕前的观众，就是现场的人，也很少有人能够认全。

他还在继续书写，而桌上的宣纸已经写满了一半。

每一个字都苍劲有力，如行云流水般，让人看人就觉得是一种享受。

“关山难越，谁悲失路之人；萍水相逢，尽是他乡之客。”

“老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志。”

此时，鹿青书、章伯瑜、孔秉文等人已经来到了江月白的身旁。

江月白越写到后面越靠近外面的门，而他们就跟在他身后欣赏起了这幅鸿篇巨制。

“这几句写的真好啊！”

“是啊，秉文，你看这句，穷且益坚，不坠青云之志，说的真好。”

“这里面用到的典故可就多了。”

“月白这一出手就是大作啊。”

“青书，我看你们作家协会是捡到宝了。”

“哈哈哈……”

几位德高望重的老人一边欣赏着这幅书法，一边探讨着其中的奥妙。

“请洒潘江，各倾陆海云尔：

滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。”

众人没想到江月白接下来开始写诗了。

而且上来就是这么有气势的句子。

“画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。”

“秒啊妙啊。”

“对仗工整，诗中见画。”

“写得真好啊。”

“是啊是啊。”

“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。

阁中帝子今何在？槛外长江 空自流。”

江月白写完之后，连忙将毛笔放置在一旁。

“诸位，刚才水喝的有点多，我去去就回，拙文已成，望诸位阅览，赐教一二。”

江月白说完，就快步离开了现场。

心中更是后悔，自己刚才没事的时候就不应该喝那么多茶。

本来坐着没什么感觉，这站了这么久，一下子就来了感觉。

他也是强忍着才写完了整首文章。

写完也顾不得什么形象，丢下笔说了一句就走。

现场的众人看到此景，不由自主地笑了出来。

“那我们就先看着。”

“好。”

屏幕前的苏莺儿等人看到这里，脸上一整个大无语。

哪有人一写完就直接去厕所的，再怎么说也得等到大家看完之后吧。

“呵呵，月白还真是性情中人。”刘喻之没忍住笑了出来。

“是啊，他好像是第一个人写完直接去卫生间的吧。”

“看样子他是真的憋不住了。”

“哈哈哈……”

文夕岚、苏莺儿几人都不忍看了，真想捂住脸。

虽然说的不是她们，但她们有种跟江月白同为一体的感觉。

至于屏幕前的粉丝们，那就更离谱了。

“哈哈哈”的弹幕直接铺满了整个屏幕。

他们也是第一次见到江月白这个样子，一时间觉得很好玩。

鹿青书等人开始慢慢欣赏起这幅令人震惊的书法之作。

不仅文章美，字写得还飘逸。

笔锋转折之间，既有力度又不失柔美，每一笔都恰到好处。

“咦？这里怎么少了一个字？”

“哪里？”

“你看这里，槛外长江（）自流，是不是少了一个字？”

“还真是，难道是月白忘记写了？”

“应该不会吧，你看他还留了位置，显然是知道的。”

“那他这是什么意思？让我们填这个字吗？”

众人面面相觑，不知江月白是何用意。

但肯定不是忘写或者漏写了。

整篇文章就差这么最后一个字，这不填上，看得人们心中直痒痒。

“趁月白还没来，大家试填一字如何？”鹿青书面向众人问道。

鹿青书话音刚落，众人便凑到文章的末尾欣赏起了这首诗。

“我觉得用‘独’尚可，槛外长江独自流。”一位五十多岁的文学家思考片刻后率先说道。

“差了那么一点。”

“拟为‘舟’字，诸位觉得如何？”又一人说道。

鹿青书听后摇了摇头，觉得不妥。

无论是“独”字还是“舟”都与整首诗的意境有些偏差，应该不是最佳答案。

“秉文，乔松，伯瑜、怀瑾……你们以为应该是哪个字？”鹿青书看向身边的孔秉文。

在场的所有人当中，就属他们几个最德高望重，也是最有话语权的人。

“水字如何？”朱怀瑾回道。

鹿青书听后陷入了沉思。

诗词研究会的会长池清源想了想随即摇摇头：“啧，‘独’字直白，‘舟’字俗气，‘水’字亦嫌浅露，皆不符合月白所作诗意。”

“那‘枉’字如何？”

“太过悲了，差点意思。”

“‘竟’字怎么样？”

“嗯…以月白之才，用词不至于如此平白。”鹿青书摇了摇头。

“到底是什么字呢？”众人思来想去都没有想出合适的字。

屏幕前的观众们看到此处，也是发散思维，各种各样的答案都出来了。

“月白这一手让一众大佬束手无策，妙啊妙啊。”

“你还妙起来了？”

“你们觉得会是什么字？”

“会不会是云，槛外长江云自流，形容江水与云彩相互映照的景象。”

“你这云还不如我这清自流呢。”

“槛外长江东自流怎么样？”

“我觉得是阔字。”

“应该是急字吧。”

“长字怎么样？”

“……”

几十万的观众，猜什么的都有。

反正只要稍微符合一点意境都被说了出来，只是他们的答案显然还不如现场文学大家的答案。

如果说“独”“水”等字还能勉强说得过去，其他答案根本搭不上边。

几十万人绞尽脑汁都想不出完美的字。

----------------------------------------

第535章 槛外长江空自流

“此文章当属千古第一骈文。”

“若是能够将这个字填上，那将会价值千金。”

“何止千金，用价值连城来形容也不为过。”

“这样的书法作品，古往今来能有几幅？”

“能够被这么多大人物推荐参加这个集会，果然是有两把刷子的。”

“什么叫两把刷子，这一篇文章，就已经足够大多数人学一辈子了。”

现场的文人墨客们纷纷发表自己的看法。

他们是想不出还有什么更合适的字，只能感叹。

鹿青书等人虽然还在思考，但一时间也想不出。

“看来只有等月白回来问他了。”

“只能这样了。”

“哎？这小子去了这么久怎么还没回来？”

“不知道啊，不会迷路了吧？”

事实上，江月白是没有找到卫生间，他在周围找了许久才找到，因此耽搁了时间。

等他上完卫生间慢悠悠地登上滕王阁时，发现众人都聚集在一块讨论着什么。

“月白回来了！”也不知是谁喊了一句，所有人望向门口。

江月白被众人盯着有些浑身不自在。

怎么一个个都看着自己？

“月白，你终于来了。”

“来来来，你跟我们说一下，你这篇文章最后一首诗的这里，缺了一字，应该填什么？”鹿青书拉着他来到桌案前指着空白的地方问道。

“缺了一字？我不是写完了吗？”

“写完了？那这里怎么空着？槛外长江…自流？”

“就是空着的。”江月白坦然回答道。

“就是空着的？这有何说法？”众人不解。

“就是空着的？莫非……嘶…莫非是空自流？”池清源先是念叨了几遍，紧接着联想到江月白所说的空，脑袋一下子清醒了起来。

“空？妙，绝妙啊！槛外长江空自流。”

“然也！”江月白点点头。

“空者，空也，甚妙！”

“阁中帝子今何在？槛外长江空自流。感慨万千，尽在这个‘空’字上。”

“不愧是当世奇才，竟能写出如此文章。”

“此处空得妙啊，反而多了一番神秘色彩，奇哉妙哉！”

“……”

众人纷纷惊叹于江月白的才华，和他的留空之处。

正常人谁会想到这是个“空”字呢。

又有谁会在写文章的时候空出一个字？

只有江月白，只有他这样的奇才，才能做出这样的事情来。

“我靠，居然是‘空’字，我怎么没有想到呢。”

“空自流，空自流，这意境绝了。”

“我只能说，这就是江月白，这三个字的含金量还在上升。”

“今天这直播算是看对了，用见证历史来形容也不为过。”

“好一个空自流，月白之才如星中皓月，熠熠生辉。”

“这一手空的好啊，我觉得这个字都不用填了，就这么空着好了。”

“确实，只要空着，就会想到这个今天这件事。”

“那以后如果哪里考试考到这题，我也空着行不行。”

“那你自己跟老师解释去吧。”

“……”

屏幕前的龙战等人均兴奋不已。

就好像写出这篇文章的是他们自己一样。

激动程度不亚于任何人。

“这空字真的绝了。”

“是啊，也就月白能想出来了。”

“可惜我们不在现场，不然说什么我都要把这幅字拿下。”

“你拿下干吗？”

“挂在家里多有面啊。”

“你这么说也是。”

“月白这幅字毫不夸张地说，千金难求，也不知道最后会怎么处理。”

滕王阁现场的集会还在继续，众人的热情丝毫未减。

江月白还细细跟众人讲解了这篇文章的故事，以及文中的一些难懂的地方。

大家沉浸在江月白的这篇绝美文章之中，就如同一曲悠扬的古琴，余音绕梁，让人回味无穷。

华丽而不失内涵，深邃而不失温情。

接下来虽然还有人上前展示，但有了江月白的《滕王阁序》在前，看什么都觉得入不了眼。

这个时候，就连那些青年才俊对江月白都是五体投地。

这样的一篇文章出来，任谁看了都只能说一个字：服。

下午的时间很快过去，众人一起前往餐馆，路上还在聊着那篇文章。

正要出去的江月白却被赶来的一个人拦住了。

他就是滕王阁管理处的负责人。

“建文，你怎么来了？”朱怀瑾看到来人问道。

“老师，我是为了那篇文章来的。”李建文回道。

滕王阁作为一处景点，自然是有管理结构的，而李建文便是管理结构的总负责人。

当初选择这个地方作为集会的最终地点，也是由朱怀瑾出面谈妥的。

他自己也在时时刻刻关注这里的消息，当看到江月白的这篇《滕王阁序》时，根本按捺不住心中的激动之情。

马不停蹄地就赶了过来。

他下定决心，一定要把这篇文章留在滕王阁。

“月白，找你的。”

“你好你好，我叫李建文，是滕王阁管理处的负责人。”

看到朱怀瑾朝他点头，江月白礼貌地回应：“李叔你好。”

“是这样的，就是你刚刚写的那一篇文章能不能把它留在这里。”李建文态度非常诚恳。

“这个，你要问他们了。”江月白指着章伯瑜等人说道。

在他看来，这种活动，自己写的东西肯定是由主办方处理的，就像上次楹联大赛一样。

“哎~”鹿青书叫住了，“这是你写的文章，怎么处理由你做主。”

江月白想的确实没错，但他写的实在太好了，现场每一个不想要的，怎么处理也是个问题。

不如交给江月白自己决定。

李建文听后又看向江月白，那眼神中满满的诚意。

“那就赠与李叔了。”江月白倒是无所谓。

“不不不，不是给我，是给滕王阁，我准备将其装裱起来挂在滕王阁内，供以后的游客欣赏。”李建文并非是为了自己，而是觉得这样的文章就应该配上滕王阁才行。

“行，那李叔你安排就行。”

“好嘞，谢谢你，月白。”李建文握着江月白的手连连致谢。

“建文，还没吃饭吧，走跟我们一起吃点。”

“可以吗？”

“这还用说吗？走走走。”

“那我就却之不恭了。”

----------------------------------------

第536章 千古第一骈文

“近日，在洪都举办的为期十天的第五届‘文人雅集’正式结束，期间众多文学大家亲临现场，探讨交流，华夏作家协会会长鹿青书发表了重要讲话，他强调了文学在传统文化、启迪思想……”

“在集会的最后一天，大家积极展现各自的风采，其中江月白所写《滕王阁序》如同一座难以逾越的文学高峰，其卓越的文辞和深邃的意境，让人心生敬畏又无限向往……”

“天高地迥，觉宇宙之无穷，天空高远，大地辽阔，让人感受到宇宙的浩渺无垠；接下来让我们欣赏一下这篇被众人称为‘千古第一骈文’的佳作……”

“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐……”

在“文人雅集”结束的第二天晚上，泱视新闻对这次活动进行了重篇幅的报道。

报道中，记者不仅详细介绍了活动的盛况，更是将江月白所著的《滕王阁序》全文朗读。

这在泱视新闻中可是前所未有的。

对于这篇文章，泱视也是十分赞赏，称其是流芳千古的传世佳作。

新闻播出后，这篇文章迅速在全国引起了轰动。

第二天，全国人民都知道了这篇绝世佳作，影响力远远超出了文学圈。

“以后说不定就要全文背诵了，各位学生可以先背起来了。”

“这是咋写出来的啊？”

“雅，太雅了！”

“全文共773个字，工整对仗，绝妙！”

“773个字？我怎么数了只有772个字？”

“建议你去看看集会的直播回放，那也叫精彩绝伦，看完你就知道为什么会少一个字了。”

“前无古人，后无来者，千古第一。”

“让月白过来，让他给我背背看，我倒要看看他写的他自己能不能背出来。”

“好一句：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。意境绝美。”

“这就是华夏文字的魅力！”

“……”

泱视新闻的报道让更多的人注意到了这篇文章，很多人为此特意去看了集会的回放。

只有看到回放的人，才能知道江月白是多么的有才华，居然现场写出这样的文章。

尤其是最后那空一个字的绝妙之处，更是令人赞不绝口。

在新闻报道的第三天，滕王阁便迎来了大动作。

官方将江月白所作的《滕王阁序》装裱了起来，挂在阁中大厅，以供他人欣赏。

并且还宣布，凡是来到滕王阁的游客，若能全文背诵即可免门票游览。

这一举动虽然是出于好意，可也是让众多游客们无奈摇头。

他们别说是背了，就是读都有点困难。

文章里各种没讲过的成语和字，认都认不全。

在这之后，滕王阁因《滕王阁序》名声大噪，引来了无数前来观览的游客。

当人们看到江月白这篇文章时，都不由发出惊叹。

有些人注意到文章最后一首诗缺了一字，便会询问，在其他人的解释下，恍然大悟，纷纷称赞月白之才。

至于江月白本人，在集会结束后，他便返回了香江。

他这一回来，众人便围着他问东问西。

好在大家也没有太为难他。

只是最后还是为大家做了一顿大餐。

而这次集训也接近尾声，大家在一起熟悉了三个多月，彼此间的关系更加和谐。

在香江又待了十天，这次集训也就正式结束。

“啊…啊……”龙战站起身活动了一下筋骨。

“终于结束了。”

“你们接下来准备做什么？”

“回家，然后睡个好觉。”

众人此刻都觉得身心十分轻松，对未来也充满了希望。

这段时间的学习让他们受益匪浅，尤其是在唱功这方面，更是提升了不少。

“啪啪……”这时，叶菁拍了拍手，“大家听我说一下，晚上我请客，大家赏脸，我们聚一下。”

“好耶！”

“菁姐请客必须去。”

“又可以蹭吃蹭喝了。”

“真不错。”

“……”

大家开始收拾自己的行李，吃完这顿散伙饭，就要各奔东西了。

心中虽有不舍，但离别只是暂时的，以后见面的机会还有很多。

而且如今外敌来犯，人人都想要反击，集训这么久的效果终于可以发挥了。

晚上，众人跟着叶菁来到了香江最大的一个商场。

“菁姐，你这是要带我们去哪啊？不是说去吃饭吗？”蓝天看着眼前的超大商场问道。

“就是吃饭啊。”

“在这里？”

“是啊，这里有一家特别好吃的私房菜，相当不错，我以前经常来吃。”叶菁领着众人走进去。

“确实不错。”刘喻之非常认可，这地方叶菁带他来过几次，虽然做的菜不如江月白，但在香江这个地方，确实是数一数二的存在。

“吃哪吃无所谓，有的吃就行。”

“放心好了，不会饿着你的。”

这家商场非常大，人流也非常多，叶菁并没有带众人走正门，而是上了外部的电梯，可以直达餐馆。

这样可以避免被粉丝们看到。

他们可不想饭还没吃到，就被粉丝们围住。

况且，这一群人的粉丝数量加起来，那可是半个华夏。

任谁看到了，都会激动上前。

众人坐电梯来到八楼，立马就看到了三个大字：私飨斋。

这家餐馆的生意非常好，不提前预定根本没有位置。

叶菁在这订好了包间，所以并不需要排队。

“呦，菁姐你来啦。”

“小虹，好久不见。”

“是啊，你都有半年没来我们这了。”曹虹说道。

她是这家私房菜老板的女儿，因为之前叶菁经常来，所以两人混得比较少。

后来只要叶菁给她发个消息，就可以订到包间。

“我这不是来了吗？还给你带来了不少人呢。”

“我看看，刘哥你也来了，还有钱哥，都是大明星啊，你们是……镜花水月！”当看到后面的镜花水月时，曹虹明显愣了一下。

紧接着，肉眼可见变得激动起来。

她虽然比江月白等人稍长了几岁，可也是他们的粉丝。

如今看到真人就在自己的面前，怎么可能不兴奋。

“真的是你们！”

----------------------------------------

第537章 商场的钢琴

答应跟曹虹合影留念后，众人才走进包厢。

“走到哪都能遇到你们的粉丝，真羡慕啊。”蓝天坐下来说道。

包间很大，足以放下四张桌子，正好可以坐下。

“羡慕干吗？你的粉丝还少吗？”

“就是，你的粉丝也不少啊，你现在出去吼一嗓子，肯定有你的粉丝。”林夕说道。

“那还是算了。”

这家店虽然人多，但上菜的速度很快，众人坐下没多久，服务员就端着菜进来了。

因为是散伙饭，所以大家并不想太快吃完。

众人边吃边聊，气氛相当融洽。

本来一个小时就可以吃完的晚餐，硬是吃了三个小时。

“吃得好饱。”

“几点了？”

“才九点多。”

“这么早？要不溜达一会，刚吃饱运动一下。”

“行啊，正好逛逛这商场，我还没有来过呢。”

众人一拍即合，决定暂时不回去，先在商场里玩会。

作为香江最大的商场，可谓是应有尽有。

很多国际大牌子在这里都设有店铺，这也方便了众多女孩子购买化妆品。

即使是平时很少买化妆品的文夕岚等人，这个时候都忍不住买了点。

商场很大，加上人又很多，聚在一起目标太大，所以大家都是分开游玩。

跟着江月白等人的除了叶菁还有蓝天、林夕、顾西洲和沈雨霏。

这家商场总共有十层，众人从八楼开始一层层地往下逛。

走到第二层的时候，众人的耳边隐约听到了琴声。

在这样一个嘈杂的环境中，居然还有听到钢琴的声音，而且这不像是音响里放出的声音，有种现弹的感觉。

“那边。”眼尖的林夕发现了源头，在一楼的大厅，有一架钢琴陈设在中央，而此时正好有一个十几岁的小女孩正坐在前面弹奏。

众人望去，也算是明白个大概。

这在上都也很常见。

大型商超几乎都会在一楼大厅放置一架钢琴，以供人弹奏。

这样不仅可以提升商场的品牌形象，吸引高端的客户群体，还可以营造出温馨、高雅的购物环境。

若是有人上前演奏，又可以吸引顾客驻足，增加他们在商场内的停留时间，从而提高潜在的消费机会。

不过，这钢琴也不是什么人都可以弹的。

一般都会贴个条子，只有钢琴多少级以上的才可以弹。

倒不是商场区别对待，而是担心不会弹的人或者不熟练的人损坏钢琴。

毕竟，一架钢琴的价格可不是个小数目，这种放在大厅里提升品牌形象的更不便宜。

眼前的女孩子估计也正是上初中的年纪，但她弹钢琴的技术让江月白和文夕岚连连点头。

说到钢琴，在场就数他俩最有发言权。

一个是全能的音乐才子，另一个是出名已久的钢琴女神。

“这女孩弹得不错啊。”叶菁赞许道。

“嗯，应该学了有五年以上了。”江月白说道。

“现在的小孩子可真厉害，我像她这么大的时候连钢琴都没看到过。”刘喻之回想起自己小时候，那时候他家很穷，钢琴这种富人家的专属他见都没见过。

后来他经过自己的努力才一步步走到今天的位置，可以说他是最能够体会底层人民感受的天王。

“这曲子我也会弹。”龙战说道。

他虽然不是专业弹钢琴的，但是镜花水月成员彼此间都会相互学习，多多少少也懂了如何弹钢琴。

现在女孩子弹的这首曲子他正好弹过。

“那你有她弹的好吗？”江月白问道。

“差不多吧。”龙战不要脸地说了一句，引来了众人的白眼。

周围除了江月白他们这一行人，还有很多顾客都停住了脚步静静地聆听。

在这样的商场里，能够听到一首钢琴曲，也是一件非常难得的事情。

小女孩一曲结束，众人也开始下楼。

“可以弹一首《稻香》吗？”女孩刚准备起身，旁边一位围观的小哥就问道。

女孩子没有回答，而是回头看了一眼自己的母亲。

见母亲似乎并不着急，而且点了头，女孩重新坐下。

《稻香》这首歌她并不陌生，你让她唱可能不太好听，但要是让她弹，那就非常熟练了。

在围观群众的注视下，女孩缓缓弹奏。

刚琴声流露出来的那一刻，周围都安静了。

“是稻香哎。”蓝天听到了琴声。

“还真是。”

“还记得你说家是唯一的城堡

随着稻香河流继续奔跑

微微笑 小时候的梦我知道

……”

江月白还没说什么，蓝天几人就跟着琴声唱了起来。

这首《稻香》可太经典了，谁都会唱一点，他们自然也不例外。

众人走向电梯，站在远处望着弹钢琴的女孩。

一曲《稻香》很短，但大家感觉过了很久。

听到这熟悉的琴声，脑海中不由自主就浮现出了童年的画面。

“月白他们人呢？不会已经回去了吧。”凌恒说道。

他们这一批人走得比较慢，才逛到三楼，但一直没有看到江月白等人的身影。

“喏，他们在那呢。”韩琦指着楼下说道。

众人望去，果然在人群之中看到了江月白等人。

虽然戴着口罩，但还是可以看出来。

实在是他们这一群人太亮眼了。

“他们在干吗？怎么都站在那？”

“好像是在看别人弹钢琴。”

“我们也过去吧。”

“好。”

琴声还在继续，女孩弹得十分用心。

然而，一个不经意的抬头，却看到了不远处的江月白等人。

虽然有帽子做掩饰，但作为镜花水月粉丝的她，一眼就认出了几人。

这突如其来的惊喜，让女孩有些不知所措，就连弹钢琴的手都停了下来。

江月白等人注意到了她的异常，向她竖起了大拇指，眼神中满是赞许。

得到鼓励的女孩点了点头，继续弹奏着这首曲子。

周围的观众们虽然有些疑惑，但并没有太在意。

围观的人中很多都是没有接触过钢琴的，在他们看来，停顿一下或者弹错了很正常。

感受到偶像在看自己，女孩弹奏得更加用心，生怕弹错了一个键。

她想要把这首曲子最好的状态献给镜花水月。

因此，她十分投入。

----------------------------------------

第538章 段乐潼

一曲结束，现场一片掌声。

女孩站起身来，先是回头跟妈妈说了几句话，接着女孩妈妈朝着江月白等人的方向看了看，随后点了点头。

看到母亲点头，女孩非常高兴地跑向江月白等人。

“夕岚！月白……”女孩子兴奋地喊出几人的名字。

“嘘~”然而，江月白提示晚了，周围的人已经注意到了他们。

这一看不要紧，居然发现了镜花水月、叶菁、刘喻之等人。

这让他们激动不已。

没想到出来逛个街还能看到大明星。

一个个纷纷拿出手机拍照，这可是难得的画面。

女孩也知道自己说错了话，有些内疚。

“没事没事，不用在意。”文夕岚搂着女孩的肩膀安慰道。

“就是，被看到了就被看到了。”江月白也跟着说道。

他们可不想看到一个活泼可爱的女孩因为这件事内疚。

“嗯。”

接着众人从谈话中得知了女孩的名字。

段乐潼，非常好听的一个名字。

“你刚刚弹得很好哦。”

“真的吗？”得到文夕岚的夸奖，对她而言就是意外之喜。

“当然了，真的很棒。”

“嘿嘿……”段乐潼此刻笑得像花一样。

她的妈妈在远处看到这一幕也欣慰的笑了。

“夕岚姐姐，你可以弹一首嘛？”段乐潼用清澈的眼睛看向文夕岚。

“让你月白哥哥给你弹一首吧。”文夕岚笑着看向江月白，她觉得这样的场面应该交给江月白更加合适。

女孩一听，眼睛一亮，随即期待地看向江月白。

江月白朝着文夕岚竖了个大拇指，那意思不言而喻：真有你的。

自己不上，把我卖了。

“行。”为了不伤段乐潼的心，江月白笑着应了下来。

听到答复，段乐潼非常开心。

她拉着江月白的手，来到钢琴旁。

江月白看到旁边有一块牌子：钢琴八级以下勿动。

这家商场还算好一点，没有写钢琴十级以下勿动。

他有些犯难，他可从没考过钢琴等级：“我没有钢琴八级怎么办？”

“啊？”段乐潼没有料到会是这样的情况。

在她心里，江月白一直是神一样的存在，在哪方面都是。

怎么可能会没有钢琴八级都没有呢？

别说八级了，就他的琴艺，说是一代宗师都是正常的。

这时，一个女人发现了江月白，她小跑走过来。

她是一楼一家琴行的老板，这架钢琴便是她们店里的。

“请问是江月白江先生吗？”叶心苒怀着激动的心情问道。

“是我，请问你是？”

“我是那家琴行的老板，这架钢琴就是我们店的。”

“哦~这样啊。”

“您是要弹钢琴吗？”

“是啊，可惜我没有钢琴八级。”

“您没有钢琴八级？”

“对，准确来说我连一级都不是，我没有去考过级。”江月白实话实说。

不仅钢琴，他所有的乐器都没有考过，但这并不妨碍他弹得好。

叶心苒没想到江月白压根就没去考级，这么厉害的一个人居然没有考级？

不过转念一想，天才总是特立独行。

江月白就是这样的人。

而有些人就是不在乎钢琴等级，觉得考级太限制一个人，认为考级并不能完全反映一个人的水平和音乐素养。

音乐是一种形式，不应该被等级和考试所限制。

有这样想法的人不在少数。

“没事，您要是想谈的话可以随意。”叶心苒说着，将一旁的牌子摘下。

心中决定，以后就不放这块牌子了。

段乐潼见状眉开眼笑，终于可以听月白哥哥弹钢琴了。

“谢谢。”江月白道了一声谢。

“请！”

江月白坐到钢琴前，立马就吸引了众多围观群众的注意。

本来看到女孩不弹钢琴都准备离开了，谁想又有人坐了上去。

一些不着急的顾客便准备再听听看。

“那谁啊？感觉好有气质啊。”

“咦？那不月白吗？我靠，真是月白啊。”

“月白？那这些人不就是……镜花水月！”

“真的哎，赶紧拍下来拍下来。”

“居然能够在香江偶遇镜花水月。”

“不止呢，你看还有刘喻之、叶菁，顾西洲……”

“看二楼那边，韩天王他们也在。”

“你们看电梯上面那些人，是不是钱长寻啊。”

江月白一坐到钢琴前，其他歌手都纷纷赶来，就仿佛说好了一般。

而周围的游客们都发现了众人。

“老韩，我们也赶紧过去吧。”

“就是，我还想近距离看月白弹琴呢。”二楼的众人，催促着韩琦。

“你们急啥啊，二楼不也能听得到吗？”

“你看老钱他们都下去了。”

“行行行，走吧走吧。”

韩琦这一批人因为去了楼上的游戏厅玩了会，所以来得比较晚。

看到江月白之后一个个都想立马下楼。

江月白坐在板凳上，看着眼前的钢琴，从左抚摸到右。

突然想起，自己好像已经有段时间没有弹钢琴了。

段乐潼和叶心苒两人站在一旁看着江月白，没有人着急，大家都在非常耐心的等待。

江月白单手按了几个键熟悉之后，接着双手放到琴键上。

演奏正式开始。

此时，周围已经围满了人，放眼望去，都在拿着手机拍摄。

江月白的手指轻轻抚过琴键，弹起了一首曲子。

曲子的开头很柔和很慢，给人一种非常放松的感觉，能够让人立即进入一种宁静的状态。

文夕岚眼神中闪过异样，心中决定待会等小白弹完一定要好好问他。

这居然是一首她没有听过的曲子。

柔和的旋律中带着一丝忧伤，却又有种梦幻的感觉，非常的不真实。

江月白通过钢琴清脆的声音向人们展示了一个充满幻想和神秘的世界。

一个关于梦想、关于飞翔的故事。

在这曲子中，其实是融合了古典音乐与摇滚音乐元素，音乐氛围令人振奋。

随着旋律的逐渐上升，音乐的气氛渐渐热烈起来。

整个商场陷入了一种宁静的氛围之中，经过的游客们全都驻足聆听。

江月白没有去看周围，而是闭上眼睛，享受着属于自己的这一刻。

段乐潼此时眼睛中充满了星光，那神情一眼就能看出有多激动。

她没想到居然可以近距离地看江月白弹琴。

----------------------------------------

第539章 《天空之城》

曲子的高潮部分，在精彩的演奏中达到了巅峰。

舒缓！

浪漫！

梦幻！

……

众多元素结合在一起，让人浮躁的心情得以平静。

听众们的心情也随之放松，彷佛置身于一个宁静的花园，享受着悠闲的时光。

江月白弹奏的这首《天空之城》，是前世很多人的童年。

这是一个时代的印记。

江月白非常喜欢这首曲子，虽然如今已经长大成人，但心中仍然保留着对那个漂浮在天空中城市的向往和憧憬。

唯美通透的音符悠扬滑丝，彷佛从遥远传来的声音，被岁月沉淀的心境油然而生。

钢琴邂逅了天空之城，旋律叙述着岁月情怀。

众人闭上眼睛细听，感觉来到一个充满童话般美丽又纯净的世界。

这里干净，纯洁如梦幻，没有尔虞我诈，没有互相争斗，没有烦恼忧愁，可以让人放掉凡尘的一切不快，释放掉重负和忧伤，对未来充满憧憬和向往。

在这首乐曲中，人似乎变成了一只展翅飞翔的鸟儿，在湛蓝的天空中无忧无虑地随风翱翔。

当初，江月白在看到这部动画电影时，就一直幻想着云彩之上还有另一个城市。

多少年后，这些画面和歌曲依然治愈着他。

他明白，动画其实就是写给每个成年人的童话。

每个人听《天空之城》的感受都是独一无二的，取决于个人的经历、情感状态和当时的环境。

这首曲子的魅力在于它能够打动人心，让人们在忙碌的生活中找到片刻的宁静和美好。

江月白在弹奏这首曲子的同时，也在思考，是不是该把这部动画弄出来。

这部动画真的太美好了。

宫崎骏的很多作品都是如此，既梦幻又令人向往。

曲子逐渐落入尾声，直至江月白双手按下最后一个琴键，整首曲子也就结束了。

然而，周围的观众们却还沉浸在刚刚琴声构造的美好环境之中。

周围一片宁静。

江月白站起身来，走到段乐潼面前，摸了摸她的头，接着又感谢了叶心苒。

“请问这首曲子叫什么？”叶心苒问道。

“《天空之城》。”

“天空之城？”叶心苒点了点头，确实让人有种梦幻的感觉。

怪不得能够如此之美。

此时，文夕岚等人也走了过来，几人对段乐潼说了几句话。

趁着众人还没反应过来，便悄悄地走出了商场。

“我们也走吧。”韩琦朝着旁边的钱长寻说道。

“嗯。”

一行人走出商场，趁着夜色的保护上了车。

这时，观众看着江月白等人的背影才反应过来，然而，人已经消失在夜色中。

“怎么就这么让人跑了？”

“没注意啊，我还在幻想在天空中飞翔呢。”

“这什么曲子？有人知道吗？”

“不造啊。”

“那两个人会不会知道？她们是专业的，一个弹钢琴的，一个卖钢琴的。”

“可能吧。”

段乐潼没有听到周围的声音，而是看着手中的手机，上面是一张她跟江月白等人的合影。

是她在江月白弹奏之后，跟众人一起拍摄的。

看着这张照片，望着商城的出口，她的心中变得愈发坚定。

终有一天，她也要站在舞台上，就弹奏这首《天空之城》。

另一边，叶心苒面对着众人的问题，说出了曲子的名字：《天空之城》。

“天空之城？好美的名字。”

“怪不得我听了之后有种在空中翱翔的感觉。”

“月白真的厉害，曲子弹得好，曲名还取得这么唯美。”

“你们说要是这首歌发布，能不能拿下巅峰榜？”

“那肯定的啊，乱杀！”

“就是不知道月白会不会发布。”

“期待一下吧，希望会发布吧。”

“……”

江月白等人坐车回到别墅，众人立马将江月白围住，纷纷问他刚刚那首曲子的事情。

江月白只好如实相告，不过当被问到这首曲子会不会发布时，江月白摇了摇头。

他不会把这首歌发布出来，即使发布也不会只发布一个单曲，他心中还是想着跟那部动画一起。

看来回到上都之后得联系一下陶哥了，就是不知道愿不愿意。

哎！到时候再说吧。

今晚是众人在山顶别墅住的最后一晚，明天众人就要各回各家，各找各妈。

众人心中多多少少有点不舍，即使已经十点多了，还没有睡觉的意思。

一群人围在客厅中，聊着天，讲述着自己的故事。

直到深夜，众人才抵不住困意，一个个回到自己的房间。

第二天，有些人为了赶早班的飞机，已经早早地离开了别墅。

江月白他们的飞机是在下午，所以并不着急。

只是他起的很早，每个人走的时候他都能看到。

“月白，谢谢你，后会有期。”蓝天拥抱着江月白。

“加油！”

“我走了，替我向大家说一声。”蓝天朝着江月白挥了挥手，坐上车，离开了别墅。

第二个走的是林夕和沈雨霏，同样她俩也拥抱了江月白。

她俩是同一家公司的歌手，所以两人结伴一起回去。

“期待我们下次见面。”沈雨霏抱着江月白说道。

“不会太久的。”

“月白，帮我跟夕岚说一声，我就先回去了。”林夕说道。

“好。”

“那我们走啦。”两人挥了挥手。

接着顾西洲、凌恒等人相继离开，直到众人都醒来的时候，人已经走了一半。

“菁姐，刘哥，那我们就先走了。”江月白等人朝着几人告别。

他们不是最后一批，还有几个人要明天才走。

“好，一路顺风。”

“有空再来香江玩。”

“知道啦。”

江月白等人坐上了专车前往机场。

叶菁、刘喻之看着逐渐远离的车，心中难免有些伤感。

“也不知道下次见面是什么时候了。”

“你要是想不是随时都能去吗？”

“哪是那么简单的事。”

“哎，算了算了，我觉得你还是想想今晚吃什么吧。”

“对哦，月白走了，谁给我们做饭吃？”

“你还真把月白当厨师了啊。”

“这不习惯了嘛，自从吃了他做的菜，我回家吃保姆做的都感觉没有胃口。”

“这么说来，我也是。”

“哎~”

……

（《天空之城》作曲：久石让。）

----------------------------------------

第540章 返回上都

#众多歌手现身香江星光购物中心，江月白现场演奏新曲《天空之城》！#

#星光购物中心惊现镜花水月，一曲《天空之城》感动全场！#

媒体的动作很快，有点风吹草动就能看到他们的身影。

江月白等人只是出现了短短几分钟，却能够引起这么大的轰动。

不过，看过视频的人，更多在意的是江月白所弹的那首曲子。

在这个国外音乐入侵的特殊时刻，江月白的这首曲子就好像救星一般，让众多网友燃起了希望。

这虽然只是一首钢琴曲，但在他们看来，完全可以跟国外的那些歌手对抗。

“好好听的钢琴曲，《天空之城》，真是个梦幻般的名字。”

“爱了爱了，月白赶紧录制了发布吧，我已经迫不及待准备单曲循环了。”

“我好喜欢这首曲子的旋律，太美了。”

“难道说……镜花水月要发歌了？”

“我还是比较好奇他们这一群人聚在一起干嘛的。”

“吃饭的吧，我在一家私房菜看到过他们。”

“可为什么要一起去吃饭呢？是因为什么重要的事情吗？”

“那就不清楚了。”

随着视频的传播，越来越多的人希望镜花水月可以将这首曲子发布出来，只是这次显然不能如他们所愿。

时至六月底，巅峰榜单几乎已经毫无悬念。

这次，终于是由华夏人拿下这个月的榜单。

音乐圈最负盛名的金牌作曲人卫赋联手老牌歌王易知之推出新歌《未来》，一举拿下巅峰榜单的第一。

终于是让华夏人扬眉吐气了一次，面对无尽的嘲讽他们终于可以反击回去。

只是外国网友们好像并不在意，易知之加卫赋的组合在国外也有不少名气。

卫赋曾经就是易知之的御用作曲人，两人合作过不下五十首歌曲，更是被人称为“黄金搭档”。

这样的一对组合拿到巅峰榜第一，他们自然不奇怪。

易知之虽然拿下了第一，但粉丝们还是没有看到镜花水月的新歌。

这个时候反而传出其在香江露面的新闻，大家十分不解，很难想象他们到底打的是什么主意。

江月白等人悄悄地回到上都，别墅中的王诗晴抱着糖宝就立马迎了上来。

因为是去集训，所以王诗晴并没有跟着去，她也不属于乐队的人。

糖宝也就被江月白丢在了家里，他怕带过去之后有不必要的麻烦，好在它跟王诗晴很亲近，也不用太担心它。

“喵……”糖宝从王诗晴的怀中一跃而下，然后抓着裤脚迅速地爬到江月白的肩上。

这小家伙如今长肥了不少，江月白把它从肩上拎下来，抱在怀里。

“你们怎么这么早就回来了？”

“结束了就回来了啊。”

“晴晴，快，让我抱抱。”龙战说着就张开双臂扑了上去。

王诗晴一个侧身躲开：“还有人呢。”

“我回房间了，你们随意。”江月白拎着行李绕过两人径直走向楼梯。

文夕岚紧接着跟上：“我也回房间了，坐飞机好累。”

夏紫苑则是向卫生间走去：“我要上厕所。”

“有没有吃的啊，有点饿了。”苏莺儿装作没有看见，走向厨房。

这个时候院子里就只剩下龙战和王诗晴两人。

“你看，大家都不在了。”龙战笑嘻嘻地看着王诗晴。

“都怪你。”

江月白回到房间后，先是把行李放好，接着打开手机看了一些消息。

回了几个人的消息之后，又给陈叔打电话报了个平安。

电话那头还能听到推土机动工的声音，看来应该是在园林的施工现场。

得知江月白已经到家后，陈学霖也是关心了几句，接着还跟江月白说“有空的话可以去现场看看”。

如今，园林的主体已经搭建完成，只不过后续建设还需要大量的时间。

这个时候让江月白去看一眼，如果有什么需要修改的地方，还来得及。

江月白答应了下来，说自己这几天会过去看一眼的。

说起来，自己自从买下那块地之后好像就没有去过，是应该去看看。

做完这一切，江月白想了想，最后还是给陶鸣打了个电话。

也不知道陶哥有没有空。

没想到电话刚打过去，就有人接了。

“喂，陶哥。”

远在钱塘的陶鸣，根本没想到江月白居然主动给他打电话。

本来这个时间他是在开会的，手机又忘了静音，听到声音下意识皱起眉头，想挂断电话。

然而，当他看到来电人的名字时，立即拿起接通，都没有让他响第三声的机会。

本来手机响，会议室的众人就都被吸引了，但看到陶鸣没有挂断反而接通的时候，一个个都充满了疑惑。

而听到陶鸣说的第一句话，众人也就明白了原因。

原来是江月白。

怪不得陶鸣这样的人会在会议室上接电话。

陶鸣给了众人一个噤声的手势：“月白，怎么有空给我打电话？听说你在香江，怎么样？好玩吗？”

“你已经回上都了？什么时候的事？今天啊。”

“你在香江就出现了几分钟，闹出来的动静可不小啊。”

陶鸣这几天也有关注网络，知道他在商场出现的事情。

自从认识江月白之后，关于江月白的事情他可是倍加关注。

除了在音视上关注了江月白以外，每天必做的事情就是看看热搜上有没有关于镜花水月和江月白的消息。

“对了，你给我打电话是有什么事吗？”

“什么？动漫电影？”

“你是说那首曲子的动漫？有兴趣有兴趣，好好好，你发给我。”

陶鸣做梦也没有想到江月白想要拍一部动漫电影，而且还是关于那首《天空之城》的动漫。

他想都没想就答应了下来。

犹豫就是对自己的不尊重，月白的剧本怎么能犹豫呢？

不过下一秒，他意识到不对劲。

他刚刚接电话喊了江月白的名字，但现在对方却说有电影。

他是知道江月白就是空白，可其他人不知道啊。

在跟江月白聊天的同时，他还要想怎么应付会议室里的其他人。

“说什么谢，要说谢的应该是我们。”

“好，那你好好休息。”

----------------------------------------

第541章 必须有兴趣

陶鸣挂掉电话后，会议室里一片安静，所有人都看向他。

“没事没事，继续开会。”陶鸣招招手示意大家继续。

可是这个时候谁还有心思开会啊，你这电话里一惊一乍的，倒是说啊。

“老陶，月白在电话里说什么了，什么动漫电影？”

“没什么，就是说空白跟他在一起，听了他弹的《天空之城》有了一个动漫电影的想法，问我们有没有兴趣。”陶鸣风轻云淡地说着，仿佛是在说一件不起眼的事情。

“什么！空白跟他在一起？”在座的众人皆惊。

“有兴趣，肯定有兴趣啊。”

“必须有兴趣。”

“剧本有了吗？”

虽然他们都知道空白和月白的关系很好，但没想到私底下好到这种程度，两个人居然在一起。

陶鸣也是临时想出了这个理由，不然他也不好解释为什么月白想拍动漫电影。

“他说现在还只是个雏形，后续会把剧情和相关内容发过来。”

“那就好，那就好。”

“老陶，这个事情你跟紧一点。”俞谦说道。

这可是空白和月白的再一次合作，而且还是首部动漫电影，如果真的能成的话，票房肯定不会低。

在他看来，空白的剧本从来就没有差的。

“我知道。”

“好了，继续开会。”

……

江月白挂掉电话就开始绘制《天空之城》的人物以及场景，他不知道陶鸣那里正在开会。

也不知道陶鸣为了掩饰他的身份编造了一个谎言。

如果知道，也只会一笑而过，这都是小事。

“小白，我们今晚吃什么？”苏莺儿收拾完行李走下楼。

“你们想吃什么？”江月白停下手中的笔问道。

“都行，只要是你做的。”

“呵呵，我看看家里有什么吧。”王诗晴不知道他们这么早回来，所以也没有提前备食材。

不过现在这个天气，时间长了食材也会坏。

马上夏天，食材还是要当天采购的比较新鲜。

晚上江月白随便做了几个菜讲究了一下，在他看来是讲究，但在其他人看来就是美味。

“我明天去趟姑苏，你们要一起去吗？”吃饭的时候，江月白问道。

“姑苏？去干嘛？”

“小白，你是不是去看园林的现场施工？”文夕岚想到了什么。

“嗯，陈叔让我去一趟，看看有没有什么需要修改的。”

“我要去，我还没去过呢。”

“我也去。”

“要不大家都去吧，反正也不远，待在家里也没什么事。”

“看你们，你们有空可以一起去看看。”江月白回道。

从他们这开车到园林现场只要一个小时，并不算太远，而且说不定她们也能给点建议。

“那就这么定了。”

一夜无话。

翌日早晨，众人起了个大早，大家都很兴奋。

虽然之前听小白和婉清姐聊过这件事，说是买了块地方，但她们几个可从来没有去过。

其实江月白也只有刚开始看地皮的时候去过一次，买了之后就全权交给陈叔了，旅行回来也一直没有去过。

也不知道如今怎么样了。

“走吧。”吃完早饭的众人，坐上龙战的车朝着姑苏驶去。

地点在姑苏郊区，所以不用进入市区，可以节省很长的路程。

一路上，大家都非常兴奋。

当众人来到现场，立马被现场的情况震惊了。

各种施工机器都在运作，现场都是工人以及做研究的学生。

陈学霖也戴着一顶安全帽在其中。

“陈叔！”

“月白，”陈学霖看到江月白非常开心，“你们来啦。”

这就相当于在给自己的儿子建房子，能不开心嘛。

“陈叔，你怎么自己还进去？”

“那肯定的啊，我得亲自把控现场，好了，不说这个，我带你们看一下吧。”

众人跟着陈学霖身后，开始游览起了园林的主体。

整块地皮处于姑苏的郊区，靠近通州，周围没有什么人居住，附近倒是有一座不算高的山，山上有一座庙，庙里有座塔。

站在山脚下，就可以看到那座塔。

整块园林占地12亩，大约8000平，也难怪需要这么多的施工人员。

如果没有这么多人，想要建造这么大的园林，那时间耗费可就大了。

逛了一圈，众人也看得差不多。

目前园林需要的大部分材料都已经送到现场：假山，树木，木材……

“陈叔，麻烦帮我在里面弄一块竹林。”江月白突然想到。

“放心吧，竹林不会少你的。”

宁可食无肉，不可居无竹。

陈学霖自然知道这句话，竹子也是园林中必不可少的东西。

“这里到时候是假山，围成一圈，这里就是池塘，你到时候可以养养鱼什么的，这边会建一个长廊，那边还有个大的荷花池，中间还有会建一个六角亭。”

“而且我们自己造用料肯定是选好的，都是自己人。”

陈学霖打了个电话，过了一会一群人走了过来。

这些都是他曾经的学生，他教书多年，带出来的学生很多，总有那么一些是做这方面生意的。

所以在用料这方面几乎都是自己人在把控。

还有就是负责现场整体设计的人。

陈学霖把他们一一介绍给江月白。

当他们看到江月白等人的时候也是吃了一惊，没想到他们是在给大名鼎鼎的江月白造园林。

而听到江月白和陈学霖的关系时，心中更是惊讶。

之前江月白没有在任何公共场合谈过自己的家庭，所以世人也不知道，大家都被他的个人光环给吸引了。

如今，他们才知道，原来江月白就是自己老师的养子。

“这里还要麻烦各位师兄多费心。”江月白礼貌地说道。

“小事小事。”

“放心吧，肯定给你弄得漂漂亮亮的。”

“就是，都是自己人，不用这么客气。”

“等园林建好了，你给我们一张签名让我回去跟我女儿炫耀一下就行了，哈哈哈……”

“哈哈哈”

“等什么建好了，现在就可以。”江月白立马说道。

陈学霖的这些学生为人都很好，虽然年纪比江月白大了点，但对他都很客气。

“能给你江月白建房子，也是我们的一种荣幸，对吧。”

“对对对。”

“哈哈……”

----------------------------------------

第542章 世人只会记得第一名！

七月来临，这个月将会是一场巅峰之战。

华语乐坛的很多歌手都将在这个月发布歌曲，其中就有很多跟江月白一起集训的歌手。

他们等了好久就是为了等这一刻。

7月1日，早晨八点刚刷新，新歌就出来了几百首。

粉丝们期待已久的各大歌手相继发布新歌，这让他们感到很有希望连续两个月拿下巅峰宝座。

只是众人心心念念的镜花水月还是没有出现。

也没有《天空之城》的消息。

这个乐队就好像从大众视线中消失了一般。

秋水台。

从姑苏回来之后，江月白就投入到了漫画的绘制当中。

之前集训那段时间，他一直没有空画，用的还是之前的存稿。

现在，都消耗得差不多了，只能每天多画点。

如果粉丝们知道江月白这么忙的话，就不会说那些风凉话了。

他一个又要写歌，又要画画，还得做饭，别提多忙了。

园林那边按照陈学霖的估算，大概还要一年半的时间。

这还是最保守的估计。

《天空之城》的剧本和分镜头都已经交给陶鸣，就看他那边怎么安排了。

也不知道什么时候能够开始制作。

江月白显然低估了星辰魔方的执行力，陶鸣拿到剧本的第二天，公司就开始分配任务进行制作。

月白和空白的联手之作怎么能耽搁？

“这网上有些人的话还挺有意思的，问我们是不是解散了。”龙战看着网上一些人的评论，觉得很好笑。

“这不会真有人信吧？”宋浅云不可思议地说道。

“你还别说，真有人信。”

“真是闲的。”

“哥！老哥！”

这时，屋外传来了众人都熟悉的声音。

是陈嘉欣！

“小欣！”

“浅云姐，夕岚姐……大家都在啊。”看到众人，陈嘉欣很开心。

除了她，还有宋轻月和她的两个室友。

黄静娟和蔡玥没想到会是这样的场面，一下子有些手足无措，看上去很是拘谨。

她们只是受陈嘉欣的邀请去她家玩几天，可她没说去的是她哥的家。

镜花水月的其他人还都在。

“轻月，小欣，你们怎么回来了？今天不是周二吗？不用上课吗？”宋浅云问道。

“老姐，你是不是毕业了就不关注时间了，我们放假了啊。”宋轻月把行李往旁边一丢，凑到苏莺儿身边。

“放假了？哦~七月了，是到暑假了。”众人这才想起还有暑假这回事。

“这是我的舍友，也是我的好闺蜜，黄静娟和蔡玥。”陈嘉欣向大家介绍着。

“各位哥哥姐姐们好。”两人站在那一动不动。

“你们好，来来来，过来坐。”

“我哥呢？我昨天不是给他打电话说我要来嘛，怎么他没跟你们说啊。”陈嘉欣环顾四周，没有看到江月白的身影。

“他应该在楼上吧。”

龙战刚说完，江月白就出现在二楼的楼梯口。

“嘉欣。”

“老哥，你快下来，我介绍两个人给你认识。”

“我知道，你的舍友嘛，黄静娟和蔡玥，之前演唱会上见过。”江月白说着走下楼。

两人没想到江月白还记得她们的名字，心中有些激动。

“原来你还记得啊。”陈嘉欣小跑过去，从江月白怀中抱过糖宝，“小糖宝，有没有想姐姐啊？”

“喵~”

“嘉欣，让你朋友坐啊。”

“哦，你们坐啊，不用客气的。”

“你这次准备待多久？”江月白走向厨房。

“先休息几天吧，然后我们就准备出去旅游了。”陈嘉欣摸着怀中的糖宝。

“旅游？你们去年不是刚去过吗？”

“去年去过今年就不能去了吗？你们可是玩了一圈的，我们才玩了几个地方。”

“行吧，随便你们，注意安全就行。”

“我们又不是小孩子。”

接下来的一段日子，别墅里热闹了许多。

黄静娟和蔡玥两人也逐渐适应，慢慢融入到这个大家庭中。

只是苦了江月白，又要多做四个人的饭菜。

黄静娟和蔡玥两人做梦也没想到，能来江月白家里，还可以吃到他亲手做的菜。

在这之前，他们都觉得这种明星歌手应该会有保姆或者专门的大厨做菜。

虽然之前又传出江月白做菜很好吃的消息，但她们只是觉得可能只是偶尔做一次。

事实确实，她们在别墅的这段日子，一日三餐都是江月白负责的，有时甚至还会来个夜宵。

这样的日子，让她们过得都不想去旅游了。

整个暑假待在这里都愿意。

然而，陈嘉欣和宋轻月两人想要旅游的想法依旧还在。

在别墅休息了十天后，四人开始了第二次的旅游。

在四人离开后的第三天，张婉清带着一家来到了别墅。

龙战几人想吃烧烤，所以江月白准备搞个露天烧烤。

正好是暑假，想着婉清姐家的那两位应该也有空，便邀请了一起过来。

一群人在院子里，说说笑笑，吃着烤串，吹着晚风，很是惬意。

“月白，你这边准备什么时候发歌？”张婉清来到他身边问道。

“暂时还没有打算，怎么了？”江月白知道最近有很多人发布新歌，而且都是熟人，所以他并没有准备掺和进去。

先让他们跟那些外国人斗一会。

“现在粉丝们想让你们发布新歌的呼声很高啊。”张婉清咬一口五花肉，肥而不腻，她最喜欢吃这个。

“这个不急。”

“而且这个月可能要全军覆没了。”张婉清透露出一个消息。

“啊？”

“国外有好几个国际歌星在这个月都发布了新歌，目前在榜单上一直处于领跑位置，想要把他们拉下来，应该不大可能了。”

自从共享音乐合并后，这巅峰榜单一直是大家讨论的对象。

张婉清平时没有事的时候也会关注一下，就目前的状况来看，这个月的第一估计又是外国人的。

第一第三分别是米国和东瀛的，刘喻之的新歌排在第二。

虽然说前100里面有48首都是华夏人的歌曲，几乎占了榜单的一半，但没拿到第一就什么也不是。

世人只会记得第一名！

----------------------------------------

第543章 期待奇迹

“再看看吧，我最近也比较忙，等闲下来就发歌。”

“行，你自己决定好就行。”

“嗯。”

“小白，再帮我烤个鸡翅，谢谢。”苏莺儿坐在亭子里朝着江月白招了招手。

“知道了。”

“婉清姐，麻烦你把这些串带过去。”

“知道了，对了，再给我烤点五花肉，那个香。”

“没问题。”

夏天的烧烤总是让人怀念，大家坐在一起，撸着串，聊着天，直到深夜才结束。

之后的日子都比较平淡，江月白每天都在给漫画存稿子。

其他人也没有闲着，每天都会到楼下的录音室里练习，经常一唱就是一整天。

七月份的榜单不出意料跟婉清姐说的一样，第一被国外的拿下，刘喻之的新歌反而掉到了第三。

不过前100里面，有57首都是中文歌，也是创下了记录。

之前的巅峰榜单，顶多也就二三十首中文歌曲，这次直接翻了一两倍。

网上吵成了一片。

米国网友：还得是我们，轻轻松松就拿下了第一，too easy。

东瀛网友：轻轻松松？最后不是差点被我们超了？有什么好嚣张的。

棒子国网友：华夏歌手不行啊，不是说还要继续拿下第一吗？怎么没动静了？

华夏网友：那怎么了，前100里面有57个都是我们的歌。

米国网友：so？第一是谁？

东营网友：so？第二是谁？

华夏网友：我这暴脾气，拿个第一第二给你们嚣张的，忍不了了。

华夏网友：有什么好炫耀的？信不信等镜花水月发歌分分钟拿个第一给你们看。

东瀛网友：镜花水月，又是镜花水月？人呢？看你们提了那么多次，怎么没看到？

米国网友：就是，一天到晚看你们说，怎么没看到人出来？

鹰国网友：不会是怕了吧？

……

面对着外国网友们的嘲讽，华夏网友们一时间也不知道该说什么好，只能一边回应的同时一边去微脖下面艾特镜花水月。

从共享音乐合并至今已有四个月，可除了江月白在洪都出现过一次，以及后面在香江出现过一次后，就再也没有消息。

而且这两次还都不是因为发布新歌出现的。

一次又一次的期待，全都化作泡影。

逐渐有人对镜花水月失去希望，他们觉得与其把希望放在镜花水月身上，不如放在其他发布新歌的歌手身上。

就这样，时间一天天过去，众人期待的那支乐队还是没有出现，不止是网上，就连各个粉丝群里都出现了不同的声音。

有些人觉得是镜花水月怕了，也有些人觉得他们只是在忙自己的事情，总之众说纷纭。

镜花水月官方也没有出现发布一个正式的声明。

七月就这样结束了。

不出意外，依旧是外国歌曲拿下了第一。

四个月，华夏只能下了一次第一，这个看似还不错的成绩在所有人看到都不是很能接受。

首先平台是属于华夏的，华夏人也是最多的，在这样的情况却只拿下了一个，这就不太理想了。

回想起发布会刚刚发布的时候，一个个意气风发地表示华夏会拿下所有的巅峰宝座，如今却成了笑话。

共享音乐公司内部也出现不一样的声音。

有些人已经在想合并是不是一个正确的选择。

这在公司内部引发了激烈的讨论，不同的高层持有不同的观点。

虽然他们刚开始也没想着拿下每个月的第一，但起码拿下一半啊。

但照目前的这个情况来看，拿下第一的难度非常高。

就比如许多国外的知名歌手，原本已经淡出乐坛，不再发行作品。

但当他们听说ile共享音乐公司合并了其他音乐公司的消息后，似乎被激发了斗志，纷纷选择复出。

他们的复出无疑给华夏歌手带来了巨大的压力，本来就很难了，现在又多出来这么多知名歌手，更是难上加难。

这些歌手拥有非常庞大的粉丝基础和市场影响力，他们的回归使得巅峰榜单的竞争更加扑朔迷离。

然而，束长虹并不担心这一点。

他比任何人都关心华语乐坛，正是因为如此，他对国内的歌手更加充满信心。

目前的状况，看起来对华语乐坛的歌手非常不利，但那是因为还有人没有出手，只要他一出手，束长虹相信榜单上格局一定会有所改变。

现在，他只能期待那一天早日到来。

“哎，又是第三，怎么又是第三。”

“这个月又没戏了，还是看下个月吧。”

“下个月有谁要发布新歌吗？有人知道吗？”

“不清楚啊，顾西洲、凌恒、蓝天好像都发布过了，唱功明显感觉比之前好了很多，排名也还算可以，就是都没进入到前二十。”

“刘喻之、叶菁、许邕几位天王天后也发了，成绩最好的就是刘喻之了。”

“哎，没办法，毕竟英文是很多国家的官方语言，用的人多。”

“那也没道理啊，说到使用人数，我们汉语才是第一。”

“可是我们真有那么多人听歌吗？现在世界上主流的还是英文歌曲。”

“每人发歌下个月不是完蛋了吗？不会连前三都没有了吧。”

“洗洗睡吧，说不定一觉醒来还有奇迹发生。”

“……”

每个月的最后一天晚上十点，巅峰榜单就会停止更新，这个时候就可以看到最终排名。

华夏网友们看着榜单，心中很不是滋味。

虽然说这只是一个音乐榜单，代表不了什么，但看到自己国家的软件被其他国家的歌曲霸占，多多少少还有些感触的。

虽然说音乐无国界，但谁不想自己国家的歌曲火遍世界呢。

大多数人看着榜单，不再抱有希望，选择早点睡觉。

自从共享音乐更新之后，每个月都有那么一段时间是结算时间，是无法发布歌曲的。

就是最后一天的十点，到下个月1号的七点59分，这十个小时内任何歌手都无法发布歌曲。

能做的就是设置好时间，等到八点的时候统一发布。

所以往往1号的八点是新歌发布的高峰期，经常一刷新就是几百首的歌曲。

这么多的歌曲根本听不过来，大多数都是找自己喜欢的歌手听。

----------------------------------------

第544章 《夜曲》

江森森是一名刚刚毕业的打工人，同时也是镜花水月的粉丝。

作为镜花水月的忠实粉丝，他每天都在期待着他们的新歌。

然而，连续几个月的沉寂让他有些失落，尽管这样，他心里还是一直支持着他们。

昨天晚上在群里跟有些人聊了很久，很晚才睡，现在有点后悔，今天还得上班。

值得一提的就是，每当有人问起他的姓名时，他都能说“我跟月白一个姓”。

拖着疲惫的身体，江森森起床开始制作早饭。

他租的房子离公司并不远，为了节省开支，他每天都起早给自己做早饭。

今天因为太累，就简单给自己煮了两个鸡蛋，热了一杯牛奶。

趁着煮鸡蛋的空隙，江森森打开了共享音乐软件，还有两分钟就到八点，他想看看这个月有什么好歌。

当他打开的第一眼，瞬间就愣住了。

他揉了揉眼睛，一度怀疑自己是没睡醒。

接着捏住自己的胳膊，狠狠地掐了一下。

疼！

很疼！

不是在做梦，镜花水月真的发布新歌了！

苍天有眼啊！

终于让他给等到了！

激动的心让他忍不住跳了起来。

“Yes，Yes，终于来了，这下终于可以让那些外国人闭嘴了。”

江森森第一时间把歌曲分享到各个群里：“速速通报，镜花水月发布新歌了！”

“纳尼，新歌？真的有新歌？”

“卧槽，还真有，新歌叫《夜曲》。”

“只有一首吗？这么长时间没出现，居然只发布了一首，算了，也能接受。”

“奇迹终于出现了。”

“把那些还在睡觉的都叫起来，都给我去打榜。”

“上一辈子，洋人辱我、欺我、讽我，这一辈子，我一定要将失去的给它夺回来。”

“不说了，先一键三连。”

江森森看到群里这些人顿时笑了，昨天还一个个失落的嘴脸，现在却变了一副样子。

“靠，跟他们聊天差点忘了，歌还没听呢。”他赶紧点开了歌曲。

先是一段莫名的声音，滋啦滋啦的，就像是老式黑胶唱机的声音，极具复古感。

江森森一听就感觉到了不一样，跟之前的歌曲都有些不同。

这样的声音只持续了两三秒钟的时间，接着便是钢琴声、吉他声混合着其他乐器的声音迸发而出。

简单的节奏，让江森森一下子沉迷其中。

这前奏真TM绝了！

令人头皮发麻。

“噔噔蹬……”他不由自主地跟着哼了起来。

就冲这个前奏，就能很多音乐歌手研究一辈子，即使是外国的那些知名歌手过来，也只能被吊起来打。

这镜花水月要么不出，这一出就是王炸。

一首《夜曲》直接点燃了八月之战。

“一群嗜血的蚂蚁

被腐肉所吸引

我面无表情看孤独的风景

失去你爱恨开始分明

失去你还有什么事好关心”

江森森一下子就听出了这是月白的声音，只是这歌曲一上来居然是RAP，这在之前可从来没有过。

月白的RAP跟其他人的还不一样，而且有种吐字不清的感觉。

仔细听下去，里面简单的钢琴声和复古的旋律让人感受到了些许暗黑的曲风。

而且这歌词怎么听着那么不对劲，有一种强烈的视觉冲击力。

就感觉像是在表达一种失去爱情后的绝望和世界末日般的孤独感。

江森森接着往下听。

“当鸽子不再象征和平

我终于被提醒

广场上喂食的是秃鹰

我用漂亮的押韵

形容被掠夺一空的爱情”

上来歌词就暗示了现实世界的残酷和无情。

“广场上喂食的是秃鹰”，那不就指的是人吗？

嘶~

月白这次的歌词居然这么犀利，直接把人比作了秃鹰。

真是极具冲击力的比喻。

秃鹰通常与死亡和腐肉联系在一起，它们在食物链中扮演着清理者的角色。

但在这里，却被描绘成在广场上被喂食的生物，这种反差的对比不仅令人感到不安，也揭示了人类社会中的那些被隐藏的、阴暗的一面。

再联想前面的歌词，这不是一首简单的歌曲。

而是一种超现实的表达方式，里面有着复杂的情感和更深层次的心理活动。

这与镜花水月以往美好和谐的氛围不同，这完全是一种黑暗、忧郁的氛围。

月白不再回避生活中的问题，而是直面它们，用音乐和文字的力量去表达了出来。

这种转变不仅为镜花水月的作品添加了新的维度，也为粉丝们和听众们提供了一种新的听觉体验。

江森森细细品味着歌词，越看越觉得月白的才华真的是当今一绝。

“啊 乌云开始遮蔽

夜色不干净

公园里葬礼的回音

在漫天飞行

送你的白色玫瑰

在纯黑的环境凋零

乌鸦在树枝上诡异得很安静”

听着这样的一首歌曲，江森森不仅被歌曲悲伤的旋律感染。

到这里，歌曲一直表达是一种偏黑暗式的画面，无论是蚂蚁、腐肉、秃鹰、亦或是乌云、葬礼和乌鸦……

透过歌词，他仿佛看到了一个月黑风高，悲惨凄凉的夜晚。

他心中迫切想要与人分享，随即打开了下面的评论区。

歌曲才仅仅发布了几分钟，评论就已经过万。

“月白牛逼啊，这歌词真的写得太现实了，在我心目中排第一。”

“开头滋啦滋啦的声音，就感觉尿在塑料袋上，有点上头。”

“神tm尿在塑料袋上，那是老式黑胶唱片的声音。”

“月白的rap让人耳目一新，这种听不清歌词的感觉更是让人着迷。”

“确实，不看歌词我都不知道月白在唱什么，但是看了歌词后，发现写得真tm好。”

“有种死了前女友的感觉。”

“这个前奏已经可以薄纱榜单上的其它歌曲了。”

看着这些评论，江森森满意地点了点头。

嗯~看来还是有不少人跟自己有同样的想法。

听镜花水月的歌真是一种享受啊！

“静静听我黑色的大衣

想温暖你日渐冰冷的回忆

走过的走过的生命

啊 四周弥漫雾气

我在空旷的墓地

老去后还爱你”

……

（《夜曲》原唱：周杰伦；作曲：周杰伦；作词：方文山；编曲：林迈可。）

----------------------------------------

第545章 华流才是最屌的

一首突然出现的《夜曲》让原本沉寂的镜花水月粉丝们瞬间满血复活。

没有人事先想到镜花水月会在这个月发布新歌，这让镜花水月已经解散的谣言不攻自破。

粉丝们等这首歌等了整整半年，如今新歌已发，也是他们为镜花水月冲锋的时刻。

这一刻，没有人能够比他们还要激动。

随着时间的推移，慢慢有人从睡梦中醒来。

江森森一边听着歌曲，一边看着群里其他人的动静。

看着一个个发出惊讶的感叹，他嘴角根本压不住，满脸的笑意。

“为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听

手在键盘敲很轻

我给的思念很小心

你埋葬的地方叫幽冥”

整首歌曲的高潮部分就是这一段，江森森听着全然没有注意一旁烧开的水。

肖邦的夜曲？

肖邦？那好像是一个西方的钢琴家？

整个副歌部分的旋律优美而充满张力，江月白独特的低沉嗓音在这里得到了充分的发挥，使得歌曲的情感表达更加直接和强烈。

旋律其实并不复杂，但表达出的意境十分唯美，让人不禁沉浸其中。

同时，“跟夜风一样的声音，心碎的很好听”等句子，更是以一种诗意的方式，描绘了心碎的声音，增添了歌曲的艺术性和感染力。

副歌还有一点做得比较出色的地方，那就是编曲。

将电子合成器和传统乐器相结合，创作出既有现代感又不失温暖的音乐氛围。

弦乐和木吉他的拨弦声在伴奏中穿插，为歌曲增添了几分诗意与浪漫。

总的来说，副歌部分是《夜曲》的精华所在，这些歌词、旋律和编曲，都是为了表达一种失去爱人后的痛苦和无奈。

“为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

而我而你隐姓埋名

在月光下弹琴

对你心跳的感应

还是如此温热亲近

怀念你那鲜红的唇印”

江森森站在灶台前，随着音乐摆动身体。

“滋……”

直到锅里的水沸腾，鸡蛋裂开，他才想起来锅里还煮着鸡蛋。

“擦擦擦，差点忘了，我的早饭。”

江森森急忙将鸡蛋拿出来，一边剥着鸡蛋一边听着歌曲。

“那些断翅的蜻蜓

散落在这森林

而我的眼睛 没有丝毫同情

失去你泪水浑浊不清

……”

又是月白的rap，就这rap听起来都比别人的好听。

真不愧是月白，唱啥都行。

江森森越听越觉得这首歌很前卫，很少有歌手会这么创作歌曲，偏偏月白能将这些元素融合得十分和谐。

“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。”听着旋律，他都可以唱出来了。

整首歌听完，他的鸡蛋也吃完了。

两个字：满足！

打开牛奶喝了一口，接着戴上耳机，将《夜曲》设置成单曲循环。

上班！

今天又是愉快的一天！

人们慢慢醒来，越来越多的人打开共享音乐软件，当他们发现镜花水月发布新歌时，每个人的表情都跟江森森一样。

几乎都是听的同时将其分享给群里的其他人。

“老实说，就《夜曲》这前奏，这个月有哪首歌都比得过？”

“好听，今天上班有歌听了。”

“家人们，是时候为爱冲锋了，让那些外国人看看什么是凝聚力。”

“冲！给我把《夜曲》顶上去。”

“你问我镜花水月是什么？我只能说，别人拿不到的第一我镜花水月能拿。”

“这真的是艺术！”

“镜花水月：你们也太没用了，到最后还得是我出马。”

“华流才是最屌的。”

“……”

每次月初新歌发布的时候，都是各个歌曲冲刺的时候。

这个时候，排名榜上的变化是很快的，经常可以看到一分钟之前还在100名开外，一分钟之后就冲到了前十。

这次也不例外。

不过因为每个国家的地理位置不一样，华夏正是早晨，其他国家可能是深夜，所以最初的数据并不能代表什么。

一般来说，要经过一天之后，才能对整体的排名有一个大概的认知。

也有其他国家的听众反应为什么要设置在燕京时间的八点，不是其它时间，这对他们很不公平。

面对他们的质问，共享音乐非常霸气地回应：因为我们是一家华夏公司。

就比如现在，镜花水月的《夜曲》一经发布，在粉丝们的传播和支持下，迅速进入到前一百。

紧接着就是前十，然后前五，前三，最后登顶第一。

整个过程用时不到半小时，就犹如坐火箭一般。

在这个过程中，也有不少外国人点开听了这首歌曲。

他们很想知道华夏人吹嘘了这么久的乐队，究竟是一个什么样的乐队，是不是真如他们说的那么厉害。

听过之后的外国人思考片刻后，说出了一句话：“还行吧，前奏优秀，旋律可以，编曲也不错，就是词不太行，根本听不懂。”

面对外国人的蛮不讲理，华夏网友也非常耐心地为其讲解了歌词大意。

“一般般啦，先让你们在第一的位置上待一会，等到明天就把你们拉下来。”

“就是就是，你们能登上第一全是因为我们这里是半夜，要是我们这边是白天，第一怎么可能是你们的。”

“我比较喜欢这种风格的歌曲，整体而言，还是很不错的。”

“也就是不错的水平，等我们米国的歌手来终结它。”

“不如我们的少年团思密达，这个月的第一最终会是我们的思密达。”

“听过了，还行，符合我的胃口，有点实力。”

“这就是你们说了那么久的乐队？这主唱的声音很不错嘛。”

这个时候，就有镜花水月的粉丝向其科普：“镜花水月这支乐队跟你们见过的所有乐队可不一样，他们的主唱可不是一个人，而是六个人。”

“六个人？”经过华夏网友们提醒，他们也是一惊。

接着很多人为了满足自己的好奇心，纷纷点开镜花水月的主页，听起了其列表中的歌曲。

听了一些之后，才知道为什么他们一直要说镜花水月，原来人家是有真实力的。

而且六个主唱，六种不同的声音，每一个都很有特色，这也确实是一个新鲜点。

尤其是当看到镜花水月的每首歌曲的词曲都是月白时，心中的那份震惊终于忍不住爆发出来。

----------------------------------------

第546章 遥遥领先

经过一天的发酵，镜花水月的《夜曲》以一种不可阻挡之势与其它歌曲拉开了差距。

即使是一天过后，榜单上仍旧是《夜曲》遥遥领先。

这一刻，外国人才明白镜花水月的能量到底有多大。

只是他们不知道的是，这些数据并不全是华夏人贡献的，其中还有不少外国人。

有些外国人在共享音乐合并之前就听过镜花水月的歌曲，毕竟作为国内最火热的乐队，很多歌曲早就已经流传至国外了。

镜花水月目前在共享音乐平台上的粉丝高达1.2亿，据不完全统计，其中有三千多万都是外国人。

虽然大多数还是以亚洲国家的粉丝居多，但这已经说明镜花水月的影响力早就传到了国外。

就连一些欧美国家的听众都不得不承认，镜花水月这支乐队确实有两把刷子。

尤其是其中那个叫月白的，更是相当厉害，不仅是主唱还是作曲人。

他们也没想到，一天过后，镜花水月还能稳坐第一，这完全出乎他们的意料。

原本以为对方只是占了时间的优势，没想到却是靠着真正的实力。

不过，即使如此，仍旧有不少人不死心。

“你们不过是占了人数的优势罢了，共享音乐本来就是你们的主场。”

“对啊，你们华夏人口那么多，是我们的十几倍。”

“没错，你们就是靠着本国的人口优势才能到第一的，完全没有国际影响力。”

“你看我们的约翰，那可是国际巨星，要不是这个月没有发布新歌，第一哪里轮得到你们。”

“你们这个镜花水月不会是为了避开某些歌星特地选在了这个月发布新歌吧？”

“就是一个小乐队罢了，不足为虑。”

“为什么国际音乐颁奖典礼上几乎看不到中文歌？说明大多数人并不看好，我这里说的大多数人指的是全世界的大多数人。”

面对外国网友的强行解释和说辞，华夏网友都被他们气笑了。

人口优势这种话都说出来了，真要说的话，讲英语的人可不比中文少多少，之前拿第一也是人口优势？

华夏网友立马用非常犀利的言语回击。

“你们真是给我逗笑了，难道你们没看共享音乐发布的数据吗？所有用户当中，华夏用户的占比只有12%，剩下的可都不是我们国家的人。”

“你们的意思是我们就靠这12%的人口优势，就打败了你们88%的人？”

“真要说人口优势，你们英文歌才是人口优势，所有共享音乐用户里使用英文的用户占比就高达18%，这难道不是你们更有优势吗？”

“我只说一句：华流才是最屌的。”

“要说狡辩，你们绝对是巅峰第一，建议你们去看看数据再说。”

“怕？镜花水月什么时候怕过？”

“拿不了第一，就老老实实承认别人的优秀。”

“……”

华夏网友的话让他们知道共享音乐之前还发布了用户数据。

有些人立马点开看了起来，果然，还如他们所说的。

全球总共有八十多亿的人口，其中音乐用户占比约为六到七成，也就是五十多亿。

之前这些用户都是分散在各大音乐平台，如今合并之后，他们只能在共享音乐这一家平台上听歌。

当然，还有一些非常小的平台，那种就无所谓了。

当99%的音乐用户都集中在共享音乐上时，就可以很明显看到数据的分布。

选择中文的用户是七亿多，而选择英文的用户却有10亿出头。

从数据上来看，英文确实使用人数更多。

剩下的就是法语、阿拉伯语、俄语、西班牙语这些。

这还只是选择使用语言的统计，在听歌方面的统计，所有用户里有八成的用户都有听过英文歌，至于听过中文歌的占比只有四成。

这也从侧面体现了英文歌的受众远超中文歌，然而外国人却说镜花水月是占了人数的优势。

这在华夏人看来简直就是无稽之谈。

真要说优势，那也是米国、鹰国那些歌手占有优势。

看着真实的数据，外国网友一时间不知该说什么。

搞了半天，自己也是优势的那一方。

这么看来，好像确实对面才是劣势。

而且从《夜曲》这首歌的听众分布来看，里面可是有不少米国和鹰国的用户。

事实证明，他们自己内部也有不少人喜欢听中文歌曲。

“那又怎样？你们也就才拿了两个月的第一，而且这个月才刚开始，能不能稳定第一还不好说呢。”

“就算让你们拿了第一，等这个月过去，下个月就又是我们的。”

“我最近刚学了一个华夏成语，叫：昙花一现，你们这个镜花水月就是这朵花吧。”

“先让你们嚣张一个月又如何？”

“会有人出手的，你们看着好了。”

“……”

“呵呵，现在的人还真是无聊，什么都能吵起来。”约翰·史密斯看着网络上的评论，觉得有些好笑。

将平板电脑往旁边一丢，顺手拿起一杯红酒细细品尝了起来。

“这不是挺好的嘛，每天都有乐子。”经纪人坐在一旁看着网络上的评论。

“一个乐队而已，不足为虑，不过他们这首歌确实不错，合我的胃口。”约翰并没有把镜花水月放在眼里，但这首歌在他看来确实有拿第一的水平。

他自从四月份发布新歌拿下第一个巅峰宝座后，就在没发布过歌曲。

在他看来，他已经证明了自己，拿下第一个巅峰宝座就是对他实力的肯定。

他这事迹一定会在音乐史上留下浓厚的一笔。

因此，最近他并不着急于发布新歌，他要慢慢打磨，争取每次发布都要拿下第一。

“这首歌如果改编成英文歌的话，应该会很不错。”经纪人说道。

他也听了，整体风格明显，非常偏向他们这里的风格。

“听说这支乐队的作曲人就是这个主唱？”

“是的，所有歌曲的词曲一手包办。”

“有趣，真是有趣，现在居然还有这样的天才。”

“确实厉害。”

“不过，我最喜欢的就是打败天才，希望以后有机会我们能碰上正式对决一番。”

约翰·史密斯摇晃着手中的红酒杯，杯中的红酒在灯光的映照下，呈现出深邃的宝石红色。

----------------------------------------

第547章 这次我们录英文歌

滕王阁。

“小欣，你快点啊。”

“你们几个走这么快干吗？我们又不赶时间。”陈嘉欣看着前方的三人，一个个好像感觉不到热一样。

这大夏天的，走那么快，她在后面慢慢走都流汗了。

“我看今天人好像还是蛮多的，去晚了别没票了。”黄静娟看了一眼前方的人群。

“怎么可能，滕王阁怎么会没票？”陈嘉欣觉得她是有点多虑了，就一个阁而已，转一圈就下来了，怎么会没票。

“小欣，你还是快点吧，这外面太热了。”宋轻月也催促道，滕王阁内总比外面凉快。

“行吧。”陈嘉欣加快了脚步。

去年他们是往北边游玩，今年则是选择了南边。

这一路玩下来，也就到了洪都的滕王阁。

要不是因为自己的哥哥在这留下了一篇文章，她们也不会到这来。

在决定来这之前，她们就已经做好了万全的准备。

773字的《滕王阁序》，四个人背的是滚瓜烂熟。

那么长时间的努力就是为了今天。

然而，当她们走近后却傻了眼。

滕王阁上站得满满的都是人，可以清晰看到栏杆边上全部都是人。

盛夏的炎日也没有阻挡人们的热情。

再看地面上，游客的队伍排了几十米，这些都是想要进入滕王阁进行参观的人。

“我去，怎么这么多人？”

“之前看网上也没这么多人啊？”

“不是说这个景点没啥好玩的吗？怎么会有这么多人？”

“这咋办？”

“还能咋办？排队咯，来都来了。”陈嘉欣率先走过去排队。

虽然排了几十米，但因为游览一遍并不需要花多少时间，所以人群前进的速度也很快。

等轮到她们的时候，她们并没有选择买票。

“请问，背诵《滕王阁序》是可以免门票吗？”陈嘉欣问道。

“是的，不过只有一次机会，如果系统打分不足60分就不算成功，时间限制六分钟。”工作人员非常礼貌地说道。

这已经是今天第36个想要通过背诵《滕王阁序》来免票的人了，前面35个人也只有2个人达到了60分的标准。

如果不是给了60分的标准，而是要求90分或者不能有错的话，那估计连两个人都没有。

从江月白写出《滕王阁序》至今也就两个多月，能够背出的并不多。

目前来滕王阁游玩的一大部分人确实是因为江月白所写的《滕王阁序》，但他们只是想要过来一看究竟，很少有人会选择去背诵。

因为太TM难了！

“你们谁先来？”陈嘉欣看向另外三人。

“我来吧。”宋轻月一马当先。

接着她走到旁边的机器前，全程由机器打分，相对公平。

“滕王阁序，江月白。”

听到宋轻月把江月白的名字背出来，陈嘉欣不知道怎么，总觉得很好笑。

这种情况一般只出现在她初中高中的时候，背诵的时候还要背个作者。

没想到自己的哥哥也可以。

只不过自己以前背的那些文章的作者都已经去世了……

呸呸呸！

陈嘉欣看向宋轻月，三人就在一旁静静地等候。

“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖……”

周围其他正在等待买票的游客见状，都感到很有意思，一个个饶有兴致地看着几位女孩。

宋轻月背诵得很流畅，整个过程几乎没有什么停顿，偶尔一两次但都没什么太大的问题。

最终系统打分96分，成功通过。

“厉害，你是今天第三位通过的游客，也是滕王阁第42位通过的人，这是你的门票，请拿好。”工作人员没想到这个女孩真的能够背诵出来，而且还是这么流畅。

“扫描上面的二维码还可以获得纪念证书。”

“好的，谢谢，”宋轻月接过门票道了一声谢，然后看向另外三人，“看你们的了。”

紧接着三位女生相继背出了《滕王阁序》，也是让工作人员和周围的游客大开眼界。

一早上才只有两个人背诵成功，这下午刚开始就增加了四个。

蔡玥看着手中和别人不一样的门票，很是兴奋：“很简单嘛。”

“简单？你忘了你背了多久才背出来的？”

“嘿嘿。”

“好了，我们进去吧。”

四人刚走进去，便看到了陈列在中央大厅的《滕王阁序》。

只要是来滕王阁的都要过来看上一眼，拍上几张照片。

围观者很多，四人好不容易才挤进去。

看着大气磅礴、气势恢宏的《滕王阁序》，众人心中激情澎湃。

陈嘉欣更是有一种自豪，这可是她哥哥写的！

“走吧，我们去上面看看。”

“嗯。”

……

“小白，你笑什么呢？”文夕岚难得看江月白露出这样的表情，不禁问道。

“嘉欣她们今天去了滕王阁，给我拍了视频。”

“什么视频？”龙战问道。

“你们看群里，她也发到群里了。”

“呦，这是特地背了你的《滕王阁序》啊。”苏莺儿看到了几人发的电子纪念证书。

“她们这是背了多久，居然这么流畅。”

“厉害啊，我就只能背前几句。”

“我就记得一句：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”

“好了，我们就该去录歌了。”江月白将杯中的茶喝完，起身说道。

“终于要录歌了，这次录哪首？”龙战很兴奋，更加期待。

他想要看网上那些外国网友狡辩的样子，可太有意思了。

“这次我们录一首不一样的歌曲。”江月白卖了个关子。

“不一样的歌曲？”众人不解。

“是啊，这次我们录英文歌。”江月白率先走向地下室。

“有意思，在对方擅长的领域打败对方，这样才能够让对方信服，是吧。”龙战立马明白了江月白的意图。

现在很多人都拿这一点说事，那就成全对方。

镜花水月已经用《夜曲》证明了“华流才是最屌的”。

接下来，就是要让对方完完全全地信服。

用魔法来打败魔法。

这可以说是最让人热血沸腾的事情了。

“我可就等着这一天呢。”苏莺儿十分赞同。

“走吧。”

----------------------------------------

第548章 观后感

“妙哉！此动画真乃神作也！”

“先有白马非马之说，又有小孔成像之理，能够写出这样剧本的实乃大才。”

“没想到一部小小的动画，竟能够做到如此登峰造极，难以置信。”

秦浔万万没想到，自己孙子推荐给自己看的这部动画《秦时明月》，居然有如此多的哲理蕴含其中。

更让秦浔着迷的是，动画中融入了许多华夏古代的哲学思想，如儒家的仁义礼智信、墨家的兼爱非攻、道家的无为而治、法家的严刑峻法等。

让人看了之后欲罢不能，他这种都已经六十出头的人都觉得精彩绝伦。

整整两天时间，他硬是把这三季全部看完了。

他的妻子和孙子对他的痴迷感到惊讶，但看到他如此投入，也不忍心打扰。

“真是一部不错的动画。”秦浔现在都开始期待第四季。

为此，特地上网查询了相关消息，得知要到明年元旦才能看到，不免有些失落。

转念一想，只要再等几个月就能看到，心中又豁然开朗。

“明天好像有我的课吧，要不就讲讲这些吧。”秦浔突然想到明天是周一，正好有两节他的课。

他是一名大学的历史教授，本身对华夏历史研究得就很多，其地位在国内也是数一数二的。

可能正是因为这个原因，他的孙子才让他看《秦时明月》这部动画的。

第二天，秦浔来到学校，开始了他这周的第一节历史课。

课堂上座无虚席，这些学生都非常仰慕秦浔，很多人都是专门报名他的课。

“同学们，早上好。”

“老师好。”

“坐吧，”秦浔示意学生们坐下，“ 大家周末过得怎么样？我这周可是过得很充实。”

“我孙子给我推荐一部动画给我看。”

秦浔话音刚落，讲台底下就传来了笑声。

学生们没想到他们敬仰的秦浔教授居然也会看动画。

“但不得不说，动画里的知识不比课堂上的少，其中更是有很多古代的哲学思想。”

秦浔的话引起学生们的议论，其中有些人已经猜到是什么动画了。

“这部动画不知道大家有没有看过，名字叫《秦时明月》。”

“看过！”学生们异口同声，教室里百分之九十的学生都看过这部动画。

《秦时明月》可是有月白和空白两大天才参与其中，大学生中很少有人不是他们俩的粉丝。

“很好，那本周就给大家布置个作业，写一篇关于《秦时明月》的观后感，下周交上来。”秦浔听到众人的回答非常满意。

“啊？”学生们怎么也没有想到会来这么一出。

一个个立即哀声怨道。

“大家可以从多个角度出发，诸子百家的哲学思想，亦或是各个人物的性格特征，再或者是其它任何角度。”

“总而言之，下周我希望看到大家的观后感，这次观后感将记录到你们的期末成绩当中。”

秦浔笑眯眯地说道。

学生们这个时候才发现秦浔教授的心机，先是问他们有没有看过，再让他们去写，生怕大家都不知道这部动画。

“早知道就不说看过了。”

“你以为不说就不用写了吗？”

“就是，反正都是要写，还不如写我自己喜欢看的。”

网上对于《秦时明月》第三季的完结讨论得非常激烈。

相较于前两集，这第三季已经多了不少，但秦迷们依旧觉得不够看。

“没想到《秦时明月》第三季这么快就结束了，34集一晃而过。”

“这部诸子百家可以封神了，简直太绝了，剧情、人物、语言艺术真的堪称国漫的巅峰。”

“永远不要爱上一个以剑为生的男人，可是大叔真的好帅。”

“看到墨家巨子死的时候，真的让我泪目了。”

“这一季的含金量太高了，当真是百家争鸣，精彩绝伦。”

“太超前了，百家争鸣的哲学观点简直不知超前了多少个世纪。”

“墨家的价值观已经达到了按需分配，理想社会主义，若非为了适应封建社会，不敢想象在时代有多辉煌。”

“法家才是真理。”

“《秦时明月》的词，在动漫界没有什么能超越。”

“希望下一季让我的老婆少司命多出场一点。”

“那个拿着面具的是美女，特别漂亮，她才是你的老婆。”

当粉丝们看到渊红被折断时，所有人的心都为之一紧，然而大叔用手握住断剑的举动，更是让人钦佩不已。

并且第三季穿插的每个人的回忆，也是让观众们深入了解到每个人的经历。

大铁锤与燕国士兵之间的兄弟之情，高渐离与雪女的男女之情，还有高渐离与荆轲之间的情谊，每一份都让人动容。

墨家机关城崩塌的那一刻，所有人的心都揪了一下。

墨家巨子的临终嘱托，青龙计划的神秘，一直牵动着秦迷们的心。

而墨家使用“天志”决定天明是否能够继续担任巨子时的场景，也让观众们对每个人有了更深刻的理解。

“我开始喜欢盗跖了。”

“小跖真的好帅。”

“小高果然和雪女是一起的。”

“天明他也只是个小孩，却背负了这么重的责任。”

“宝宝听话，姐姐疼你。哈哈哈……”

“庖丁是庖丁解牛的那个庖丁吗？”

“桑海的画面好美啊。”

紧接着星魂、公孙玲珑、楚南公等人的出场让整部动漫的剧情更加饱满。

作为第一次出现的星魂，刚露面就获得了不少人的喜爱。

“公孙玲珑真是惊掉我的下巴。”

“小东西真的还挺别致。”

“你们老婆。”

后续的剧情更是精彩，儒家众人、天命与公孙玲珑的辩论，充满了趣味性。

看得观众们一愣一愣的。

“子非鱼安知鱼之乐，妙啊。”

“都是在打嘴炮。”

“公孙大妈还是有两下子的。”

“肥婆挺能吹啊。”

“还得是天明来，‘白马非马’这个辩论真的绝。”

“哈哈哈，第一次觉得天明可爱，踏雪=踏人。”

“读书人最怕的就是流氓。”

----------------------------------------

第549章 拿下第一

儒家荀子的出现，也将隐士高人体现得淋漓尽致。

而后与天明下棋的戏份更是让人捧腹大笑。

“荀子：你在搞什么鬼？哈哈哈……”

“这套路深似海啊。”

“自古套路得人心。”

“子房真的好帅，秦时明月最强大脑。”

“好一招精囊妙局，张良神算！”

“这下棋的剧情看得我笑了好久。”

《秦时明月》中的另一大特色，就是其语言文化。

放眼整个动漫界，众多的动漫作品中，能够像《秦时明月》这样将语言艺术发挥到极致的，根本没有。

在台词的撰写方面，《秦时明月》是下了很足的功夫。

剧中的对话常常蕴含着这里或者潜台词，这些对话往往能够引发观众的深思，从而体现了华夏语言的博大精深和丰富的表现力。

“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”

“明主之道，在申子之权独断也。”

“民为贵，君为轻。”

“侠以武犯禁，儒以文乱法。”

每当听到这样的话术时，总能感觉那个年代的波澜壮阔，还有什么能够比华夏文字更具有魅力呢。

这些台词不仅仅是一段对话，更是文化的载体，也是历史的见证。

另外，一些新人物和名剑的出现也让观众们遐想万分。

排名第三的太阿、排名第六的雪霁、排名第十一的巨阙、墨梅等武器的出场也是让观众们对接下来的其它名剑产生了浓厚的兴趣。

道家的逍遥子，儒家的张良，名家的公孙玲珑这些都是值得津津乐道的地方。

除了这些，还有就是《秦时明月》的配乐。

《月光变奏曲》的杀伤力只有听过的人才知道，尤其是在配上《秦时明与》悲戚的剧情时，更是一绝。

在这个历史与虚构交织的世界中，塑造了一个个鲜活的角色和扣人心弦的故事。

而每当这首曲子响起时，就是面临生离死别，国仇家恨的时候。

尤其是在那些关键的情感爆发点，这首曲子的出现往往让人难以抑制内心的波动。

它不仅仅是背景音乐，更是情感的催化剂，让观众能够更加深刻地体会到剧中人物的悲欢离合。

就是这样一部动漫，在历经半年多的时间，终于完结了。

秦迷们心中多少还是有点不舍，虽说还有几个月就又可以看到第四季了，但失落还是存在的。

另有博主发布视频来表达自己的感慨。

“在我看到，这第三部诸子百家是秦时的巅峰之作，相较于前面两部，我也更喜欢这一部。”

“为什么是这一部，那就跟大家详细聊聊。”

“首先，是故事扣人心弦，我喜欢里面人物的大义凛然，喜欢里面的铁汉柔情，喜欢里面的至死不渝，三场回忆杀也让我了解到了他们的过去，确确实实赚足了我眼泪。”

“在这风雨飘摇的英雄画卷中，既有英雄盖世亦有儿女情长；第二点就是战斗场面十分丰富，插着三段回忆的三场战斗，占据了第三季很大的篇幅。”

“除此之外，大叔和二叔的战斗也是让我热血沸腾的地方……”

“相信大家都很期待第四季的到来，博主也是一样，这里不得不提一嘴空白大神，他真的太牛了，无论是人物刻画还是台词功底，都无可挑剔。”

“希望他可以继续给我们带来更多优秀的作品，另外在这里催更一下大大的三部漫画，希望可以更新得快一点。（嘿嘿）”

下面评论区则是清一色的认可。

“同意！”

“希望感觉到元旦，我已经迫不急的了。”

“接下来的剧情一定很精彩。”

“空白大大注意休息，只要还没住院就一定记得更新。”

……

“七月过得好快啊，这就要结束了。”

“那是因为这个月镜花水月毫无悬念，根本没人能够超过《夜曲》。”

“难道不是因为暑假快结束了吗？”

“我靠，你这一说我才发现暑假已经过了一半了，这日子过得好快啊。”

“接下来的每个月这巅峰榜应该都会很精彩。”

“也不知道下个月镜花水月会不会发布新歌，自从合并之后，现在这些歌手都不提前通知了。”

“那肯定的啊，提前说不就是告诉别人快来狙击我。”

“……”

7月30日晚上22：00，镜花水月毫无悬念地将巅峰宝座收入囊中。

在这期间，虽然也有其他国家的歌手出现想要从其手中抢回第一，但都无济于事。

一位加国的知名歌手曾经一度离《夜曲》只差几百万的距离，但后续《夜曲》继续发力，还是甩开了对方。

这也让世人看到了镜花水月真实的实力。

这位加国的歌手在国际的名声可不低，跟米国的约翰·史密斯不相上下。

就是这样一个人，却败在了镜花水月的手中。

正是因为如此，现在国外的网友都知道了镜花水月的名号。

越来越多的人开始了解这支乐队，听过他们的歌之后，很多人都喜欢上了这支乐队。

镜花水月在共享音乐平台的粉丝开始暴涨，仅仅一个月的时间，就增加了2000万。

这个数量并不算多，也就刚刚进入到前十。

在几十亿用户的平台上，很多国际歌星的粉丝都很高，镜花水月1.4亿的粉丝数量也才刚好排在第十名。

排在第一名的歌手，其粉丝数量更是高达5.8亿。

镜花水月虽然才1.4亿的粉丝，但已经很了不起了。

他们是唯一一个进入到粉丝榜前十的华夏人，前面九个都是外国人。

能获得这样的一个成绩，足以说明他们在国际上站住了脚跟。

“兄弟们，干得漂亮，这个月都幸苦了。”

“应该的，期待下一个月再战。”

“希望镜花水月能够继续发布歌曲。”

“各位，先睡了。”

“我也得睡了，明天还有其他事情呢。”

“祝大家睡个好觉。”

“晚安，各位！”

在七月的最后一天，镜花水月的粉丝们互道晚安，感谢着彼此做出的贡献。

镜花水月能够拿下这个月的第一，跟粉丝们的努力是分不开的。

夜幕降临，星辰点缀着夜空。

人们开始逐渐进入到梦乡。

----------------------------------------

第550章 《the nights》

瑞国。

作为北欧五国之一的瑞国，时间上与华夏相差了不少。

此时已经是凌晨12点多，快要到一点了。

而这个时候正是华夏早上七点多的时间。

即使是在瑞国，同样也有夜猫子，埃里克就是其中之一。

习惯了晚睡的他，每天晚上就是刷音视，自从音视国际版上线后，这已经成了他每晚必做的事情。

“这音视真不错，这个美女好看，这个也不错。”

“再看看我的粉丝涨没涨，还行，又涨了一点。”

埃里克看了一眼自己的账号，粉丝数量为：32万。

这已经是一个不小的数目了，起码在瑞国已经是一个大网红了。

虽然国际版不分国家，也就是一个人的粉丝会来自除了华夏的所有国家。

但瑞国本身网红就不是很多，32万已经很了不起了。

他的账号平时就是分享一些有趣的事情，好看的电影、漫画，比较偏日常。

“呦，已经一点了，这么说巅峰榜已经开了。”瑞国的凌晨一点，也就是华夏的早上八点，正是新的一个月巅峰榜开启的日子。

埃里克今天熬到这么晚也正是想看看这个月有没有什么好歌。

上个月巅峰第一的歌他也听了，《夜曲》，还算不错。

希望这个月还能有这么好的歌曲。

接着，他点进软件。

“嗯？这个镜花水月又有新歌？不知道好不好听，点进去看看。”埃里克一打开软件就发现镜花水月又发布了新歌。

满怀好奇心的他点了进去，却发现这首歌的名字居然不是中文。

“The nights？真是稀奇，歌名居然是英文，就是不知道歌曲内容是什么，听听。”

埃里克没有任何犹豫，赶紧点开。

上个月巅峰第一的新歌还是可以听听的。

一段稍短的前奏后，歌词应运而出。

“Once upon a younger year

（闪回到从前那些年）

when all our shadows disappeared

（当所有阴影都逝去）

the animals inside came out to play

（内心的野性释放而出）”

这歌……居然是一首非常纯正的英文歌！

无论是歌词还是歌手的唱腔，都超出了一般的水平。

真是让人难以置信。

而且唱这首歌的人真的是那个月白吗？

这英语说得好正宗啊，一点都没有华夏人的那种感觉。

这还有种电子曲的风格，甚至带了点民谣电子乐和摇滚音乐。

这歌真不错啊！

“when face to face with all our fears

（当年我们直面恐惧）

learned our lessons through the tears

（在泪水中学会渐渐长大）

made memorise we knew would never fade

（那些回忆永不曾褪色）”

埃里克发现他有点喜欢这个歌手了。

真是个厉害的音乐人，作曲厉害，唱歌还这么厉害。

先把这首歌下载了再说，值得他细细品味。

“one day my father he told me

（那天我父亲对我说）

son don’t let it slip away

（孩子莫让时光虚度）

he took me in his arms i heard him say

（他将我拥入怀中我听到他说）

when you get older

（当你长大后）

your wild heart will live for younger days

（这些激情就只能活在童年里）

think of me if ever you’re afraid

（孤单惊慌时就想想还有我在）”

“这歌词写的真好了，有点想父亲了。”埃里克从小就失去了父亲，所以当听到这段歌词，内心的共鸣不比任何人少。

回想起小时候父亲陪伴在他身边，那些珍贵的记忆仍然清晰，仿佛就在昨天。

幼时的一切慢慢浮现在眼前。

父亲宽阔的肩膀，是他童年最安全的避风港。

父亲那双温暖的大手，总是牵着他走过每一个成长的路口。

还记得父亲那充满激励的眼神，无论他遇到什么困难，总是告诉他要勇敢面对，不要放弃。

月白所写的这首歌的歌词，就像是他父亲从远方寄来的信笺，字字句句都敲打在他的心上。

“he said one day

（他说过总有一天）

you’ll leave this world behind

（你会离开这个世界）

so live a life you will remember

（一路且行且歌每天都纵情度过）

my father told me when i was just a child

（听这些时我还很小）

these are the nights that never die

（当年几何恍若仍在）

my father told me

（我父亲说过）”

“啪！”埃里克重重地拍了一下桌子，心中根本无法平静。

唱得实在是太好了。

这首歌就是在激励他们去追求自己的梦想，也提醒每个人要珍惜生命中的每一刻。

好励志的歌曲！

旋律动感十足，歌词又有深刻的情感和人生哲理，充满了正能量。

这一段绝对是年度最佳歌曲。

埃里克今年还没有听过这么好听的歌曲，即使是之前约翰·史密斯和伊莲娜那些国际巨星的歌，在他看来都不如这首《The nights》。

中间的这段伴奏夹杂着电音，让他的身体不禁动了起来。

太有感觉了。

“when thunder clouds start pouring down

（当万钧雷霆化雨而下）

light a fire they can’t put out

（惊雷瞬逝燃天火）

carve your name into those shining stars

（闪烁留名在繁星之下）

he said go venture far beyong the shores

（他说去海的那边远远探险吧）

don’t forsake this life of yours

（把握住你每一刻精彩的生活）

i’ll guide you home no matter where you are

（相隔天涯还有家为你守着）

……”

“不行，不能只有我听到这首歌。”埃里克立马下定决心，准备连夜做一期推歌的视频。

之前他都是推荐电影、电视剧或者动漫、漫画之类的，这还是他第一次有推歌的想法。

不过推歌可比他做其它的要简单许多，花不了多少时间。

不然他也不会连夜赶出来。

终于在凌晨两点的时候，他把视频赶了出来。

他自己先点开看了一遍。

“大家好，我是埃里克，本期向大家推荐的一首新歌，是不是很意外？”

“这次居然不是电影，是歌，好了，我们废话不多说，进入正题。”

“这首歌是这个月刚刚发布的一首歌曲，是由华夏乐队镜花水月创作的新曲《the nights》。”

“大家不要看这是华夏乐队的歌，但却是一首地地道道的英文歌。”

“这首歌非常好听，在听的过程，还可以感受到人生的意义……”

“好了，就说这么多，最后一首《the nights》送给低谷时期的你，让我们一起加油吧!”

嗯，就这样了，埃里克立刻选择了发布。

相信等明天太阳升起的时候，会有更多的人听到这首歌。

接着他继续听起了这首歌曲。

“再听一遍，再听一遍就睡觉。”

“he said one day you’ll leave this world behind

so live a life you will remember

……”

……

（《the nights》演唱：Avicii。）

----------------------------------------

第551章 怀念的相册

与此同时，华夏正是早晨。

现在的很多华夏人都养成了一个习惯，那就是每个月的一号八点，准时打开共享音乐。

跟往常一样，当他们打开软件的时候，却意外发现镜花水月再一次发布新歌单曲。

并且这首歌还是个英文名字。

难不成……

当他们点开歌曲之后，才发现真的就如他们所想的那样，这真的是一首英文歌。

镜花水月居然也会唱英文歌！

月白的作曲能力这么强？连英文歌都可以写，简直逆天！

尤其是听了歌曲之后，更是觉得惊为天人。

“我勒个去，月白好牛，从来不听英文歌的我听了之后感觉真的超好听。”

“又一首神作横空出世。”

“让我看看谁还用中文歌这种理由来辩解。”

“兄弟们，冲，拿下第一的宝座。”

“太触动灵魂了，我爱死这首歌了。”

“你以为中文歌是月白的极限？一首《the nights》教你们如何对别人保持尊重。”

“英文歌？月白还有这项技能？怎么不早点拿出来，害我们担心了这么久。”

“开了眼了，真是开了眼了。”

镜花水月的这首《the nights》，给粉丝们带来了巨大的惊喜。

在此之前，没有人会想到镜花水月会发布这样一首歌曲，实属意料之外。

这样的情况别说是粉丝，就连国内的歌手都没有想到。

主要是没人认为江月白可以创作出英文歌曲，本来华夏人唱英文歌就有点难度了，没想到他直接写英文歌。

第一首就是这么高质量的歌曲，他们只有打心底佩服，这已经无法用言语来表达了。

鸽子窝。

陆瑞麟：这就是你们特训的结果？

叶菁：别乱说，我们可没教这个，况且谁能月白啊。

张仁杰：吓我一跳，我还以为这是你们教的呢。

林树：这已经很吓人了，好不好，上来就是一首英文歌，要不是我看得清楚一点，我还以为是外国哪个歌手发歌了。

孔梦洁：这首《the nights》我好喜欢，也不知道月白是怎么写出来这首歌的。

蓝天：你把他艾特出来问问不就知道了。

江月白：我好像听到有人在议论我。（偷听）

陆瑞麟：呦，主人公来了。

张仁杰：欢迎欢迎，热烈欢迎。

林树：月白，你还真能写英文歌啊？

江月白：会啊，很难吗？不跟写中文歌一样吗？

刘喻之：我觉得月白你还是把这句话撤回比较好。

蓝天：（鄙视）

陆瑞麟：（鄙视）

……

江月白：你们这一个个什么情况？

叶菁：我们连写首中文歌都难，你居然说英文歌和中文歌一样。

江月白：还行吧，外国人能写的东西我也能写，我能写的东西外国人不一定能写。

龙战：好，说得好，鼓掌！（鼓掌）

姬月华：也就只有你月白能说出这样的话了。

蓝天：这个月还有人发布新歌吗？我去顶一手。

顾西洲：无。

凌恒：无。

叶菁：无。

……

鸽子窝这个群里，跟江月白关系特别好的那几个人都没有发布歌曲，他们可不想跟镜花水月去做竞争。

不过他们自己也知道，即使是发布了新歌也竞争不过。

当然，也有发布新歌的，只是人家一开始的目标就不是第一，能进前百已经很满足了。

然而，国外可就不一样了。

那些人就好像商量好了一般，一个个都聚在这个月发布新歌，其中便有拿下第一个巅峰宝座的约翰·史密斯。

除了他以外，国际巨星还有好几个。

他们看到上个月被一个华夏年轻乐队拿了第一，心中自然有些不满，誓要在这个月让华夏人尝到苦头。

至于为什么对华夏有这么大的怨念，全是因为现在全球几乎是共享音乐一家独大。

共享音乐收购了所有的大型音乐平台公司，迫使他们只能选用这个平台。

在他们看来，不是他们国家的东西没有归属感，再加上有些华夏人在网上炫耀，这让他们更加不爽。

谁拿第一都可以，就是不能让华夏歌手拿。

只是，他们这次低估了镜花水月的影响力，也低估了《the nights》这首歌的影响力。

歌曲中传达的积极向上的正能量鼓励着亿万听众，许多人通过评论、转发等方式表达对这首歌的喜爱。

无论是歌词还是旋律，都是顶尖水平。

特别是在表达对父亲的回忆和生活智慧方面，让许多人产生了共鸣。

励志的歌曲向来都是人们喜欢的歌曲题材，这首《the nights》可以说在各方面都远超同时期的歌曲。

秋水台别墅中。

“one day my father he told me

son don’t let it slip away

……”

“小白呢？”龙战和王诗晴刚逛完街回来，走进客厅里就叫了起来。

“嘘……”夏紫苑向他比了个手势。

“怎么了？”龙战蹑手蹑脚地走到夏紫苑旁边问道。

“小白好像不太对劲，你小声点，对了，你找他什么事？”

“没什么事，就是想问他晚上吃什么来着，我待会再问吧。”

江月白听着这首《the nights》，看着手机中一张照片，陷入了回忆之中。

这张照片上是他父母跟他的合影，两人都很年轻，江月白也只有七八岁。

虽然实际意义上，他是穿越过来的，跟这两个人没有感情，但既然继承了人家的身体，情感自然也是一起的。

他能感受到前身的孤独和父母对他的爱。

看着既熟悉又陌生的两个人，江月白心中五味杂陈。

当初选择这首《the nights》作为第一首英文歌发布时，一是想致敬一个人，也就是这首歌的作曲人，另一方面就是这首歌中所描绘的画面和他的亲身经历很像。

曾几何时，他的父亲也对他说过类似的话，可惜如今，物是人非，一切都已经成为了过去。

一曲结束，江月白关掉了相册，有些事情只能释怀，而有些人会一直活在他的心里。

逝去的人已经离开，而活着的人还要继续往前走。

----------------------------------------

第552章 再临轻乐城

埃里克做梦也没有想到，他只是随手发了一个推歌视频，居然在网上爆火了。

无数人在他的视频底下留言。

“这真的是一个华夏人唱的吗？唱得真的太好了。”

“这个歌手是谁，我要去关注他。”

“我听到了勇气、自信、自愈、励志。”

“听了这首歌让我想起了我的父亲，哎，想当初，他也曾这样鼓励过我。”

“这首歌的歌词真的太棒了！”

“埃里克以后的视频内容又可以多一样了。”

“一首唤醒灵魂的歌曲。”

“he said ，one day you’ll leave this world behind，so live a life you will remember.”

“……”

埃里克看着自己发布的这条视频，心中暗自窃喜。

自己无意中的一个举动，居然能有这样的效果，这可比他发布的任何视频的播放量都要高。

而这条视频的播放量也来到了千万，更是让自己涨了十几万的粉丝。

粉丝们的话他也在考虑，自己是不是以后可以走推歌这条赛道，就目前而言，比自己发布其他视频的流量要高很多。

他这几天也在不断地听歌，希望能够从中找到一些好听的歌曲。

然而，即使好歌很多，但都没有让他有初听《the nights》时的那种感动。

哎！看来也不是什么人都可以写出这么好的歌。

也不知道下个月这个乐队还会不会发布新歌。

镜花水月以一首《the nights》敲开了国际音乐的大门。

这一刻，所有人的目光都在这支乐队身上，没有人知道他们的上限是什么，唯一可以确定的是，这远不是他们的极限。

只有华夏粉丝们知道，他们的成功并不是偶然，而是他们努力的结果。

尽管现在他们已经在国际上获得了一定的名声，但这仅仅只是一个开始。

他们的音乐旅程才刚刚起步，还会给世人带来更多的歌曲。

并且没有人能够预测镜花水月的未来，他们的音乐风格多变，每一次新作品都能给人们带来惊喜。

“我好像开始喜欢上这支乐队了。”

“我也是，这个叫月白的华夏人真的太有才了，怪不得华夏人之前要这么吹嘘他，看来并不是浪得虚名。”

“希望他能够给我们带来更多的歌曲。”

“先观望一手，如果还能写出这么好的歌曲，我就做他们的粉丝。”

“这首歌我真的能单曲循环好久。”

“没想到就连约翰都撼动不了这首歌的地位。”

“听歌真的能够舒缓心情，我爱死《the nights》了。”

“……”

看着外国网友们的评论，躺在沙发上的龙战嘴角的弧度不自觉地上扬。

“你在笑什么？”王诗晴看着他傻笑的表情问道。

“晴晴，你看这些人，一个个说话真有意思。”

“你这么闲怎么不去给小白打打下手？”

“小白嫌我手忙脚乱的，而且自从上次我把盐当糖放进菜里，你们不就不让我进厨房了吗？”回想起前段时间出的事故，他也有点不好意思。

本以为跟网上学了几道菜想给大家露几手，结果差点让他们七个人住进了医院。

“我们那是让你别下厨。”

“我觉得我还是远离厨房比较好。”

“吃饭了。”江月白将最后一道菜端到桌上，脱下围裙朝着众人喊道。

“来了！”龙战一跃而起。

“其她人呢？”江月白看了一眼，客厅里除了龙战和王诗晴，其她人都不在。

“不知道，应该是在楼上吧。”

“那我去叫她们一下，你们先吃。”江月白擦了擦手，走上楼。

江月白走到二楼，连续敲了三个门都没有反应，直到最后一个苏莺儿的门，走到门口，就听到了里面的动静。

“咚咚咚……”

“谁啊？”

“吃饭了！”

“哦哦~来了来了，小白，你先吃，我们马上下来。”屋内传来了苏莺儿的声音。

江月白明显可以听出里面的声音有些慌张。

“其她人都在你的房间吗？”

“在在在，都在。”

“那你们赶紧来吃饭吧。”

“知道啦！”

江月白不知道这些女生在搞什么，大白天的把自己关在房间里，就连吃饭都要喊。

感觉这四个人像是在密谋什么。

江月白先下了楼，当他的脚步声渐行渐远时，房门才缓缓打开。

苏莺儿从门缝中探出头，确定没有人之后，才回头说道：“小白下去了，我们也赶紧下去吧。”

“嗯，走走走，被他发现就不好了。”

“先吃饭吧，下午再说。”

“嗯！”

午饭期间，江月白明显发现这四个女孩有些不对劲，一个个脸上就差写着两字：“有事”。

而且好像就他自己不知道，连龙战和王诗晴都跟他们一样的表情。

“你们吃饭还要眉目传情吗？”江月白问道。

“咳咳…吃饭吃饭。”龙战只好用说话来掩饰。

其她人见状也都变得正常了许多，好像是担心被他看到似的。

江月白被这些人搞得一头雾水，实在想不通这几人到底在搞什么鬼。

“明天我要去趟市里，你们去吗？”江月白想了想说道。

“去市里？小白你去市里干吗？”龙战问道。

“去一趟轻乐城，买点乐器。”

江月白最近在网上看到了不少比较冷门的乐器，就想买过来试试。

尤其是一些外观比较奇怪的乐器，更是让他的兴致大发。

反正平时闲着也是闲着，不如买来玩玩。

如今他的漫画存稿也有不少，可以应付一段时间。

除了《名侦探柯南》，其它两部都已经画完了。

其实江月白也可以网购，只是他担心网上买的东西与实物不符，加上他们也有段时间没去市里了，所以最终还是决定亲自到店购买。

顺便可以逛逛街，偶尔尝尝外面的小吃也是不错的。

“那我也去。”龙战立即表示。

“我们也去。”几位女生随即回应。

轻乐城，多么熟悉的名字。

好像自从他们四年前去过一次后，就再也没有去过。

说起来，他们还在那里留下了一段传奇故事。

几乎只要有人要出门，其他人都会跟着一起，真正做到了形影不离。

当然，龙战除外，他经常会跟王诗晴两个人出去享受二人世界，众人也不愿意打扰他俩。

----------------------------------------

第553章 你抱错人了

“呦，稀客呀。”时廷之看到江月白众人有些意外，没想到时隔四年还能再见面。

想当初还只是个六个孩子，如今都已经长大了，还在全国乃至世界取得了不错的成绩。

尤其是江月白，还从他这带走了店里最好的一支笛子，他可是记忆犹新。

由于镜花水月的努力，现在全国上下都掀起了国乐热，他这店里的生意比之前好了不少。

许多人来买乐器，点名要买镜花水月成员的那几种，笛子、古筝等传统乐器一度卖到脱销。

“时爷爷，看你的气色依旧很好啊。”

“害，都是半截身子入土的人了，什么好不好的。”

“这说得什么话，我看您的身子骨还硬朗着呢。”

“哈哈哈……”时廷之轻轻扇动手中的蒲扇放声大笑出来。

江月白几人在轻乐城购买完乐器之后，就想起了时廷之。

于是趁着有空，便来拜访一下。

凭借着镜花水月的名头，各个乐器店的老板都给与他们最低价，并且拿的都是店里最好的乐器。

上次他们没有把握好机会，这次可要牢牢抓住。

不过他们也知道如今镜花水月的名声很大，所以没有张扬。

“时爷爷，您都这么大岁数了，还自己看店啊，怎么不请个人呢？”夏紫苑问道。

“请什么人，反正我自己也没事，就当打发时间，”时廷之转眼就看到了江月白怀中的竹笛，“这支笛子还带着呢？”

“带着，一直都带着。”

“时爷爷，你可不知道，小白走到哪都带着您送给他的这支笛子。”

“是嘛，那看来我是送对人了。”时廷之点点头，当初自己的选择并没有错。

“时爷爷，现在你店里还有没有什么宝贝？”苏莺儿嘿嘿一笑。

“哪有什么宝贝，都是一些市面上常见的。”

尽管时廷之这么说，江月白他们还是买了一些乐器回去。

一方面是大家可以分分，不用两三个用同一件，另一方面，江月白当初怎么说都是白嫖了一支笛子，买点乐器也是应该的。

当江月白等人在店里和时廷之聊天的时候，外面却是热火朝天。

不少在轻乐城看见镜花水月的粉丝奔走相告，导致整个城内都知道了镜花水月的到来。

玩乐器又有几个人没有听过镜花水月的大名？

“是镜花水月吗？”

“是啊，我都看到了，一个不落，都在这。”

“今天运气还真是好，居然可以遇见月白他们，LUCKY!”

“上次他们出现我不在，这次总算是轮到我了。”

“他们是来买乐器的吗？”

“废话，不然来轻乐城干吗？不知道待会能不能上去要个签名。”

“哎哎哎，快看，他们好像也走了。”

当看到有人开始聚集过来的时候，江月白等人也意识到他们该离开了。

“时爷爷，我们该走了。”

“好，注意安全。”

“放心吧。”

江月白几人看着外面越来越多的人，相视一笑。

他们想起了四年前的那天。

“要不，还像上次那样？”

“行啊，看谁先到。”

“那老地方见。”

“最后一个人今晚请客吃饭。”

众人说完，迅速钻进人群，朝着不同的方向跑去。

粉丝们没想到镜花水月会搞这一手，六个人居然分开走，一时间竟不知道该追谁。

这么一耽误，他们已经跑出去了一段距离。

于是，轻乐城内便出现了有意思的画面。

一个人在前面跑，后面跟着一群人，这样的画面有好几幅。

当众人来到他们曾经的集合地点时，居然是江月白最后一个，而且还没到。

“咦？小白呢？”

“他怎么是最后一个？他的运动神经不是最发达的吗，按理说跑得最快啊。”龙战很是好奇。

“不会出什么事吧。”

“应该不至于吧。”

“要不我们回去看看？”

“等等，他来了。”宋浅云示意大家往后看，只见不远处的江月白正慢慢走来。

“小白，你怎么这么慢？”

“出了点事。”江月白看了一眼身后，还好没追来。

“什么事？”众人齐问。

“我之前走的那个楼梯被封了，走进了个死胡同，返回的途中又被人看到了。”要不是他跑得快，他差点就被堵在死胡同里了。

“哈哈哈，那今天你请客咯。”

“行。”

“走走走，找个地方吃饭去。”

“吃什么？”

“随便！”

江月白等人离开后，轻乐城内依旧还有人在寻找几人的踪迹，可惜注定是要竹篮打水一场空。

不过，能够亲眼见到镜花水月，也能跟身边的人吹嘘一番了。

“小白，这个手艺跟你比还是差一点。”

“行了，不要你烧你就知足吧。”

“吃完赶紧回去了。”

“啊？不玩会吗？好不容易来趟市里。”龙战问道。

“要不你和晴晴两个人去玩？”

“嗡嗡……”

江月白刚说完，手机就响了起来。

拿起一看居然是陈嘉欣，接通之后立即就听到了她的大嗓门。

“老哥，记得准备我的晚饭，我和轻月来吃晚饭。”

江月白立即把手机离自己的耳朵远一点：“我给你发个位置，你来这吧，我们不在别墅，赶紧来啊，我们正好在吃晚饭。”

“你们居然偷偷跑出去下馆子！”

“好了，你再晚来一点我们就走了。”说完，江月白便挂断了电话。

“小欣？”

“嗯，和轻月一起，说是在去别墅的路上。”

“她们旅游回来了？”

“今天刚回来。”

“真羡慕啊，大学期间就出去玩，不像我们，还要等到毕业。”

“让服务员再加两个位置吧。”

大概半个小时后，陈嘉欣和宋轻月姗姗来迟。

“哥，我想死你了。”陈嘉欣上来就是一个拥抱。

“你抱错人了。”江月白坐在一旁看着她。

“啊？”陈嘉欣仔细一看，原来自己抱的是龙战，“嘿嘿，太激动了，哥，我可想死你了。”

“好了好了，别抱了，先坐下吃饭吧。”

“你这么一说我还真饿了。”

“我跟你们说，你们都不知道我们这一路上有多好玩。”

----------------------------------------

第554章 金属摇滚

陈嘉欣和宋轻月一边吃着，一边向众人讲述了她们一路上遇到的有趣的事情。

江月白等人此时已经吃完，七个人就这样看着两人。

“对了，哥，你们也太牛了，居然连续两个月拿下巅峰第一。”陈嘉欣想起她不在的这两个月，音乐界发生的一些事情，简直太神奇了。

“哪有两个月？八月份还没结束呢。”

“也快了，这第一已经是板上钉钉的事了。”陈嘉欣摆了摆手，她可是清楚目前巅峰榜上的情况。

《the nights》稳坐第一，第二距离这首歌相差得还是蛮多的，想要在八月这最后几天反超有些不现实。

除非对方作弊，不过共享音乐不可能允许这种情况发生。

也就是说，只要不出意外，这第一十有八九是镜花水月的。

“姐，你们下个月还有新歌发布吗？”边上的宋轻月问道。

听到宋轻月的话，宋浅云和江月白对视一眼，笑而不语。

“你们两个笑什么？到底有没有嘛？”

“可以有。”宋浅云回道。

“可以有？这么说你们是已经录制好了？”宋轻月立马意识到。

“嗯。”

她们说的可以有，完全取决于她们自己。

反正歌曲已经录制好，想发布随时可以发布。

“那必须得有啊，连续三个月霸榜巅峰第一，想想都刺激。”陈嘉欣刚伸出的筷子都放下了。

“你那么激动干吗？”

“你不知道之前那些外国人有多嚣张，必须得好好治治他们。”陈嘉欣想起前几个月那些外国人的嘴脸，就气不打一处来。

“哪有那么简单，又不是发布了就能拿第一的。”江月白自己深知如今的音乐圈可谓是人才辈出，一点都不像他们所想的那么简单。

看似他们这个第一拿的很简单，但其实还有很多人没有出手。

还有最重要的一点，那就是他们一开始就低估了镜花水月，或者说并没有把他们放在心中。

如今《the nights》横空出世，完全颠覆了他们对镜花水月这支乐队的看法，接下来每个月巅峰榜的竞争并不会简单。

这将会是一场腥风血雨，一场没有硝烟的战斗。

“哎呀，老哥，相信自己，第一唾手可得。”陈嘉欣做出了一个握拳的手势。

“好了好了，你赶紧吃饭吧，吃完我们还要回去呢。”

“老哥，你们可一定要发布新歌。”

“知道了知道了，赶紧吃。”江月白拿起旁边的快乐水喂到陈嘉欣的嘴里。

“唔…你…让我说完呀。”

本来八点钟就能吃完的晚饭，因为陈嘉欣和宋轻月两人的到来，一直延迟到九点。

吃完饭的众人走在商场中，耳边却突然传来了熟悉的歌声。

“once upon a younger year

when all our shadows disappeared

……”

居然又是他们的歌，还是《the nights》。

没想到商场也与时俱进，都开始放起了这首歌。

这一路走过来，江月白等人已经听到不下十个人跟着商场的歌声哼唱。

虽然有些人跑调，有些人忘词，但整体还算能听得进去。

“走吧。”众人缓缓走出了商场。

好在他们今天出来开了两辆车，不然都坐不下。

有些小乐器可以放在车里直接带回去，大型乐器明天由店家雇人配送。

刚回到别墅，陈嘉欣和宋轻月一下子就趴在沙发上，可能是太累的缘故，不一会就睡着了。

文夕岚拿来两张毛毯盖在两人身上，客厅里开着空调，虽然是夏天，但还是盖一点比较好。

“睡着了？”江月白端着两杯水走过来，本来是想给两人解一下渴，却只看到趴着的两人。

“嗯，估计是坐车太累了。”文夕岚点点头。

两人应该是坐了一天的车，所以才会这么累。

“喏。”江月白将手中的一杯水递给文夕岚，既然两人已经睡着，那就自己喝。

文夕岚接过抿了一口：“下个月发歌？”

“你觉得呢？”

“我无所谓。”

江月白想起吃饭时陈嘉欣和宋轻月两人说的话：“那就发吧。”

她们说的也有道理，是该给点外国人一点点小小的震撼。

至于能不能拿到第一，那就看各自的实力了。

他相信自己的乐队，但其他歌手还是不容小觑。

这段时间来，只要是巅峰榜上前十的歌曲，江月白都去听了。

每个月都听，为的就是了解自己的对手，看看对方都是什么水平。

整体听下来，给他的感觉就是强者如云。

能够进入到巅峰榜的没有一首差的歌，即使是排名第100的歌曲，要是放在以前，那也是金曲榜前三的水平。

由此可见，共享音乐的合并使得音乐得以快速发展，更多人为了生存下去，只能创作出更加优秀的作品。

距离九月份也就三天的时间，很快就会过去，那时才是见分晓的时候。

外国人最引以为豪的是什么音乐，几乎每一个听歌的人都知道。

那无疑就是摇滚，尤其是金属摇滚，这在国外非常受欢迎。

随着时间的推移，它逐渐演变成了一个全球性的音乐现象。

摇滚乐队的演唱会现场常常是音乐、激情和能量的融合。

在金属摇滚的现场，这种体验更是被推向了极致。

如果能在这方面击败对手，那肯定很有趣。

想到这，江月白有些期待九月份到来。

“就让她们睡在这好吗？”宋浅云走过来问道。

“没事的，把空调打高一点。”

“对了，视频工作室那边处理得怎么样了？我都没问。”江月白突然想到什么。

“我早就问过了，等你问都不知道什么时候了，一切OK。”宋浅云回道。

“那就行，主要最近忙忘了。”江月白将杯中的水一饮而尽，随即转身走向厨房。

“你真准备下个月发布？”在宋浅云看来，江月白不用听陈嘉欣和宋浅云，尤其是她的妹妹宋轻月。

她怕自己的妹妹打乱江月白的思路，还是跟着自己的想法比较好。

“为什么不呢？”江月白回头一笑。

“都听你的。”

----------------------------------------

第555章 见证历史

“最后一分钟了，马上就是见证奇迹的时刻。”

“来了来了，让我们见证历史吧。”

“第一个二连巅峰第一的歌手即将出现了，那就是镜花水月。”

“二连只是开始，不是结束，希望镜花水月能够继续发布歌曲。”

“你们不会真以为可以继续拿第一吧？别天真了，真当我们米国没人了吗？”

“就是，你当我们棒子国的练习生是吃素的？那可是足足练习了两年半。”

“你们所谓的奇迹就让我们鹰国来终结吧。”

“不要光说空话，一切等到明天便知。”

“十点了十点了，结束了，第一稳稳拿下！”

“用出道即巅峰这五个字来形容镜花水月再合适不过了。”

“……”

随着时间来到燕京晚上22：00，八月份的巅峰榜单宣布结束，开始进入结算时间。

镜花水月的《the nights》不出意外地拿下了八月的第一，同时也是四月份出巅峰榜单到目前为止，唯一连续两个月拿下巅峰第一的歌手。

至此，华夏人夺得巅峰宝座的次数跟其它所有国家加起来的次数相同。

尽管这样，还是有很多外国网友不死心，有不少人觉得镜花水月只是正好有这么一首英文歌曲，一定是打磨了很久。

下个月肯定就没有歌了，那时候就是他们反扑的时候。

有这样想法的人不在少数，甚至有些国外的歌手都是这么觉得。

然而，华语乐坛的歌手都知道，只要月白一出手，那就不会停。

只有一首？

不存在的！

你们还不知道他的恐怖之处，就连华语乐坛的歌手都不敢说自己了解月白。

曾经的他们以为江月白能够写出那么多的古风歌曲已经是很牛的存在了，直到这首英文歌曲的出世，他们才发现他们了解的只是冰山一角。

没有什么比《the nights》给他们带来的震撼还要大。

江月白能写出这首歌，那没理由写不出其他英文歌。

他们开始期待明天会出现什么的情况，心中的那份激动不比粉丝们少。

自己拿不到巅峰第一，看自己国家的人拿也是一样的。

只要不是外国人拿到就行。

香江。

“他之前跟你说过吗？”刘喻之看着对面说道。

“没有，从来没有。”云山岚摇了摇头。

“也没跟我说过。”韩琦同样摇头。

“不知道这小子藏了多少东西。”叶菁嘴角微微上扬。

“怪不得夕岚她们会想要学习唱英文歌的技巧，原来是因为这个原因。”刘喻之摸了摸下巴。

当初他们还没有往这方面想，只是以为他们都想学一点。

“你们觉得他们明天会发布新歌吗？”

“群里问一问不就知道了。”韩琦说着拿出手机就准备发消息。

“这么晚，算了吧，别打扰他们休息。”叶菁提醒道。

“哦也对，都十一点了。”

“要是我肯定会发，三连冠的含金量可高多了。”钱长寻虽然是天王，但放在国际上根本排不上号，他的新歌也就上个月排到前二十。

要是能拿第一，他做梦都会笑醒。

但是还是那个问题，他们现在的歌曲也就在华夏内或者说东南亚比较受欢迎，真要放到国际上就不行了。

尤其是西方的那些人根本欣赏不来。

“三连冠的含金量确实高，起码能让那些嘴硬的人闭嘴。”连续拿两个月的巅峰第一都还有人在瞧不起，可见他们的到底有多嘴硬。

想要彻彻底底地让他们闭嘴，就要把他们打服。

一两首歌显然是不够的。

“让我们拭目以待吧。”

这一夜，很漫长，让人等得心急如焚。

埃里克就是这样，自从尝了甜头后，他就下定决心在自己以后的视频里增加一个板块，也就是推送歌曲。

为此，他今天又没有睡觉，就为了等待半夜一点的新歌发布。

如果不是旁边的咖啡支撑着他，他早就坚持不住了。

一想到自己可以靠着这个成为大网红，埃里克就又兴奋了起来。

“十二点五十九了，还有最后一分钟，希望不要让我失望。”埃里克就在等那几位的新歌。

想要将所有新歌听完肯定是不现实的，再加上瑞国现在还是半夜。

所以埃里克只是为了等那些国际巨星的新歌，只要今晚把他们的几首歌听完就足够了，剩下的可以明天睡醒再听。

这个推歌可以做很多期，所以他并不着急。

“快快快，最后十秒！”

10！

9！

8！

……

3！

2！

1！

刷新！

看着时间来到一点整，埃里克第一时间刷新了榜单，瞬间出现了几百首歌曲。

他输入了几个自己喜欢的歌手，其中有两个发布了新歌。

点开戴上耳机细细听了起来，但是越听眉头越皱，这个质量还行，但是想拿好成绩有点勉强，除非这一期的实力普遍不强。

两个歌手的歌都一样，并没有达到埃里克的预期。

接着他开始搜索那些国际知名歌星，想看看他们有没有发布新歌。

这一搜，就发现好几首，不仅有米国、鹰国的歌手，还有几首东瀛、棒子国的歌手，就连澳国和高卢的歌后也均发布了新歌。

看到这，埃里克兴奋了起来。

还真是诸神之战，太精彩了！

他随意点开一首，明显比他刚刚听到两首歌要好听不少。

即使他听不懂歌词，但旋律却非常优美。

果然好歌不挑词！

接着，他把剩下的那几位歌手的新歌都听了一遍，心中更为激动。

视频的素材有了！

这里面有好几首都可以当作本期的候选歌曲，这可让他这有选择困难症的人犯了难。

到底选哪首歌比较好呢？

米国伊森·斯塔莱特的这首他很喜欢，但澳国凯特琳的新歌也很不错。

还有东瀛樱井春树的这首，简直太难选择了！

就在这时，他想到上个月巅峰第一的镜花水月，不知道他们有没有发布新歌。

想到这，他退出搜索界面，返回到了巅峰榜单的首页。

结果，他看到不可思议的一幕。

镜花水月的新歌赫然排在第五，并且还在以非常快的速度往上爬。

而看歌名，居然又是一首英文歌！

----------------------------------------

第556章 《I Want My Tears Back》

埃里克只是一愣神的功夫，镜花水月的新歌就从第五名窜到了第四名。

我去，一个个都不用睡觉的吗？

他准备点开歌曲，这首歌的歌名还有点意思：《I Want My Tears Back》。

我要我的眼泪？

好奇怪的歌名。

然而，他发现这首歌居然还有一段视频，真是稀奇，难道是MV？

怀着好奇的心，埃里克先点开了视频。

只见画面先是一片黑暗，看不见任何东西。

在短暂的黑暗之后，灯光逐渐亮起，但也只是亮了一点，可以依稀看出是一个舞台。

一个小舞台，就像是地下演唱会的那种小舞台。

这个时候埃里克看到了画面中有几种乐器摆放在台上，有些莫名其妙。

接着灯光再次亮了一度，这次可以看到除了这些乐器，还有几个人影。

难道这就是镜花水月？

埃里克心中有些激动，他虽然听了镜花水月的歌，却没有真正去了解过镜花水月，以至于他到现在还不知道镜花水月长什么样。

之前一直在网上有听说他们的名字，但根本没有上网查过。

在他的印象中，这应该是一群三十多岁的中年人，不然又怎么会创作出这么有故事的歌曲。

然而当现场的灯光照在几人身上时，埃里克再一次愣住了。

这居然是一群只有二十多岁的年轻人，现在的年轻人都已经这么厉害了？

连续拿下两次巅峰第一的乐队居然这么年轻，这实在是超乎埃里克的想象。

不仅才艺出众，而且各个都是俊男靓女。

怪不得华夏听众这么吹捧这支乐队，原来是这个原因。

几秒钟过后，现场响起了音乐。

埃里克一下子就听出来了，这分明就是金属摇滚的特点。

沉重的低音、电吉他大量的失真音色、强烈的节奏和鼓点、低沉有力的贝斯……

这支年轻乐队也会玩金属摇滚？

这倒是埃里克没有想到的。

原以为镜花水月这次的歌曲还会像上次一样，结果却另辟蹊径，选择了金属摇滚。

旋律响起的那一刻，埃里克瞬间爱上了这支乐队。

这个前奏也太带感了，让他不由自主地跟着晃动身体。

有种决战于赛场的感觉，让他热血沸腾。

随着旋律的推进，这首歌的第一句歌词随之而出。

“I want my tears back……”

龙战的声音在麦克风前爆发，充满了激情和力量，每一个字都像是从他内心深处迸发出来的渴望。

高亢有力，几乎要穿透屋顶，直达天灵盖。

龙战的歌声与江月白的和声完美融合，就像是两种不同颜色的火焰交织在一起，产生了一种独特的美感。

仅仅只用了一句，就把埃里克给看呆了，眼睛瞪得大大的，完全被现场的表演所吸引。

简直太帅了，太有力量了，这才是摇滚。

没想到这首歌曲的力量可以如此之大，能够让人如此震撼。

而接下来风笛的声音更是让他一下子喜欢上了这个调，节奏感十足，为这首歌增添了一种神秘古老的气息。

现场的效果堪称演唱会级别。

江月白身上挂着一把吉他，另外手中还拿着苏格兰风笛，这是一种很少看到的乐器，但此时风笛的声音在这，却能够很好的将人带入到音乐的节奏中。

这个音色太特别了，简直让人无法自拔。

龙战激情地敲打着架子鼓，文夕岚站在电子琴中，有条不紊地操控着一起。

宋浅云和苏莺儿抱着吉他，夏紫苑抱着贝斯，每个人都拿着乐器，随着旋律演奏着这段令人振奋的曲目。

埃里克的嘴角逐渐露出笑容，脑袋随着音乐摇摆。

他知道这一期的歌曲应该选择什么了，就是这首《I Want My Tears Back》。

这旋律太劲爆了。

这才是真正的摇滚。

在一段极具特色的风笛声后，埃里克以为龙战又要继续唱，然而这次却是另一个女生。

这时，视频中也显示出了她的名字。

浅云！

这个时候的她没有继续弹奏吉他，而是站在麦克风前，非常沉稳地唱了下去。

“The treetops the chimneys the snowbed stories winter grey

（树梢 烟囱 铺满雪的房屋 斑白的冬季）

wildflowers those meadows of heaven wind in the wheat

（花之盛开 草之天堂 风吹麦田）

……”

有趣，实在是有趣！

这一刻，埃里克知道为什么华夏人说这支乐队很特别了，原来特别在这。

他还真没想到这首歌是由这个女孩所唱，而且她的声音很不一样。

强大的音乐表现力，音域广阔，让人有种看戏剧的感受。

既有古典音乐的严谨，又有金属音乐的狂野，两者叠加，简直绝配。

“Oh my god！这个女孩的声音简直太棒了，unbelievable。”

埃里克不得不承认，这一刻他被征服了。

这么年轻的女孩子居然能够唱出这么气势磅礴的歌曲，了不起！

华夏居然也有这么厉害的乐队。

“where is the wonder where’s the awe

（奇迹在哪里 敬畏在哪里）

where’s dear Alice knocking on the door

（那个敲门的爱丽丝在哪里）

where’s the trapdoor that takes me there

（那个带我到那里的旋转门在哪里）

where the real is shattered by a mad march hare

（现实究竟如何变得支离破碎）”

漂亮。

绝佳的歌词，绝佳的演唱，完美的旋律，这就是埃里克想听的摇滚。

不仅如此，现场几人的表现都是可圈可点，虽然不像那些金属乐队摇头晃脑，但每个人的动作都充满了力量。

即使是外行人也能看出这是摇滚。

这里面都是对过去美好时光的怀念和对逝去青春的渴望。

没想到镜花水月这支乐队又给自己带来了惊喜。

埃里克在心里对这支乐队可谓是喜爱之极，尽管对方是华夏人，但这并不妨碍他喜欢。

音乐无国界，这句话很好的在埃里克身上体现。

本来前面听了那么多首歌曲，已经花了很多时间。

此时，已是凌晨的两点多，原来很困的他在听到这首歌之后精神立马振奋了起来。

满血复活！

这就是摇滚的力量！

它不仅仅是一种音乐风格，更是一种生活的态度，一种不屈不挠、永不言败的精神。

它能够在你最需要的时候给予力量，在疲惫的时候找到坚持的勇气。

……

（《I Want My Tears Back》原唱：夜愿乐队。）

----------------------------------------

第557章 愿尝少年泪，犹趁未老时

“where is the wonder where’s the awe

（奇迹在哪里 敬畏在哪里）

where are the sleepless nights I used to live for

（那些我曾度过的不眠夜在哪里）

before the years take me

（在时光带走我之前）

I wish to see

（我希望能看见）

the lost in me

（迷失的自己）”

这次又是刚开始的那个男生所唱。

与之前女孩的声音不同，他的声音低沉有力，还有那么一点点沙哑。

看着视频中几人的脸庞，埃里克笑了。

年轻真好啊！

现在的摇滚可真不错，他爱死这首歌了。

他将耳机的声音调到最大，让自己完全沉浸在这首歌之中。

如果不是现在是深夜，他必定会将这首歌外放。

因为摇滚，他今晚得到了重生。

“I want my tears back

（愿尝少年泪）

I want my tears back now

（犹趁未老时）”

两句怒吼出来的歌词，更是整首歌曲的点睛之笔。

前一句是对过去的叹息，带着无限的怀念和无尽的渴望。

那些年轻时的泪水，无论是因为快乐还是悲伤，都是生命中最宝贵的记忆，是成长的痕迹，也是岁月的见证。

后一句则是战斗的号角，激励着人们去追寻那些失去的东西，去把握现在，勇敢地面对生活中的每一个挑战。

即使岁月无情，但依旧可以选择坚强，依然可以拥有梦想，依然可以为了那些未完成的愿望而奋斗。

在这首歌的感染下，埃里克也仿佛被带回到了自己的青春时代，那些曾经的欢笑和泪水，那些曾经的梦想和希望，都在这一刻被唤醒。

有着魔力一般声音的风笛，串联起了整首歌，让其节奏感富有层次感。

“A ballet on a grove still growing young all alone

（在林间跳起芭蕾 仍旧孤身一人）

……”

“where is the wonder where’s the awe

……”

“where is the wonder where’s the awe

……”

宋浅云和龙战的声音相互交替，充满了力量。

一个清澈甜美，一个深沉沙哑，形成了一种独特的和谐。

这几句，就连埃里克都能跟着唱了。

太带感了。

现场的灯光昏暗而神秘，空气中弥漫着兴奋的气息。

每当唱到副歌部分的时候，现场的灯光都会突然爆发，将舞台照得如同白昼。

主唱宋浅云的身影在舞台上显得格外耀眼，为了录制这段视频，她还特地穿了一身皮衣。

性感的身材配上黑色的皮衣，就是现场的焦点。

舞台上的所有成员完全投入到了表演中，他们的表情充满了对音乐的热爱。

“I want my tears back

（愿尝少年泪）

I want my tears back now

（犹趁未老时！）”

伴随着歌曲的最后一句歌词落下，这首《I Want My Tears Back》正式落下帷幕。

视频中的镜花水月成员保持着最后一个动作，到这也就结束了。

看着最后的画面，埃里克的心久久不能平静。

太燃了！

这期的视频就它了。

趁着现在他激情满满，埃里克决定连夜将视频做出来。

“大家好，我是埃里克，这是推歌视频的第五期，本期推荐的是上周获得巅峰第一的镜花水月乐队，这首歌是他们的全新之作，也是一首超乎你想象的歌曲。”

“我愿称之为金属摇滚的巅峰之作，强烈建议大家去听一下。”

“这首歌全程高能，激情澎湃，无敌的双踩，让人迷醉的风笛，高亢的美声以及富有诗意的歌词，堪称完美，是一首让人肾上腺素飙升的歌曲。”

“如果你想找这首歌的高潮部分，不好意思，我觉得不太可能，因为整首歌都是高潮。”

“这首金属音乐让人一听就陷入疯狂，歌曲的作曲人简直太牛了……”

“接下来，请大家欣赏这首歌，友情提醒：把声音开大。”

“I want my tears back……”

“现在的我非常期待他们能够在全球范围内开演唱会，我非常希望能够前往现场欣赏他们的魅力。”

“不辜负生活，不迷失方向，无需痴想太多，只要每一刻都在认真的生活，向前跑，总会抵达终点，也总有人会在某个地方等你。”

“好了，本期的分享到此结束，如果您喜欢，请留下一键三连，谢谢观看。”

看完自己做的视频，埃里克满意地点了点头。

也不枉费他熬这么久，终于可以安心睡一觉了。

把视频选择发布之后，便倒在了床上。

而此时，网络上外国听众们的反应却是出乎意料的相同。

“这首歌里面的风笛才是灵魂，我爱死了。”

“一大早听完，整个人都炸了，太燃了。”

“这歌一般人应该唱不了，这声音真是绝了。”

“原来这才是镜花水月的实力，令人窒息的歌曲，一觉醒来就这么high。”

“华夏也有摇滚乐队？今天真是涨见识了。”

“这不是上个月的第一吗？这周又来？”

“呵呵，人家明显是奔着三连霸来的，能够打得过这首歌曲的，估计没有。”

“FUCK，刚刚在高速上听这首歌，一不小心就超速了。”

“对不起，我之前说错话了，从今以后，我就是镜花水月的粉丝。”

“……”

场面几乎是一面倒，所有人都被这首《I Want My Tears Back》征服了，不少人被镜花水月圈粉。

如果说之前的《the nights》是运气，那这首又是什么？

大家开始相信镜花水月是真的有才华，就凭这两首歌曲，就能称得上世界顶级乐队。

在此之前，可没有料到他们还会玩这种金属摇滚。

这可是外国乐队的专属，没想到华夏还隐藏着这么厉害的一支乐队。

这还不是最离谱的，最离谱的是他们这个乐队怎么好像每个人都能唱英文歌。

之前也没有人说过这点，难不成真就是特地保密。

先是月白，再是龙战和浅云，接下来难不成要轮到苏莺儿、文夕岚和夏紫苑了？

真是一支让人捉摸不透的乐队。

这样的乐队，放眼全世界，估计也就只有这么一支了。

别说是外国人，就连国内镜花水月的粉丝都没想到这点。

谁会想到他们第三个月直接上了一首重金属摇滚？

----------------------------------------

第558章 月白的含金量还在上升

“不是说阿战的英语很差吗？怎么能唱出这么地道的声音？”

“没错啊，他之前直播的时候说过英语很差的呀。”

“不过不得不说，咱们这中文就是牛，你看看这歌词翻译，愿尝少年泪，犹趁未老时，英文跟这根本没法比。”

“摇滚无敌！让这群外国人也都见识一下。”

“突然想起来前段时间网上流传的一段话，在对方擅长的领域打败对方才是最有意思的。”

“这首摇滚我可太喜欢了，以后就是我打游戏的战歌了。”

“根本控制不住身体，听完整个人都是嗨的。”

“月白的含金量还在上升。”

“家人们给我冲，把歌顶上第一。”

“……”

华夏网友们此刻只有一个想法，那就是干他丫的。

谁要是在镜花水月前面，那就把他拉下来。

听了歌曲之后，整个人都是兴奋的。

这是镜花水月的第二首英文歌，但肯定不会是最后一首。

前两首的质量就这么高，很难想象以后会是怎样。

不过，大多数人是没想到镜花水月会连着两个月出英文歌，也有人表示不理解。

“为什么不出中文歌了，英文歌虽然还行，但感觉没有中文歌听着有感觉。”

“你不懂，你没看网上说的嘛，镜花水月这是以其所长败之。”

“道理我都懂，但我还是想听中文歌。”

“别急，肯定会有的。”

由于歌曲的火爆，越来越多的人开始喜欢上镜花水月这支乐队，同时开始尝试听他们之前的中文歌。

在这个世界，中文已经成了很多国家都要求学习的科目，因此几乎大多数人多多少少都能说一两句中文。

但也仅限于几句。

而听中文歌，也成了他们学习中文的一种方式。

镜花水月的很多歌曲都让他们体会到了华夏文字的魅力。

没过多久，镜花水月的新歌就登顶第一。

这一次，只要是听过这首歌的人，没有人会感觉意外。

只有一群人感到很诧异，那就是那些国际知名歌星。

他们怎么也没有想到自己精心准备的歌曲，居然被一支华夏乐队打败了，有些人还被接连打败了两次。

这是他们所不能接受的。

而在听了镜花水月的这首歌之后，他们没有说话。

心中只有一个想法：这次输的不冤。

就目前看来，这首歌确实比他们精心准备的歌曲还要好，起码市场反应是这样的。

在外国，金属摇滚有一种天然的优势，很多人都独爱这种风格的歌曲。

这首《I Want My Tears Back》太符合他们的喜好了，虽然是华夏乐队，但并不妨碍他们喜欢这首歌。

这次镜花水月的视频亮相满足了很多人对他们的期待，同时也让粉丝们知道，他们是可以成为任何风格的乐队。

听着宋浅云和龙战的歌声，生活再次充满了力量。

江月白其实一开始也有点意外的，没想到集训几个月，几人就能够有这样的进步。

尤其是苏莺儿和龙战，这两人都不喜欢英语，现在都能说出非常流利的英语。

当然，前提是给他们准备好台词。

就像唱歌一样，有歌词教一下就能知道怎么唱，但要是突然来个外国人跟他们对话，他们就不行了。

不过，最近他们也在恶补英语，想要进一步提升自己。

宋浅云是本来底子就好，加上之前在香江集训了那么久，还有专门的人教导，所以唱英文歌还是可以的。

这首英文歌，江月白也是教了两人好久才能够达到视频里的程度。

每一个单词，每一句话，每一处连词和吞词都是江月白亲自教的。

为的就是达到他心目中的水平，大家也没有让他失望，虽说还有点瑕疵，但整体瑕不掩瑜。

他相信，在给龙战他们一点时间，那英文就不再是困扰他们的问题。

至于那条视频，也是他们花了好久才拍摄出来的，就连场地都花了好久时间搭建。

这是他们第一次在全世界面前露面，自然是要准备得充足一点。

起码给人的第一印象要是好的。

“不是，他们怎么说话呢，居然说这不像是我的声音。”龙战看着网络上的评论非常气愤。

原来有些粉丝们看到龙战的表现惊为天人，认为他不可能唱出这样的歌曲。

当然，大家都是用开玩笑的语气说的，目的也是在调侃龙战。

“你就当他们在夸你好了。”王诗晴笑着说道。

“那不行，我可是很努力地学习来着。”

“那你去跟他们解释啊。”

“那还是算了，”龙战随即一笑，上去抱住王诗晴，“晴晴，你觉得我唱得怎么样？”

“很好啊，非常有感觉。”

“真的？”

“是啊。”

“还是老婆最好了，亲一个。”

“嗯~你刚吃了东西臭死了。”

“哎哎哎，这里还有人呢。”苏莺儿看不下去了，出声提醒。

王诗晴有些不好意思，龙战却丝毫不在意：“没事，就当没人好了。”

苏莺儿：“……”

“哎？话说回来，今天怎么没看到小白和浅云，他们两个去哪了？”夏紫苑环顾四周。

她们早上起来之后只看到桌子上的早饭，原以为江月白在家，可到目前为止都没看到。

不止是江月白，就连宋浅云也不见了。

“你忘了？他俩今天要送妹妹去上学。”文夕岚说道。

“哦，你这么一说我想起来了，今天是九月一号是吧，又是开学的日子。”龙战恍然大悟。

时间过得还真是快。

“也不知道他们两个怎么样了？”苏莺儿有些担心。

“怎么？你还担心他俩？你是怕他们走丢了，还是担心他们俩个去约会了？”龙战反问道。

“不是啦，我是怕他俩被粉丝们围住。”

“这倒是有可能。”

九院里镜花水月的粉丝可是很多的，只要他们一出现，估计立马就会被团团围住。

“不过你放心好了，有小白在，什么时候都能应对自如。”

“那倒也是。”

“那今天午饭就得我们自己解决了。”

“啊？”

“坏了，忘了还有这茬了。”

----------------------------------------

第559章 抽根烟

“哥，这些我自己来就行了。”

“你行吗？”

“那肯定的啊，我都多大了。”陈嘉欣从江月白手中接过被子开始自己铺床。

旁边则是宋浅云和宋轻月。

为了不让陈叔和高姨太累，江月白主动承担起了送陈嘉欣开学的重任。

正好宋浅云也要送她妹妹开学，俩人正好凑到了一起。

四人来得比较早，因为考虑到太晚学校的人会多，所以就赶早过来。

“月白哥，你们今天不用练习吗？”宋轻月把自己放进柜子里转身问道。

“总要给自己休息的时间，偶尔放松一下。”

“那你们这个月发布新歌了吗？”宋轻月继续问道。

“有啊，你们没听吗？”

“哪有时间听啊，醒来的时候还没八点，然后就一直忙到现在。”

“那等有空你们可以听听，这次的新歌还是你姐唱的呢。”

“是嘛，那必须得听一下。”一听居然是自己的老姐主唱，宋轻月连忙拿出手机。

“轻月，小欣，我们回来啦！”

这时，房间外传来了熟悉的声音。

“是小玥和静娟。”宋轻月一脸兴奋放下了刚刚拿起的手机。

虽然才几天没见，但两人都非常想念她们。

“当当当当。”黄静娟和蔡玥突然出现在门口，“月白哥？浅云姐？”

两人没想到镜花水月的人会出现在宿舍，一时间有些害羞，同时也在为自己刚刚的动作后悔。

早知道还有两人，她们就不会那么大嗓门了。

“早啊。”江月白和宋浅云向两人打招呼。

接着，两人看到了她们身后的家长。

两人都是父母一起陪同过来的，看到江月白和宋浅云还以为也是学生。

“静娟，这都是你的同学？”

“爸，你误会了，这两个才是我的同学也是舍友，这位是我跟你们说的小欣，这位是轻月，他们两个是小欣和轻月的哥哥和姐姐。”

“哦~我想起来了，静娟跟我说过。”

“妈，这位是月白，这个是浅云。”蔡玥向自己的父母介绍两人。

“不用你介绍，我认识，月白是吧，我很喜欢你写的《滕王阁序》，写得非常好。”蔡玥的父亲也是一个文化人，他们夫妻俩都是大学毕业，现在也从事文科相关工作。

对于江月白的大名，他们还是了解的。

“叔叔您过奖了。”江月白谦虚道。

“静娟可一直跟我们提起你们，还让我们都听听你们唱的歌。”黄静娟的母亲慈祥地说道。

“谢谢，谢谢，希望您能喜欢。”

“没想到我们家小玥还能认识这么厉害的人物。”

“爸，瞧你这说的。”

“怎么了，爸有说错吗？”

“对了，要不要中午大家吃个饭？大家熟悉熟悉。”蔡玥的父亲问道，其实他也想趁此机会跟江月白多聊聊。

这样一个连文学大家都称赞的年轻人，多接触一点，没有坏处。

而且这个宿舍四个人关系都很好，家长却一直没有时间见面吃个饭，趁此机会也可以认识一下。

“可以啊。”黄静娟和蔡玥都非常愿意。

江月白和宋浅云看了看陈嘉欣和宋轻月，最后点了点头：“好啊，那中午就到外面吃吧，我请客。”

“哎，怎么能让你请客，我请我请。”

“我来我来。”

两位家长争相说道，其她人看到都笑了。

接下来，几位女生自己开始收拾床铺和座位，江月白、宋浅云和其他家长则是负责帮他们打扫宿舍的卫生。

毕竟两个月没住了，还是有点灰尘的。

只是江月白，刚想做什么，就会被几位家长抢过去：“哪能让你们来，我们来就行了。”

“叔叔阿姨没事的，我来就行。”这种活怎么能让长辈来，江月白再次接过拖把。

等到几人都收拾完，已经是九点了。

“你们去拿书了吗？”蔡玥问道。

“还没呢，准备等你们一起的。”

“那走吧。”

“行。”

本来黄静娟和蔡玥的家长是准备帮两人收拾完宿舍就离开的，但因为江月白和宋浅云，双方家长都决定多待一会，起码等吃了午饭再走。

十个人关上门走出了宿舍，朝着楼下走去。

江月白和宋浅云的出现立马吸引了宿舍里其她女生们的注意。

“快看，是月白！”

“在哪在哪？”

“真是啊，还有浅云！”

“啊…没想到开学第一天就能见到月白。”

“我就是看月白他们才报的这所学校，没想到真能见到。”

“他们是来送妹妹上学的吧，听说月白和浅云的妹妹都在这所学校。”

还没走下楼，江月白和宋浅云就被一众学生们给围住了。

黄静娟和蔡玥的父母哪里见过这样的阵仗，一时间愣住了。

“没事，叔叔阿姨，你们先走，我们马上就来，嘉欣，轻月，你们也先跟他们过去吧。”江月白知道如果不先把眼前的事情处理好，一时半会是走不了的。

众人点了点头。

他们可不知道怎么应对眼前的情况，还是先离开比较好。

等到其他人都离开，江月白和宋浅云开始安抚起了这些学生。

其实学生们想要的很简单，无非就是签个名拍个照，再加上这时候宿舍的人并不算多，只花了几分钟就解决了。

在江月白和宋浅云的劝说下，学生们才没有继续粘着他们。

不过即使这样，江月白和宋浅云出现在学校宿舍的消息还是传播了出去。

女宿舍门口。

“阿姨，你就让我进去吧，我女朋友在里面。”一位男子在门口朝着宿管大妈嬉皮笑脸道。

“不行，这是女生宿舍，男生不许进。”宿舍大妈坚决不同意。

“阿姨，我就进去一会，就一会。”王亮再次恳求。

“一会也不行。”

“阿姨，求你了，来，抽根烟。”

“嗯？”宿管大妈两眼一瞪，她见过拿奶茶“贿赂”她的，也有拿甜点的，还有其它东西，但拿烟“贿赂”她的还是第一次见。

“哦，不好意思，习惯了。”

“你不用费劲了，我说不让进就是不让进，你要不打电话让你女朋友下来。”

“阿姨，你通融一下嘛。”

“我要是让你进了，明天就会有其他学生这么要求，到时候还要怪到我身上。”

“哎，好吧，我给她打个电话。”

----------------------------------------

第560章 以后常来玩

“喂，宝宝啊，你们宿舍阿姨不让我进啊，啊？你说啥？你看到谁？”王亮刚给自己女朋友打去电话，就听到电话那头自己女友非常激动的声音。

刚想问对方看到谁，却看到有人从宿舍里走了出来。

“宝宝，你先等等，我再问一下，”他指着刚走出宿舍的陈嘉欣等人，“阿姨，他们怎么能进去？”

“人家是家长，陪孩子过来的，当然能进去了。”宿舍大妈理所当然地回应。

好吧，她说的好像有点道理。

“宝宝，你刚刚说啥？”

“啊？月白？江月白？不可能吧，他怎么会在你们宿舍呢？会不会是你看错了？”

“好了好了，我在楼下等你，你快点下来昂。”

王亮挂断了电话，心中对女朋友说的话感到搞笑。

居然说自己看到江月白了，估计是昨晚没睡好。

哎，也不知道她什么时候能下来，上次说快了结果让自己等了半个小时。

没一会，江月白和宋浅云两人走出了宿舍，因为两人都戴着帽子，不仔细看也看不出来。

王亮看到之后第一反应，就是这是一对情侣，而且一眼看过去明显是年轻人。

“阿姨，你不是说男生不让进吗？那他怎么能进？”王亮指着江月白扭头问宿管阿姨。

江月白和宋浅云此时正好从他身边走过，看到他站在这听到他的话，瞬间明白了王亮的想法。

“呵呵……”两个轻笑着从王亮身边走过。

王亮因为扭头没看到两人的脸，可不代表宿管阿姨看不到：“人家也是家长，是刚才那一批人的哥哥和姐姐。”

“啊？这种瞎话阿姨你也信啊。”王亮顿时感觉自己好笨，早知道自己也用这种借口了。

“人家真是，我骗你干吗？”

“那明显看着就像是学生啊。”

“哎，你要是看到脸就不会这么说了。”

“阿亮！”一位女生从宿舍小跑了出来。

“宝宝，你下来啦。”王亮没想到今天自己的女朋友动作这么快。

“是啊，对了，你刚刚看到月白和浅云没？”

“月白和浅云？没看到啊，他们真在你们宿舍啊。”

“是啊，刚刚我还找他们要了签名，我还拍了照呢，他们就比我快一点下来，应该看得到的呀。”

“我一直站在这没看到他们出来啊。”

“怎么没看到，你刚刚不还指着人家问吗？”宿管阿姨突然说道。

“啊？阿姨，你是说……”

“是啊，那两个人就是。”

“靠，我居然看着他们从我身边走过去了。”

“阿亮，你在说什么？”

“月白和浅云刚刚就从我身边走过，可是我没认出来。”

“哈哈哈……你连自己的偶像都认不出来。”

两人说着，后面跟下来一大批女生。

“月白和浅云呢？”

“怎么这么一会就不见了？”

“应该还没有走远。”

“追。”

看着这些女生的动静，王亮更加郁闷了。

曾经有一个机会能让他和自己的偶像面对面，然而他没有珍惜，如果上天能够再给他一次机会，他一定不会用手指着自己的偶像转头跟宿管阿姨说话了。

“好了，别伤心了，我们也跟上去，说不定还能遇到呢。”

因为江月白和宋浅云的出现，上都科技大学的学生们开始了寻找两人的身影。

当他们俩追上陈嘉欣等人没多久后，身边再次围满了学生。

再次花了不少时间才从学生们中间走出来，只不过这次是学校的领导出面。

说起来，上次也是他找上江月白，最终说服他在九院举办了一场演唱会。

“校长，那我们先走啦。”

“以后常来玩啊。”

“好的好的。”

“呼…”走出办公室的江月白和宋浅云长舒一口气。

本来以为应付学生们已经够难的了，没想到这领导更能唠。

拉着两人在办公室里硬是唠了一个小时。

“走吧，他们在外面的饭店等我们。”

“嗯。”

……

“I want my tears back

……”

“这歌来劲。”

“我姐真牛啊。”

“我喜欢这首歌。”

“我也喜欢，这可比国外的那些摇滚high多了。”

四个女孩子在饭店的包间里等着江月白和宋浅云，在这期间，几人想起了镜花水月今天的新歌，于是拿出来听了一下。

“这是新歌？”黄静娟的妈妈探过头来。

“对啊，今天刚刚发布的。”

“妈，你感觉这首歌怎么样？”黄静娟问起自己的妈妈。

“挺不错的，这是摇滚吧？”

“老妈你还知道摇滚呐？”

“那肯定的啊，你妈我又不是原始人。”

“又是第一，看来这个月的巅峰第一又是我姐她们的。”宋轻月看了一眼巅峰榜单。

这首《I Want My Tears Back》经过几个小时已经攀升至第一，虽然与第二第三相差不算太大，但对方想超越也不是件容易的事情。

镜花水月的歌曲涨幅还稍微高过其它几首歌曲。

前十歌曲的演唱者几乎都是耳熟能详的名字，很少会出现陌生的名字。

如果出现了，那这个人肯定是各大传媒公司争抢的对象。

在目前这个音乐大环境下，还能从各大公司的歌手手中拿下前十的名次，足以说明他的天赋。

没有运气之说，放在以前可能会有运气好的说法，但是现在，根本不可能。

以前一首歌可能并不是因为多好听，而是因为某个原因或者某个契机让它在短视频上爆火，从而在共享音乐平台上取得了还算不错的成绩。

但现在即使在短视频上爆火也没用，因为这是全球榜单，不是只靠一个短视频爆火就能上榜的地方。

除非这首歌特别火爆，火到在全球的大部分网站上都能听到，火到各大视频平台都有这首歌，那才可能进入到前十。

如果只是在国内的音视上火爆，或者其它单一的平台，只靠这点流量根本无法跟那些流量歌手比较。

不要小瞧那些歌手的影响力，他们都是一步一步通过努力走到如今的位置，其在世界上的地位不容小觑。

话说回来，如果一首歌真的运气好火到那种程度，那说明这首歌本身就有可取之处，该它火。

----------------------------------------

第561章 你想当妈了

“哥，你们回去路上慢点开。”

“知道了，回去吧。”

“那我走啦。”

“嗯。”看着陈嘉欣几人渐行渐远，江月白和宋浅云上了车。

中午在饭店里跟大家一起吃了饭，中途跟那些家长们聊了不少关于学校和学习的事情。

江月白在这方面的见解让那几位家长刮目相看，同时心里不得不佩服，怪不得被称为天才，就这说话的水平就不是一般人。

吃完后，将几人送到学校，他们这才准备回别墅。

也不知道龙战那几人在别墅怎么样，有没有好好吃午饭。

“小白，我发现你好像很擅于跟大人交流。”车上，宋浅云跟江月白闲聊。

江月白反问：“我们难道就不是大人了吗？”

“那不一样。”

“哪里不一样？”

“我说的大人是已经做父母的那种。”

“哦~我跟他们交流聊的都是学习，很正常，你要是跟他们聊音乐也能聊得来。”

“小白，你说为人父母的感觉是什么样的？”宋浅云突然问道。

“怎么突然问起这个？你想当妈了？”

“小白！”

“哈哈哈……”

……

下午一点，江月白和宋浅云回到别墅，一下子就看到了苏莺儿几人。

“小白你终于回来了！”苏莺儿看到江月白眼睛一下子亮了起来。

“怎么了？”

“没什么，就是想你做的菜了。”中午几人合力做一顿午饭，虽说能吃，但那味道跟江月白做的简直相差十万八千里。

几人想不通，她们也是按照江月白烧菜步骤来的，怎么做出来的味道就相差那么多呢。

也就是她们自己做自己吃不嫌弃，真要是拿给别人吃，估计尝一口就不想吃了。

“晚上给你们做好吃的。”

“耶！”

“我车里还有西瓜，你们要吃吗？”

“西瓜！西瓜！”苏莺儿立马跑了出去。

“去学校没发生什么事情吧？”夏紫苑问道，文夕岚也看了过来。

江月白想了想早上的事情：“还算顺利。”

“我还以为你们又要被围了。”

“这你还真猜对了。”

“真被围了？”

“嗯，不过这次没那么严重。”

江月白走到书桌旁，拿起手绘板准备在晚饭前再画一点稿子。

如今三部漫画剧情都已经进入到了白热化的阶段，看得漫迷们直呼过瘾。

《中华小当家》开始了特级厨师的选拔，紧张的剧情让漫迷迫不及待地想要观看下一集。

每次看这部漫画，他们都得点上一份外卖备着，不然指不定又被哪道菜馋到。

其中升龙饺子的那一场饺子大赛更是让人遐想万分，对于漫画中描述的景象深信不疑。

不过大多数还是只是把它当作一部漫画，虽然贴近生活，但是带了夸张的元素，现实生活中怎么可能让饺子动起来。

当然也有人表示可以做到，只是厨艺不到家。

因为《中华小当家》的原因，现实居然出现了很多名为“阳泉酒家”、“菊下楼”的餐馆。

内部的设计跟漫画中的差不多，要不是空白画得很详细，他们还没办法按照漫画来装修。

这些地方也成了很多漫迷们打卡的地方。

对于漫迷们的讨论，江月白感到有点好笑，他们也太可爱了。

想到这，江月白有了想法，不如晚上就来试一试这升龙饺子？

看看以自己的厨艺能不能把这完美还原出来，如果可以，那相信《中华小当家》的热度还能再高一层。

“你们晚上有人想吃饺子吗？”江月白抬头问道。

“饺子？”

“什么饺子？”

“晚上吃饺子？”

众人闻声说道。

“《中华小当家》里的升龙饺子，有人想吃吗？”江月白打开平板，放出了升龙饺子的那张图。

“升龙饺子！”

“要吃要吃。”

“俗话说的，好吃不如饺子。”

“小白，你能做出来吗？”

“试试嘛。”

江月白的三部漫画几人都看了，几乎是一更新他们就去看，从来没有落下。

作为三部里唯一一部“完结”的漫画，《灌篮高手》最后可谓是赚足了漫迷们的眼泪。

当看到樱木花道为了胜利将球传给流川枫时，漫迷都激动坏了，这就是体育精神！

这才是真正的篮球。

而流川枫也没有失望，在最后的关键时刻还了一球。

看到湘北战胜山王，所有人都泪目了。

不仅是因为湘北的胜利，更是因为这部漫画所传递的坚持、努力和不放弃的精神。

无论面对多么强大的对手，只要团结一心，就有可能创造奇迹。

《灌篮高手》的完结，虽然让许多漫迷们感到不舍，但它所传递的正能量和体育精神，将会永远留在他们心中。

漫迷看到最后樱木花道在复健，可漫画到这就结束的时候都是一愣，谁都没想到会以这种独特的方式完结。

“这就完结了？后面的全国大赛呢？没有了？”

“这才哪到哪啊，画一半就完结？”

“今天也不是愚人节啊。”

“空白一定是在跟我们开玩笑，这怎么可能完结呢？”

“这么好看怎么这么快就完结了，还有很多能画的啊。”

“Why？我好像看到湘北夺得全国冠军呢。”

如果不是看到“完结”两个大字，他们都以为后续还会有更加精彩的剧情。

作为三部中最热血并且最搞笑的漫画，《灌篮高手》可是他们发现的宝藏漫画。

即使是没有打过篮球的人都不禁被漫画所吸引，那种团结合作，一起努力的样子，真的很容易感染人。

不少人正是因为看了这部漫画才开始慢慢接触篮球的，也是因为这部漫画，篮球在全球范围内都火了一把。

可偏偏就是这样一部漫画，居然就这么完结了！

没有任何征兆，有的只有最后的“完结”二字。

“好像真的结束了。”

“这《灌篮高手》讲的简直就是我的青春，太好看了。”

“最后樱木花道和流川枫的击掌真的给我看哭了。”

“希望以后空白能够再画体育类型的漫画，真的好看。”

“不过也要谢谢空白，也是多亏了，现在才会涌现出这么多的体育漫画。”

----------------------------------------

第562章 升龙饺子

因为这部《灌篮高手》的缘故，很多漫画家看到了体育题材的市场，于是各种各样的运动都出来了。

足球、乒乓球、网球、篮球……

大家仿佛找到了致富密码，一个个都投入到了体育题材的怀抱中。

推理他们没有智商玩不了，美食他们不懂也画不来，但是体育他们可以啊。

这些人多多少少还是接触过一两种运动的，就按照《灌篮高手》的这个骨架去画，肯定能吃一波流量。

事实也正是如此，《灌篮高手》的爆火带动了其它的体育漫画。

看了这么多年漫画的漫迷发现，原来体育也能这么热血。

为此，次元漫社特地给体育漫画开了一个分类，这个题材也因为空白而被发扬光大。

其实江月白自己也是留了个小心思，他没有把之后全国大赛篇的内容画出来。

选择在这里完结也是想给漫迷留一个美好的回忆，而不是留下遗憾。

或许以后某个时间，江月白会把全国大赛的内容画出来，不过不是现在。

至于《名侦探柯南》，故事才刚刚开始，每周一个剧情，每一个剧情死一个人。

看得漫迷们又害怕又紧张的同时，又想继续往下看。

本周更新的“山庄绷带怪人杀人事件”让一众粉丝们看得是心惊胆颤，里面突然出现的绷带人将剧情推向高潮。

一开始，大家都以为这是一部短篇漫画，觉得可能经过一些事件后，柯南就能够找到黑衣组织并恢复自己身体。

然而，他们发现，接下来的剧情并不是一直都在追踪黑衣组织，大部分时间都是在帮毛利小五郎处理案件。

如果照这个剧情发展的速度来看，想要看到柯南变回高中生的样子估计还有一段时间。

一周更新一个剧情，怎么也得更新个一年吧。

只要别像《灌篮高手》那样更新半年完结就行，能多更新一点，他们也能多看一点。

“我靠，吓死爹了，这周的这一话怎么这么吓人。”

“开始了，终于有点推理悬疑的那种恐怖了。”

“希望空白能够坚挺一点，多更新几话，我不想看柯南变回高中生的样子。”

“不知道为什么，我一看到帝丹三傻就有种掐死他们的冲动。”

“我也是！”

“空白的脑子是怎么长的？居然能够想到这么离谱的杀人手法。”

“空白大大多更一点吧，我想多看一点。”

此时，这些粉丝们还没有意识到问题的严重性。

如果他们知道《名侦探柯南》有一千多个剧情时，就不会说出这些话了。

至于《中华小当家》，很大程度上解决了人们想要边看漫画边享受美食的问题。

别说是漫迷们，就连龙战他们看了都馋的流口水。

对于《中华小当家》里的那些美食可是向往已久，之前在香江做的魔幻麻婆豆腐，更是让人回味无穷，至今还在想着那味道。

原本以为“升龙饺子”只存在于漫画中，不可能实现，但江月白此刻的话让他们燃起了希望。

同时心中充满了好奇，这样的神奇饺子真的可以做出来吗？

“如果真能做出来，估计会有很多人疯狂，漫画里的菜居然是真的。”

“试试不就知道了。”没有真正试过，江月白他自己也说不准。

好在漫迷们没有去追究，不然肯定要问：这些都是哪来的灵感，有没有自己亲身做过？

“必须吃，我们还没吃过你做的饺子呢。”

“对，今晚就吃饺子。”

“有没有什么要我们帮忙的？”一说到吃，几人一下子就来劲了。

“没事，你们该干嘛该干嘛，我自己来就行。”江月白说着掏出手机给陈叔他们打了电话，想邀请他们晚上一起过来。

结果因为刚开学的缘故，陈叔比较忙，而高姨因为公司的事情出差了，两人都无法过来。

江月白虽然有些可惜，但也没办法。

接着他又给婉晴姐打了电话，邀请她们一家一起过来。

张婉清倒是没有拒绝，听说可以吃到江月白做的晚饭立马就同意了。

并表示等华杰回家两人就一起过来，他们的孩子今天也开学，所以来不了。

打完电话，江月白开始准备做饺子需要的材料。

“小白，我来帮你。”龙战自告奋勇。

“你没事做了？”

“是啊，无聊死了。”

“那这样吧，我给你个清单，你帮我去买点食材。”原本江月白准备自己去的，想要做升龙饺子，还要买新鲜的虾以及其它一些东西。

也就是刚想起来，如果早想起来，他们送完陈嘉欣回学校之后可以顺便买了。

“行啊，我去买，”不知道为什么，一听到这个龙战特别兴奋，“晴晴，我们走，去帮小白去市里买点东西。”

好嘛！

原来是这个原因。

怪不得这么积极，原来是想着跟对象一起出去约会。

“清单我发给你了，你多买一点也没事。”江月白是按照十个人的份量定的清单，但考虑到时候有人会多吃，还是让龙战多买一点。

“ok，no problem。”龙战现在每天都在苦练英语，不仅听英文歌还会经常找一些欧美大片过来看，为的就是提升自己的英语水平。

为了展示自己，没事就要耍两句英文。

另一边，苏莺儿和几个女生讨论着晚上的饺子。

“要不我们晚上开个直播吧？让粉丝们也看看升龙饺子。”苏莺儿提议。

苏莺儿很期待粉丝们看到真正的升龙饺子时，会是怎样的一副表情。

估计没有人会想到真的会有人去尝试做升龙饺子。

“好主意，让其他人也见识见识。”

“还是先问一下小白吧。”

“哦对。”

江月白在厨房把包饺子需要的东西都翻了出来，除了食材还有一些工具。

想要做升龙饺子就不能用煮，而是得用蒸的，这样就要用到蒸笼。

好在别墅有，不用再单独去买。

接下来只需要把准备工作做好，等着龙战把剩下的食材买回来就可以开干了。

他们七个人算上张婉清夫妇总共九个人，如果只吃饺子，起码得包一百个饺子才够吃。

平均下来一人也就十个左右。

这可不是个小工程，升龙饺子的制作过程本来就比较繁琐，相比普通饺子所花的时间也更多。

所以江月白准备少包一点，然后做点其它的菜。

----------------------------------------

第563章 年度盛典

“直播？你们想开啊？”江月白是没想到苏莺儿突然提出这个想法。

“嗯。”

“那就开吧，你开心就好。”

“耶！我先去发个预告。”得到江月白肯定的回复，苏莺儿立马兴奋起来。

她要让粉丝们看看小白是怎么把升龙饺子给做出来的，让大家跟着一起涨涨见识。

他们回来也有好长一段时间了，一直没有直播，正好趁此机会跟粉丝们聊聊天。

不然待在别墅里要无聊死了。

很快，镜花水月下午四点要直播的消息就透露了出去。

粉丝们怎么也没想到在这个九月一号开学的日子，居然还能看到镜花水月开播。

难不成他们要讲什么关于学习的事情？

当他们看到直播预告时，一个个都傻了眼。

“月白挑战复刻《中华小当家》名菜，下午四点不见不散。”

月白挑战名菜？

虽然他们都知道江月白的厨艺很好，但不至于好到复刻漫画里面的菜吧，这有点太难了吧。

不说别的，就是开局那一碗魔幻麻婆豆腐就一点都不简单。

江月白在香江给众人做魔幻麻婆豆腐的事情并没有其他人知道，除了那些在场的人，没有其他人知道他其实已经复刻过一次。

“《中华小当家》？那是什么？”

“土鳖，空白的漫画都没看过？这可是一本看了就会馋的美食漫画？”

“漫画里面的菜不会都是真的吧？空白有没有自己试过啊。”

“这不是月白来试了嘛，以后空白负责创作菜，月白负责把菜做出来，简直完美。”

“我只能说大佬们真会玩。”

“月白会复刻哪道菜呢？真是让人期待。”

“最简单的就是复刻一道炒青菜，哈哈哈……”

粉丝们对于下午四点的直播非常期待，闲来无事看看镜花水月的直播也不错。

在粉丝们等待的时候，龙战将所需的食材都买了回来。

“好了，这下都齐了，开干。”江月白撩起袖子开始做起了饺子。

想要做出升龙饺子就得使用两种皮，下面是面粉皮，这个江月白可以自己擀，上面则是肠粉皮，这就是他让龙战买的食材之一。

此时已然到了四点，直播间准时开启。

粉丝们一进入直播间便看到江月白流畅的擀面动作，又是抛又是揉的，不一会，一张张极其薄的饺子皮就出来了。

“看这架势，明显是想要做升龙饺子。”

“不会吧，这饺子是真的？”

“只要味道差不多，能不能升起来无所谓。”

“就是，你们还真指望可以把饺子升起来啊，卖相看上去差不多，吃上去还可以就行了啊。”

“活久见，月白还真是喜欢空白，为了证明他的漫画不是空穴来风，特地开直播向大家展示，我真的哭死。”

“原来他们两个才是真爱。”

“为了看这场直播，我特地去补了一遍《中华小当家》。”

不少人虽然之前没看过，但看到直播间的标题，利用之前的时间大致看了一遍。

目前，《中华小当家》就更新了三十话出头，出现的菜并不算多，范围很小，很多人都在猜测会是什么菜。

就是没有人想过会是升龙饺子，主要还是这玩意太夸张了，煮熟的饺子居然会自己动起来。

苏莺儿在将设备架在旁边，正对着厨房的江月白。

没过一会，张婉清带着老公华杰过来了。

“月白呢？”张婉清问道。

“他在里面包饺子呢？”

“喏，这是我们带的红酒，还有阿杰特地给月白带的茶叶。”

“你们来怎么还带东西啊？”

“没事，放在家里我们也喝不完。”

“来，先进来。”

两人走进屋内，一眼就看到了正在厨房忙碌的江月白。

一个人在偌大的厨房，操控着各种厨具，游刃有余。

“哎？怎么就月白一个人包啊？”张婉清问道。

“他不让我们帮忙，说过程比较复杂，让我们等着吃就行了。”苏莺儿解释道。

“哦~”

江月白看到了两人，打了招呼。

“月白，你这是在包什么饺子？弄得很花啊。”

“待会你就知道了。”江月白卖了个关子。

“对了，正好有件事问你。”

“婉清姐，什么事？”江月白嘴上说着，手中的动作却没有停。

“就是共享音乐那边准备举办个年度颁奖典礼……”张婉清把自己了解到的情况向江月白讲述了一遍。

“颁奖典礼？和之前在燕京举办的有什么区别？”

“几乎没什么区别，就一个是国内的，一个是国际性的，针对所有歌手的。”

江月白有些赞叹：“哎呦，共享音乐这一手干得漂亮，一下子就把动静搞这么大。”

这才刚刚合并几个月，就已经在考虑颁奖典礼的事情了。

之前米国也有类似的奖项，不过大多数是针对其本国人，其中国际上最有名最有含金量的一个奖项就是米国的。

“是啊，看来他们也想要尽快提高自己公司在音乐圈的声望。”

“时间是什么时候？”

“这个还早，据小道消息，应该是明年春节后。”

“也就说，共享音乐想等12个月过了再举办？”

“应该是的，他们想凑满一年。”张婉清点了点头。

如果太早举办，只有几个月的数据，不太完整。

这种大型的颁奖典礼肯定是年度性质的，三月份才开始的榜单，最佳举办时间肯定是明年三月。

“据说，只要歌曲上过巅峰榜单前一百的人都会受到邀请。”

“那人可不少。”

一个月一百人，十二个月就是一千两百人。

尽管这里面有不少重复的歌手，考虑到这个因素，人数减半，那也有600人。

这还仅仅只是歌手的数量，如果要算上作曲人、作词人等乱七八糟的，人数会更多。

“那你们去吗？”镜花水月已经有三首歌进入到前十，前两个月都拿到了巅峰第一，这个月不出意外也是他们的。

这样的成绩肯定也会是共享音乐重要邀请对象。

江月白停下手中的动作，思考片刻后：“去吧，别人都去就我们不去也不太好，顺便还可以认识一下其他歌手。”

----------------------------------------

第564章 完美还原

共享音乐公司举办这个颁奖典礼肯定是有目的的，但无论怎么样，他们肯定要去。

这个面子必须得给。

再怎么说，共享音乐也是他们的金主，每个月还要靠他们打钱呢。

届时，肯定会有很多外国的歌手亲临现场，正好可以趁此机会熟悉熟悉。

而且有些人，他还是很想见一见的。

在组建乐队之前，其他人多多少少都有那么一两个偶像，只不过现在自己也成长为别人心目中的偶像。

尽管如此，他们还是有喜欢的偶像。

谁规定歌手就不能有自己的偶像呢？

镜花水月就是很多年轻歌手的仰慕的对象，说是偶像也不为过。

“小白，饺子怎么样了？”龙战走过来问道。

跟张婉清聊了一会，天色已经暗了，此时时间也来到了六点，大家都有点饿了。

“快了，就差上锅蒸了。”

江月白总共就包了50个饺子，再多就来不及了。

将饺子放到蒸笼上，他开始准备其它的菜。

这段时间可把直播间的粉丝们等急了。

除了华夏人，直播间还有不少外国人。

他们都是镜花水月的粉丝，知道这次直播后，特地注册了音视的账号。

“看了这么久终于要到最后一步了，也不知道最后的效果怎么样。”

“看得我都饿了。”

“真能做出来？我自己都试过了，根本升不起来，而且蒸出来的样子好丑，不像漫画里面的那么好看。”

“哥们，你是有多无聊，还真去试。”

“这要蒸多久啊？”

“看了月白做菜，我感觉现在的自己巨强。”

趁着蒸饺子的这段时间，江月白把其他菜准备了。

其他人此时都围在厨房边。

“差不多可以开饭了。”

“好了？”苏莺儿立马来了精神。

“嗯，看看效果。”

五十个饺子总共分为五笼，一笼十个。

江月白先是将最上面的一笼取下，在众人的注视下缓缓打开。

只见白气四溢，向周围散开，众人立马闻到了一股香味。

“好香啊！”

“这也太香了，这真的只是饺子？”

“看不清啊。”

此时，水蒸气还没有消散，四周烟雾缭绕，大家根本看不清里面的情况。

大约过了十几秒，水蒸气终于散去，众人才看清。

“哇！真的是升龙饺子，简直跟漫画里的一模一样。”

“还真是哎。”

“没想到小白真的把升龙饺子复刻出来了。”

大蒸笼里栩栩如生的饺子让众人不由地发出感叹。

十个饺子晶莹剔透，整齐地排列在蒸笼里。

让人看了食欲大增，色香味俱全。

“我嘞个豆，真能复刻出来啊。”

“跟我在漫画里看得一样哎，而且听他们说的话好像很香的样子。”

“wc，给我看饿了。”

“升龙饺子不能升起来算什么升龙饺子，这只能算巨龙饺子。”

“也对，不过这样已经很厉害了，想让饺子动起来还是太玄幻了。”

直播间的粉丝们不断发表着自己的言论。

更是有人流下了不争气的口水。

“月白，这就可以吃了吗？”张婉清事先不知道什么升龙饺子，以为已经完成了。

即使这样，饺子的外观依旧让她感到惊艳。

华杰同样也是，他长这么大，又是身价百亿的富豪，但这样的饺子他还从来没见过。

“还差最后一个步骤。”

江月白端起蒸笼，放在另一个灶台上，接着加大火力。

在无数人的注目下，只见笼中的饺子一个个就好像活了一般，开始扭动身躯，最后就跟漫画里一样，慢慢升起了自己的身体，变成了一条条遨游天际的巨龙。

“动动…动动动…动了。”

“真自己动起来了。”

“饺子居然自己动起来了。”

众人皆惊，没想到江月白真的把 《中华小当家》里面的升龙饺子做了出来。

而没看过漫画的张婉清和华杰两人更是震撼，这样场景不亚于看一场科技展览会。

饺子居然能够自己站立起来，十个饺子同时而起，场面十分壮观。

不仅是在场的人，直播间粉丝们的震撼可比他们多多了。

苏莺儿她们好在知道江月白的厨艺，之前还尝过他做的魔幻麻婆豆腐，所以有了心理准备。

“动起来了，真的动起来，真正的升龙饺子！”

“我滴妈，饺子居然自己动起来了。”

“我不是在做梦吧，饺子可以动。”

“不是吧，真能复刻出来啊，原来《中华小当家》不是在跟我们开玩笑。”

“以后月白可以多一个称呼了：中华小当家。”

“哈哈哈……月白就是现实版的中华小当家。”

“可以寄一个过来让我尝尝吗？这辈子没吃过会动的饺子。”

直播间的弹幕在疯狂滚动，大家都以为巨龙饺子已经很厉害了，没想到还有更厉害的升龙饺子。

无数人想要尝一尝这会动的饺子，这一刻，心中对饺子的执念达到了顶峰。

上都科技大学女生宿舍。

“小欣，轻月，静娟，快来看会动的饺子。”蔡玥一边眼睛盯着直播一边朝着其她人招手。

“什么会动的饺子，你以为是《中华小当家》啊。”陈嘉欣满不在意。

嘴上虽然这么说，但还是走了过去。

“就是中华小当家，快来看。”

当另外三人看到直播里的升龙饺子时，一个个都被惊得说不出话来。

真的是会动的饺子！

真的是《中华小当家》！

过了一会，几人才张嘴说话。

黄静娟：“真会动哎，我去，看上去好好吃的样子。”

蔡玥舔了舔嘴唇：“那肯定的啊，月白哥亲自做的。”

宋轻月的眼睛死死地盯着屏幕：“看他们好像吃的很香。”

陈嘉欣的注意力则不在饺子上：“这个臭哥哥，居然趁我不在的时候包饺子，还是升龙饺子！”

气死我了！

什么时候包饺子不好，偏偏选择她开学的时候包，能看不能吃，这不是存心在折磨她嘛！

不行不行，受不了。

必须打个电话质问一下老哥。

“小欣，你怎么了？”

“我打个电话问问，是不是故意等我们走了才包饺子的。”陈嘉欣拿出手机拨出了电话。

----------------------------------------

第565章 众所周知，视频是不能P的

“哎！”

“怎么把她给忘了？”

江月白拍了一下额头，自己居然忘记了陈嘉欣。

没想到这个时候她也在看直播。

“嘉欣打过来的？”文夕岚面含微笑。

“是啊，她在看直播，打电话过来问我是不是故意等她走了才包饺子的。”江月白有些无奈，有苦说不出。

真不是啊！

他也是回来之后看到漫画才想到的，而且如果事先想好，他自己在市里的时候不就买好食材了嘛。

哪里还用龙战再跑一趟？

“谁让人家一走你就整这么硬的菜。”夏紫苑跟着笑道。

“还不是你们说想吃我的做的菜。”

“我们可没说饺子，是你提的。”龙战立马撇清关系。

到时候陈嘉欣问起来就没有他的事了。

“行行行，怪我怪我，下次我不做了。”

“别别别，我错了。”

“你怎么跟她说的？”文夕岚继续问道。

“还能怎么办？答应她下次她回来的时候再给她做一次咯。”

“夕岚，你也快尝尝，真的太好吃了。”

苏莺儿尝了一个升龙饺子后，感觉整个人都升华了。

长这么大，她还从来没有吃过这么好吃的饺子。

“美味”二字根本无法完美形容出这个饺子的味道。

“好吃好吃。”

“阿战，你吃慢点，你都吃两个了。”

“嘿嘿，太好吃了。”

“这一笼就十个，你一个人就吃了三个，还有人没吃呢。”王诗晴在一旁拉住龙战。

“没事的，还有呢。”江月白又端下一笼放到灶台上加热。

跟上一笼一样，所有饺子就好像活了一样，抬起了头。

江月白接着把其它笼也加热了一遍，所有的升龙饺子立在笼中，看起来十分有气势。

所有人大快朵颐，根本抵挡不住饺子的美味。

江月白夹起一个水饺放进嘴中，他自己还没尝过。

“嗯…还不错，下次做可以再改进一点。”

这次时间比较仓促，所以准备得不是很多。

看着大家都这么喜欢吃，江月白尝了一个就没有再吃。

还是留给他们好了。

这饺子感觉跟他做出来的菜差不多，其他人觉得特别好吃可能只是新鲜感在作怪。

“阿战他们吃得好香，真的有那么好吃吗？”

“管它好不好吃，就冲这个卖相，让我舔一口都行啊。”

“以后多直播直播，没事就做做小当家里面的菜。”

“可为什么我按照漫画里的步骤做就没有做成功呢？”

“月白可是大厨，肯定有研究的。”

“强烈建议月白开个饭馆。”

“这个提议不错，我赞同。”

“不行的话收几个徒弟也行，我对厨师就很有兴趣，要不要考虑一下我？”

“你们这算盘打得真好啊，还是少做点梦吧。”

直播间的粉丝们只能看着众人吃，心中的不平衡可想而知。

等饺子吃完，才开始正式吃饭。

“好啦，今天的直播就到这里了，我们下次再见咯。”苏莺儿将直播迅速关掉，根本没有留给观众们反应的机会。

“婉清姐，华叔，坐下来吃饭吧。”

“嗯好。”

吃完饭，江月白又邀请华杰喝了一会茶。

两人就茶论道，又谈了许多事情。

之后一夜无话。

第二天，不少人打开音视就看到了热搜的话题。

#会动的饺子！#

#原来漫画里的饺子真的存在！#

#月白复刻升龙饺子！#

一开始看到这样的标题，网友们并不在意。

一定又是谁在用标题营销。

然而点进去之后，脸上写满了震惊。

这饺子居然真的会动！

“众所周知，视频是不能P的，所以饺子会动是真实存在的。”

“我服了，月白干脆别当歌手了，去开饭店得了。”

“对，开饭店一定能赚大钱，还是开饭店好了。”

“没错没错，一个饺子卖一千块我也要尝尝。”

“真的好想尝一尝。”

“……”

热搜下方的评论越来越多，这件事最后甚至上了新闻。

华夏作为一个美食国度，从来就不缺顶级大厨。

不少厨师在网上看到这一幕后，纷纷尝试，但就是做不出升龙饺子的效果。

别说是升龙饺子，就是巨龙饺子都没几个做出来。

为了这顿饺子，江月白的不少熟人都打电话过来询问。

叶菁、刘喻之、陶鸣……

他们都是在网上看到新闻觉得非常不可思议。

面对众人的询问，江月白只好表示以后有机会也做给他们尝尝。

只是这件事让不少外国网友们开了眼，原来自己喜欢的偶像还是一名大厨。

不少外国粉丝把这段视频发到外网，立马吸引了一大批的观众。

里面饺子缓慢升起的画面看呆了外国网友，纷纷表示这是不可能的。

但视频就在面前，还有那么多人作证，想不信都不行。

江月白因此收获了一大批粉丝，只是这粉丝不是因为歌曲喜欢上他，而是因为他的厨艺。

更有不少人表示想要拜他为师，学习厨艺。

对此，他并没有理会。

他自己都还是二十多岁的年纪，收什么徒啊。

关掉音视，江月白看起了这个月的巅峰榜单。

《I Want My Tears Back》依旧还在第一的位置，这次第二居然是一首中文歌曲，这是江月白没有想到的。

再一看歌手名字：姬月华。

好嘛，熟人。

要是没有镜花水月的这首歌，说不定她就拿第一了。

不过也没办法，谁会预料到这种情况呢。

如果江月白提前知道的话，他说不定这个月就不会选择发布新歌了。

其实就连姬月华自己本人也没有想到新歌会有这么好的成绩，一路过五关斩六将杀到了第二。

这首歌曲是她请一位金曲作曲人创作的，非常符合她的风格。

完美的作曲配上她甜美的嗓音，一下子就俘获了一大批的听众。

尽管拿不到第一，但能够拿到第二她依旧很高兴了。

这样的成绩已经打败了很多人。

这也是自从巅峰榜单开设以来，第一次由华夏人霸占榜单前二的位置。

面对这样的一个情况，外国歌手也只能选择沉默。

目前学习汉语是国际形势、大势所趋，不会一两句中文都不好意思说出去。

在这样的大环境下，中文歌的受众开始变得更广。

百分之八十的外国人手机里都会有那么几首中文歌，其中又以那些天王天后以及镜花水月居多。

当然，也有一些比较洗脑的短视频神曲。

----------------------------------------

第566章 台风来了

“呼……呼呼……”

半夜，江月白被屋外的风声吵醒，他起身看了一眼窗外，狂风呼啸，大雨倾盆。

这么大的风雨今年还是头一次，他检查了一下门窗，确定没有问题后才安心。

但是被这么一闹，一时间便也睡不着。

拿起昨天华杰刚刚带过来的茶，来到二楼的阳台下，倒上一杯，慢慢品尝。

尽管外面风大雨大，但在这样的情况下欣赏夜景也还不错。

这个时候还是半夜三点，除了风雨声没有其它一点声音。

江月白喝着茶刷着手机倒也安逸。

有不少粉丝在他的音视下面艾特他，希望镜花水月发歌的速度能够跟上，更有甚至表示一个月应该多出几首歌。

看着这些粉丝们的话语，他都不知道该回复什么。

只能挑几个点赞数高的问题回复一下。

粉丝们做梦也没有想到，大半夜居然还会有人回复消息。

“我靠，半夜三点还回复，是真人吗？”

“不会吧，月白到现在还没睡？还是已经醒了？”

“是不是被台风吓醒的？别怕别怕，来姐姐怀里。”

“月白真是贴心，大半夜回复粉丝消息。”

回复了几个，江月白便没有再看，消息实在是太多了。

想到这，他又登上了空白的账号。

不出所料，这里的评论更多。

其中很大一部分都是希望他能够继续画《灌篮高手》的，可惜他暂时还没有这个打算。

“小白，你怎么没睡？”突然，身后传来了一个声音。

要不是江月白心理素质好，准要被吓一跳。

“紫苑？你怎么醒了？”

夏紫苑穿着一身淡紫色的睡衣，睡眼惺忪，手上还拿着一个水杯。

“被风吵醒的，然后有点渴，想出来倒点水，看到这里灯亮着，还以为是忘记关了，你怎么还不睡啊？”夏紫苑揉了揉眼睛，还是有些迷迷糊糊的。

“睡醒了，暂时睡不着了。”江月白抿了一口茶。

夏紫苑眼珠一转，坐到旁边的椅子上：“那我陪你聊会天吧。”

“你不困吗？”

“还好啦，跟你聊一会就去睡。”

“好。”江月白给她倒上了一杯茶。

“这雨好像下的挺大的。”

“嗯，可能是台风来了，最近可能会一直有狂风暴雨。”

“那我们岂不是不能出去玩了？”

“你想去哪玩？”

“天气好可以在附近溜达溜达啊。”

“那估计得过了这段时间。”

“小白，你有想过结婚吗？”

“想过。”

“那你准备什么时候结婚？”

“不知道，都还没谈过恋爱。”

“你想谈恋爱吗？”

“可能曾经想过吧。”江月白想起前世的自己，那时的他确实幻想过爱情，也希望有一个女孩子可以陪他到来。

然而来到这个世界，很多事情都变了，经历过一些事情，人变得更加成熟，对于爱情这个东西并没有过多的强求。

命里有时终须有，命里无时莫强求。

“现在不想吗？”夏紫苑继续问道。

“现在？现在不是有你们吗？还有什么比和你们在一起更快乐的呢。”

“小白，你成熟得不像一个小孩。”

“我本来就不是小孩。”

“嘿嘿…是是是。”

两人就这样，你一言我一语，聊着天听着雨。

不知过了多久，江月白说话却没有得到回应，转头一看，夏紫苑已经躺在椅子上睡着了。

“呵呵…困了就早点去睡啊。”江月白站起身，走到夏紫苑身边。

风雨依旧还在呼啸，没有一点减小的迹象。

显然，肯定是不能让她就睡在这，不然迟早会感冒的。

想了想，最后还是准备把她抱回房间。

弯腰，找好手放的位置，用力，一下子便将夏紫苑抱了起来。

嗯，还挺轻。

夏紫苑可能是梦到了什么，伸出手圈住了江月白的脖子。

江月白愣在了原地，走也不是，放也不是。

过了一会，看夏紫苑并没有醒来的迹象，这才抱着她往房间走去。

一路上，他都十分小心，生怕惊醒了她。

走到房间的时候，她的房门还没关。

江月白不是第一次进到夏紫苑的房间，之前应她的要求来过几次，别墅里除了王诗晴的房间，其她人的房间他都进去过。

相比于苏莺儿偏粉的装饰，夏紫苑的房间里就简单许多，不过还是很多汉服以及装饰品。

将夏紫苑轻轻放到床上，小心翼翼地拨开脖子上的手，再给她盖上毛毯，确定没什么问题后，江月白这才退出房间。

回到阳台，把东西收拾了一下，转头又遇见文夕岚。

“夕岚，你也醒啦？”

“嗯，小白你说也？还有谁醒了？”文夕岚满脸好奇。

“紫苑，刚刚被大风吵醒，现在回房间睡觉了，你也是被风吵醒的？”江月白把阳台的椅子挪到屋内。

“嗯，睡之前还没有雨，没想到现在下这么大。”

“台风来了，这样的日子接下来还有段时间。”

文夕岚嘴角带起一抹微笑：“那不正好，你不就喜欢这样的天气嘛。”

“呵呵…什么你都知道。”

“那当然啦。”

“好了，回去睡觉吧，时间还早呢。”

“好，你也早点睡。”文夕岚说了一声便转身回了房间。

她刚刚醒来也是听到阳台有声音才特地出来看一下，见是江月白也就放心了。

“知道了。”

江月白收拾完阳台，正准备回房间，却不曾想苏莺儿和宋浅云两人也都起来了。

“你们两个怎么在一起？”江月白有些意外。

“昨晚我俩一起追的剧，我懒得回房间，就睡在一起了，啊……”苏莺儿还在打着哈欠。

“小白，你不睡觉在这干吗？”宋浅云问道。

“刚睡醒，起来看看窗户关了没有。”

“哦~这台风说来就来，把我俩都吓醒了。”

“那你们现在起来是？”

“上厕所。”

“那你们去吧，我先回房间了。”

“嗯好。”

江月白走向自己的房间。

今晚这是怎么了？

一个个都醒了，这台风的威力有点大啊。

就是不知道天亮了什么情况，算了，还是再睡一会，睡醒了再说。

----------------------------------------

第567章 巡回演唱会

疾风骤雨如同银河倒泻，狂风怒吼，破坏力惊人，天地间只剩下风雨的呼啸声和树木的摇曳声。

密集的雨点砸在地面上，水汽弥漫，根本无法出门。

江月白看着外面这么大的风雨，感叹着人类在大自然面前的渺小。

这次是非常强的台风，上都已经发布了台风预警，还是最高等级，呼吁大家没事不要外出，尽量待在家里。

很多公司学校都已经停班停课了。

尽管如此，江月白依旧还是保持着早起锻炼的习惯。

在雨中奔跑的时候，难得看见了其它几栋别墅的主人，平常一两个月都看不到一次。

回到别墅洗了个澡给众人做了早饭，就躺在屋檐下喝茶听雨。

“小白早啊。”龙战走下楼梯。

“哎呦，怪不得今天下雨，你今天居然是第一个起来的，厉害。”江月白饶有兴致地看向龙战。

真是稀奇，以往龙战都是最晚一个起床的，今天居然破天荒的第一个起。

“我就当你是在夸我了，”龙战走到餐桌旁，“今天吃包子啊，真好。”

“是啊，早上起来包的。”

“小白早！”

“早啊，小白！”

“……”

其她人陆陆续续起床下了楼。

夏紫苑下楼的时候还说了一句：“小白，昨晚谢谢你了。”

她今早醒来的时候发现自己躺在房间的床上，有些记忆模糊。

明明昨晚她是跟小白在阳台聊天的，然后聊着聊着就睡着了。

难不成是梦？

可转念一想，哪有那么真实的梦。

当看到身上盖着的毛毯时，夏紫苑也明白了是怎么回事。

“没事。”

众人左右看了看两人，不明白他们这话是什么意思。

昨晚？

昨晚有干啥吗？

不是大家一起尝了水饺吃了饭看了一会剧就各自回房睡觉了，也没发生什么啊。

只有文夕岚想起昨晚半夜的事，隐隐约约猜到可能是这个原因。

不过她并没有多想，都是一个屋檐下的，彼此心里都很清楚。

吃完了早饭，众人站在屋檐下，看着外面的狂风暴雨。

“这台风也太猛了。”

“昨天买食材的时候看到一家还不错的店铺，本来今天想带晴晴一起去的，看来计划泡汤了。”龙战可惜地说道。

“这么大的雨，你们就老老实实待在家里吧。”

“这次台风也太猛了，我长这么大还没见过这个等级的台风。”

“也不知道这样的天气要持续多久。”

“反正你们又不愁吃喝，该干嘛干嘛。”江月白说道。

该继续画画了。

音乐方面，他一点也不担心。

早上看了一眼，还是稳坐第一的位置。

他挑的这首歌很符合现代年轻人的口味，无论是节奏还是歌词，都拉了其它歌曲一大截。

就目前而言，还没有人能够有把握说在这个月超过镜花水月。

镜花水月也证明了一件事：只要他们想，就可以拿第一。

作为从华夏出道的乐队，本身的名气并不算大，如果没有共享音乐搞的这一出，估计外国不会有人听过这个乐队。

可以说，共享音乐成就了镜花水月。

反过来同样也是，因为有镜花水月的存在，巅峰榜单变得更加激烈有趣。

这也是共享音乐董事长束长虹希望看到的场景，当初刚刚认识镜花水月的时候他就看出了这支乐队的潜力。

后来不惜更是前往现场观看了他们的演唱会，如果说国内能够有一支乐队打败西方，打败那么欧美国家，那就只有镜花水月。

而镜花水月因为这两首英文歌收获了大批的外国粉丝。

你可以没听过镜花水月，但你一定听过他们的这两首歌。

虽然他们在国际上的影响力还没有那些顶级歌星大，但没有人敢小瞧他们。

唯一可惜的是，暂时没有演唱会了。

一些国外的粉丝们在网上搜索镜花水月之前开演唱会时的视频，看到又是大巴接送，又是奶茶的，一个个羡慕得很。

纷纷表示希望镜花水月再开一次演唱会，最后能在他们国家开。

对于这种要求，国内粉丝们可不乐意了。

总共才开了那么几场演唱会，他们好多人都没有机会看，你说去你们国家，那哪能行？

除去第二场在九院的演唱会，总共就两场，算起来也就十多万人。

可镜花水月的粉丝足足有上亿，这个比例可以说是非常低了。

因为国外粉丝的掺和，越来越多的人开始到镜花水月微脖下方留言，希望能够多开几场演唱会，给他们个机会。

没想到他们这个做法还真有，镜花水月工作室的众人看到后联系了张婉清和江月白等人说明了情况。

一顿讨论下来，最后决定可以满足粉丝们的要求，只不过这个消息暂时不公布出去。

等他们商量后再说。

起码今年是没办法举办了，这都已经九月了，后面又都是台风天气。

再往后天气又开始冷了，只能等到明年开春。

到时候开始多举办几场，来个巡回演唱会，这样粉丝们应该会高兴。

没有提前透露消息也是怕他们期待太高，等的时间太长。

“这么说，我们明年有的忙了？”龙战问道。

“还不确定是明年呢。”

“巡回演唱会…那得多少场啊？”苏莺儿掰着手指。

“两场起步，上不封顶。”

“那不得累死啊。”

“不会的，中间会有足够的时间让你们休息的。”江月白想的是办十场左右，不多不少，应该能够满足粉丝们的要求。

就算少了，后续还有时间，演唱会这个事情并不着急。

他们才多大，二十五不到的年轻人，唱到三四十岁肯定没问题，有的是时间办演唱会。

“上次刘哥好像就是举办的巡演，我们是不是可以问问他？”

“有道理。”

“主要是这开演唱会又得到处跑，自从自驾游回来我是一点都不想出去了。”

“还是家里待着好，不仅舒服，还能吃到小白做的饭。”

“好了，别想那么多了，再快也是明年，有的是时间让你们玩。”江月白打断了几人的说话。

“也是。”

----------------------------------------

第568章 《今生缘》

台风侵袭着华夏沿海地区的城市，一个接着一个。

连续的台风让江月白几人只能待在别墅，哪也去不了。

这样的情况持续了一周，后面又开始下暴雨，连绵不绝。

终于，九月末天气开始好转，露出了久违的太阳。

这个时候，共享音乐的巅峰榜单争夺也进入到了尾声，前三基本上已经确定，后面的排名还随时在动。

前三名跟后面拉开的差距很大，想超越几乎是不可能的了。

第一是镜花水月的《I Want My Tears Back》，第二名是高卢的一位歌手，第三是米国的歌手，另外第四第五被华夏的歌手占据。

只不过并不稳，后面可能有被反超的风险。

现在听众们都把期待放在了下一个月，希望能够听到更多的好歌曲。

时间很快就来到了十月，也是华夏的国庆节，粉丝们照常打开软件。

然而，在搜索了一圈之后并没有发现镜花水月的新歌，他们反复刷新，但就是没有看到。

最终不得不接受了事实，那就是这个月镜花水月没有发布新歌。

网络上一片哀嚎，还有很多外国粉丝感到可惜。

毕竟他们看镜花水月连续三个月拿下巅峰第一，知道了他们的厉害，还想看他们继续创作壮举。

“为什么不发布新歌？为什么？”

“乘胜追击啊，把今年的第一都给它拿下来。”

“我靠，你们不发歌我听什么？”

“人家都在发，你们却不发，我对你们很失望。”

“没道理，这个真的没道理。”

“你们谁知道他们的地址，我在上都，我要去线下真实他们。”

“兄弟，我支持你。”

“……”

粉丝们失望，但歌手们却很高兴，甚至感到有些庆幸。

镜花水月没有参赛，那他们就有拿第一的动力。

不然他们一出新歌就锁定第一太没劲了。

本来江月白是准备发布新歌的，但是看到鸽子窝那个群里不少人都表示要在这个十月发布新歌，并且对自己的歌曲非常有信心之后，便放弃了发布的打算。

还是等下个月好了，他们也不急于一时。

手上的歌很多，是发不完的，但也要给其他人一些希望。

同样失望的还有埃里克，本来他这个月特地为了镜花水月等到半夜，结果最后没有看到他们的新歌。

不过他不了解镜花水月的情况，想得很开，觉得一个人总有灵感缺失的情况，新歌也不是说写就能写出来的。

那些歌手哪个不是几个月才出一首歌曲，即便有出专辑的歌手，那些歌也不会全是他自己创作的。

虽然镜花水月没有发布新歌，但有不少华夏歌手发布了江月白给他们所写的歌曲。

而且还不少，并且普遍数据排名还不错。

其中就有刘喻之的《暗里着迷》，酷我组合的《奢香夫人》，蓝天的《西楼儿女》，林夕的《年轮》等等……

这些歌曲虽然没有进入到前三，但排名都很靠前。

因为这些歌，镜花水月的粉丝们也算得到了些许的安慰。

在这里面，还有一首歌出乎了所有人的意料，就是江月白写给张仁杰的《今生缘》。

这首歌刚开始并不算火，只是一些月白的粉丝们去听，张仁杰的真情流露唱哭了不少的听众。

大家都觉得这是一首非常小众而且好听的歌曲。

“我们今生有缘在路上

只要我们彼此永不忘

朋友啊 让我们一起牢牢铭记呀

别在乎那一些忧和伤

……”

每个听到这首歌的华夏人，不禁想起了曾经陪伴自己的兄弟。

或许他们已经很久没有联系，但男人之间的友情并不是时间可以淡化的。

有时偶尔的一句问候都能够温暖彼此。

张仁杰唱出了兄弟情谊，也唱出了生活的无奈。

“我们今生注定是沧桑

哭着来要笑着走过呀

朋友啊让我们一起牢牢铭记呀

我们今生兄弟情谊长

……”

曾几何时，大家都是莽撞少年，天不怕地不怕地一起闯荡江湖，时光荏苒，青春不再，但彼此间的情谊却会永驻心底。

表面上看起来，这是一段由音乐改变人生的故事，但实际上，这已经超越了故事的结构，把飘零在这个石阶上所有深沉的感情提炼到了歌曲的每一处。

这首歌之所以能够火起来，全是因为外国网友们的翻唱。

歌词中的“我们今生注定是沧桑”一句中的“我们今”在英语中听起来很像“woman cheat”。

这句英文的意思是“女人出轨”，再结合上张仁杰粗犷嘶哑低沉的声音，更是让这种误会加深。

就好像描绘了一个中年男子被妻子背叛的场景。

由于这一句谐音梗的缘故，这首《今生缘》在国外可以说火爆了。

无数外国人在国外的短视频上翻唱这首歌曲，形成了一系列的模仿和创作热潮，声情并茂的样子让华夏人看了都要动容。

还有一些外国网友通过对口型和用英文音译的方式来学习这首歌，甚至有人将其称为人生中学会的第一首中文歌。

其传唱之广，让华夏网友们非常诧异。

没想到这也能火！

还真是出乎意料。

华夏的其它歌手们都看呆了，还可以这样？

就连张仁杰自己都很懵，当初江月白给他这首歌的时候他自己就很喜欢，虽然说并一定有多好听，但歌曲的旋律和词都深深打动了他。

却不曾最后会以这种方式火遍外网。

随着这首歌在国外的琉星，国内的网友们也开始重新关注这首歌，形成了一种反向的文化输出。

很多外国人都在网上发表自己对这首歌的看法。

“我可以从这首歌中感受到许多情感，非常真挚。”

“我刚学会了我的第一首中文歌曲。”

“虽然我听懂了歌曲意思，但我还是要用woman cheat。”

“听了之后，一直挥之不去，这首歌一直在我的脑子里回响。”

“我真的好喜欢这首歌，太棒了。”

“老实说，已经听了很多遍了，但还是听不腻。”

“哈哈哈…我想知道这首歌的原唱看到这种情况会是什么表情？”

“我只想知道歌词是什么，请翻译成英文，哈哈！”

……

（求礼物，免费的为爱发电就行，谢谢！）

----------------------------------------

第569章 《一剪梅》

“他们理解歌词会更热爱中文歌。”

“假如外国人真正理解了歌曲的含义，我觉得他们会更爱这首歌，我每次听都会流泪，它不是歌，是我前半生的回顾。”

“这就是文化输出。”

“看这些外国人翻唱的表情，感觉他们才是原唱。”

“都是表情帝。”

“好的东西，必定会被世界接受！”

“……”

国内不少网友们对此也发表了自己的看法，大部分觉得这首歌虽然火的莫名其妙，但是不奇怪。

由于外国人的翻唱，这首歌在巅峰榜单上一路飙升，很快超过了其它的中文歌曲。

最终，在月底的时候，这首《今生缘》居然排在了第三的位置。

这样的结果，让张仁杰有些喜出望外，简直就是意外之喜。

秋水台。

“嘶…天气开始冷了，这还没十月就开始降温了。”苏莺儿抱着肩膀看着夜空。

“大家都回屋吧。”

“嗯。”

“对了，小白，我们什么时候去东夷？”宋浅云想起前段时间说的要去东夷拍MV，如今已经快十一月了，再不去就要冬天了。

而且东夷那边本来就比上都这里要冷不少，更关键的是，那里几乎每年冬天都会下大雪。

听到宋浅云的话，所有人都停下脚步看向江月白。

“不急，还早着呢。”江月白神秘一笑。

“还早吗？再晚点那里又要下雪了。”

“你说对了，我们就是要下雪的时候去。”

“下雪的时候去？”众人皆很疑惑，看到新的MV是需要有雪的地方。

江月白没有继续解释，等到那个时候他们就知道了。

……

对于平时非常关注音乐圈的人来说，今年过得好像很快。

一眨眼，已是十一月。

自从共享音乐合并了其它音乐平台公司以后，每一个月的巅峰之战都很有看点。

虽然十月份镜花水月没有参加，但一系列情况还是给粉丝增加了不少的看点。

在万众瞩目下，十一月的诸神之战正式拉开序幕。

这一次，镜花水月没有让众人失望，发布了最新单曲。

这首单曲还是一首中文歌，这是让所有人没有想到的。

很多粉丝都以为镜花水月会继续发布英文歌曲来抢占市场，事实却并非如此。

“一剪梅？这次是中文歌？”

“我记得这不是词牌名吗？”

“终于等到了，而且听歌名怎么感觉是一首古风歌曲。”

“我爱死他们了。”

“支持，必须支持一把。”

“不管其它的，先一键三连。”

“我已经迫不急的地想要听了。”

越来越多的人起床发现了镜花水月的新歌，纷纷带着激动的心情点了进去。

开始的前奏，笛子和二胡的声音一下子就抓住了粉丝们的耳朵。

典雅、抒情且深沉。

笛子的声音清脆悠扬，在弦乐的衬托下，不仅凸显了辽阔、遥远之感，同时也勾起了听众们的无限遐想。

值得一提的是，这首歌采用的是民族的七声音阶羽调式，具有小调式的特点。

“真情像草原广阔

层层风雨不能阻隔

总有云开日出时候

万丈阳光照耀你我

真情像梅花开过

冷冷冰雪不能淹没

就在最冷枝头绽放

看见春天走向你我”

看似歌词在描绘魅力的景色，实际上是在描绘真情的坚韧。

草原和风雨，云开日出，梅花以及冰雪，都是对真情的隐喻。

无论经历何种困难和挑战，真挚的情感都如阳光般温暖人心，如梅花般在严寒中绽放。

歌曲不仅旋律优美，歌词也充满了诗意和哲理。

除了笛子和二胡，古琴、木鱼。架子鼓等乐器的加入，使得整首歌曲充满了浓厚的华夏风。

“很深情很有味道，好听。”

“家人们，把这首歌顶上去。”

“这首歌预计能火一百年，如果一百年过后它还在火，那么它能再火两百年。”

“兄弟，你隔这卡bug呢。”

“令人陶醉的歌曲。”

“欣，你在听吗？”

“我想你了……”

“雪花飘飘北风啸啸

天地一片苍茫

一剪寒梅傲立雪中

只为伊人飘香

爱我所爱无怨无悔

此情长留…心间~”

所有的歌词都在高唱真情的纯洁和坚强。

歌曲的结构是AB两段体，A段以“起、承、转、合”的四个乐句构成，像是深情的倾诉。

B段则是A段的扩展，旋律激动热烈，充满激情，把音乐带入高潮。

A段和B段的反复，以及乐器与人声的交织，让这首歌曲既有情感的深沉，又有情绪的激昂。

“雪花飘飘北风啸啸

天地一片苍茫

一剪寒梅傲立雪中

……”

不少外国网友们听了这首歌之后，都沉迷其中。

歌词中的“雪花飘飘，北风萧萧”更是让无数外国人争相学习。

别的他们可能不会唱，但这八个字一个比一个唱得撕心裂肺。

在此之前，或者说在《今生缘》之前，中文歌在国外，尤其是欧美地区，收获庞大且影响力真实的案例几乎没有。

这两个月一下子就增加了两首。

可以说，是江月白一手拉高了中文歌在国际上的含金量。

这是镜花水月在国际面前第二次唱中文歌曲，第一次是《夜曲》，第二首便是《一剪梅》。

两首歌，两个不一样的风格，也让外国人见识到了中文歌曲的魅力。

一个充满了现代感和流行旋律，一个是古典的意境和深情的歌词。

两首歌的成功，证明了音乐是跨越文化和语言的通用语言。

歌曲发布的第一天，《一剪梅》还在十名左右的位置，随着后续在外网的爆火，排名迅速上升。

仅仅两天时间就来到了前五。

可镜花水月的粉丝们看到这不乐意了，这么好听的歌怎么才是前五，于是纷纷发力。

在短短的一天内，歌曲就冲上了前三。

随之外国粉丝们也开始发力，他们自从喜欢镜花水月这支乐队开始，就听了很多他们的歌曲，自然理解了中文歌的好听。

在无数粉丝们的支持和传播下，《一剪梅》的数据急速攀升，很快就超过了其它歌曲。

这里面也有个主要的原因，就是这个月没有什么特别知名的国际歌手发布新歌，要不然也不会这么轻松。

……

（《一剪梅》原唱：费玉清；作曲：陈彼得；作词：娃娃。）

----------------------------------------

第570章 怪盗基德

“真相永远只有一个！”

“还不是因为那个小鬼，害得我只好用游泳逃走。”

“呼……”

江月白画完这一集松了一口气，终于可以歇一会了。

这一集正好是超人气角色怪盗基德的出场，他相信这个人物一定会被观众们所喜欢。

没有谁能够拒绝怪盗基德的魅力。

神秘莫测的身份和高超的偷盗技巧，还有他那标志性的白色披风和礼帽。

“小白，你怎么还不收拾行李？”龙战此时走了过来。

江月白反问：“不是明天的飞机吗？”

“那也得提前准备啊。”

“不急。”

明天就是众人前往东夷拍摄MV的日子，江月白提前看了天气预报，知道后面几天那里会有大雪，所以要提前过去准备。

本来这个MV只需要他和苏莺儿去拍，但众人都闲着没事，就都想一起去。

大家都不想分开。

除了他们这些人，还有就是工作室的一些人，他们都需要到现场负责拍摄。

他们准备录制的这段MV是即将在十二月份发布的单曲，也就是今年的最后一个月。

这首歌配上东夷的雪和海真的很绝。

“不过，我劝你们还是多带点衣服，那里可比我们这冷多了。”

“放心，我们都知道的。”

“咦？小白，这是你新漫画的主角？有点帅啊。”龙战无意中看到了江月白画的怪盗基德。

“帅哥？哪里哪里？我看看，”苏莺儿一听立马围了过来，“哇……小白，这是新漫画吗？”

她一下子就被怪盗基德这个装束给吸引了，简直太帅太有范了。

“不是啊，这是柯南里面的人物。”

“柯南里的？什么时候能出现？”苏莺儿迫切想知道，她可是《名侦探柯南》的忠实粉丝。

“那估计还早，还有个二三十集。”

“啊…这么久啊。”

“很快的很快的。”

“你们在聊什么？”这时，其她女孩也已经收拾完行李走了过来。

“你们快过来看，小白画的新角色，超帅。”

“是嘛？我来看看。”

众人凑了过来，立马就看到了手绘板上的怪盗基德。

大家发出惊叹，这个人设简直太有魅力了。

大家想知道这是一个什么样的人物，面对众人的询问，江月白却依旧守口如瓶。

“到时候你们就知道了。”江月白继续卖关子。

……

第二天，一行人带着行李前往机场，随行的还有张婉清和工作室的部分人。

从上都到东夷，坐飞机非常快，用不了多长时间。

上次大家自驾游的时候并没有去东夷，这次补上，这也是其他人都想去的原因。

看网上都说冬天的东夷是最适合看海和雪的地方，众人自然心动。

下了飞机，一行人先找了个酒店，然后开始筹划明天的拍摄。

MV的故事很简单，就是以江月白和苏莺儿为男女主角拍摄。

在冬日的海边，雪花纷飞，海浪轻轻拍打着被雪覆盖的沙滩。

男主人公，也就是江月白，他是一位年轻的画家，正站在一块巨大的画布前，想要将这冬日海边的美景记录下来。

突然，他注意到不远处的一位女子，也就是苏莺儿扮演的女主，她穿着一件红色的大衣，与周围的雪景形成了鲜明的对比。

她沿着海边漫步，雪花落在她的发梢，她伸出手，轻轻接住飘落的雪花，脸上露出了温暖的笑容。

画家被这一幕深深吸引，开始在画布上描绘她的身影。

随着时间的推移，两人在海边相遇，他们一起在雪地里留下脚印，一起在海边的咖啡馆里分享热巧克力。

画家为她画了一幅又一幅的肖像，而她则倾听着他的梦想和故事。

后来他们手牵手走在海边，雪花在他们周围轻轻飘落，仿佛整个世界都为他们静止。

他们的关系日益加深，在一次海边的雪夜，画家为女主准备了一个惊喜。

他用灯光和雪花装饰了海边的一个小亭子，当女主走进亭子时，看到了画家为她画的一幅巨大的画作，画中的她站在海边，身后是漫天飞舞的雪花。

女主非常惊讶，又很欣喜。

他们相拥在海边，雪花在他们周围飞舞。

然而，冬天总是短暂的，随着春天的临近，女主必须离开这座城市。

在最后一次海边的散步中，他们紧紧相拥，不愿放手。

画家为她画了最后一幅画，画中的她站在海边，背对着镜头，仿佛在告别。

镜头拉远，他们的身影在海边变得越来越小，直到消失在雪花中。

春天来了，海边的雪开始融化，画家独自一人站在海边，手中拿着女主留下的一条红色围巾。

突然，他听到身后的脚步声，转身一看，原来是女主回来了。

他们相视一笑，这一刻，所有的等待和思念都是值得的。

MV以他们重逢的画面结束，镜头慢慢拉远，海浪轻轻拍打着沙滩，春天的阳光洒在他们身上，预示着新生活的开始。

这段MV的故事充满了浪漫和温情。

在冬天海边下雪的背景下，一段爱情从相遇到相爱，再到离别和重逢，人生的大喜大悲尽在其中。

一开始看到这段故事的时候，苏莺儿想让其她人出演的，她怕自己演不好。

但是推来推去最后还是得自己上。

在拍摄的过程中，一向不受拘束的苏莺儿反而有点放不开。

MV想要拍得好，那演员就要流露出真情实感，要把故事中人物的真实感受表达出来。

也正是因为，苏莺儿总是没办法做到最好，她一直没有这种拍摄MV的经验，更别说跟他演戏的还是江月白。

试了很多次，大家都不是很满意，就在众人犹豫该怎么办的时候，文夕岚几人将苏莺儿拉到一边。

几个女生悄悄说了几句悄悄话，让苏莺儿的脸瞬间通红。

“啊？真的要这样吗？”

“没事的，相信自己。”

“行吧，那我试试。”

“加油！”

苏莺儿走了回来，要求重新再拍一次。

反正时间很充裕，这几天都有雪，大家也并不着急，拍的不理想就多拍几次。

一次不行十次，十次不行一百次，总有一次可以。

----------------------------------------

第571章 雪海

这个季节的东夷雪很大，覆盖了整座城市。

街道、屋顶、树木，海面上的游船，无一不被厚厚的雪层覆盖。

MV是没有声音的，男主和女主几乎都是眼神交流。

正是因为如此，苏莺儿才会显得有些不自然。

不过这一次，她好像调整过来了，拍摄的过程中，看向江月白的眼神含情脉脉，真的就如MV中描述的那样，眼中有你，你中有我。

她似乎找到了感觉，眼神变得温柔而深情，就好像她和江月白之间真的存在着一种难以言说的情感。

江月白注意到这一点，轻轻地握住了她的手，用一个鼓励的微笑让她放松。

在MV的高潮部分，苏莺儿和江月白坐在海边的一块岩石上。

苏莺儿轻轻地靠在江月白的肩膀上，眼神中充满了依赖和信任。

江月白则用他的手臂紧紧地搂住她。

结尾部分，苏莺儿和江月白站在海边，面对着镜头，苏莺儿的眼神中透露出一丝不舍，她轻轻地抚摸着江月白的脸颊。

这是整段MV最难拍摄的一段，随着这段的成功拍摄，整部MV正式宣告结束。

所有的工作人员都松了一口气，为两人精彩的表演送上了掌声。

“OK，完美，手工。”时衡玉拍了拍手。

这大冬天在雪地里拍摄，多多少少还是有点冷的。

“莺儿，你很棒哎。”

“太厉害了。”

“刚才的表情真的太绝了，那样子简直能把人的魂勾走。”

几位女生一下子冲了上去，围着苏莺儿叽叽喳喳地说个不停。

苏莺儿此时也有点不好意思，能够做到这样，全靠这些姐妹们给她出主意。

她们表示就把小白当作自己的对象来演，苏莺儿一开始还有点害羞，但演着演着发现这种方法真的可以。

没有她们的建议，她还真不一定能够拍出这段MV。

“呼……”江月白吐出一口气，他也是第一次拍摄这种东西，虽然没有苏莺儿那么紧张，但也没好到哪去。

一开始他想要拍摄的时候就没想到用自己人来当主角，想的是找专业的演员来。

然而，张婉清以及工作室的人听了之后，都觉得还是让他们本色出演最为合适。

男主他们有，女主更不缺。

还有谁比江月白和这四位女生更合适的呢？

要颜值有颜值，要才华有才华。

正好江月白也是画画的，一举两得。

至于为什么不用龙战，人家那是有女朋友的。

“大家一起帮忙把东西收拾一下，然后找个地方搓一顿。”江月白大手一挥。

“耶！小白，你请客吗？”

“那肯定是小白请啊，对吧，小白？”

“我请我请。”江月白笑着应下来。

众人最后还是选择了火锅，冬天还是得吃火锅。

因为江月白他们就是在室外拍摄的，而且就在当地一处比较有名的景点，所以拍摄的过程难免会遇到一些粉丝。

虽然粉丝们没有上前打扰，但消息却传到了网上。

“东夷？为什么要去东夷？”

“去东夷看雪吗？我也准备去。”

“我约了个人在海边飘雪的时候去看海。”

“他们这是在拍电影吗，还是在拍其它什么？”

“东夷的冬天真的很美，一半是雪，一半是海，强烈推荐大家都去看一次。”

“很想知道他们到底在拍什么。”

“……”

网络上，粉丝们众说纷纭。

但有一点，那就是东夷爆了，前往东夷的车票一下子就卖空了，很多人听到网友们说的什么看雪看海，立马就订了车票和机票。

江月白等人吃完火锅之后，便回到了酒店休息，机票订的是后天，他们还可以在东夷玩一天。

这段时间，《一剪梅》依旧稳定发挥，歌词配上冬天，意境拉满。

粉丝们在听这首歌的同时，也在想下一个月镜花水月会不会发布新歌。

这个时候有人就提出，会不会镜花水月他们在东夷拍摄的是新歌的MV？

这个想法一提出，立马就有粉丝们发表了意见。

“真有可能哎，不然怎么就拍那么几天就结束了。”

“去东夷拍MV？那是不是意味着下个月有新歌了？下雪嘛，不都在12月份。”

“等着吧，我觉得大概率应该是有的。”

“期待一下，还是月白亲自拍摄的MV。”

“你们这就确定了一定是MV？话不能说得太早啊，俗话说得好，希望越大，失望越大。”

“……”

东夷的雪景真的很美，众人前几天因为拍摄没有心思欣赏，现在闲了，静下心来，才发现这里的雪和其它地方的完全不一样。

因为东夷地处齐鲁之地，三面临海，每年来自北方的冷空气南下，和海面上的暖湿空气共同作用，就会形成冷流降雪。

这也是这里地区特有的雪，因此这里也被称为华夏雪窝。

尽管这里的雪下起来没完没了，但是气温却并不是很低，零下七八度的样子也不是很冷，穿上一件羽绒服就可以轻松抵御。

“小白，快来看我们堆的雪人。”苏莺儿向刚走出门的江月白招手。

“你们也是小孩子是吧。”

“多好玩啊。”

“堆的不错。”

“嘶…你们不冷吗？”龙战站在门口问道。

“又没有多冷。”

“我怎么感觉冻死我了，算了，我还是回房间吧。”龙战摇了摇头。

“呵呵……”几位女生笑出了声。

“小白，你一起来玩啊。”

“我就算了，你们玩吧。”说着，江月白就要离开。

“别嘛，来来来。”苏莺儿和宋浅云两人直接拉住江月白，将其带到了雪地里。

哎，得，那就玩会呗。

也就只有这最后一会，明天他们就要返回上都，还有歌曲需要录制。

也就是这部MV的歌曲，本来大家是准备录制完再来拍摄的。

但又觉得看了MV的效果再唱可能会更有感觉。

这首歌也是江月白为苏莺儿精心挑选的，不仅非常适合她，还非常适合冬天的雪和海。

这首歌整个乐队里，也只有苏莺儿可以唱了。

----------------------------------------

第572章 《MY ALL》

上都科技大学

“小欣，你都不知道昨晚有多悬，最后关头《一剪梅》差点就被超了。”学校食堂里，四个女孩正在吃着早饭，黄静娟说起昨晚的激动时刻。

“是啊，我看的时候都紧张死了，九点多的时候还被超了，还在后面又上来了。”蔡玥同样觉得十分刺激。

“你们瞎操什么心，我哥他们都没说什么。”陈嘉欣吃着馄饨喝着汤。

小馄饨虽然没多少肉，但这汤就是鲜。

“我们也是月白哥的粉丝啊，怎么说都不能看到别人把第一拿走。”

“就是就是。”

“听说昨晚最后一个小时被超的时候，很多粉丝们都在各大平台拉票。”

“你们也是镜花水月的粉丝？”旁边一桌的女生问道。

她们是今年刚进入到上都科技大学的大一新生，所以对陈嘉欣等人并不熟悉。

如果是其她年级的学生，一眼就能发现江月白和宋浅云的妹妹。

她们两个人因为是镜花水月的妹妹在学校里非常出名，大多数学生都认识她们。

“是啊，你们也是吗？”蔡玥问道。

“那当然啦，我们四个都是，我就是因为他们读的九院我才报考这里的。”

“我也是。”

“我本来成绩不好，就是因为喜欢他们才努力学习考到这的。”

“你们是大一的？”宋轻月问道。

“是啊。”

“哦~”

“听说开学的时候月白和浅云还来过我们学校呢，可惜当时没看到。”隔壁桌的女生说道。

而陈嘉欣几人一直在憋笑，她们不知道这两人来学校的原因就在她们面前。

“是啊，真可惜。”宋轻月一副惋惜的样子。

“今天是一号，不知道镜花水月有没有新歌。”

“你这么一说我还没看呢。”

“还没到八点呢。”

隔壁桌的女生，你一言我一语。

“哎呦，时间来不及了，我们得赶紧了。”陈嘉欣看了一眼时间，她们还要上早八，刚刚这么一聊都忘了时间。

“快快快。”几人连忙把早饭吃了，赶往教室。

等她们抵达教室的时候虽然还没八点，但老师已经到了。

没办法，只能先上课，谁让这个老师比较严呢。

四十五分钟的课程在平时是很短的，玩玩手机就过去了，但今天不一样。

不仅是因为授课老师的严厉，还有每月初一号八点的新歌。

所有的学生都在等着下课。

当铃声响起的那一刻，老教授也宣布了这节课的结束。

所有的学生几乎同时拿出手机，想要看看这个月的新歌。

“嘉欣，你知不知道这个月你哥他们有没有新歌啊？”其中一个学生问道。

“不清楚，我没问。”陈嘉欣也想知道这个月有没有新歌，所以打开软件第一时间看了一眼自己的关注。

在她关注的所有歌手里面，镜花水月排在第一。

“有了有了，有新歌。”已经有人先一步找到了新歌。

“什么歌？快放出来。”

“快快快。”周围的学生们催促道。

“别急嘛，我看一下，好像又是一首英文歌。”

“英文歌就英文歌，有就行。”

“歌名叫《MY ALL》。”

“my all？我的全部？”

“别墨迹，赶紧放。”

在别人还在看歌名的时候，陈嘉欣已经点开了巅峰榜单，一眼就看到了排在第一的《MY ALL》。

哼哼！

果然是第一！

陈嘉欣一副我就知道的表情。

就在这时，耳边传来了一阵激昂的旋律。

电吉他的声音尤为突出，搭配上架子鼓的声音让人很容易就深陷其中。

教室里的学生都安静了下来，所有人都在静静地听这首歌。

“一体もうどれ位の時間を

（时光记录下了我们的经历）

共に過ごして来たんだろう

（那是我从未想过的奇妙际遇）

一体もうどれ位の距離を

（曾被我们认为遥远的距离）

共に進んだだろう

（也已经都成为了过去）

……”

当第一句歌词出现的那一刻，所有人都瞪大了眼睛。

一脸难以置信的表情。

这首《MY ALL》居然不是英文歌曲，而是一首日文歌。

真是不可思议，他们做梦也不会想到，镜花水月居然还有东瀛歌曲这一手。

之前的英文歌曲已经让他们很惊讶了，如今又来个日文歌，难不成他们真准备做一个全能的乐队？

别说这些人，就是陈嘉欣和宋轻月也是一脸惊讶。

她们两个对此也是一无所知。

刚开始看到这首歌在巅峰第一的时候，她们几乎就认定这是一首英文歌，结果却是一首日文歌。

没想到这也能占据第一的位置。

“我去，居然是日语歌。”

“镜花水月还会日文歌？有趣有趣。”

“镜花水月里面有谁会日文吗？我知道月白会，他好像还给《死神》写过主题曲，还有其她人会吗？”

“不知道啊，这声音很耳熟啊，但又有点陌生。”

“似曾相识。”

教室里，学生们的议论声此起彼伏。

突然，两人想起，镜花水月中除了江月白还真有人会日语。

那就是苏莺儿，她因为特别喜欢二次元文化，在大学期间就选修了日语。

这个声音也确实是莺儿姐的，就是和她以往甜美的萝莉音不一样，这是一种全新的演唱风格。

苏莺儿在尝试日文歌的这条道路上开辟了新的风格。

事实证明，她成功了。

这首《MY ALL》一经发布便火爆全网，很快就登顶了第一。

“楽しいこと嬉しいこと

ばかりだったとは正直

（曾经经历的全部都是快乐的与开心的事）

……”

虽然是日文歌，但却出奇的好听。

所有学生都跟着摇摆起来，当听到这一句的时候，他们好像意识到接下来会是怎样的高潮。

其中更是有人忍不住站起身来，随着音乐的节奏跳起了舞步，手臂在空中挥舞。

“あなたに夢を見せたい

（我会让你看见梦想的所在）

終わらなくて消えなくて

（没有终结 没有消亡）

そんな夢を見て欲しい

（真的很想看见那样的梦想）

それが僕の願いです

（那正是我的愿望）

……”

……

（《MY ALL》原唱：滨崎步。）

----------------------------------------

第573章 我的一切

大家都想跟着唱，但可惜都不会日文。

整体旋律流畅而富有感染力，编曲简洁又不失深度。

随着歌曲的推进，情感也逐渐高涨，使得整首歌曲充满了动力和情感的张力。

这时的他们才细细看起了歌词，虽然看不懂日文，但下面还是有中文翻译。

看了歌词，众人才明白这首歌想要表达的是什么。

这是一种无私的爱和奉献精神。

歌词中还唱到“你是我的全部，我愿为你付出一切”，更是展现了对爱情的极致投入和牺牲。

苏莺儿不再是萝莉音，而是柔和与力量的声音，这样的声音才能把歌曲中的情感准确地传达出来。

这是一首集旋律、歌词、演唱和情感于一体的作品，也是镜花水月音乐生涯的一个重要里程碑。

“あなたを守って行きたい

（我想守护在你的身旁）

たとえ何がおきようとも

（不管即将发生什么）

僕の全てであなたを

（我将用我的全部）

守り続けて行きます

（一直将你守护）

……”

一首歌很短，短到众人心中的激动之情还没有平复歌曲就已经结束。

学生们面面相觑，一时间竟不知说什么好。

他们虽然听不懂歌词，但歌曲的好坏还是分得出的。

这首歌放到哪都是无敌般的存在。

“我感觉我好像有点喜欢上日文歌了，当然仅限这一首。”

“我也是。”

“月白莺儿太牛了。”

“快看，已经是第一了。”

“真牛哇。”

“等等，这首歌好像还有MV。”

“是嘛？快放来看看。”

“你们不也有手机吗？自己看。”

听到这话的众人纷纷点开了MV。

一开始的画面就是飘雪的大海，还有驻足欣赏雪景的路人。

接着身为画家的江月白出镜，然后是苏莺儿……

在观看MV的同时，众人又听了一遍《MY ALL》。

这首歌就是越听越有味道，越听越觉得好听。

MV中画家与女主的爱情感动了大家，虽然是雪天，却可以温暖所有人。

这个时候，他们终于知道前段时间镜花水月去东夷干嘛的了，还真是去拍摄MV的。

与此同时，外网可就闹翻天了。

最开心的莫过于东瀛的网友，他们没想到镜花水月还会日文歌，这一首《MY ALL》一度让他们怀疑镜花水月的人是东瀛人。

华夏人居然可以写出这么好听的日文歌，这是他们难以置信的地方。

就连东瀛的国民女神斋藤菜菜子听了这首歌之后，立马就宣布自己的偶像就是镜花水月。

并在社交平台上表示，希望以后能够有机会跟镜花水月合作一次，她非常喜欢镜花水月。

之后还特别点名了江月白，因为歌曲都是他创作的，他也是整支乐队的灵魂人物。

在这首歌之前她没有喜欢的华夏歌手，在这首歌之后她有了喜欢的华夏乐队。

东瀛这个时候也是冬天，恰好也在下雪，因为前几个月的缘故，斋藤菜菜子非常关注镜花水月。

因为每个月一号的早晨，她会跟其他听众一样打开软件看有没有新歌。

本来看到歌名她还有些失望来着，因为相比英文歌，她更喜欢镜花水月的中文歌。

结果点开一听，居然是日文歌，这可把她惊到了。

什么都想到了，就是没想到会来这么一出。

随即听了之后，心中更是对镜花水月无比的崇拜。

在明面上她是东瀛的国民女神，但实际上，她也只是一个二十多岁的女孩子，心中都是对音乐的喜爱。

这首《MY ALL》确确实实打动了她，唱出这首歌的莺儿很棒，而写出这首歌的月白更加厉害。

本来因为《中华小当家》的事情，她就很想前往华夏，现在因为镜花水月的一首歌，她就更加向往。

“我的天，就连我的女神也有偶像了吗？”

“这首歌唱得实在是太好了。”

“我喜欢这首歌，my all，我的一切。”

“学习一下，明天唱给我的男朋友听。”

“短短一个小时，直接就登顶了，事实证明我们东瀛歌曲也很好听。”

相较于东瀛网友们的自豪，其它国家的网友们就完全不一样。

本来看到歌名以为又是一首英文歌，谁曾想居然是一首日文歌。

“拜托，虽然这是日文歌，但也是人家华夏人唱的啊，跟你们有什么关系？”

“就是，跟你们有毛线关系。”

“但不得不说啊，这首歌很符合我的胃口，本来我是不听日文歌的，但是这首例外。”

“确实不错，我喜欢这个旋律，这个歌词也很好。”

“不愧是月白，不愧是镜花水月，我爱死他们了。”

“这是谁唱的？好像之前没有听过这个声音。”

“是镜花水月的另一个成员唱的，我听过她的其它歌曲，虽然风格不同，但都很好听。”

“……”

这首歌能够冲上巅峰榜第一的位置，东南亚的粉丝们功不可没。

东南亚这几个国家在地理上相邻，历史上又有着相似的文化，种种原因使得他们在音乐上也展现出一些共同的特点。

彼此互相影响，共同的音乐元素和风格在不同国家间传播，从而在某种程度上具有了统一性。

所以经常可以听到东南亚最具影响力的歌手，欧美最具影响力的歌手这些话。

就是因为在这些地方，虽然语言不相同，但是音乐却是被认可的。

就比如《MY ALL》的原唱女歌手，曾被公认为亚洲一姐。

其唱片销量是亚洲所有女歌手中最高的。

这首《MY ALL》也被奉为经典。

轻快的旋律，跌宕起伏的节奏就好似艰辛路途上的百转千回，以流畅的抒情旋律贯彻始终。

华夏粉丝们初听这首歌时虽然有些惊讶，但很快就沉迷上。

很多人表示这是他们最喜欢的一首日文歌。

“有些时候这日文歌还是蛮好听的。”

“确实，就比如这个时候镜花水月的这首歌就不错。”

“MV也很感人，加入歌单，这首唯一一首被我加入歌单的日文歌。”

“没想到莺儿还会日文，唱得太好了。”

“中文歌，英文歌，日文歌，接下来该轮到谁了？”

“期待月白给我们带来更多好听的歌曲。”

----------------------------------------

第574章 意外发生

今年，上都也迎来了大雪。

相较于东夷的雪天，上都的雪天就冷得出奇。

镜花水月等人缩在别墅里根本不愿意出去，这个天出去除了被冻成狗没有其它好处。

外面大雪纷飞，屋内温暖如春。

文夕岚和夏紫苑在练琴，宋浅云在调整吉他。

龙战和王诗晴两人则是在找工作，准确来说是给王诗晴找工作。

原来是王诗晴不想整天待在别墅里，虽说靠龙战完全可以养她几辈子，但是她还是想要工作。

她不属于镜花水月乐队的成员，读了那么久的书总得用到。

只是看了几天的招聘信息，也没有看到合适的。

倒不是王诗晴觉得不合适，是龙战觉得不合适。

本来他就对王诗晴要出去工作不太同意，而现在找的工作都离得很远，更加不同意了。

苏莺儿则是拿着手机在直播，她是最闲不下来的那一个。

正好今天出不去门，就趁此机会给大家直播一会。

“大家可以看看，那边岚岚和小槿，外面就不过去打扰她们了，阿战和晴晴他俩在秀恩爱，也不去了，云云在调整吉他，小白在写书法，走，我们去看看。”

苏莺儿一边向大家展示众人的状况，一边走向江月白。

“小白，抬头。”

江月白听到声音抬头一看，手机直接就怼在了他的脸上，给他吓一跳。

“哈哈哈，月白好好玩。”

“月白：什么玩意，吓我一跳！”

“月白这个反应好可爱，爱死了。”

“真帅啊。”

苏莺儿又将镜头对准江月白桌上的书法，洋洋洒洒几百个字。

这是《滕王阁序》。

陶鸣前几天打电话过来，两人聊天之余，谈到他们的董事长非常喜欢他的《滕王阁序》，为此还特地跑了趟滕王阁。

说者无心，听者有意。

那幅《滕王阁序》肯定是拿不回来了，但再写一副完全没有问题，所以今天就准备把这第二张《滕王阁序》写出来。

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。小白，你在写《滕王阁序》啊。”苏莺儿轻声读了出来。

“嗯，几点了？”

“才三点，离吃晚饭还早着呢。”

“我可没问你晚饭的时间。”

“嘿嘿，我还以为你晚上要给我们做好吃的。”

“好了，我们就不打扰小白了。”苏莺儿说着准备离开。

然而，她不知道的是，在她转身的那一刻，不小心扫到了桌子上的一角。

那一角正是江月白的手绘板。

关键不在于手绘板，而在于手绘板上的画。

这是江月白今天早上刚刚画的灰原哀，就是《名侦探柯南》里面的灰原哀。

漫画的剧情才到五十多集，但是他的存稿已经到了一百多集。

这灰原哀就是一百多集才出现的人物。

第一次画灰原哀，江月白还是很满意的，画完就放在了一边没有收拾。

主要他也没有想过苏莺儿会直播，还意外地把这个拍了进去。

实际上，这只是一瞬间的事情，基本上没有人注意到，但上百万人里偏偏就有那么一个“无聊”的人。

顾群就是那个“无聊”的人。

他自己就是一个小博主，平时白天也有工作，下班回家就是听听歌看看漫画动漫，是一个实实在在的二次元。

同时他也是镜花水月的粉丝。

今天周末，闲在家里，谁知道镜花水月居然直播了，他正好可以用来打发时间。

当苏莺儿的镜头给到江月白时，他并没有觉得什么，然而她转身的那一刻，拍摄到的一角，让他来了兴趣。

这是一个女孩，非常可爱的一个小女孩，但却有点酷酷的。

因为苏莺儿的动作太快，所有非常模糊，看得不是很清楚。

即使他立刻截图了下来，但依旧只能看到一个大概的轮廓。

好奇心驱使他非常想知道这到底是哪部漫画里的角色，于是便开始利用自己的专业知识进行分析。

他白天的工作也是这个，正好专业对口。

于是，他废了好半天劲，才把这张只有指甲盖大小的人物还原。

两个大眼睛，茶色的头发，酷酷的表情配上淡淡的微笑，立马就吸引了顾群。

看到自己的成果，他非常开心。

终于可以知道这是哪部漫画里的人物了，接着他将这个人物放到网上进行识图。

这是最快的方式，只要出现过，肯定会有答案。

然而，事实却让顾群大失所望。

无论是哪个浏览器的识图软件，都无法识别这张图片，准确来说，都没有相似的图片。

这就像是一张刚出现的图片一样。

这个情况让顾群有些意外。

他实在想不通，就算是再冷门没人看的漫画，也不至于一张图片都没有。

识图软件给他推的相似图片差得可谓十万八千里。

没道理啊！

到底是怎么一回事？

不死心的他将图片发到群里以及一些论坛中，这些都是他经常活跃的地方，他想看看有没有其他人知道。

消息发出去一个小时，回复的人倒是不少，但没有一个人知道。

还有些人反过来问他这是哪部漫画里的角色。

一直等到晚上，都没有一个人能够说出这部漫画的名字，好像就真的不存在一样。

最后无奈的他，只能修改了自己下一期的视频。

他这个小博主做的就是分析漫画里剧情的事情，下一期的视频也一样。

只不过他分析完之后，在视频的末尾加上了这一张图片。

“家人们，最近看到一个我蛮喜欢的角色，但一直没找到出自哪部漫画，图片我放在这里了，有知道的朋友们可以在评论区告诉我，谢谢大家！”

没办法，只能靠这种方式了，希望有人能够知道吧。

他在音视上面的粉丝并不多，就六万多，自己也没有把握能够得到答案，但总要试一试。

而且也就一句话，放张图片的事，很简单。

能找到最好，找不到也就算了。

他总不能跑到月白的音视下面问他这是哪部漫画吧。

先不说人家会不会搭理他，就是那么多私信估计都看不到他。

将视频发布后，顾群便开始了等待。

只不过这一等就是一年多。

……

（求点免费的为爱发电，谢谢！）

----------------------------------------

第575章 杀青

“莺儿，看来东瀛网友很喜欢你啊。”宋浅云看了一眼网上的评论，其中又以东瀛网友最多。

因为《MY ALL》这首歌的大火，很多东瀛人都成了镜花水月的粉丝，尤其是这首歌的主唱苏莺儿。

本身苏莺儿就是萝莉样子，加上她的二次元属性加成，更加符合东瀛人的审美。

于是她在东瀛的人气一升再升，都快成为国民女神级别的存在了。

“嘿嘿，可能是我唱得好吧。”

苏莺儿自己也没想到东瀛粉丝这么疯狂，有些直接在网上大胆示爱。

她的人气在东瀛比在除了华夏的任意一个国家都高。

可能这就是东瀛宅男吧。

他们都比较喜欢长相可爱，又一副萝莉样子的女孩。

如今，《MY ALL》的数据一直在上升，其它歌曲根本追不上。

谁也没有想到镜花水月会在这个时候来一首日文歌。

尤其是东南亚一带，喜欢这首歌的人非常多。

这里可是全世界人口最密集的地方，拿下这里市场基本上离第一也就不远了。

这首歌让镜花水月的粉丝数量再次大涨。

就在这时，江月白走了过来：“今年的春晚邀请又来了。”

“又来了？”

“算了，不是很想去。”

“我也是。”

“那就推了吧。”

主要还是他们离得太远了，来回一趟加上排练需要耗费大量的时间。

“我已经让婉清姐推了，只不过人家电话打到我这了。”江月白颇为无奈。

他刚刚好说歹说才把对方劝退。

现在每年他们都会接到很多邀请，春节联欢晚会，元宵晚会，中秋晚会等等……

但其实众人都不是很想去，一来时间耗费较多，二来答应了一个下一个就不好拒绝。

最简单的办法就是都不参加。

一般到年底，婉清姐那边都是最忙的，不止是有泱视的春晚邀请，还有其它地方台的邀请。

以前的镜花水月只是在国内很火，现在的镜花水月是在全世界都很火。

这可完全不一样。

倒不是他们耍大牌，而是他们本身就比较喜欢自由自在的感觉，不然也不会到现在就开了这几场演唱会。

不管是上晚会还是开演唱会都是特别耗费精力的。

本以为可以就这样安安静静地度过，但一通电话让江月白有了新的安排。

“小白，赶紧过来吃啊，今天这个毛肚真的巨脆。”

“谁的电话啊，还特地挑饭点时间打过来？”

“快过来吃吧，小白。”

“来小白，尝口牛肉。”苏莺儿夹起一块牛肉就往江月白嘴里送。

“我自己来就行。”江月白说着，但看到眼前的牛肉还是张开了嘴巴。

吃完后，他继续说道：“明天我要去一趟恒店，你们去吗？”

“恒店？”

“去恒店干吗？”

“这大冬天我才不想乱跑呢，不去不去。”

几人均表示不想去。

“是不是《三国演义》拍摄完了？”文夕岚听到恒店立马就想到了。

“嗯，明天就是最后一场戏了，拍完就是杀青宴了，蒋导刚刚给我打电话问我要不要去，我想了一下，还是得去一下。”

“《三国演义》杀青了？”

“这么快？”

“我还以为他们要拍上个好几年呢。”

“钱到位什么都好说，几年的工作一年多也能完成。”

“那我们岂不是马上就可以看到电视剧版的《三国演义》了？”龙战有些期待。

“应该还要一段时间，还有一些后期制作、审核等程序要走。”江月白从刚才和蒋世年的通话中，大概能够猜到播出时间。

等明天过去详细地问一问。

“那帮了，我可是等了好久了。”

“我也是，真想看看威风凛凛的赵子龙啊。”

“那你们明天到底去不去？”江月白看他们一个个这么激动，又问了一遍。

“不去！”几人异口同声。

说了半天，最后还是不去。

“哎，不是我们不想去，实在是太冷了。”

“对啊，这个天根本不想出门。”

“小白你有双重身份，既是负责配乐的月白又是作者墨白，去是应该的，我们去就不太合适了。”文夕岚分析道。

“是啊是啊。”

江月白想了想也是，他去就代表墨白和镜花水月都到了，虽然只有蒋世年知道，但这样就足够了。

而且他们这些人都去可能也会发生不必要的事，待在家里也好。

“行，那就我一个人去好了，你们待在家里。”

“放心吧，我们会看好家的。”

“呵呵…难不成还有人来偷家不成？”

“好了好了，吃饭，毛肚烫的时间太长了。”

吃完饭收拾完餐桌，江月白便上楼收拾行李。

他现在还不太清楚要去多久，为了以防万一，还是带点换洗衣服。

当他在上面收拾行李的时候，楼下龙战却大声惊道。

“糟了！”

“怎么了？一惊一乍的。”

所有人都看向龙战。

刚吃完就大呼小叫，吓人。

“我刚想起来，要是小白走了，谁来做饭？”

龙战的问题确实把众人问住了。

他们跟了江月白这么久，多多少少是会做一点菜的，但是自从吃了江月白做的菜之后吃其它菜都有些索然无味。

更别说自己做的菜了，那玩意也就只能回家的时候给父母做让他们高兴高兴。

“要不吃火锅？”苏莺儿提议道。

吃火锅是最简单的，不用怎么烹饪，只要把火锅底料放进去，然后想吃什么烫什么就可以了。

顶多再弄点汤底，煮个排骨汤、羊肉汤啥的，这可比做菜轻松多了。

“那也不能顿顿吃火锅吧？”

苏莺儿听后笑道：“我可以，嘿嘿……”

她是巴蜀人，最能吃辣，火锅也是她的最爱，顿顿吃也不是不行。

“我觉得可以啊，毕竟这么冷，而且小白说不定很快就回来了。”

“也是哦，应该不会去太长时间。”

于是，众人一致决定，等江月白走了，他们就吃火锅好了，简单好做。

至于早饭？

那就面包牛奶对付对付得了。

实在不行，冰箱里还有冷冻的饺子啥的。

----------------------------------------

第576章 配乐

禹杭处于上都南方，因此温度要比上都高一点，但也不会暖和到哪去。

唯一区别就是这里没有大雪。

江月白下飞机刚走到出口就看到了正在等待的蒋世年。

虽然他裹得很严实，但对方也一眼认出了他。

两人没有说一句话，只是用眼神交流。

这里人太多，说话很容易暴露自己。

江月白跟着蒋世年来到停车场，上了车之后才放松下来。

“蒋导，好久不见。”

“是啊，好久不见了，都一年多了。”

“没想到蒋导你们拍摄的进度这么快，我还以为要到明年呢。”

“整体拍摄得比较顺利，加上投资方钱到位，自然拍得就快了。”

两人一路上谈笑风生，话题从生活琐事到后续的计划，无所不包。

很快就抵达了恒店影视城。

恒店影视城旁边就是一个机场，离得很近。

来到拍摄场地，其他人也注意到了蒋世年旁边的江月白。

一年前他们还可以和江月白平起平坐，但现在他们的影响力已经远不如江月白。

虽然一个是影视圈，一个是音乐圈的，但两者还是有联系的。

现在的江月白可是国际上的知名人物，而他们只是在国内拍拍戏而已。

目前现场正在拍摄最后一场戏，也就是“乐不思蜀”。

姜维、钟会、邓艾三人死后，西川平定。

刘禅被解送至洛阳，奉为安乐公。

司马昭设宴款待刘禅，却在开怀大笑之时，突然暴毙而亡。

司马昭死后，其子司马炎继承王位，其他人迫使魏主曹奂禅让退位。

至此，魏国灭亡。

司马炎登基后，是为晋武帝，国号大晋，之后又进兵吴国，吴主孙皓投降，吴国灭亡。

自此结束了魏蜀吴三国之间长达七十二年混战的局面。

作为整部剧的最后一场戏，众人都是带着沉重的心情去拍的。

本来这场戏出镜的人物并没有多少，很多人在剧中都已经去世了，杀青的那些扮演者都回家了。

但因为是最后一场戏，他们很多人再次来到了现场，就是为了见证这部史诗巨著的杀青。

负责扮演诸葛亮的慕文瑾，饰演赵云的韩澈，还有扮演曹操的李荣……

扮演刘关张三人的演员也都在，三人因这部剧而结缘，私底下也成了非常要好的朋友。

几乎所有叫得出名字的人物此刻都站在了旁边，看着这最后一场戏。

看到江月白到来，众人都朝着他点了点头。

交好肯定没问题，毕竟人家现在是华夏最厉害的年轻人。

江月白站在蒋世年旁边看着前方，场景、人物、服饰都非常到位。

“安乐公，颇思蜀否啊？”饰演司马昭的陈年连问了两遍。

“此间乐，不思蜀也。”刘禅哈哈一笑。

“人之无情，乃至于此！即使诸葛孔明在世，亦不能辅助长久，何况姜维？”

“憨态可憎，却也诚实，我无忧矣。”陈年大笑几声，突然两眼一瞪，一命呜呼。

剩下的剧情在此之前就已经拍摄完成，司马昭暴毙就是最后一出戏，后续只需要剪辑即可。

至此，《三国演义》正式拍摄结束。

杀青！

“杀青啦！”

“杀青了……”

现场的所有人兴奋高呼，爆发出雷鸣般的掌声，甚至有人流下了泪水。

这是对过去一年多辛勤拍摄的肯定，也是对这部作品即将与观众见面的期待。

他们中的许多人，为了更好地诠释角色，至少读了三遍以上的原著，每一次阅读都让他们对角色有了更深的理解，也让他们对生活有了新的感悟。

这部剧的杀青，对于他们来说，既是一个圆满的句号，也是一个情感的转折点。

他们中的一些人，已经在剧组待了整整一年，甚至更久。

在这段时间里，他们与角色同呼吸、共命运，与剧组的同事们建立了深厚的友谊。

这份感情，这份经历，是他们人生中宝贵的财富，也是他们心中永远的珍藏。

如今看到这部剧杀青，高兴的同时还有些伤感。

心中的那份感情也只有他们自己能懂。

在剧组的每一天，他们都全身心地投入到角色的塑造中，每一个镜头，每一场戏，都凝聚了他们的心血和汗水。

他们为了一个眼神，一个动作，甚至一句台词，反复琢磨，不断尝试，直到找到最完美的表达。

这种对艺术的执着追求，让他们在角色的塑造上达到了一个新的高度。

“今晚杀青宴，大家都要来啊。”蒋世年振臂一呼。

“耶！”

“哇哦……”

杀青宴就在之前吃饭的那家恒店大饭店，离得近，关系也很好。

“看来大家都很开心嘛。”江月白还是第一次看到剧组杀青，这种气氛真的不错。

“那肯定的，能够参与到这部剧的拍摄对他们任何一个人来说都是非常幸运的，也包括我，大家都很想看到播出后的自己。”

“对了，咱们这个剧什么时候播出，时间定下来了吗？”江月白问道。

“这不是就等你的歌曲嘛，如果顺利我想在春节期间播出。”蒋世年笑眯眯地说道。

“放心，都准备好了，肯定不耽误你时间。”江月白笑着回应。

《三国演义》的配乐有很多，片头主题曲《滚滚长江东逝水》，片尾曲《历史的天空》，刘关张主题歌《这一拜》，以及其它各种各样的配乐。

这些江月白都已经提前准备好了，因为不需要他们演唱，只要作曲把歌写出来就行。

这些歌曲大多数都是适合声音浑厚的人来唱，龙战虽然能唱，但唱不来这种感觉。

他自己也能唱，而且不会比其他人差到哪去，毕竟有系统加持，但最后还是决定交给蒋世年来决定。

让他自己找人唱好了，有些歌曲让剧中的演员来唱也是不错的选择。

自己还得了清净。

其实这些歌曲早就应该给蒋世年了，但因为时间太长给忘了。

直到这次蒋世年打电话给他，他才想起来。

不过时间也不晚，完全来得及。

----------------------------------------

第577章 不醉不归

“大家吃得开心啊。”

“今晚不醉不归。”

“喝！”

饭店内，众人把酒言欢，珍惜着最后的时间。

今天过后，他们就要各奔东西，虽然以后还会有见面的机会，但这个时候谁都难免有些伤感。

尤其是那些通过这部剧结交了不少朋友的人，心里更是难受。

不过在大家的安慰下，还是重新振作起来。

现场一片欢乐。

江月白之前来的时候曾经请大家吃过一顿饭，那顿饭请的是所有人，包括所有的龙套群演。

这次吃饭只有主演和其他一些留到最后的演员，很多群演在前面就没有了戏份，自然也没有留到最后。

江月白他们这些人是在一个包间里，在座的几乎都是有头有脸的人物。

席间，蒋世年向大家宣布了歌曲已经到位，只差后续录制的消息，众人都非常高兴。

现在离这部剧播出越来越近了。

蒋世年本来准备散烟的，结果发现没有了：“你们先吃，我去买包烟。”

他走到门口却被一个人叫住。

“呦，这不是老蒋嘛，你也在这啊。”杨泰看到蒋世年有点意外。

他听说了蒋世年接手《三国演义》的拍摄任务，还一度非常羡慕。

他和蒋世年从前就认识，那时两人还都是只拍电影的导演，没想到蒋世年居然放弃电影拍起了电视剧。

不过《三国演义》这种史诗巨作，投资又大，要是他他也愿意。

“老杨？你怎么也在这？”蒋世年颇为惊喜，两人也算是很好的朋友。

“我这不是在拍一部电影嘛，里面有段关于太极拳的片段，剧组里没人熟悉，特地请了专业的人过来指导，今天刚到，就一起过来吃个饭熟悉熟悉。”

“哦~这样啊。”

“你们呢？”杨泰问道。

蒋世年轻描淡写的一句让杨泰非常惊讶：“杀青了。”

“杀青了？”

“是啊，今天刚杀青。”

“据我所知，你拍的是《三国演义》吧，才一年多就杀青了？”在杨泰看来，这部剧再怎么快，起码都得两三年的时间。

“对，钱到位，时间是可以压缩的。”

“还是你牛。”

“主要是投资方有钱。”

“那要恭喜你了。”

“害，恭喜什么，你自己不也拿到了一个不错的剧本嘛。”蒋世年知道杨泰最近在拍的这部电影，是国内非常有名的一个编剧写的。

“呵呵，侥幸侥幸。”

“好了，不跟你说了，我还要去买烟。”

“买啥啊，我这有，喏。”杨泰从包里拿出一条扔了过去。

蒋世年一把接过：“你这不抽烟的人还随身带着呢。”

“工作需要，没办法。”

“行，下次还你。”

“不用，改天一起吃饭。”

“好。”

“对了，你们在哪个包间，待会我带人过去串串门。”杨泰问道。

他知道《三国演义》这个剧组可是有很多大牌演员和老戏骨的，过去熟悉一下，说不定能够自己的剧找点演员。

“行啊，最左边那间。”

“知道了。”

两人就此分开。

蒋世年带着烟回到了包间。

众人还在聊天喝酒，不亦乐乎。

江月白则是在一旁喝着饮料听着他们聊天，也挺有趣，并且还听到了不少有意思的事情。

就比如当初，大家都是受邀过来试戏的，但一个个都不满意自己的角色。

演刘备的想演曹操，演吕布的想演关羽，演司马懿的想演诸葛亮……

这样的情况特别大，大家好像都有自己想演的角色，对于导演的安排并不是很满意。

蒋世年也没有办法，他邀请过来的这些都是他的老朋友，也都是业内的老戏骨，本来就是按照网友们的投票来的，谁知这个时候却来了问题。

事已至此，他也不好说什么。

但每个人物的演员都已敲定，他也不好意思跟别人替换角色。

只能让他们自己去找相应的演员谈，有了第一个，就会有第二个。

于是剧组里很多人都开始找人换角。

当然，这也要根据实际情况，并不是谁想换都能换的。

总不能你一米七也想要去演吕布吧，不现实。

一个一眼看上去非常奸诈的人，那能演刘备吗？

最终虽然跟原演员表有些区别，但好歹顺利开拍。

要不是今天这场杀青宴，江月白还不知道这里面藏了这么多有意思的事情。

没过多久，杨泰居然真的带人过来串门。

蒋世年非常热情地为众人介绍。

现场的很多人杨泰都认识，很多之前都有过合作。

看到杨泰来了，都站起来与其打招呼。

此时杨泰身后的一位年轻男子却表现出一副非常惊讶的样子。

顾南北，顾氏太极拳的传承人，这次被好朋友推荐受邀来担任杨泰新电影的武术指导。

本来就是工作，却不曾想看到江月白。

一开始他也没注意，直到听到了那个让他一生难忘的声音，他才发现江月白。

当初在江城东湖生态旅游景区的时候，他就败给江月白，而且是惨败。

后来回去后又被自己的爷爷一顿训，并说出了让他震惊的话：“你连人家三成的实力都没有逼出来，还不好好练习。”

因此，他对江月白印象非常深刻。

而且人家只是个歌手，这段时间“江月白”这个名字更是经常出现在网上，是个人都知道。

想起自己这个练了十多年太极拳的人居然打不过一个歌手，他就非常羞愧。

没想到会在这个地方遇到江月白。

只不过此时的他已经没有了之前的傲气，自然也不会主动上前挑衅，他明白自己和江月白的差距。

即使再练几年也不是江月白的对手。

然而，他脑筋一转，想到了什么，上前走去：“没想到我们又见面了。”

“你是……太极拳？”江月白刚开始还有点陌生，接着想了起来。

“没想到江兄还记得我，真是荣幸之至。”

“记得，当然记得，你这次不会又是来找我切磋的吧？”

“当然不是，我自知不是江兄的对手，今天只是跟杨导一起过来的。”

“哦~你就是他说的那个武术指导吧。”

“没错。”

----------------------------------------

第578章 我完败

“没想到杨导也在这里吃饭。”

“是啊，前段时间他还邀请我参加他新电影的试镜，可惜当时没有时间。”

“听说他们那部电影也是大制作，投资方非常看好。”

“怎么？你心动啦？现在去找杨导说不定还能给你安排个角色。”

“那还是算了，我还想歇一段时间呢。”

“哈哈哈……”

杨泰走后，包间里又恢复了热闹，众人谈论着各种琐事。

蒋世年给在座的众人发烟。

“哦，我不用，我不抽烟。”江月白从不抽烟。

“差点忘了。”

饭桌上，众人又聊起了后续的打算，还有就是电视剧的播出时间。

“如果顺利的话，春节期间应该能够播出。”

“这么快？”

“那当然，这部剧盯着的人可不少，投资方那边肯定也想尽快看到。”

“那倒也是。”

“而且春节也是一个黄金档，如果能够在这期间播出，那收视率肯定少不了。”

“确实。”

另一边，杨泰等人回到包间，想起了刚才的事情。

“南北，你认识月白？”燕峰好奇问道。

他们现在拍摄的这部电影叫做《剑雨潇湘》，是一部江湖武侠电影。

讲述的是明朝中期，江湖上门派纷争不断，高手辈出。

在这个充满阴谋与背叛的时代，一个被误解的血案将几个家族的命运紧紧相连。

男主萧剑秋出身武林世家，因一场误会被指认为杀人凶手，而这个死者正是女主柳青鸢的父亲，从此踏上了寻找真相和自我救赎的道路。

一路上，萧剑秋遇到了很多好朋友，其中就有女主柳青鸢和男二慕容绝。

在此过程中，男主和女主逐渐产生了深厚的感情。

随着剧情的发展，男主萧剑秋发现这一切的背后都是一个人的阴谋，也就是当朝宰相魏天南。

他为了实现自己的野心，不惜牺牲无辜，甚至利用了柳青鸢的父亲。

在解开真相的过程中，萧剑秋和柳青鸢的感情也经历了重重考验。

魏天南手下的第一高手白雨泽对其追杀，但好在每次都能化险为夷。

在电影的高潮部分，萧剑秋在柳青鸢和众人的帮助下，终于找到了魏天南的罪证，并在皇帝面前揭露了他的罪行。

然而，魏天南早有准备，一场大战随即爆发。

萧剑秋一行人联手对抗白雨泽，最终在激烈的对决后将其击败。

而魏天南自以为完美的计划也被萧剑秋事先安排好的对策击破。

电影的结局是圆满的，萧剑秋得以沉冤昭雪，并和柳青鸢走在了一起。

男二慕容绝也被皇帝提拔为将军。

整部电影主要还是围绕追凶查案来进行，其中也有不少打斗的戏份。

燕峰在里面饰演的就是男儿慕容绝，主练的就是太极拳。

正是因为如此，他才会叫上自己的好朋友顾南北过来提供指导。

“见过一面。”顾南北回道。

“哦~看你们那么熟悉的样子，我还以为是朋友呢。”

“那不是，只是和他切磋过一次。”

“啊？你和月白？切磋过？”燕峰瞬间感觉脑子不够用了。

顾南北口中的切磋肯定不是说音乐，那肯定是功夫。

但是江月白还会功夫吗？

不止是燕峰，就连在座其他人的好奇心都起来了。

一个个都看向顾南北。

“是啊，之前在江城的时候偶然遇到，便切磋了一下。”顾南北回想起上次的经历，到现在还觉得有些尴尬。

自己可是主动找上对方，可到最后却连人家三成的功力都没有打过。

“最后结果怎么样？”

“对啊，结果怎么样？”

“那还用说嘛，以南北的实力肯定轻松就拿捏了。”

“我完败。”

“啊？”

顾南北的话让众人皆惊。

他的实力在场的人可都是见过的，到剧组立马就给他们展示了一手，人家是有真功夫傍身的，跟他们这种野路子不一样。

即使是饰演男主的柳雾，国内知名的武打明星，在顾南北的手下都过不了多少招。

而顾南北居然说出“完败”这种话，难不成江月白的功夫真的很厉害？

“你们都不知道吗？他这一身功夫起码是其他人几十年的努力，”顾南北喝了口茶继续说道，“我爷爷说都没把握赢他。”

“嘶……”在场所有人大吃一惊。

顾南北的爷爷顾青舟那可是响当当的大人物，一手太极拳打的那叫一个出神入化。

在武术界的威望极高。

他们这些拍武侠电影的人基本上都听过他的大名。

可就是这样一个人，都没有把握赢江月白，难不成他是什么隐世家族的继承人？

不然怎么解释他的这一身功夫？

才二十多岁，不仅唱歌厉害，就连书画诗词也是一流。

可转念一想，没道理啊。

这样的人怎么会去娱乐圈发展呢？

“那怎么都没听说过？”

“是啊，网上也从来没听到过这类的传言。”

“可能是人家比较低调吧。”

“也许吧。”

“真是想不到，一个歌手居然还有这么厉害的功夫。”

“以前总听说他很厉害，是个天才，原来是个全能奇才。”

“好了好了，吃饭吧。”

“对对对，吃饭，明天要拍摄，今天就不喝酒，我以茶代酒敬大家。”

……

江月白这里吃完饭，一个个便回酒店，很多人明天就要离开，他还要在这待上几天，主要是歌曲的录制方面。

虽然曲谱已经给到蒋世年，但最后唱出来的效果还是需要江月白把关。

剧组里面没有比他更专业的人了。

回到酒店的江月白给龙战他们回了个电话，得知他们在吃火锅也就放心了。

这玩意随便弄弄就能吃，起码不会饿着。

秋水台。

“我就说嘛，火锅我们也可以的。”龙战一脸骄傲地说道。

他们六个人轻轻松松就把火锅搞起来了，一群人围着桌子吃得好不痛快。

虽然跟江月白弄得还是有点差距，但火锅嘛，多蘸点料味道也就差不多了。

“没错，在小白回来之前我们就吃火锅了。”苏莺儿表示认可。

“冬天吃火锅什么的最爽了。”

“就是小白半个月不回来我们也能应付。”

“没错没错。”

这个时候他们还没有意识到问题的严重性。

----------------------------------------

第579章 出事

“俊泽怎么还没到？这都十点了。”杨泰看了一眼时间，心中有些焦急。

冯俊泽是饰演宰相手下第一高手白雨泽的人，在开篇就有他出场的戏份，虽然只是一面。

“不知道，他昨天说今天早上就能到的。”

“不管了，我们先拍，等他来了再拍他的那一段。”杨泰决定不再等，现场这么多人，可不能因为一个人耽误了拍摄进程。

《剑雨潇湘》的第一场戏正式开拍。

当拍完第一个画面时，杨泰接到了一个电话。

这个电话却让他慌了神。

饰演白雨泽的冯俊泽在来的路上因为车祸被送进了医院，据说还是被他的粉丝撞的。

“杨导，怎么了？”负责饰演男一号的柳雾问道，他看出杨泰脸色的不对劲。

“俊泽来不了了。”

“来不了？怎么回事？”

“出什么事了？”

众人连忙问道。

“出车祸了，人已经送到医院，虽然没有生命危险，但想要拍戏估计是不可能了。”杨泰低沉地说道。

他现在有点难受，这冯俊泽饰演的白雨泽可是一个重要人物，不仅会在中期不断现身追杀主角团，最后的大战更是需要他的出场。

冯俊泽从小习武，曾经获得过不少全国武术大赛的冠军，本身就有硬实力，这样的一个人是出演白雨泽的不二人选。

当初他也是找了好长时间才找到这么一个合适的人。

如今，电影已经开拍，上哪去找这么一个有颜值又会武功的人？

没想到电影刚开拍就要经历这样的磨难。

总不能等到他康复之后再拍吧，虽然他们可以先拍其他人的戏份，但谁也不知道冯俊泽什么时候能够进行拍摄，这样等下去肯定不是办法。

其他人见状立马打开手机，果然热搜上已经出现冯俊泽车祸住院的消息。

点进去一看，原来是冯俊泽在从机场来剧组的路上，一些粉丝不死心地继续跟着。

结果一激动，油门踩过头，车子一下子就撞到了前面冯俊泽坐的那辆车。

冯俊泽和随行人员当场就晕了过去。

这位粉丝也受到不小的伤，两人此时均在医院。

看到这样的新闻，众人都不知道该笑还是该哭。

这种被粉丝追尾的事情，他们还是第一次看到。

“先暂停拍摄吧，我去医院看一下俊泽，再怎么说人家也是来剧组的路上出的车祸。”杨泰很是无奈。

“杨导，我跟你一起去。”

“我也去。”

“我们也去。”

“行，那大家一起去吧，拍摄工作先暂停一下。”

……

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣……”

“这一拜，春风得意遇知音，桃花也含笑映祭台……”

录音棚内，几人正在录制《三国演义》的歌曲。

江月白为这部剧准备了很多配乐，想要全部录制出来还是需要点时间。

不过方便的是，剧组的演员中也很多就非常适合唱这些歌曲，也省得再去找其他人。

现场的每个人都在调整自己的状态，希望可以将属于自己的那首歌唱好。

这可是江月白写的歌，有些歌手求都求不来，他们现在却能够有机会演唱。

众人都非常用心，不时还会问江月白的建议。

人家是作曲人，肯定知道要唱出什么感觉，而且在唱歌这方面，月白是绝对有话语权的。

这时，蒋世年走了进来：“老杨现在肯定是焦头烂额了。”

“怎么了？”江月白问道。

“呵呵…电影开拍第一天就有个人因为车祸进了医院，你说他是不是焦头烂额？”

“还有这事？”

“是啊，刚刚才发生的，老杨他们剧组的人都去医院了，拍摄现场都停了。”

江月白感叹一句：“真惨。”

“接下来才是他们烦的时候，都开拍了，估计演员要重新找了。”

“跟我们没关系。”

“也是。”

江月白预计在这里还要再待上几天，起码要等这些歌曲录制好。

这几首歌都是比较有难度的歌曲，主要是情感方面。

气势宏大，情绪激昂的《滚滚长江东逝水》。

曲调深沉、情感悲壮的《历史的天空》。

这些歌曲一般人还真唱不来。

……

“放心吧，你就安心养病，其它的事情不要操心。”

“那我们就先走了。”

“好好休息。”

杨泰一行人从医院中出来，每个人的心情都很沉重。

“哎~”

冯俊泽这个样子肯定是没办法拍戏了，虽然人已经清醒，但因为伤到多处地方，还没办法动弹，连下床都做不到。

那么他们的问题来了。

白雨泽这个角色怎么办？

几人想了一圈好像没有什么合适的人选，总不能把这个角色删掉吧。

一群人就这么边走边想，一路走回了剧组。

当剧组的其他人看到他们回来之后，纷纷围了上来。

“杨导，俊泽怎么样？”

“还能拍摄吗？”

“我们的拍摄还继续吗？”

“哎！俊泽暂时是没办法拍摄了，医生说他可能很长一段时间都没办法剧烈运动。”杨泰只好将事实告知众人。

冯俊泽的戏时需要大量的武打动作支撑的，就算后面能够下床走路，不能剧烈运动就无法继续出演这个角色。

“这可怎么办啊？”

“怎么开拍第一天就发生这事，太晦气了。”

“谁说不是呢。”

“现在的粉丝还真是疯狂。”

“好了好了，大家调整一下状态，我们先拍其他的戏。”杨泰毕竟是导演，立马就指挥起了众人。

现在可不是沮丧的时候。

“杨导，我有一个人选，可能能够满足你的要求。”一直没有说话的顾南北站了出来。

“哎~南北，我觉得你就很适合啊。”燕峰看到顾南北突然想起来。

顾南北要颜值有颜值，要功夫有功夫，好像也能出演白雨泽。

“不是我。”顾南北摇了摇头。

“那是谁？”杨泰听到燕峰的话一开始也觉得顾南北比较合适，起码可以试试。

顾南北随即说出了一个让所有人惊讶的名字。

“江月白！”

----------------------------------------

第580章 粉丝追尾偶像

#演员冯俊泽在前往剧组的路上被粉丝追尾，目前已经住进医院！#

#冯俊泽剧组路上遭遇粉丝追尾紧急送医！#

#粉丝追尾偶像引发热议！#

网络的传播速度是很快的，像演员明星被粉丝追尾这种稀奇事更快。

很多人这辈子还是第一次看到这么小众的话题。

粉丝撞偶像，说出去都让人招笑。

“呔！大胆小儿，竟敢开车撞我家哥哥！”

“谁教你这么干的？追星也不能这么追啊。”

“我听说冯俊泽正要去《剑雨潇湘》的剧组，结果就出了这档子事。”

“那怎么办，我可想看那部剧了，现在还能拍摄吗？”

“拍肯定能拍，就是估计得换人了。”

“活久见，我还是第一次见粉丝撞明星的。”

“现在的粉丝太疯狂，还好我不追星。”

“那这个角色谁来演呢？”

“……”

网络上对此一直热议不断。

一部分人在担心冯俊泽的身体状况，一部分则是担心电影的拍摄进程，更多的人是在斥责这种行为。

理性追星一直是大众所呼吁的。

近年来，粉丝文化中出现许多不理性的行为，例如恶意跟车、围堵拍摄等，如今更是出了这档事。

很快这件事便冲上了热搜第一。

……

“这一拜

报国安邦志慷慨

建功立业展雄才展雄才

……”

江月白看着正在演唱的人点了点头，就是这种感觉。

保持这样的状态完整地录制出来就行。

“月白，外面有人找你。”蒋世年出去接了个电话回来。

“找我？谁啊？”江月白在这并不认识什么人。

“你去看一下就知道了，就在录音棚外面。”蒋世年卖了个关子。

他其实已经知道是什么事情，刚刚杨泰在给他电话中全部跟他说了。

还想让他帮忙劝一劝江月白。

对此，蒋世年没有答应，在别人看来，江月白只是负责《三国演义》的配乐，但实际上人家可是这部剧的编剧，是作者。

只能让杨泰自己去跟江月白谈。

江月白狐疑地看了蒋世年一眼，随即向外面走去。

刚走出录音棚，就看到正在等待的杨泰和顾南北两人。

难道是他们？

“杨导？是您找我？”

“是的，”杨泰看了一眼边上的蒋世年，“今日来是有一事相求。”

江月白一愣，这完全出乎他的意料，难不成是来约歌的？

“您说，我看看我能不能帮上忙。”

“是这样，我们剧组的冯俊泽因为车祸的缘故现在还在医院，这件事相信你也知道。”

“嗯。”

“医生说他短时间内都无法剧烈运动，但我们这部电影还是需要拍摄。”

“但是他这个角色又需要一点功夫，暂时我这边也找不到合适的人选。”

听到这，江月白有种不祥的预感。

“我听南北说，你的功夫非常好，所以想邀请你来试试这个角色。”

果然！

江月白听到前半句的时候就已经猜到了大概，不然顾南北也不会跟着杨泰一起来。

肯定是他把自己的事情告诉了杨泰。

一旁的蒋世年更是震惊不已，他开始以为只是让江月白出演一个小角色。

没想到还是一个会武功的角色。

月白会功夫？

他可从来没有听说过。

这要是传出去肯定能惊到一大片粉丝。

杨泰此时越看江月白越适合这个角色，虽然这个角色是一个反派，但其实他在电影中并没有多邪恶。

他也只是在奉命行事，谁让剧中的白雨泽从小就是孤儿，被宰相遇见才培养起来。

白雨泽其实也是个可怜之人。

只是立场不同。

江月白如果能够出演这个角色，那将是这部电影的一大看点。

就冲江月白的人气，他这个粉丝数量，肯定能够贡献不少的票房。

越想越激动，杨泰心中此时只想说服江月白。

“我？可是我从来没有拍过戏，也没有这方面的经验啊。”江月白其实并不排斥拍戏，谁小的时候没有幻想过成为拍戏的大明星呢。

虽然他现在也是明星，只是走得路不一样。

但他一个没有任何经验的人拍戏真的好吗？

他怕因为自己的问题导致整部电影的不利。

“这个不用担心，我觉得你平时的气质就很适合，其它只需要稍微指导一下就行。”杨泰说什么也要拿下江月白。

剧中的白雨泽也是一个不太爱说话的人，面对主角团的时候也都是直接出手。

即使说话也只有那么几句。

先把江月白“骗”进来，其它的事情后续再说。

“这样会不会不太好？”

“没关系的，真的，你信我，你真的非常适合这个角色。”这里，杨泰没有把角色具体的情况说明，也是耍了个小聪明。

他担心自己说出这是个反派，最后要被众人打死，江月白会直接拒绝。

就连顾南北也劝道：“月白，你绝对可以胜任的。”

“要不试试？”蒋世年这时也发话。

“戏份多吗？时间太长的话我就……”

“不多不多，这个角色就几场戏，拍完就没了，肯定不会耽误你过年。”现在已经是十二月的中旬，离春节也没多久。

“行，那就试试吧，只要你们不嫌弃。”最终，江月白还是答应下来。

“不嫌弃不嫌弃。”

“那就这么说定了。”

杨泰心中狂喜。

“那我什么时候去拍摄？”

“明天吧，我先把剧本发给你看一下，明天你到我们剧组来，我再给你讲一下。”

“行。”

几人在一起又讨论了其它的一些事情，比如片酬，时间安排等等。

这些都好说，特别是片酬方面，江月白对钱无所谓，给多少都行。

但杨泰可不这么想，再怎么说江月白现在也是世界知名的歌手，价格肯定不能太低。

该给的还是要给的。

趁着中午，众人一起吃了顿饭。

饭后，杨泰和顾南北先行离开。

江月白看着两人的背影：“蒋导，你是不是提前知道这事？”

“不能不能，但是我猜到了一二。”

“是吗？”

“真的。”

“你觉得我能演好这个角色吗？”

“试试呗，相信自己。”

----------------------------------------

第581章 一寸长一寸强

“雨泽。”一位看似人畜无害，实则内心狡诈至极的中年男子喊道。

“在。”由江月白饰演的白雨泽瞬间出现在身后。

一袭白衣，脸上没有任何表情，就好像一个执行命令的死士。

“去江南办件事，把这几个人除掉。”魏天南递过几张画像，上面正是萧剑秋几人的样子。

白雨泽看了几眼，将画像放进怀中：“是。”

“记住，一定不能让他们活着来到京城。”

“明白。”

白雨泽领命，转身离去，最后的眼神，任谁看了都有些心惊胆颤。

“咔！”

导演的一声令下，这场戏也就结束。

“完美，非常完美！”

“最后那个眼神很棒，就是要这种感觉。”

“月白你太厉害了，第一次演戏就能有这个状态，看来是天生当演员的料啊。”

“你别在这瞎说，月白人家还要唱歌呢。”

拍摄现场，众人对江月白的演技赞不绝口。

很难想象他这是第一次拍戏。

就连导演杨泰都很意外，原本只是想让江月白过来稍微救个场，就算是演技差一点也没关系，谁曾想居然还有这个效果。

“月白，你演的很好，就照这个感觉来就行。”

“好的，杨导。”

江月白饰演的白雨泽，让现场的不少女生动了心，本来人已经长的够帅了，穿上一身白袍，更是把众人给惊艳到。

现场的女生都没心思拍戏，一个个在那偷瞄江月白。

因为考虑到江月白是被他临时拉过来的，自己又跟他保证了不会耽误太长时间，所以决定先把他的戏份全部拍完。

接下来就是白雨泽前往江南追杀男主萧剑秋等人的戏份。

白雨泽单枪匹马，而萧剑秋一方却有五人，男女主，男二，女二，以及临时增加的男三。

也就是由顾南北饰演的角色。

这也是杨泰突然想到的，既然有这个条件，不如就把打斗场面做得更好一点，本身就有功夫的顾南北用来出演完全可以。

而顾南北在听到这个请求后，想都没想就答应了，一想到能和江月白演对手戏，他就什么都不顾了。

虽然明知自己不是江月白的对手，但依旧还想跟他切磋一番。

双方第一次交手，便是由顾南北饰演的景阳对战江月白饰演的白雨泽。

对方并不了解情况，也不知道白雨泽的实力，景阳自信满满。

两人一对上，便是八极拳和太极拳的碰撞。

只不过江月白有些顾虑，出手有些犹豫，生怕伤到顾南北。

因此在最后的呈现效果上并没有达到预期。

“不对啊，月白，你要打的再狠一点，出招的速度还要再快。”杨泰这还是第一次见江月白的功夫，虽然不知道打的是什么拳法，但每一招都有模有样，杀气十足。

“对，月白，你就大胆一点，不要考虑我。”顾南北可能是看出了江月白的顾虑。

“是啊，我们要力求真实。”

“没错，你就再用力点，南北应付得过来的。”燕峰对自己的兄弟很有信心。

谁知顾南北听后给了他一个白眼，你小子站着说话不腰疼。

“那好吧。”他确实不敢出拳太狠，第一次演戏，他怕自己把握不好度。

既然对方都这么说了，那就放开一点。

“Action！”

一袭白衣的白雨泽操着八极拳向顾南北攻去，拳势刚猛、直接，爆发力十足，拳拳到肉。

不断地攻势打得景阳根本无法还手，只能不断躲避。

场外的众人都看呆了，他喵的，这是来了个隐世高手？

原以为顾南北只是说说，没想到是真有实力啊。

那不是道具，那可是实实在在的树啊，就这么一拳打断了？

我勒个去！

那么厚的一块石板，一脚就踢断了？

不是，月白这小子直接一拳把墙打穿了？

杨泰这个时候才知道，当初顾南北跟自己说的完败是真的。

就这个架势，谁能受的了。

副导演正在喝水的动作都停住了，一脸惊诧地看着前方。

这打斗场景，太激烈了。

“嘶……”被江月白打得节节败退的顾南北，快速揉搓了几下自己的双臂。

他的手臂被江月白打的生疼。

杨泰觉得这段非常好，可以保留下来，所以并没有喊“咔”。

可以增加一点喜剧性。

接着是主角其他人见状，一个个冲上来想要帮忙。

这些演员都是有着一些功夫底子的，并不是什么都不懂。

再加上武术指导和一些威亚的帮助，五人跟江月白打得有来有回。

不过，没有人能够受得了江月白的攻击，每个人的手臂腿上都能感觉到火辣辣的疼。

“走！”随着男主萧剑秋的一声令下，五人想要逃离这个是非之地。

官兵就要追来，暂时不宜在此久留。

然而，江月白饰演的白雨泽可不会让他们就这么跑了。

“哪里跑！”江月白借助威亚，脚点摊位、枝头，凌空借力，一下子就跃到众人面前。

主角团见状大吃一惊，萧剑秋从旁边的武行架子上拿起一把剑就朝着江月白攻过来。

其他人同样亦是如此。

有了兵器的加持，一时间竟将江月白压制得无法还手。

一个不注意被几人挑开了衣服，显得有些狼狈。

在这紧要关头，江月白的目光锐利如鹰，瞥见脚下不远处躺着一杆长枪。

他迅速作出反应，脚跟一转，用力一踩，那长枪便如同有了生命一般，旋转跃至空中。

江月白的动作行云流水，伸手一把握住长枪，枪尖寒光闪闪。

大战一触即发，气氛紧张到了极点。

主角团成员见此情景，彼此交换了一个眼神，默契地点了点头，全力以赴地攻向江月白。

江月白手持长枪，面对着四面八方涌来的攻击，眼神冷静而专注，手中的长枪舞动得密不透风。

长枪在他的手中仿佛有了生命，时而如蛟龙出海，时而如猛虎下山，每一次出击都带着破空之声，威力惊人。

有了兵器，主角团的优势荡然无存。

一寸长一寸强。

长枪在这样的环境下要比剑厉害得多。

----------------------------------------

第582章 还是让他收着点吧

在江月白的攻击下，众人有些力不从心，节节败退。

就在这时，主角的援军到来，其实就是一艘小船，是来接他们的。

几人见状立马跳至船上，快速划船，驶离了岸边。

江月白眼看几人离开却无法追击，眼睛死死地盯着前方。

这时，官兵们全都过来，为首的官员来到江月白身边：“人呢？”

“你们来得太慢了！”江月白说完转身离开，长枪被他顺手推出，硬生生地扎进一棵树中，将其从中间一分为二，最终扎进墙里。

官员看到这副场景，大气都不敢喘，生怕对方当场要了自己的小命。

这可是宰相手下的人，杀死他一个小小的芝麻官还不是轻轻松松的事？

只能用手帕擦了擦额头上的汗。

“咔！”

“啪啪啪……”

“漂亮，非常好！”

“太帅了！”

“就是这个感觉，这才是真功夫。”

“我是真怕月白把主角团打死，太猛了，压迫感太强了。”

这一幕戏一结束，众人就立即围了上来。

纷纷夸赞起这场戏，演得实在是太好了！

尤其是江月白饰演的白雨泽，更是气势十足。

而主角团几人立马走到一旁，让随行医护人员看一下。

医护人员，掀开衣服，除了女生，每个人身上都有着不小的淤青。

一方面是江月白在面对女生的时候有些收力，另一方面是虽然说让他全力，但还是收敛了不少。

“嘶…这么严重吗？”

“打的时候没感觉啊，怎么一个个都成这样了？”

“月白的拳这么狠吗？”

众人皆惊，原本以为只是剧情演绎，没想到是真打。

真身上一块块淤青，看着都疼。

“疼死我了，快给我上点跌打损伤的药。”

“嘶…呼…受不了受不了。”

“不是你们说让他放开了打。”顾南北满脸抱怨，这可苦了他了，他是最先上的人，挨打最多。

看来爷爷说得没错，上次的切磋，江月白已经不是放水了，而是放海。

“谁能想到月白这么能打啊，嘶…疼疼疼…”

“刚刚那一拳，要不是我急中生智用石板挡着，感觉我已经躺那了。”

“还是让他收着点吧。”

柳雾、燕峰几人此时也是十分后悔，早知道他这么厉害，刚刚就不说大话了。

江月白此时来到众人身旁：“你们不要紧吧？”

“月白，你还是收着点吧，太痛了。”

“是啊，演了一辈子戏，第一次见这么能打的。”

“不好意思，抱歉抱歉。”江月白满脸歉意，看到众人这样心中也很过意不去。

刚才打着打着他就进入到了状态，自从练习了八极拳之后还没有真正使用过，即使是上次跟顾南北切磋，那也只用了三成力。

这次演戏，面对众人的围攻，他来了兴致，越打越兴奋。

“没事，不怪你，是我们让你放开打的。”

“不过，还真是疼啊。”

“月白，你刚刚打的是什么拳？”这时，剧组里原来的武术指导袁七问道。

“八极。”面对前辈的询问，江月白如实告知。

“八极？八极拳？”袁七大吃一惊，没想到居然是失传已久的八极拳。

稍微懂点功夫的都知道八极拳的含金量，现场很多人都知道，当然也有不懂的。

“八极拳？怎么没有听说过？”

“是啊，我只知道太极拳。”

“这拳法原来叫八极，真强啊。”

袁七为众人解释：“华夏有一句古话，文有太极安天下，武有八极定乾坤，这里的八极说的就是八极拳。”

“这么厉害？”

“是的，八极拳是可以和太极拳平起平坐的拳法，只不过失传已久，没想到今天还能有幸得见。”袁七感慨道。

虽然他没有见过真正的八极拳，但江月白的拳法他也没有见过，见识到他的厉害，在他心中，江月白打的就是八极拳。

杨泰现在心中非常高兴，就冲这个打斗画面，就非常有看点。

再加上江月白亦正亦邪的表现，又为这部剧增添了不少看点。

而且刚刚那一幕戏中，江月白持枪打斗的戏份以及后续将枪推出去刺穿大树的戏份在原来的剧本中都是没有的。

这些都是江月白自己加的，也是情到深处自然而然下意识地反应。

一开始是众人拿着武器将江月白击退，但一时半会也杀不了，接着跳上来接他们的船，逃之夭夭。

但刚才道具出了问题，导致接人的船姗姗来迟，正好江月白露了一手枪法拖延了时间。

不管怎样，结局是好的，这样的打斗场景足够让观众们看爽。

可以说，邀请江月白来出演白雨泽绝对是一个正确的决定。

一切都朝着好的方向发展，除了挨打的几人。

由于一开始众人低估了江月白的实力，导致后面需要重新设计他的动作。

不能用力过猛，也不能太柔。

接下来几场戏，江月白出场的画面并不多，也就偶尔出现一次，还没有什么打斗画面。

但每一次出场都是逼格拉满，眼神、语气、动作，在众人的指导下，都做到了极致。

让人看了第一反应就是帅，然后就是酷，接着就是狠！

言语间透露着“霸气”二字。

这几场戏的拍摄过程异常艰辛，连续拍了好几天，每一个细节都要求尽善尽美。

有的时候，仅仅是一句话、一个动作，导演和演员们就要反复琢磨好久，力求达到最完美的表现。

镜头前的每一幕精彩打斗，背后都是无数次的练习和调整，每个动作都要精准到位，每一句台词都要情感充沛。

这几天，私底下有不少人找江月白切磋武艺。

他们虽然不如江月白那么能打，但都想知道自己和他的差距，而且在看了他和主角团的打斗画面后，都想亲身试一试。

江月白在戏里的表现让人印象深刻，他的每一个动作都干净利落，每一次对决都充满张力，这让其他人都跃跃欲试。

无一例外，这些人刚开始让江月白收着点，但打着打着发现自己还行，就让江月白放开了打。

结果就是敷跌打损伤的药酒。

江月白见此也就减少了与人切磋的频率。

还是少出手点好！

----------------------------------------

第583章 万里长城

“哎～小白怎么还没回来啊，这都多少天了。”

“我真的不想再吃火锅了。”

“小白，你快回来吧。”

“不是说就几天吗？怎么到现在还没回来？”

上都秋水台别墅中，龙战等人正无精打采地趴在桌上。

这些天来，他们每天都是火锅，吃得都快吐了。

要不是期间张婉清来过几次，让王妈给他们做过几顿饭，估计早就坚持不下去了。

自己做的也不是不能吃，就是有概率触发拉肚子这个ｂｕｆｆ。

离开之前说得没几天，结果现在都快半个月了，人都还没回来。

而且明天就是元旦，这个时间等得太长了。

“要不我们还是再打个电话问一问吧？”夏紫苑说道。

“我来打！”苏莺儿说着就拿出手机。

接通后，聊了半天，最后沮丧地挂掉了电话。

“怎么样？”龙战连忙问道。

苏莺儿摇了摇头：“小白说可能还要几天才能回来。”

“啊？”

“不是吧，他不是就去参加个杀青宴吗？怎么要这么久？”

“不知道，小白没说。”

“不行了，受不了了。”

“要不我们今天去市里吃饭吧？”龙战提议道。

“好主意！”苏莺儿立马跳了起来，“而且明天是元旦，我们还可以去接上嘉欣和轻月一起。”

“对啊，正好。”

“快快快，大家换衣服，我们现在就出发。”

有了决定，众人立马动了起来。

他们都好久没有出去玩，正好趁此机会放松一下。

来到学校，将车停在隐蔽的位置，正好是下午五点。

给两人发了个消息，没多久两人就偷偷摸摸地出来了。

“莺儿姐，浅云姐……你们都在啊。”

“走，上车，吃大餐去。”

陈嘉欣和宋轻月迅速坐上车，但陈嘉欣很快发现了问题。

“哎？我哥呢？怎么没见他人？”

“你哥他还在禹杭没回来呢。”

“还没回来？又不是去拍戏用得着这么久吗？”

“那就不清楚了，算了，不管他了。”

“我们去吃什么？”

“都行。”

“那就去我以前经常去的那家店。”

“出发。”

众人难得吃了顿好的，又在外面享受了一下元旦前的热闹，这才回到别墅。

第二天，又是新的一年，同样也是《秦时明月》第四季开播的日子。

秦迷们等这一天等了好久，终于等到了。

龙战等人虽然还没有起床，但一个个都在被窝里看着这部剧。

熟悉的片头曲，熟悉的声音。

“从诸子百家来的。”

“第三部过来的。”

“感觉画质好像更好了。”

“还是《月光》听起来最有感觉。”

“这一季看片头怎么感觉多了不少人啊。”

“二叔和红莲的这个擦肩真的好绝，可以当壁纸了。”

“这个转场好棒，爱了爱了。”

“……”

开头是天明的自白，接着便是一段话。

“出不入兮往不反，平原忽兮路超远。

……

……

身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。”

又是一段充满深意的旁白，观众们虽然看不懂，但起码知道这是谁写的。

除了空白应该就没有其他人了，他在秦时明月上的文字艺术至今让人赞叹。

随之便是万里长城的建造过程，秦始皇嬴政的霸气被体现得淋漓尽致。

第一集相对比较平淡，第二季一开始就能看到卫庄的出场，这让不少秦迷们感到兴奋。

尤其是他跟张良的对决，更是令一众观众十分诧异。

没想到一直以斯文著称的张子房居然也有这么高的剑术造诣。

为什么卫庄和张良这么熟悉？

流沙创立的原意是什么？

为什么张良称呼赤炼为红莲殿下？

卫庄口中的那个他又是谁？

又是在调查谁的死因？

这些都让观众们充满了遐想。

而罗网的出现又留下了一丝悬念。

观众们不明白为什么要安排这么一出戏，流沙和墨家不是敌人吗？

张良和墨家交好，又怎么会跟卫庄有联系？

随后出场的赵高和六剑奴也是把牌场拉满。

第三集就比较偏向日常，马术课上，少羽毫无悬念地拿了第一，天命却是最后一名。

课后少羽跟踪石兰，却发现她给神秘人送饭。

另一边，荀子找到天明，告知其治疗端木蓉病情的方法，于是二人带着九泉碧血玉叶花前去给端木蓉治病。

然而这株花的培养方式却让墨家众人担忧。

并且众人发现蒙恬带人搜刮当地所有药材运往蜃楼，对此感到不解。

三集很短，一会就看完了。

“这一季悬念很多嘛，怎么二叔跟张良好起来了？”

“这出场人物越来越多，现在又来了个罗网。”

“我现在就想知道后续的剧情，意犹未尽。”

“蓉姑娘是不是也该起来了。”

“我还是比较在意卫庄到底在调查谁的死因。”

“悬念太多了，一头雾水，只能慢慢看下去。”

“不知道这《秦时明月》系列还能出几季，有点不够看。”

“……”

龙战等人跟观众们是一样的，他们心中的疑惑不比那些人少。

但现在又没法去问小白，就算去问了，小白也不一定会回应。

至于其中一个疑惑，那就是张良称呼赤炼为红莲殿下，这个原因倒是被有心之人发现。

那就是开篇片头曲那里，卫庄和赤炼擦肩而过的画面，虽然看不清轿子上的人脸，只能透过面纱看到一点，但稍微猜一猜，结合各种信息，心中就有了答案，那便是赤炼。

一开始是青年，后来是成熟之后的二叔。

由此可见，赤炼曾经可能是某个国家的贵族。

这个猜想，得到了大多数观众们的认可。

总而言之，《秦时明月》第四季的开播是给足了观众们悬念，很多信息都还是第一次出现。

作为已经连续发布四年的国漫之作，每到新年的元旦之际，网上就会出现很多相关的热搜。

经过四年的酝酿，这部剧吸引了大量的观众，在当今国漫动画中，占据着最重要的地位。

其它国漫都无法达到《秦时明月》这个高度，它是当之无愧的国漫之光。

----------------------------------------

第584章 中毒

“如果不是各为其主，今天我就可以跟你煮酒论英雄。”江月白饰演的白雨泽看向柳雾饰演的萧剑秋。

两人四目相对，亦有种惺惺相惜的感觉。

“来吧。”

江月白迎面而上，一手八极拳打得是虎虎生风。

萧剑秋不愧是主角，在应对的同时还能观察周围的环境。

这是《剑雨潇湘》的最后一场戏，宰相魏天南的阴谋被揭穿，最后不得以撕破脸皮。

而江月白饰演的白雨泽这个时候出来就是要灭杀主角团等人。

其他人已经跟魏天南培养的死士打成一团，白雨泽也对上了萧剑秋。

一阵激烈的打斗后，萧剑秋略微有些不敌，就在这时，其他人注意到了这边，立即处理掉身边的死士前来帮助他。

五人同时对上白雨泽，打得他节节败退。

尽管现在的白雨泽有些狼狈，但那股睥睨天下的气势依旧存在。

主角团几人也不好过，被白雨泽打得浑身酸痛，身上的衣服破烂不堪。

“一起上！”五人同时向白雨泽攻过去，双拳难敌四手，更别说五个人。

五人轮番上阵，不断消耗着江月白的体力。

最终由主角萧剑秋抓住破绽一掌拍在白雨泽的后背上，白雨泽的嘴角溢出鲜红的血液。

经此一掌，白雨泽的行动大不如前，几人乘胜追击，最终被一剑刺中胸膛。

“下辈子多行善事，做个好人吧。”萧剑秋看着白雨泽可惜地说了一句。

白雨泽连吐几口血，艰难地说道：“我的世界没有善恶之分，只有成功和失败。”

说完，站立而亡。

“咔！”

“非常好，这场戏过了。”杨泰拍了拍手，对几人给与鼓励。

这场戏是整部电影的重中之重，中间断断续续拍了很多次，总算是出来个还不错的效果。

后面还有一点主角团的戏份，但跟江月白没什么关系。

因为他杀青了。

“月白，你做的很好。”

“谢谢。”

“有没有兴趣以后往演戏方面发展发展？”自从江月白展现出他的这一身功夫，杨泰就越发欣赏。

这要是走动作明星这条路，将来可能就是又一个国际巨星。

“杨导还是算了，拍一次过过瘾就行了。”江月白婉言拒绝。

拍戏这事还真不是谁都能做得到的，虽然他已经做得很好了，但还是ng了很多次。

有些戏他也拍了几十次，按照导演的要求力求完美。

总而言之，江月白是不想再拍戏了，遭罪。

“可惜，可惜啊！”杨泰嘴上虽然说着，但还是庆幸自己把江月白带进了剧组。

起码这部电影他很满意，尤其是里面的打斗场面，更是精彩。

他相信，等到电影播出的那一天，一定可以带给观众们不小的震撼。

“月白，你以后出手轻一点，疼。”

“是啊，昨天刚受完的伤，今天又添一处。”

“你这一身功夫真的是出神入化。”

几个主角跑过来调侃道。

经过这段时间的相处，大家已然成了好朋友，心中也十分敬佩江月白的武功。

“没有以后了，以后就不拍戏了。”江月白微笑回应。

“不是我说，你拍戏真的可以，说不定就是未来的国际功夫巨星。”

“我觉得也是。”

“算了，我还是老老实实唱歌好了。”

“可惜……”众人又是一片可惜。

在他们看来，江月白绝对有功夫巨星的潜质，而且以他的天赋，用不了多少年，就可以站在顶端。

可惜人家志不在此。

“好了，还有最后一点戏，抓紧拍了。”最后的戏就是主角团成功为男主平反昭雪，而男主和女主也快乐得生活在了一起。

非常简单的一场戏，很快就结束了拍摄。

至此，电影《剑雨潇湘》的拍摄工作全部完成。

现场一片欢呼，所有人都沉浸在喜悦之中。

晚上，众人齐聚饭店，把酒言欢。

后续就没有江月白什么事，宣传路演什么的也不需要他出现。

本来他就是来客串救场的，结束自然要离开。

另一边，《三国演义》的配乐也已经全部录制好。

江月白这一次的禹杭之旅，正式宣告结束。

第二天，他跟熟悉的几人告了别，蒋世年、杨泰以及一些熟悉的人。

十一点的高铁，一点不到就抵达了上都。

江月白没有打电话让人来接，而是选择打车。

等他回到别墅时，却发现不对劲。

整个屋内一点声音没有。

难不成都出去了？

江月白走进屋内，没有看到一个人。

“阿战？”

“莺儿？”

“夕岚？”

“……”

喊了好几声都没有人回应，就在他准备上楼之际，看到了餐桌上的火锅。

“呦，真天天吃火锅啊。”

江月白刚说完，他就看到锅中的一样东西。

豆角！

谁吃火锅还放豆角？

而且看上去还没熟的样子，这些人呐……

想到这，江月白突然意识到不妙。

这群人不会……

就在这时，楼上传来了有气无力的呻吟声。

江月白见状立即跑上楼，果然在楼梯看到了瘫坐在地上的苏莺儿。

“莺儿！”

江月白上前摇晃了她一下。

“小白，你终于回来了，肚子好疼。”

“我知道了，坚持一下，我现在送你去医院。”

“你……你去看一下夕岚她们。”

有了苏莺儿的提醒，江月白挨个房间找过去，果然一个个的状态都不太好。

恶心、腹痛、头晕，每个人的状况都不一样，龙战直接就昏过去了。

“莺儿，还能坚持吗？”

“嗯，就是有点痛。”

“乖，不说话了。”江月白一手挽住腿，一手抱住腰，迅速将其抱到车上。

接着回到楼上，将其她人一一抱上车。

随即开车前往最近的一家医院。

这个时候打120还不如自己送过去更快一点，当然，如果是严重的急病他是不敢这么做的。

频繁的移动很容易出事。

路上，江月白又给张婉清打了个电话。

张婉清得知后，立马给了江月白一个地址，那是一家私立医院，离得近，医生水平还高。

最重要的是，这家私立医院的院长跟张婉清的丈夫关系很好。

张婉清让江月白直接过去，她会安排好一切。

----------------------------------------

第585章 乖，好好休息，听话

“怎么了阿清？”华杰今天难得不忙，在家陪陪老婆。

结果张婉清接个电话就不对劲了。

“月白打电话过来，说阿战他们几个食物中毒了，正在赶往医院，我让他直接去老赵那，我现在要赶过去。”张婉清目前还不太清楚状况，但心里非常焦急。

电话里三言两语说不清楚，具体的还得去医院再说。

好端端的怎么会无缘无故中毒呢？

而且还不是一个，是五个。

“啊？食物中毒？”

“是啊，月白今天刚从禹杭回来，回到别墅就看到他们几个不对劲，现在已经在去医院的路上。”

“我跟你一起去。”

“行。”

两人迅速拿好东西，张婉清给王诗晴打了个电话，告知情况。

之前她一直想要找工作，但这些工作都不是很满意，最后在江月白的建议下，她进入到了镜花水月工作室学习。

正好都是自己人，大家都很熟悉。

王诗晴也很喜欢这样的氛围，于是便在工作室里正式上班。

她今天也是在上班，好在中午是在工作室吃的饭，不然躺着的人就要多一个。

电话那头的王诗晴听后同样十分着急。

楚南、时衡玉等人听后立马送她前往医院，工作室的其他人也想去，但怕人太多，只能先让几个人过去看看情况。

华杰则打电话联系医院的院长，让他在门口负责好接应。

另一边，江月白开车按照张婉清的定位走，二十分钟左右就抵达了医院。

他根本不知道这里还有个私立医院，如果按照他之前的想法，起码要开上大半个小时。

当他抵达医院门口时，已经有大批医护人员在等待。

“江先生？”

“是我。”

“哪个是病人？”

“都是。”

“……”

医护人员也没有愣着，立马行动起来。

除了龙战，其她人也就是呕吐、腹痛和头晕。

看到医生们接手过去，江月白心中安心了许多。

但目前还不清楚具体的情况，严不严重还得等医生诊断。

“月白，怎么样了？”张婉清和华杰率先赶过来。

“还不清楚，医生还在看。”

“怎么会中毒呢？吃什么了？”张婉清很纳闷。

“我估计应该是吃了没熟的豆角。”

“没熟的豆角还有毒？”华杰还是第一次听说。

“有，轻则恶心、呕吐，腹痛，重则昏迷、呼吸困难，都有可能。”作为一个厨师，这些都是最起码要知道的。

“我去跟院长聊一下。”华杰说了一句。

“嗯，你去吧。”张婉清点了点头。

没过多久，王诗晴和工作室的人也赶了过来。

“小白，阿战怎么样了？”

“还不清楚，要等一会。”

“怎么会这样呢？”王诗晴着急得团团转。

江月白并没有选择告诉各自的家人，一来怕他们担心，二来豆角中毒也不是什么特别严重的事情，只要别吃太多。

没过一会，医生便走了出来。

“医生，怎么样了？”

“严重吗，医生？”

“她们这是吃了没熟的豆角中毒了，不过目前已经进行了催吐，暂时只需要静养休息，挂点水，后续再观察一下。”

“至于那个男生，吃得好像比较多，所以导致昏迷，不过也不是很严重，我们已经处理好，多挂点水就行了。”

“谢谢医生。”

“谢谢，谢谢。”

听到几人都平安无事的消息，众人悬着的心终于放了下来。

“那我们可以进去看一下吗？”

“当然可以，不过声音不要太大，不要打扰到他们。”

“好的。”

几人连忙走了过去，几人都被安排在VIP病房，此时正躺在床上。

由于人比较多，为了方便照顾，就安排了三个病房。

龙战一人一间，剩下两个女生一间。

这私立医院的VIP病房看起来就跟酒店一样，装修十分豪华。

几人分别去了三个病房。

江月白刚进去，就听到了声音。

“小白~”苏莺儿看到江月白想要叫出声，但之前的腹痛、呕吐，加上催吐，让她此刻的身体十分虚弱。

“我在我在。”

“乖，好好休息，别说话。”

“嗯。”

苏莺儿的旁边是夏紫苑，她的情况比苏莺儿要好一点。

“怎么样？”

夏紫苑握住江月白的手：“谢谢你小白。”

江月白露出微笑：“下次可别吃没熟的豆角了。”

“呵呵…”夏紫苑听后自己也笑了。

“你们两个好好休息，我去看一下其她人。”

“嗯。”

龙战的病房在中间，此时已经醒来，就是脑袋有点昏昏沉沉的。

本来他是想过去看一下的，但看到王诗晴在里面，想想还是让他们两个独处吧。

“感觉怎么样？”江月白走进第三间病房，此时张婉清正在安慰两人。

宋浅云相对好一点，文夕岚的嘴唇都发白，之前她头晕得最厉害。

“小白，快过来让我抱抱。”宋浅云伸出一只手，另一只手还在打点滴。

“浅云你这看上去还好啊。”江月白走了过去。

宋浅云一手勾过江月白，贴着他的胸膛。

江月白虽然有些意外，但还是任由她这么抱着。

过了一会，宋浅云才放下手。

她状态看上去虽然还不错，但也有点虚脱，没多少力气。

“你呢？吃了多少豆角？”江月白紧接着看向文夕岚。

这时的她，病怏怏的，犹如古代生病的女子，弱不禁风，我见犹怜。

文夕岚嘴角微微上扬，没有说话，只是静静地看着江月白。

她本来没有吃多少，结果苏莺儿一直说豆角好吃，给她夹了不少，秉持着不浪费的原则也就吃了，谁知道会发生这回事。

“嘴唇那么干，喝点水。”江月白拿起旁边的水杯举到文夕岚面前喂她。

文夕岚小小地抿了一口。

“小白，我也要喝。”

“都有都有。”

“月白，你去找你华叔问问看情况，他应该跟院长在一起，这里交给我吧。”张婉清说道。

“嗯，好，麻烦你了婉清姐。”

“小事，你这孩子跟我还客气。”

“你们两个好好休息，我待会再过来。”江月白转而看向宋浅云和文夕岚二人。

“嗯~”

----------------------------------------

第586章 不要豆角

江月白走出病房，迎面正好遇见华杰和院长。

“华叔。”

“月白，你来得正好，这位是赵院长，老赵，这个就是我跟你提过的江月白。”华杰为两人介绍。

“赵院长好，这事还要多麻烦您。”

“江月白！你好你好，我认识你，我可经常能够听到你的名字，放心，你几位朋友我们会密切关注的，刚才我也问过我们医生了，没有什么太大问题，住院观察几天就行。”赵院长伸手相握。

“谢谢您。”

“不用客气，老华都跟我打过招呼了。”

几人一边聊着一边挨个前往病房，在这过程中，江月白得知华杰已经把所有的医疗费都付过了。

龙战的状态好了不少，虽然是最严重的，也是恢复最快的。

旁边的王诗晴眼泪都要掉出来了，还是龙战在安慰她。

“你们是怎么想出火锅里放豆角的？”江月白靠在墙上看着龙战。

“害，谁知道这没熟的豆角有毒啊，我吃的时候还觉得蛮有味道的。”龙战现在知道了情况，懊悔不已。

“那你觉得医院的味道怎么样？”

“嘿嘿……”

“现在感觉怎么样？”

“好多了，我感觉我已经能出院了。”

“不行！”王诗晴立马喊道，“医生说要多住院观察几天，特别是你。”

“还出院呢？你刚才就跟翻了眼的猪一样，一动不动，老老实实躺着吧。”江月白毫不客气地说道。

由于五人的病情好转得很快，在医生的精心照料下也没有出现其它症状，江月白也就没有将这事告诉他们父母。

这也是他们自己的想法。

既然没事还是不要让父母知道，告诉他们又要他们担心。

在禹杭忙，没想到回上都更忙。

江月白徘徊在三间病房之间，王诗晴那边暂时跟工作室请了假，照顾众人。

有些事情还是女生来更方便。

几人有事也会在群里说。

莺儿：小白，我要吃水果。

浅云：我也要。

……

夕岚：我想喝水，没水了。

紫苑：小白我饿了。

……

明明有医护人员，可她们偏偏不用，一个个都搁群里说。

忙得江月白几头跑。

要不是有王诗晴帮忙，他还真不一定应付得过来。

陈嘉欣和宋轻月这两人是没瞒住，她两周末到别墅，结果没看到人。

打电话问江月白，他没辙只能将事情告诉二人，并将两人接到医院。

看到躺着的众人，两人心疼得很。

好在几人恢复得不错，明天就可以出院。

本来早就可以出院的，但既然都来了，那就多住几天观察一下。

“姐，下次可别吃没熟的豆角了。”宋轻月在一旁说道。

“还说！”宋浅云已经恢复好了，只是众人都让她再在医院静养几天。

反正这里环境好，什么也不缺，还有人照顾。

“嘿嘿…”

“这辈子都不想再吃豆角了。”

第二天周末，几人一起出院。

江月白和张婉清开车将所有人接回了别墅。

桌子上那天吃剩的火锅还在，一直没有收拾。

江月白虽然回过几次别墅，但每次走得都很急，忘记了收拾。

“回到家的感觉真好！”龙战满血复活，生龙活虎的。

“还是家里舒服。”

“对啊，医院那个病房虽然还不错，但还是没有家里自在。”

“人家毕竟是医院。”

几人重回别墅，脸上都洋溢着笑容。

“中午吃什么？”江月白问道，好不容易回到别墅，他决定给众人做点好吃的补补。

之前在医院有医院提供的营养餐，倒也不用他负责。

各方面安排得都很好，不过很大原因是因为华杰的缘故。

“随便，只要是小白你做的就行。”

“我也是。”

“简单做点吧。”

江月白打开冰箱：“呦，这里还有一把豆角。”

“不要豆角！”五人异口同声。

“哈哈……”

江月白给几人做了一桌菜，还炖了鸡汤。

这一顿总算是把几人吃饱了。

自此之后，众人对豆角有了阴影，再也没有吃过豆角。

虽然这东西烧熟了就没毒，但考虑到几人，江月白也没有再买豆角。

接下来的日子恢复平静，陈嘉欣和宋轻月两人期末考试结束开始放寒假。

又是一年春节来临之际。

今年江月白一家同样准备回老家，有了去年的经历，他现在也不是很排斥。

而且今年高姨放假得早，可以早点回去。

至于其他人，除了苏莺儿，其他人仍旧待在上都。

网络上，对于镜花水月连续两年缺席春晚的情况进行了激烈讨论。

粉丝们想不明白，为什么镜花水月不上春晚？

这可是无数人梦寐以求的舞台！

“今年又看不到镜花水月咯。”

“没有那就不看了，不如打打游戏。”

“春晚都不上实在是看不懂他们。”

“人家不都发微脖了嘛，想陪陪家人，总不能除夕不让别人和家人过吧。”

“虽然我能理解，但我还是想看他们上春晚。”

“我也是！”

“今年的春晚好节目还是不少的，一些从来没有上过春晚的歌星明星今年都出现了。”

“比起前几年还是差了点。”

“……”

“哥，你们又推了今年的春晚？”

“嗯。”

“不上也好，可以陪爸妈过除夕。”

“我也是这么想的。”

“明天就是除夕了，我们今天上街买点东西吧。”

“行。”

江月白回村的消息很快就传遍了村子，甚至传到了网上。

粉丝们看到江月白穿着羽绒服跟陈嘉欣走在大街上，两人边买边吃，非常接地气。

对于粉丝们要签名的要求，江月白都会尽量满足。

村里经过一年的发展，环境和生活水平也有质的飞跃。

主要还是因为江月白捐的那笔钱。

现在村里的人对他都是感恩戴德，但江月白觉得他只是在回报大家。

除夕过去，便是春节。

今年比去年拜年的孩子要多，不少人去年没有拜年，错过了那8888的红包。

今年得知江月白又回来了，一大早就上门拜年。

对此，江月白并不介意。

就那么多孩子，花不了多少钱。

比起亲戚们之前对他的好来说不值一提。

他自己都不知道自己有多少钱，钱对他来说只是个数字。

----------------------------------------

第587章 慈善晚会

春节来得快，走得也快。

江月白一家这次在老家待了半个月，享受了一段难得的休闲时光。

回上都的那天早上，许多乡亲们在村口欢送，各种各样的年货堆满了后备箱。

江月白终于有了故乡的感觉。

回到上都后，江月白并没有着急去别墅，在江南学府又待了一段时间。

跟陈叔聊了一些关于姑苏那边园林的情况。

据他说，最快也得明年完工，算上所有时间，足足已有一年半，这样的进度在建筑史上已经算快的了。

主要还是钱给的够多，工人们都愿意加班干。

每天三班倒，想慢都难。

其实大部分时间都花在园林的设计和物品摆放上，有时，一处假山往往需要好几天去不断地调整位置，才可以呈现出最美的状态。

江月白过去看了一眼，整体上还是很符合他心目中的预期。

一些细节方面他也跟陈叔说了，修改起来也比较方便。

不出意外，明年中旬就可以入住。

音乐圈这两个月倒是没有什么大事，巅峰榜的竞争依旧非常激烈。

让粉丝们可惜的是，一二两个月镜花水月都没有再发布新歌。

这也是自从共享音乐平台合并以后，一年之期中的最后两个月。

去年就是从三月份开始，算上今年的一二两月正好十二个月，整整一年。

不少人都在期待着共享音乐的年度颁奖典礼，这可是今年最重要的事情。

“下个月15号就是年度盛典了，有点期待啊。”

“谁说不是呢，这可是第一届，后面还会有很多届，我们也算是见证历史了。”

“也不知道都会有谁参加。”

“人肯定不会少，就冲这个规模，谁都想在盛典上出个风头。”

“镜花水月应该也会去的吧。”

“肯定去啊，就在上都举办，家门口，走几步的事情，不去干嘛？”

“也是，是我就是溜也要溜进去。”

“……”

此时，秋水台的众人也收到共享音乐官方发来的邮件。

邮件中表明希望镜花水月能够参加年度盛典，其它则是一些客气的话语。

邮件中还肯定了镜花水月这一年来的成绩，不过一眼就能看出这是模板。

所有人的邮件应该大差不差，只是改了一些关键词。

“居然提前一个月就开始通知，共享音乐很急啊。”龙战看着这封邮件笑道。

“肯定要提前通知，又不是只有国内的歌手，全世界的歌手都在，不提前通知，时间来不及的。”

“小白，我们去不去啊？”宋浅云问道。

江月白反问：“你们想不想去？”

他自己是无所谓，不过心中还是偏向去的，毕竟这是共享音乐举办的第一届年度盛典，怎么说也得给个面子。

再者说，这年度盛典就在家门口，这再不去的话，有些说不过去。

“想，想去凑凑热闹！”

“那就去呗，反正也花不了多少时间。”

“耶！”

这样的大场面，其实每个人心里都是向往的。

能够收到邀请，也是对他们的一种肯定。

晚上，张婉清来到别墅，跟大家详细说明了这个年度盛典。

她了解得比较多。

由于需要颁布的奖项太多了，所以整个盛典将维持两天的时间。

以前任何一个颁奖典礼的范围都不算大，一般都局限于单个国家，或者是各种限制条件，正常来说几个小时就结束了。

但这次不一样，今年的盛典打破了传统，不仅涵盖了全球多个国家和地区，还包含了多种语言和文化背景的奖项。

例如，年度最佳中文歌曲、年度最佳英文歌曲、年度最佳日文歌曲等等……

还有针对不同音乐风格、电影类别、艺术表现等多个领域的奖项，充分体现了全球文化的多样性和包容性。

这些奖项都还只是其中一小部分。

除此之外，两天的颁奖盛典结束后，还有一个慈善晚会。

其实就是借着晚会的名义捐款。

这个并不强制参加，根据个人想法自主决定。

但一般来说，没有人会不参加，容易被人落下口舌。

“慈善晚会？”众人疑惑，他们之前可别说还有什么慈善晚会。

“是啊，这好像是临时决定的，按理说，应该在邀请函里写了的啊。”

“有吗？我看看，”龙战再次点开邮件，终于在最下面看到了慈善晚会的信息，“还真有！”

“这个你们到时候自己决定，去不去都行。”张婉清没有给建议，在她看来慈善晚会有些奇怪，目的也很奇怪。

感觉好像是为了让这些歌手碰面才举行的，毕竟典礼上一个个都坐着，很少有打招呼的时间。

张婉清知道这几个孩子不太喜欢抛头露面，所以还是让他们自己决定。

江月白并不介意：“去呗，反正没什么事。”

“那行。”

“颁奖典礼的时间在15、16号晚上八点举行，每天四个小时，共计8个小时，慈善晚会事17号晚上五点开始，具体结束时间不清楚。”

张婉清将自己知道的情况跟众人说明。

“四个小时？我们要一直在现场坐着？”

“那肯定啊，颁奖期间你还想到处乱跑吗？”

“那多无聊啊。”

“忍忍好啦。”

“还有一点你们要注意下，因为共享音乐收购其它公司的原因，导致现在国外歌手对华夏歌手的偏见很大，再加上这次又是在华夏举办的典礼，怨念就更大了。”

“在慈善晚会上你们要小心点，那些人可能会挑事。”

“我看现在不少外国歌手都表示要在慈善晚会上跟华夏歌手好好切磋切磋，这个切磋你们应该知道是什么意思。”

“你们拿了这么多第一，是他们的目标之一。”

张婉清就担心这个，慈善晚会现场她是进不去的，经纪人没办法进去，只有受邀的歌手可以。

她怕到时候外国歌手做出过分的行为，自己又不在众人的身边。

不过好在，还有个江月白。

这个孩子的成熟非同常人，有他在，应该不会有什么事情。

即使出事，月白应该也能处理。

至今为止，好像就没有什么事情能够让他吃瘪。

----------------------------------------

第588章 《500 miles》

“行了，我也该回去了。”张婉清看了一眼时间。

“婉清姐，不留下吃完饭再回去？”苏莺儿问道。

“不了，我家那两位还在等我呢，这次就算了。”

“婉清姐，你应该把他们一起带过来的。”

“呵呵…来得匆忙，我是直接从工作室过来的，所以忘了，行了，那我走了。”

“婉清姐再见。”

“拜拜。”

送走张婉清，众人开始研究这个年度盛典和慈善晚会。

江月白则是去负责晚饭。

自从上次吃了没熟的豆角集体中毒后，几人一致决定再也不进厨房。

即使吃火锅，食材也都要煮熟了再吃。

不然下次可能就不是呕吐、昏迷这么简单的事情了，可能就直接去见太奶了。

另外，龙战等人详细看了共享音乐的年度盛典，发现里面涉及的奖项特别多。

所有的加起来，估计得有三百多个奖项。

也难怪要分两天举行，就算是中间没有休息，不间断地颁布，三百多个也得半天。

“晚饭好了，先吃饭。”耳边传来江月白的声音。

“好香啊，小白，今晚吃什么？”

“豆角。”

“啊？”

“不会吧。”众人闻言变了脸色。

江月白转而笑言：“逗你们玩的，没有豆角。”

“吓死我了，我可不想再吃豆角了。”

“我还真以为今晚吃豆角。”

“好了，赶紧过来吧。”

……

三月份很快到来，虽然这个月有颁奖典礼，但是该发歌的还是发歌。

粉丝们在等待了两个月后，终于迎来了今年的第一首新歌。

准确来说也不能算是新歌，但实际意义还是新歌。

那就是《一回生二回熟》，只不过这次是它的英文版。

更为准确来说，是原版。

因为这首《一回生二回熟》本来就是根据英文歌曲改编的。

这首《500 miles》是前世被翻唱次数最多的重唱歌曲。

重唱是声乐演唱形式之一，指两个以上的演唱者，各按自己所分任的声部演唱同一乐曲。

按声部或人数可以分为二重唱、三重唱、四重唱等。

这么演唱的特点是每个歌手的独立声部较为突出，个人技巧和表现力容易被识别和欣赏。

与合唱相比，重唱在音乐结构上更为集中和简洁，侧重于声部之间的对话和交互。

这首歌曲的风格就是旋律优美，自然清新，同时又富有哲理，几十年来被人们传唱，经久不衰。

江月白之所以会选择这首歌，也是因为它的重唱形式。

这样演唱形式的歌曲虽然也有，但并不多，很多人甚至都不知道什么是重唱歌曲。

在听众们看来只有好听和不好听，至于重唱还是合唱，他们并不在意。

但这次不一样，江月白不只是为了唱给歌迷们听，也是唱给那些国外的歌手听。

这个月就是年度盛典，不拿出来点东西怎么行？

为了避免在慈善晚会被那些人拿来说事，有必要用一首歌给他们点小小的震撼。

镜花水月的粉丝们看到这个月居然有镜花水月的歌曲，一个个兴奋地比过年还高兴。

“怎么又是一首英文歌，我还想听中文歌来着，上次的那首日文歌也不错。”

“管它什么歌，有新歌听就不错啦。”

“这新歌名字有点怪，《500 miles》，500英里？怎么取这种歌名？”

“让我听听这首歌怎么样。”

“这才是真正的过年，镜花水月的粉丝们过年啦！”

“老规矩，一键三连，先赞后听。”

“……”

除了国内的歌手，外国的很多粉丝也在关注这首歌曲。

他们跟国内粉丝没什么区别，前两个月没有听到镜花水月的歌曲急得不行，还不能像华夏歌迷那样跑到音视或者微脖下面留言。

看到又是一首英文歌，比谁都兴奋。

另外还有一些国外的歌手也在第一时间点开了这首歌曲。

他们想知道经过两个月的“沉淀”，镜花水月给他们带来了什么样的歌曲。

所有关注的人几乎同一时间点开了播放，入耳便是木吉他的清脆的声音。

但国内的粉丝们发现了不对劲。

这个旋律他们非常熟悉，是他们经常听的歌曲。

“不是，这不就是《一回生二回熟》吗？”

“对啊，这前奏一模一样啊，怎么回事？”

“应该是英文版吧。”

“我超喜欢这个前奏，很治愈。”

“《一回生二回熟》的英文版，有趣有趣。”

“让我听听是怎么个回事！”

“……”

伴随着熟悉的前奏，歌曲进入到了主歌部分。

听众们的注意力被迅速吸引，静下心来倾听。

在这一刻，周围的喧嚣仿佛被隔绝，时间似乎也慢了下来。

“If you miss the train I’m on

（如果你错过了我搭乘的那班列车）

you will know that I am gone

（那就是我已独自黯然离开）

you can hear the whistle blow a hundred miles

（你会听到火车汽笛绵延百里）”

文夕岚清澈古典的声音传来，让人感受到了一股乡村田野的气息。

是民谣！

她的声音中带着一种难以言喻的乡愁，有着对远方的无限向往，也有着对离别的深深哀愁。

她的演绎，让这首歌的民谣特质更加鲜明。

“我靠我靠我靠，真特喵的好听。”

“果然好歌曲是不分歌词的，换了个语言照样好听。”

“夕岚的声音我好爱，太温柔了。”

“歌声悠扬舒缓又有一丝淡淡的忧伤。”

“这里引用月白的一句词，关山难越谁悲失路之人，萍水相逢尽是他乡之客。”

“写歌的人用了脑，唱歌的人用了心，听歌的人用了情，有故事的人流了泪，不怕音乐太好，就怕歌词入了心。”

“……”

听众们随着她的歌声，仿佛能够看到那列火车缓缓驶出站台，看到那个孤独的旅人，听到那悠长的汽笛声，感受到那份离别的沉重。

“A hundred miles，a hundred miles

（一百英里，一百英里）

a hundred miles，a hundred miles

（一百英里，一百英里）

you can hear the whistle blow a hundred miles

（你可以听见一百英里外飘来的汽笛声）”

----------------------------------------

第589章 一切皆有可能

老旧的火车站台上，一列火车缓缓驶出站台，铁轨上的火花在夕阳的余晖中闪烁。

火车的轰鸣声和车轮与铁轨的摩擦声逐渐变得微弱，取而代之的是那悠长的汽笛声，它在空旷的田野上空回荡，带着一丝不舍和无尽的思念。

这里面还有夏紫苑的声音，虽然用的还是英文，但熟悉的人一下子就听出来。

简单的几句歌词却充满了力量，如同火车的节奏，带着旅人的心，穿越了时间和空间。

听众们能够感受到那份距离的遥远，那份离别的苦涩，以及那份对家的眷恋。

每一句“a hundred miles”都像是一次心脏的跳动，每一次汽笛的回响都是对家的呼唤。

“Lord I’m one，lord I’m two

（上帝我已远离一百英里，两百英里）

lord I’m three，lord I’m four

（上帝我已远离三百英里，四百英里）

lord I’m five hundred miles away from home

（不知不觉我已离家五百英里）

away from home，away from home

（离开家啊，离开家啊）

away from home，away from home

（离开家啊，离开家啊）

lord I’m five hundred miles away from home

（上帝啊，我已离家五百英里）”

这首歌曲，如同一列穿越时空的列车，载着听众们的情感，驶向了远方。

随着歌曲的进行，听众们的心情也随之起伏。

他们想起了自己的旅途，那些曾经错过的列车，那些离别的瞬间，以及那些在旅途中收获的感悟和成长。

中间的这段伴奏更是直击灵魂。

“Not a shirt on my back

（我衣衫褴褛）

not a penny to my name

（我一文不名）

lord I can’t go back home this a-way

（上帝啊，我这么落魄怎么回家去）

This a-way，this a-way

（这般窘迫，这般潦倒）

This a-way，this a-way

（这般窘迫，这般潦倒）

lord I can’t go back home this a-way

（上帝啊，我这么落魄怎么回家去）

……”

歌词描绘了一个人在外漂泊的艰辛与无奈。

不断有新的声音加入其中，这就是重唱。

当歌曲渐渐走向尾声，歌声和伴奏缓缓减弱，留给听众的是深深的思考和无尽的回味。

“中文翻译太美了！”

“500英里是多远？这就这么伤感了？”

“你不懂，为什么要用英文来唱？外国不像咱们，地方小，500英里指不定已经走过多少个国家了。”

“你这么一说好像有道理哦，西方那地方一个国家还没有我们一个市大，500英里确实已经出国了。”

“怪不得要用英文来唱呢。”

“我居然可以看着英文把这首歌唱出来！”

“我也是，这首歌好像简单很多。”

“……”

国内的粉丝的关注点和国外的稍微有点不一样。

歌名为《500 miles》，相当于804公里，这个距离放在华夏，也就差不多一个省的样子。

但是放在国外，特别是西欧，那就是好几个国家。

也难怪前世这首歌曲能够如此打动人心。

“真是一首好歌，我喜欢这个风格，果然民谣才是最让人感动的歌曲。”

“一首能够触动灵魂的歌曲，太棒了！”

“将眼泪和不舍深藏在心底，只和你轻轻说再见。”

“生活可以漂泊，但灵魂必有归依。”

“上帝啊，我这么落魄怎么能回家去！”

“想不到这首歌居然是一个华夏人写的，美，太美了！”

“……”

无论是在国内还是国外，这首歌都以其优美的旋律和深情的歌词，打动了听众。

风格清新，能够抚平人们的烦恼和困倦，给予大家一种回家的轻松感。

这首《500 miles》一经发布，就火遍全网。

无论是在哪个平台，都能够看到以这首为背景音乐的视频。

这些视频内容多样，从旅行日志到情感故事，从生活片段到艺术创作……

这不仅说明了这首歌的受欢迎程度，也反映了它在不同文化和语境种的广泛适用性。

在这些视频中，有的展现了旅途中的美丽风景，与《500 miles》中关于旅行的主题相呼应。

有的则是人们分享自己的故事，用这首歌作为情感的载体，表达对家的思念和对过去的回顾。

很多华夏人发现这首歌只要听过那么几次，就可以跟着歌词轻轻哼唱。

特别易学。

不像其它英文歌那样，有很多的连读和吞音。

这首歌几乎都是一个词一个音地唱过去，所用到的英文单词很多都是非常常见的。

这些词汇的普遍性，降低了歌曲的演唱门槛。

很多人第一首学会的英文歌就是这首《500 miles》。

其他国家的歌手在听了这首歌之后，反应各不相同。

发歌的在懊悔，没发歌的庆幸。

这首歌无论从哪个方面来看，都是一首难以超越的经典之作。

想要在巅峰之战赢得这首歌，几乎不可能。

就从这刚发布就火遍全网的速度，除非是那些已经迟暮的传奇歌手来，不然谁都没有用。

一次是偶然，两次是巧合，三次四次五次总不能都是运气吧？

而且这是第六次，没有人会再去质疑镜花水月的实力。

镜花水月只用了短短的几个月，就让全世界的听众们认识并喜欢上行了自己。

这样的现象在以前从来没有过。

任何一位在自己国家出名的明星，想要走向国际，走向世界，都需要一个过程，这个过程非常缓慢，短则三五年，长则十几年，几十年。

但镜花水月让不可能变为可能。

作为共享音乐合并后的第二个年度的第一个月，巅峰榜单的竞争尤为激烈。

但这个激烈只存在于第二名及以后，因为第一名的宝座已经被牢牢地钉死。

没有人觉得会有歌曲超过这首民谣，它真的太好听了！

好听到，即使走在华夏的街头，也常常可以听到这首歌曲。

好听到，即使是外国国家的总统都在社交平台发布了对这首歌曲的喜爱，这首歌让他想起了年少时离开家乡出门闯荡的日子，如今依旧历历在目。

不止是如此，很多外国的电影剧组都向镜花水月工作室打来了电话，无一例外，都是想买这首歌的电影版权，将其作为电影的主题曲。

----------------------------------------

第590章 定制服装

“我怎么感觉这英文版的才是原版，中文版的更像是翻唱。”

“我也有这种感觉。”

“都好听，就是英文版的更完整一点。”

“我真的太爱月白了，好想把他娶回家。”

“你知不知道你在说什么？”

“月白是我们男生的，你们女生一边玩去。”

“……”

看着歌曲下的评论，粉丝们笑出了声。

这也能吵起来！

不少粉丝们听了这首《500 miles》之后，又重新去听了中文版的《一回生二回熟》，仔细分辨，确实能够发现其中的不同。

两者的风格就完全不一样。

不过，这不妨碍歌曲的好听。

歌曲发布后，很多人都争相翻唱，二重唱，三重唱，四重唱……

一个比一个深情，唱法也各不相同。

就连很多知名歌手都跟着翻唱，掀起了一股翻唱热潮。

这个时候，就连国外的那些歌手都不得不承认镜花水月的实力，还有江月白的才华。

不少人的心中已经对他们转变了印象。

米国。

“约翰，看来这次你的第一又泡汤了。”乔治看着对面的约翰·史密斯说道。

爱德华·乔治，米国史上最具影响力的摇滚歌手之一。

他以其独特的音乐风格和舞台表现力，在乐坛留下了不可磨灭的印记。

他的音乐不仅在米国本土收到广泛欢迎，在全球范围内都有着深远的影响。

“这次确实出乎意料，那首歌我听了，确实不错。”约翰这次输得是心服口服。

别说那些听众，就连他自己现在都在单曲循环那首《500 miles》，并且有的时候还会跟着清唱。

“没事，下次再拿回来就是了。”

“说得好像你不在乎似的。”约翰白了一眼，虽然他的歌这个月没拿到第一，但乔治的新歌还在他后面。

“我无所谓啊，能拿就拿，不能拿就算了。”

“你这心态还真不是一般的好。”

“哈哈哈……是吧，我自己也这么觉得。”

“你准备什么时候去华夏？”约翰问道。

他和乔治两人在这一年内多次进入过巅峰榜单，他自己更是拿下过巅峰第一的好成绩。

两人都是共享音乐年度盛典邀请的对象。

“后天吧。”

“后天？你去那么早干嘛？”约翰有些意外。

“闲着没事，而且我对华夏可是仰慕已久，早就想去游玩了。”

“哦？以前可没听你说过。”

“你得先了解你的对手，这样才能做到知己知彼。”

“呵呵……”

东瀛。

“菜菜子，我们是不是去的有点早？”佐藤小声问道。

“不早不早，这次我可是带着计划去的，要试试这个麻婆豆腐，还有火锅，还有……”斋藤菜菜子掰着手指说道。

“而且，我长这么大还没有出过国呢，正好趁此机会可以出去玩玩。”

佐藤一拍额头，好家伙，原来去这么早是为了美食。

也不知道那本漫画有多大的魅力，居然把一个一直以来控制饮食、想要减肥的人馋成这样。

自从进入到三月以来，每天都要念叨好多遍，为的就是早点前往华夏。

“可是距离年度盛典还有十天，吃什么也用不了这么久吧。”佐藤想不明白。

“佐藤姐姐，你不懂，华夏的美食可多了，十天根本吃不完。”

“真有那么多好吃的吗？”

“有的有的。”一想到那些美食，斋藤菜菜子就要流口水。

自从看了漫画之后，她对华夏美食就十分向往，在唐人街尝试过一些后，更加期待华夏本土的美食。

“好吧。”

“好啦，快走，我们得登机了。”

“哎！”

……

“小白，试试这件。”

“不行不行，这件不行，换一件。”

“这件呢，感觉还是差了点。”

“黑色的不好，我觉得还是白色的更好看。”

“那试试这件吧。”

一家服装定制的店铺里，苏莺儿等人正在为江月白挑选合适的衣服。

年度盛典即将来临，众人已经选好了合适的衣服，但到江月白这，就是一身休闲服。

苏莺儿几人看不下去了，拉着江月白非要去给他整几套衣服。

江月白其实有不少衣服，只不过都属于休闲的那种，不适合正式场合。

通过婉清姐的介绍，众人来到一家店铺。

然而，试了好几套都不太满意。

不是江月白不满意，是这几个女生不满意。

“老板，现在定制还来得及吗？”文夕岚转头问道。

“你们什么时候要？”店铺老板问道。

“这个月15号。”

“15号，那还有时间，稍微赶一赶还是来得及的。”老板算了算时间。

“行，那麻烦老板您给他做一身。”文夕岚指了指江月白。

“好嘞。”老板拿着道具走到江月白面前为其测量其腰围。

从进门到现在这二十分钟里，江月白一句话都没有说。

所有的话都让几人说完了。

他感觉自己现在就像一个任人摆布的傀儡。

“好了，你们留个电话，我这边做好通知你们。”

“行，那留小白的电话吧，139……。”

“好了，走吧。”

众人推门而出，江月白终于松了一口气。

原以为陪女生逛街已经是很折磨，没想到还有更折磨的，那就是在女生的眼底下换衣服。

“小白，你叹什么气啊？”

“没什么，我们现在可以回去了吧？”

“小白，这是心累，哈哈哈……”龙战站着说话不腰疼，他这次过来也买了件衣服，只不过是王诗晴挑选的。

“时间还早呢，要不我们去婉清姐家玩会？”苏莺儿提议道。

“可以啊，算起来，今年我们还没去过婉清姐家呢。”

“那走吧。”

待到众人来到北郊庄园时，张婉清刚刚从外面回来。

看到众人，张婉清略微有些惊讶：“你们几个怎么有空来我这？”

“这不是来看看婉清姐你嘛。”苏莺儿立马凑了上去。

“呵呵……我还不知道你们啊，先坐吧。”

“正则和亚楠呢？怎么没看见他们。”

“这都什么时候了，早就开学了。”

“哦~对。”

坐下来，几人聊着聊着又聊到了年度盛典。

几人一直交谈到晚上，就连晚上都是在婉清姐家解决的。

----------------------------------------

第591章 俺也一样

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红……”

三月七日晚间八点，史诗巨作《三国演义》电视剧正式开播。

因为后期剪辑的原因，导致本该在春节期间就上映的《三国演义》，延迟了半个月。

不过好在，没有耽搁太长时间。

这次是由泱妈出场，拿下了《三国演义》的首播权。

而且还是泱视一频道，由此可见，这部剧的魅力有多大。

三国迷们等了这么久的电视剧终于开播，一个个等守在电视机前等候，不想错过这么重要的时刻。

只是没想到，开始的片头曲居然用的是《三国演义》中开头那首诗。

气势恢宏，大气磅礴！

“从今天起，开始看三国。”

“这场面很宏大嘛，看起来就很不错。”

“上都前来围观！”

“我看到了月白的名字，主题曲的作曲就是他。”

“月白和墨白的梦幻联动。”

“这关羽、张飞还真有那个味道。”

“……”

随着片头曲的进行，一些剧中的主要人物一一出现。

当观众们看到红脸的关羽，黑脸的张飞时，下意识就觉得历史中的他们就应该是这样的。

在此之前，《三国演义》已经花费大量的金钱来宣传，基本上所有的三国迷们都知道电视剧在这一天播出。

有些人甚至相约在一起，共同观看，只为欣赏三国的壮阔。

“古话说：天下大势，分久必合，合久必分。春秋之际，五霸争雄，战国之时，七雄并立……”

电视剧在旁白的介绍下正式开始。

“苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉！”

当看到书中的一幕幕被完整地呈现出来时，每一位观众都显得尤为激动。

这部剧没有像其它剧那样用点人忽悠观众，大场面的地方几乎都是人。

“由州太守刘焉布告四方百姓……”

路人读着墙上的公告，吸引了大批的百姓。

也就是在这里，刘备、关羽、张飞三人第一次同框出现。

随后关羽和张飞两人大打出手，刘备这时出来劝和。

“没想到张飞还是个土豪。”

“张飞是投资人。”

“卖草鞋的，卖绿豆的，卖猪肉的，小小的一个地方居然出了三个英雄。”

“关羽这个形象真的很符合我心目中的形象。”

“刘备这一顿说，这两人就相信了？”

“刘备：我不想打工，我想创业！”

“刘备就是个大忽悠，没钱没势，但是有一张嘴。”

“这电视剧节奏很快啊，一点也不磨蹭。”

“……”

第一集才播到一半，就已经讲到了桃园三结义。

剧中对这一情节的描绘十分细腻，通过精心设计的对话和场景布置，展现了三位主角的性格特点和他们之间的深厚情谊。

观众们看到这敬佩关羽张飞二人的忠义，同时也佩服刘备的口才。

“正所谓择木之禽，得其良木，择主之臣，得遇明主，关某平生之愿足矣。从今往后，关某之命即是刘兄之命，关某之躯即为刘兄之躯，但凭驱使，绝无二心。”

“俺也一样！”

“某誓与兄患难与共，终身相伴，生死相随。”

“俺也一样！”

“有渝此言，天人共戮之。”

“俺也一样！”

张飞的三句话，让屏幕前的观众们笑得不轻。

关羽的慷慨言辞，到张飞这就只剩下“俺也一样”。

“张飞：这货口才这么好？”

“张飞听得一脸懵逼。”

“张飞：兄弟，你真能说啊。”

“像极了课堂上学渣看学霸发言。”

“俺也一样！”

众人没想到开头还有这么搞笑的一幕。

不过这也符合书中的人物性格。

“这一拜，春风得意遇知音，桃花也含笑映祭台，这一拜，报国安邦志慷慨……”

刘关张三人于桃园中结拜，背景音乐想起了《这一拜》。

这也是整部剧中第一个小高潮。

三人在桃花的映衬下，手执香烛，面向祭台，庄严宣誓。

看到这里的观众，无不为之动容。

接下来的剧情虽然平平淡淡，但观众们却看得津津有味。

这些观众下至十四五岁的孩童，上至七老八十的老人，覆盖范围非常广。

而此时秋水台别墅中，江月白等人也围坐在客厅中，看着《三国演义》。

“小白，这三句俺也一样是谁想出来的？真是个天才，哈哈哈……”龙战一开始听到这段话直接就忍不住笑出声。

江月白笑了笑，这只是把一些经典名场面的细节告知了蒋世年，让他可以参考参考，使用与否看他自己。

然而，他非常尊重江月白，或者说墨白，在得到他的提醒后，都将这些场面一一还原了出来。

这还只是其中之一。

“刘备三人为躲避追捕……”

第一集结束，众人意犹未尽。

片尾曲此时正好响起。

“暗淡了刀光剑影

远去了鼓角争鸣

眼前飞扬着一个个鲜活的面容

湮没了黄尘古道

荒芜了烽火边城

岁月啊你带不走那一串串熟悉的姓名

……”

苍凉而荡气回肠的曲风，激起了亿万观众内心深处的情感。

听得老一辈老泪纵横。

“果然作曲作词又是月白，这歌写的真好。”

“片头片尾都好听。”

“歌好听有意境。”

“听这首歌好想哭。”

“这首歌适用于任何一部历史剧。”

“这部剧，拍得实在是太好了。”

因为是在泱视频道播出，每一集过后都要看一段广告。

而且泱视的特色就是每晚两集连播，播完再想看就只能等明天。

很快，广告之后，第二季开始播放。

不过相较于第一集，就有些平淡，讲述的是朝廷的内政。

外戚与宦官斗争日趋尖锐，围绕皇位的争夺，以张让为首的十位中常侍和国舅大将军何进展开了一场激烈的斗争。

总体而言，《三国演义》的电视剧版符合大多数人心目中的印象。

尤其是在主角的选角这一块，刘备、关羽、张飞等人都十分符合书中的描写。

这也是少有小说改编电视剧成功的案例。

----------------------------------------

第592章 盛典前夕

“hey，约翰，你看那边，华夏也有很多美女。”

“乔治，你这么早过来不会就是为了看华夏美女的吧？”

“当然不是。”

“那我怎么看你一路上就顾着看女孩子了。”

“爱美之心，人人都有。”

上都的街头，两个穿着非常时尚的外国人正在四处张望，眼中流露出对这座城市的好奇与赞叹。

这几天，他们已经被上都的繁华给震惊，高耸入云的摩天大楼、错综复杂的立交桥、繁忙的商业中心和熙熙攘攘的人群，这样的城市建设已经不比他们米国差。

这两人就是提前来到华夏上都的约翰·史密斯和爱德华·乔治。

乔治手中还拿着华夏的特产美食——臭豆腐，在来这里的第一天尝试之后，他就喜欢上这个味道。

然而，约翰却受不了这个味道，吃了一口就不再尝试。

“走走走，我们去那边看看。”乔治指着江边说道。

“哎~”约翰颇为无奈，只好跟着他一起。

金发碧眼在华夏一直是大家关注的对象，约翰和乔治两人的出现吸引了不少的目光。

“那不是约翰嘛，还有乔治。”

“哪个约翰乔治？”

“就是米国那个流行歌手，还有那个唱摇滚的。”

“哦，你这么一说我想起来了，好像还真是哎。”

“走走走，上去要个签名。”

越来越多的年轻人发现两人的身份，纷纷围了上去。

两人用着蹩脚的中文跟粉丝们交流。

“鳖几憋几，再几要掉河里。”

在他们不远处，两个把自己包裹得非常严实的女生轻声偷笑。

“菜菜子，我们走吧。”

“嗯，还是佐藤姐姐你聪明。”

“好啦，赶紧走吧，被人认出来就不好了。”

……

七月十四日。

共享音乐年度盛典前夕，上都明显多了不少外国人。

上都的大众深有感受，经常在外面闲逛的时候就可以看到一些著名歌手。

大多数外国歌手并没有来过华夏，第一次到华夏，眼前的繁华和现代化立马让他们震惊不已。

这次华夏之旅，让他们对华夏这片大地有了新的认识。

这次共享音乐年度盛典，不仅让上都成为了全球音乐的焦点，也让世界看到了一个开放、包容、现代化的华夏。

“明天就是年度盛典了，想想还有点小激动呢。”

“也不知道都有哪些人获奖。”

“听说这次受邀参加的歌手、作曲人等共有1800人。”

“这么多？那现场一定很热闹。”

“肯定热闹啊，就是普通人不能进场，不然亲临现场看一定很爽。”

“得了吧，光那些歌手什么的就有1800人，再让普通人进去哪还有位置，挂天花板上吗？”

“希望镜花水月可以多得几个奖，给华夏争争光。”

“明天可以一边看电视《三国演义》，一边看盛典直播，美滋滋。”

“……”

共享音乐的年度盛典没有电视转播，只有网络直播。

想要观看直播的人只能通过飞讯视频，外国人也有国际视频网站。

“小白，衣服拿到了吗？”江月白刚从外面回到别墅，就听到苏莺儿的声音。

“这呢。”江月白举起手中的袋子，里面就是他刚刚去取的服装。

在老板的加班加点下，终于是赶在盛典前夕制作了出来。

“快快快，穿上让我看看。”苏莺儿有些迫不及待。

“不用这么急吧，明天再穿吧。”

“现在先试一下，万一不合身呢。”

“对对对，还是先试一下。”其她人也认同道。

“行吧。”

江月白拿着衣服走进楼下的卧室，衣服是整套的，西服和裤子。

当他穿着一身白色西装走出房间，立马就吸引了几位女生的目光。

几人围着他转了几圈，上下打量，眼神中尽是满意。

这套西装完美贴合他的身材，白色的面料在灯光下泛着柔和的光泽，使他看起来非常儒雅。

“好像还不错。”

“不愧是定制的，看上去就是不一样。”

“这件果然不一样，看上去都精神了好多。”

“而且刚刚好合身，嗯…非常好。”

看着几个女生在那谈足论道，江月白感到十分的不自在。

尤其她们看也就算了，还上手摸，一会摸摸衣领，一会摸摸面料。

“那个…我可以脱下来了吗？”

“可以了，脱吧。”

“这套正好，都不用修改。”

“明天就穿这套。”

“呼……”江月白松了一口气，这试衣服真折磨，“对了，你们明天穿的礼服呢？好像没看见你们买衣服。”

“呵呵……”

听到江月白的话，几位女生互相对视一眼，捂嘴一笑。

“怎么了？”

“我们的衣服早就买好了，而且我们的衣服多得是，穿什么都行。”

“就是啊，女生还会缺衣服吗？”

江月白觉得自己就多嘴这一问。

“呦，小白回来啦？这一身很帅嘛，抵得上我八分帅了。”龙战这时从楼上走下来，一眼就看到被女生围着的江月白。

“少臭美了你。”旁边的王诗晴毫不客气地打击道。

“小白这不是妥妥的小鲜肉嘛。”龙战围着江月白转了几圈。

“小白才不是小鲜肉呢。”

“那是什么？老腊肉吗？哈哈哈……”

江月白没有参与进去，而是走到房间关上门将衣服换下。

虽然她们一个个说好看，但是他自己穿的很难受。

不是因为不合身，而是因为西服的设计本身让他感到束缚。

尤其是肩膀那一块，活动起来非常受限制。

他还是更喜欢穿休闲一点的服装，这种西服估计穿一次就会被他丢到衣柜里，除非以后还有什么正式的场合。

换好衣服打开门，江月白提醒道：“你们今晚早点睡，别熬夜熬太晚了。”

这几个人最近经常熬夜，特别是龙战、苏莺儿和宋浅云，第二天都会睡到中午才起来。

“放心，我们有分寸的。”

“今晚肯定早睡，小白你就放一百个心好了。”

“盛典不是晚上才开始吗？多睡会晚上才有精神。”龙战理直气壮道。

“我看你就是不想早起吧。”

“晴晴看好他，晚上别让他熬夜。”

“呵呵…我尽量。”

----------------------------------------

第593章 走红毯

“婉清姐，你真的不跟我们一起去吗？”

“人家又没邀请我，我去干吗？好啦，你们去就行了，一切我都已经安排好了。”

“好吧。”

北郊庄园内，江月白等人正在跟张婉清交流着最后的细节。

现在距离年度盛典只剩下最后的五个小时，而他们马上就要前往举办现场，这其中涉及到一个走红毯的过程。

放眼中外各大晚会典礼，都会有走红毯这么一个流程。

这次共享音乐的年度盛典同样也有这个环节，由于参加盛典的人数过多，所以从盛典开始的几个小时前，主办方就要开始安排人进场。

他们的进场时间被安排在了六点半，也就是中间一段时间。

走过红毯的都知道，并不是压轴的明星最好，而是出现在中段的明星才是当年关注度最高的。

中间出现的明星往往是当年的话题人物，也是最红的。

反而那些压轴出场的会很危险，经常容易因为直播时间超长而被砍掉。

“走吧，我们该出发了。”江月白看了一眼时间，他们从这里到会场还有段距离，还得提前一段时间抵达现场等候。

“那婉清姐，我们就先走了。”

“去吧。”

这次是镜花水月众人是开两辆车前往，负责开车的都是工作室的成员。

而这个时候，共享音乐已经开启了直播。

为了这场直播，他们特地在自己的平台开通了这个功能，目的就是引流。

想要观看这场年度盛典，要么到共享音乐平台上看直播，要么就等后续媒体的报道。

除此之外，别无选择。

目前直播间里聚集着大量的平台用户，来自各个国家的都有，不过由于语言的问题，用户可以选择屏蔽其它国家的用户。

“直播开得这么早吗？这才四点钟就开始了，年度盛典不是八点钟才开始吗？”

“盛典虽然是八点开始，但走红毯从五点就开始了。”

“还有走红毯？这么多人得走到什么时候？”

“那谁知道呢，主办方都安排好了，就别操那心了。”

“今天可是大牌云集，真想去现场看看。”

“想去现场？你扮成媒体就可以了，只要不被发现。”

“不知道镜花水月在什么时候出现，主办方也不搞个时间表。”

“继续上班了，有华夏人出现的时候call我。”

“……”

直播间的人数还在增加，大家都希望能够看到自己喜欢的歌手。

年度盛典的现场聚集着大批媒体，国内的媒体只有很小一部分，国外的却占了大半。

只不过国内的主流媒体大部分都被安排在了焦点位置，能够拍摄到更加清晰的画面。

时至下午五点，走红毯环节正式开始，由于人数众多，时间有限，所以基本上都是几人一组。

稍微有点名气的就五六人一组，名气大一点的就三四人一组，国际知名的就两人一组。

现场的记者媒体们比任何人都要激动，他们这次是真正的过瘾，能够如此近距离地接触到这么多国际知名歌星。

这样的场面即使是米国格莱美音乐节的现场也比不过。

“看看看，来了来了。”

“我正等着呢。”

“别急，刚出场的都是一些小咖，真正大牌还得等到后面。”

“大哥，你懂得这么多？”

“必须的啊，我今年都快40了，干这行已经20年了。”

随着一些小明星的出现，年度盛典开始预热。

现场的媒体们开始进行拍摄。

尽管只是一些咖位很小的歌手，但依旧吸引了不少目光。

直播间就比现场热闹多了，每出现一个人就会有人热议。

虽然在媒体看来，这些歌手的名气一般，但这是有比较的。

跟那些国际知名歌手比当然一般，但放在国内，已经是非常受欢迎的歌手了。

为了节省时间，现场的红毯并没有设计得太长，每一组歌手走上前摆个姿势然后签个名就可以到内部落座。

这个过程其实很快，短短半个小时，就看到近两百位歌手出场。

“来了，天王刘喻之，还有叶菁、韩琦。”

“后面是，钱长寻、姬月华还有许邕。”

“接下来是顾西洲、蓝天、颜露和林夕。”

“这一批都是华夏人了。”

“外国的又来了，米国，高卢，东瀛，棒子，澳国……”

紧接着出场的几乎都是家喻户晓的人物，外国一些小有名气的歌手也挨个现身。

在这之后，便是一些国际知名歌手。

棒子国的少年团，少女团成员，东南亚的歌手，东瀛的佐藤菜菜子和井上亚美。

随后是欧美的歌手。

米国约翰·史密斯和爱德华·乔治联手亮相。

接着是格蕾丝和沙拉。

伊莲娜和艾米莉。

……

基本上这个时候出场的都是一些国际明星，他们在全球范围内都有着不小的影响力。

无论在哪里举办演唱会，门票都会一售而空。

其中有些人都是大型音乐典礼的常驻歌手。

如果这场年度盛典出售门票的话，那也将会是瞬间售空的情况。

很多歌迷们都想去现场一睹偶像的风采，以至于在场馆外，还有大批的歌迷守候于此。

尽管他们无法进去，但为了能够看到偶像一面，让他们在这等多久都愿意。

他们这些人的出现，让屏幕前的观众们十分激动，一个个恨不得立马飞到现场去。

可惜现场除了受邀的歌手、作曲人以及媒体工作人员，其他基本上都是共享音乐公司内部的员工。

“都是大明星啊，迈克尔，克里斯，玛丽……”

“还有我最喜欢的伊莲娜和艾米莉，今天真的太漂亮了。”

“还有酒爷，没想到连他都来了。”

“真是大牌云集，第一次看到这么多歌手聚在一起。”

“镜花水月呢，有没有出场，我来得晚，前面的没看着。”

“还没呢，估计还在后面，暂时没看到。”

“还没出场？主办方怎么安排的，这些歌手都出现了，镜花水月还没上场。”

“来了来了，镜花水月来了，我看到月白了。”

“出现了，果然如我所料，六人一起出现。”

----------------------------------------

第594章 我会一点法语

在观众们的期待和众人的注视下，江月白六人终于现身。

身穿西装和礼服的六人一出现，就吸引了现场所有的目光。

就连那些已经走过红毯的人，这时都驻足回头看向江月白等人。

别说他们这些国外人，就是国内的很多歌手，都没有当面见到过镜花水月。

他们很想知道这支拿下五次巅峰第一的乐队究竟是怎样的一支乐队。

六人的出场将现场的气氛推至高潮，无论是已经走过的还是没走过的，此时的注意力都在他们身上。

“这人怎么这么多？都是媒体啊。”龙战看着红毯四周的媒体记者，小声地对江月白说道。

“你紧张了？”

“那怎么可能，我可是大场面选手，怎么可能紧张？”

从出现在红毯的那一刻开始，一直到签名墙，这一路上都是媒体和摄影师，闪光灯不间断地闪着。

不只是国内的媒体，国外的很多摄影师都将镜头转向几人，这可是他们今天来这里的重点关注对象。

对于六人一起出现，众人意料之中。

像这种一个乐队、组合或者团体的歌手，走红毯也是一起出现。

直播间的粉丝们也在疯狂地发着弹幕。

“哈哈哈，难得看到月白穿西装，真tm的帅。”

“看他那样子，估计是被迫的。”

“四大美女，各有特色，真好看。”

“龙战这突然正经起来，我还真有点不习惯。”

“希望镜花水月今晚可以拿下一些奖项。”

“果然还得是镜花水月，这一出现，现场的闪光灯一直没停过。”

“那肯定的，毕竟是本次盛典备受关注的乐队，不少人都盯着他们呢。”

有些国外歌手看到此景心中还是有些不敢相信。

这居然只是一支平均年龄只有二十出头的乐队。

而且听说，所有歌曲的创作全是由一人完成，如此看来应该就是那两个男生中的其中之一。

世间竟还存在有着如此才华的人，简直不可思议。

江月白六人走到前方，站在一起，然后走到签名墙留下自己的名字，接着就向会场内部走去。

在他们之后，依旧有不少歌手出场，在受邀的1800人当中，华夏人就占了五分之一，其余剩下的都是外国人。

走到会场内部，现场装饰特别豪华，就跟外国那些音乐奖现场差不多。

“镜花水月的各位，跟我来。”

六人跟着工作人员来到他们的座位，居然是第一排，就连他们自己也想不到。

会场内已经坐下一半的人，对于镜花水月六人被安排在第一排的位置尽管有些惊讶，但仔细想来，也很正常。

毕竟人家可是在短短一年内拿下了五次巅峰第一，这样的成绩放眼全球，都没人能及。

而且他们只是发布了五首就全部拿下第一，难以想象如果他们多发几首歌会是怎样的画面。

有些早就进入到会场内部的人并不认识这六个人，在其他人的介绍下才知道，原来这就是那支传奇乐队。

“这离舞台也太近了吧，我还是喜欢后面的座位。”宋浅云环顾四周，觉得这个位置虽然近，但视角非常不好。

还有最重要的一点，周围没有一个熟人，基本上都是国外的歌手。

尽管都是国际上非常知名的歌手，但他们彼此都不认识，坐在这只能他们自己几个人说说话。

“多少人想坐这个位置还没得坐呢。”

“坐在这，就是对你的肯定。”

“我们其实都是托了小白的福。”

几人在随意地聊着天，然而他们转头发现，江月白已经和旁边的外国人聊了起来。

“约白？”伊莲娜对江月白非常好奇，此时他又正好坐在自己身边，便再也忍不住心中的好奇。

“我会一点法语。（Je parle un peu français！）”见对方说中文有些艰难，江月白用法语微笑回应。

他在网上看到过伊莲娜的照片，知道她是高卢人。

“哦~那真是太好了。”伊莲娜有些意外，“你的法语说得很棒，这可不像只会一点点的样子。”

两人在一旁聊着，完全没有注意到其他人的目光。

一些国外歌手看着他俩聊得这么开心，甚至都在怀疑这俩人是不是早就认识。

这有说有笑的，说之前两人不认识估计都没人信。

“他俩认识？”龙战看着这两人，问向四位女孩。

“不知道，没听小白说过。”夏紫苑摇摇头。

“那他俩怎么聊起来的？而且这好像也不是英文吧。”

“这是法语。”文夕岚听了出来，她虽然不会说，但还是辨别。

“啧啧啧！小白这女人缘还真是好，这才坐下来没几分钟，就已经勾搭上了高卢的国民女神，真让人羡慕。”

“这句话要是让晴晴知道会怎么样？”

“别别别，我说着玩的，一点也不羡慕。”

“你们能听懂他们在聊什么吗？”

“听不懂。”

“反正他俩看起来聊得挺开心的。”

龙战突然想起，脱口而出：“听说伊莲娜至今还是单身呢，都已经三十出头了居然还没有找男朋友。”

龙战这句话说得很小声，只有他们几个听得到。

此话一出，四位女生立马警惕起来，看向伊莲娜的目光都有点不太好。

这小白要是被外国女人拐走那……

“你的几位女朋友好像不太高兴，快去哄哄她们吧。”伊莲娜注意到了江月白旁边的其她人，一个个“虎视眈眈”地看着自己。

她虽然三十多岁还是单身，但并不是没有谈过恋爱，相反，她谈过的对象并不少，只是没有跟他性格相合的。

作为一个女人，她还是可以看出女生眼神中的情感。

这几个女生看自己的眼神明显就是看情敌的眼神。

“女朋友？”

伊莲娜用眼神示意他看看旁边。

江月白扭头望去，四位女生的目光都在伊莲娜身上。

刚想跟伊莲娜解释她们不是他的女朋友，但想想还是算了。

对方本来就是开玩笑说的一句话，也没必要解释。

“你们几个怎么了？”

----------------------------------------

第595章 现场献唱

“你俩在聊什么？”

“小白，你和她认识？”

“你俩什么关系？”

“你们什么时候认识的？”

面对几位女生的“质问”，江月白有些头大。

这都什么跟什么啊？

他只好一五一十地将事情讲给几人听，众人听后才知道是伊莲娜先起的头。

两人也才认识不到五分钟。

“小白，你还会法语？”

龙战知道江月白会英文、日文，还有国内各种地方语言，却不曾想他还会法语。

“一点点。”

“一点点？你还有多少事情瞒着我们？”

“没有没有，真的只会一点点。”

江月白总不能说自己什么语言都会吧，这话说出去谁信啊！

要不是有系统，他自己都不相信。

想要说什么语言，说什么话，脑子里自然而然就出现这句话，不仅文字能懂，就连读法也了然于心。

甚至还有各个地方腔的选择。

就比如日文有关西腔和关东腔，英文有伦顿腔和牛禁腔……

中文那就更多了，各个地方的方言，还有腔调，让他说他也能立马说出来。

“我真怕你哪天说出一段我们听不懂的话，然后跟我们说这是火星语。”龙战开着玩笑调侃道。

“那倒不至于。”

“这晚会怎么还不开始？我们不会要在这坐几个小时吧。”苏莺儿抱怨道。

来之前满怀期待，来之后便发现这也有不好的地方。

坐在前面不能随意走动，因为一不小心就会被摄像机给拍下来。

“不然呢？”

“也不知道这主办方怎么想的，颁个奖居然要花这么长的时间。”

“莺儿，你就少抱怨一点吧，明天还有一场呢，来，吃点水果。”夏紫苑拿起桌上的水果递给苏莺儿。

“还好我们是吃了点东西来的，不然估计得饿死。”

“这桌上不是有吃的吗？”

“当着这么多人的面不好意思啊。”

“没事，吃吧，别人也在吃。”

趁着年度盛典还没开始，几人聊起了其他歌手。

周围都是国际知名歌手，他们是最年轻的一批。

虽然不认识其他人，但好在还能跟自己人聊天。

“我看到刘哥了，还有菁姐，原来他们在我们之前就进来了。”苏莺儿向后看的时候意外发现很多熟人。

除了刘喻之、叶菁这些天王天后，还有很多年轻一辈的歌手。

只不过他们的位置都在第三第四排，远的就要排到第七第八排往后了。

“刘哥他们在跟我们打招呼呢。”

“后面都是熟人呐。”

坐在第三排的刘喻之等人早就看到镜花水月六人。

回想起刚认识他们的时候，还只是一些刚刚大学毕业的孩子，如今却已经成长为能够和那些国际知名歌手平起平坐的人物。

“年纪轻轻就有这样的成就，很难想象他们以后站得有多高。”刘喻之发自肺腑地说道。

“说不定会成为史上最传奇的乐队。”在所有歌手当中，叶菁和其他几人应该是最了解镜花水月的人了。

他们深知江月白的才华，这还只是冰山一角。

“人家现在在外网也很火，每首歌都有很高的播放量。”

“就是不知道今晚会是怎样的一个情况。”韩琦心里清楚， 他们这些人来基本上都是陪跑的，主要是过来露个脸。

奖项虽然多，但现场的歌手更多，想要拿到一个奖都不是件容易的事情。

就算是分，几个人也才只能分到一个奖，更别说有人会同时拿多个奖项。

随着时间的推移，不断有歌手进入到内部，直到七点半，所有受邀人员全部到齐。

各大媒体此时也进入到内部，架好摄像机准备拍摄。

他们只有拍摄权，没办法直播，想报道也只能等盛典结束才行。

一眼看过去，全是熟悉的面孔。

会场内人员虽然多，但并不吵，即使说话几乎都是凑近低声私语，不会太大声。

“放眼望去，都是经常在网上看到的歌手。”

“我镜花水月的排面就是大，直接坐在了第一排。”

“这绝对是给足了尊重，就连刘喻之、叶菁那样的人都坐在了第三排。”

“能够坐到前两排的要么是近几年来最火、影响力最大的歌手，要么是一些资质辈分特别高的歌手，你看，易知之就坐在第一排。”

“赶紧开始吧，我已经迫不及待想要看镜花水月能够拿到什么奖项了。”

“希望能够华夏人能够多拿点奖。”

“……”

通过直播，观众们能够直观地感受到现场的气氛。

这样的场面，就算是国外那些知名音乐奖都没有出现过。

时间慢慢临近，现场的气氛越来越浓烈。

在众人的期待下，时间来到八点。

现场灯光变暗，人们逐渐安静。

在一段旋律之后，现场响起了那段让人熟悉的音乐。

“Once upon a younger year

when all our shadows disappeared

……”

音乐响起的同时，灯光给到观众席的江月白。

只见他手持麦克等，唱起了这首让世界都铭记的歌曲《the nights》。

这便是共享音乐年度盛典的开场，用一首歌曲拉开了序幕。

这首歌并不是他们选的，而是根据数据来决定的。

一整年当中，哪首歌曲的播放次数最多就会被选择作为开场曲。

镜花水月的《the nights》，毫无疑问成功获得年度播放次数最多的歌曲，因此开场曲才由江月白献唱。

这数据是全球听众们贡献的，是毋庸置疑的。

这一刻，现场所有人的目光都集中在这个只有24岁的男生身上。

这首歌是经过市场检验的，不止是大众喜欢，现场的很多歌手同样非常喜爱。

随着歌曲的旋律，他们也能跟着唱出来。

“He said one day

you’ll leave this world behind

so live a life you will remember

……”

现场随着这首歌曲的响起逐渐进入状态。

江月白一边唱一边走向舞台。

这一刻，他就是今晚的焦点。

所有的目光都在他身上，他没有任何紧张和胆怯，用自己的歌声向所有人完美演绎了这首歌曲。

这次面向的是全世界，自然要把最好的一面展示给世人。

“these are the nights that never die

my father told me

喔哦~喔哦~

my father told me”

一曲唱罢，江月白致谢走下台，现场响起了轰鸣的掌声。

今晚的年度盛典正式开始！

----------------------------------------

第596章 合理

“获得年度最佳专辑的是伊莲娜·克莱尔的《只此一人》。”

在主持人的话语后，现场舞台的大屏幕上随即出现伊莲娜·克莱尔的名字，还有她的专辑。

这是今天第一个比较重要的奖项，前面的一些都是一些比较小众的奖项，比如最佳唱片注解，最佳历史专辑之类……

在万众瞩目之下，伊莲娜缓缓起身，先是朝着观众席回眸一笑，然后才慢慢走上台。

今天的她显得格外美丽，一身黑色礼服吸引了在场大多数男生的目光。

江月白几人也为其鼓掌。

“小白，你是不是觉得她很漂亮？”苏莺儿突然问道。

“还好吧，没有你们漂亮。”

江月白随意的一句话救了他，苏莺儿听到后对他的回答十分满意。

他不知道的是，刚刚如果说错话，待会又少不了一阵“质问”。

“算你会说话。”

江月白：“……”

现场立马响起了这张专辑中的歌曲，伊莲娜从主持人手里接过奖杯，接着开始讲自己的获奖感言。

“这个奖怎么也是外国人的？”

“伊莲娜这张专辑确实很不错，给她也能理解。”

“为什么不是镜花水月的专辑，我觉得他们那张专辑才是最好的。”

“镜花水月的那个专辑又不在这个年度内，那都是前年发布的专辑了，肯定不在评比的范围内。”

“最佳专辑居然被一个外国人拿走了，这主办方怎么评奖的？不会是靠自己主观想法吧？”

“那不会，据说为了这次年度盛典，共享音乐特地举办了一个评比团队，找的都是国际上一些知名人士。”

“都已经过去一个多小时了，这颁发的奖项好多我都没听说过。”

“伊莲娜今天还真是漂亮，不愧是高卢女神。”

“……”

获奖感言说完，伊莲娜拿着奖杯走下台，路过江月白前面的时候还朝他眨了一下眼。

这个举动，被几位女神给看到，看向她的眼神顿时充满了敌意。

“接下来颁布的这个奖项是最佳新人……”

“最佳说唱男歌手的获奖者……”

“最佳说唱女歌手的获奖者……”

“获得最佳乡村音乐……”

一个个奖项很快被颁布，那些国际知名歌手多多少少都有些收获。

就连一些本来过来以为只是陪跑的歌手，都意外获得了奖项。

主要原因还是因为共享音乐这次设置的奖项太多了，涉及范围之广，囊括了其它所有音乐节的奖项。

在前面颁发的几十个奖项中，华夏人总共拿下了六个。

“获得年度最佳流行乐队的是……”

终于轮到观众们最期待的奖项，这可以说是最没有争议的奖项。

能够获得这个奖项的只有一个乐队，毋庸置疑。

“镜花水月！”

随着主持人的声音落下，现场立即响起了掌声。

江月白等人站起身朝周围看了一眼，然后走向台。

国内的歌手看到这一幕，都带着笑容，这已经在他们的意料之中。

至于那些国外的歌手，则带着审视的目光看向六人，尤其是江月白。

六人中，他才是核心，是整支乐队的主题，没有他在，这支乐队什么也不是。

这个二十多岁的男孩，此时沉着稳重，俨然一副谦谦君子的模样。

龙战几人等这奖项等了一个多小时。

前面看多了其他歌手领奖，心中多多少少也有点期望。

起码得拿下一个奖项，不然空手回去多尴尬。

六人一起走上奖台，江月白从主持人手里接过奖杯，然后交给龙战。

“非常感谢各位评委以及亲爱的观众朋友们。

此刻，我们站在这里……”

跟其他歌手一样，获奖总是要说一些场面话。

不然整个获奖过程就太干燥了。

“这个奖项毋庸置疑，实至名归。”

“这个奖的颁发我十分认可，合理，非常合理。”

“但凡这个奖项颁给其他乐队，我都要质疑一下这个奖项的权威性，但如果你颁给镜花水月，那我只能说评委的眼光是雪亮的。”

“镜花水月终于拿下一个奖了，希望能够再拿一个。”

“一个？你看不起谁呢？让那些老外看见还以为我们拿不动呢。”

“主办方还真有眼光，前面那些奖项我先不提，这个奖颁得好。”

“期待接下来的奖项。”

“……”

看到自己喜欢的镜花水月终于拿到第一个奖，屏幕前的观众粉丝们立马欢呼雀跃起来。

在他们看来，镜花水月拿奖跟他们自己拿奖没什么区别。

镜花水月等于华夏人。

他们也等于华夏人。

华夏人等于华夏人。

镜花水月等于他们。

合理！

“白马非马”之说被他们研究得明明白白。

在最佳乐队过后的几个奖项都被其他人拿走，其中刘喻之也拿到了一个奖项。

“获得年度最佳中文歌曲的是……镜花水月的《夜曲》。”

“获得年度最佳法语歌曲的是……”

“获得年度最佳韩文歌曲的是……”

“获得年度最佳日文歌曲的是镜花水月的《MY ALL》。”

“获得年度最佳俄语歌曲的是……”

“年度最佳英文歌曲的获得者是镜花水月的《the nights》。”

“……”

之后颁发的便是各个语种的歌曲，其中中日英三种歌曲的获奖者均是镜花水月。

《夜曲》自然不必多说，拿下最佳中文歌曲是大部分华夏人意料之中的事情。

但另外两手就不一样了，这狠狠打了外国人的脸。

尤其是那些东瀛人和鹰、米国人。

谁会想到他们国家的语言歌曲奖项却是被一个华夏乐队给拿走。

尤其是那些本来就期待着能够拿奖的粉丝和歌迷，看到这一结果心里很不是滋味。

虽然很不想承认，但这两首歌确实很好听。

无论是《the nights》还是《MY ALL》都在全球有着不错的传唱度和影响力。

而且如果不是他们知道，只是让随便一个人听这两首歌，第一反应就是本国的某某歌手唱的，根本联想不到华夏人。

这两座奖项的颁发虽然引起了一些议论，但没有太大的争议。

不管是哪国人，只要听过这两首歌曲，都会觉得这个奖颁得没问题。

----------------------------------------

第597章 人手一个

“你们这也不行啊，这奖怎么还让一个华夏乐队给拿走了？”

“就是就是，说出去都让人招笑，太丢人了。”

“不是，你们在狗叫什么？不就一个奖吗？我们不在乎。”

“你们这些人，这也就是镜花水月没有发布你们国家的歌曲，不然你看他们办不办你们就完事了。”

“终于有人说了句实话。”

“你们现在冷嘲热讽的这些人，最好祈祷镜花水月别发布你们语言的歌曲。”

“那咋了？就算他发布也不可能让他把奖项拿走。”

“……”

网上，面对其他国家的嘲讽，东瀛人、鹰国人、米国人和那些母语是英文的人，纷纷还击。

主要是他们觉得这个奖颁得没毛病，但让一个华夏乐队拿走奖项确实有些说不过去。

既然这方面说不通，那就只能在其他地方回击他们。

其他国家的网友面对他们的反击不以为然，一个乐队能会几种语言？

会个三种就顶天了。

在之后的时间里，主办方给了现场一些休息时间，然后接着颁发奖项。

后续的奖项中，镜花水月又拿下了一个最佳作曲和一个最佳编曲，这两次都是由江月白一人上前领奖。

获奖的是《I Want My Tears Back》。

作为一首从头到尾都是高潮的歌曲，拿下这个奖项也是理所当然。

跟其他歌曲相比，这首歌的作曲确实更加出色。

就这样，第一天的盛年盛典就此结束。

在场的歌手都知道，明天颁布的奖项才是重中之重。

其中不仅有共享年度金曲，还有其他含金量极其之高的奖项。

“第一天就拿了六个奖，不愧是镜花水月，拿奖拿到手软。”

“这么多奖怎么带回去啊，拿不过来吧，要不给我拿吧。”

“还用你操心？乐队六个人正好一人一个。”

“还真是正好，人手一个奖杯。”

“这应该是今天拿奖最多的歌手吧，其他的好像最多只看到四个奖杯。”

“确实，好像是一个米国的歌手，拿了四个奖项。”

“希望看到明天的精彩画面。”

第一天的年度盛典结束，江月白等人也开始离场。

现在已经临近半夜十二点，大多数人也都困了。

本来跟刘喻之他们约好一起聚一聚，也因为时间的关系取消。

反正后天还有慈善晚会，倒也不急于一时，时间有的是。

如粉丝们所料，当江月白等人从会场中走出来，在外等候的媒体们齐刷刷地举起相机。

六人一人一个奖杯，朝着镜头微笑。

期间还有些记者上来进行采访，考虑到时间已晚，江月白等人稍微说了几句便离开了。

回到别墅已经是一点多，江月白特地为众人做了顿简单的夜宵。

一人一碗面，奖杯就放在桌子中央，大家看着奖杯吃得都很开心。

吃完夜宵，众人这才各自睡觉。

第二天一大早，网上就是铺天盖地的报道，各种关于共享音乐年度盛典的热搜。

其中镜花水月一夜拿六奖的事迹也在网上传开。

并不是所有人都能看到那么晚的，很多人第二天还要上班，看到一半便去睡觉了。

一觉醒来才发现，镜花水月居然拿下了六个大奖。

“昨天华夏总共才拿了19个奖项，镜花水月就占了三分之一。”

“今晚可以熬夜看了，明天是周末。”

“希望镜花水月再拿几个奖。”

“奖项当然是越多越好，谁会嫌自己获得的奖多呢。”

“昨晚看得太爽了，一开始看半天都没看到镜花水月，后面直接发力，拿奖拿到手软。”

“……”

当网友们还在讨论的时候，江月白和张婉清两人正在院子里聊天。

这个时候，其他五个人还没醒，昨天回来的晚，又吃了夜宵，估计回到房间一时半会也睡不着。

今天睡懒觉也是意料之中的事。

“婉清姐，喝茶。”

“你怎么不跟他们一样多睡一会？”张婉清一开始是来接王诗晴的，但过来之后发现江月白已经起床，便让自己的司机送王诗晴去工作室，自己则留下来跟江月白聊会。

“生物钟，每天一到点自己就醒了。”

“你这样不困吗？”

“还好，困中午就眯一会。”

张婉清轻抿一口茶：“你们昨晚可是出尽了风头，现在全世界的音乐媒体杂志都在报道这件事。”

“他们喜欢报道就让他们报道好了，拿奖的又不是只有我们。”

“那倒也是，米国的那个乔治也拿四个奖，只是没你们多。”

“婉清姐，你昨晚不会一直看直播看到12点吧？”

“那不然呢？作为你们的经纪人我肯定得看到最后啊。”

“那今天中午就别走了，给你做大餐。”

“哈哈……行啊，我也好久没吃你做的菜了。”

两人在院子里聊着天，时间很快就来到十点。

夏紫苑率先醒来，走下楼看到张婉清有些惊讶。

“婉清姐！”

“终于肯醒啦？”张婉清看着夏紫苑笑着说道。

“嘿嘿……小白，婉清姐来了你怎么也不叫我？”

“让你们多睡会咯。”

“好了，你陪婉清姐聊会，我去做午饭。”

“行。”

昨晚的六个奖杯此时还放在桌子上，一进入到屋内就能看到。

奖杯上的形状还不一样，但无一例外，底座都是共享音乐的标志。

别墅里没有专门的地方放，之前做的柜子已经放满，都是国内大大小小的音乐节的奖杯。

看来得再找人定制一批柜子。

江月白把这些奖杯先拿到一边，等到今天晚上的盛典结束再说。

在他进入厨房没多久，文夕岚和宋浅云紧接着下了楼。

“一觉醒来就能吃到小白做的午饭，真好，这味道……是水煮肉片。”宋浅云凑到厨房闻了闻。

还有她喜欢吃的水煮肉片。

太香了！

“就你鼻子最灵。”

“嘿嘿。”

“婉清姐都来半天你们才醒。”

“婉清姐来了？”宋浅云惊讶道。

“嗯，就在外面，紫苑在陪她聊天。”

宋浅云说着就拉着文夕岚的手朝外面走去：“我们也去，夕岚，我们走。”

“等等，先上去把莺儿和阿战喊起来，马上吃饭了。”

“好嘞！”

----------------------------------------

第598章 年度最佳金曲

“欢迎各位回到共享音乐年度盛典的现场，今晚将揭晓剩下120个奖项的归属……”

时间很快来到晚上八点，年度盛典的第二夜正式开始。

相较于昨晚，今晚的奖项才是很多人关注的重点。

今天，共享音乐公司的董事长亲临现场，将为几个大奖颁奖。

很多人都是第一次见共享音乐的董事长，就连江月白也是。

在此之前，他只是听说过这个名字，在网上见过他的照片，真人他还是第一次见。

束长虹却不是第一次见他，在镜花水月的第一场演唱会上，他就曾经去过现场。

江月白朝着束长虹瞟了一眼，正好和他的目光相对。

束长虹看着他微微点头。

江月白回应了一个微笑，两人就好像早就认识的熟人一般。

对于束长虹来说，他早就在关注镜花水月这支乐队，并对他们寄予厚望。

镜花水月也没有让他失望，这几年来的努力和成长让他觉得自己没有看走眼。

“小白，你在看什么呢？”苏莺儿朝着江月白目光的方向看去。

“没什么。”

“你认识那个人？”

“不认识。”

“那他怎么对你又是微笑又是点头的？”

“可能他对谁都这样吧，好了，看颁奖吧。”

“哦。”

接下来颁发的几个奖项都非常有含金量，在场的所有歌手都非常期待。

在主持人的宣布下，最佳流行歌手的奖项被鹰国的一位歌手拿下。

最佳原声配乐被东瀛的一位作曲人收入囊中。

最佳摇滚男女歌手分别是澳国和米国的歌手。

这几位都是由共享音乐的董事长束长虹亲自颁奖，苏莺儿这时才知道，原来刚刚她看的是共享音乐的老板。

“接下来颁发的是共享年度金曲奖，获奖者是镜花水月《the nights》。”

在众人的注视下，江月白六人上台领奖，这也是他们今天第一次上台。

共享音乐的董事长束长虹亲自为其颁奖。

“加油，希望你们能够创作出更多好听的歌曲。”束长虹将奖杯递到江月白手中。

“谢谢，我们会的。”

年度金曲奖的评定很简单，不需要任何评委，就只是看播放量。

播放量最高就是当年的年度金曲。

《the nights》和其它歌手相比，发布的时间晚了几个月，却依旧能够占据播放量第一的位置，这足以说明歌曲的含金量。

在一片掌声中，江月白六人走下了台。

对此情况，其他歌手都已经预料到，年度金曲如果给他们，他们反而拿得不安心，说不定还要被其他粉丝骂。

镜花水月这个奖拿的可以说是最没有争议的一个。

“今晚最有含金量的奖项拿到了， nice！”

“好好好，我就喜欢看这样的画面。”

“年度金曲奖只能是这首歌，想都不用想。”

“可以，今天的第一个。”

“这才刚刚开始，继续继续。”

“……”

接下来的很多奖项就与镜花水月无缘了，而且基本上都是外国的歌手获奖。

过了半个多小时，又有一个奖项给到江月白个人。

这次是共享音乐年度风云人物。

这个奖项给到江月白是很多人没有想到的，因为这个奖项颁发的依据是根据网络上曝光、搜索、新闻上出现的次数等综合因素评判。

江月白拿到这个奖，说明他这一年在音乐方面的综合热度最高，并且都是正能量、积极向上的报道。

另一方面，间接说明江月白在国际上的影响力。

在这之后，便是今晚的焦点。

共享音乐终身成就奖、共享音乐传奇奖以及共享音乐名人堂三大奖项。

这三个奖项是众多歌手梦寐以求的荣誉，它们不仅代表了共享音乐对歌手职业生涯的最高认可，也是对其音乐贡献和影响力的终极肯定。

只要是能够获得其中一个，对于任何歌手来说都是职业生涯中至高无上的荣耀。

共享音乐终身成就奖是对艺术家长期在音乐领域内所做出的卓越贡献的表彰，它通常授予那些在其职业生涯中有着深远影响、创造了不朽音乐作品的音乐家们。

这个奖项的要求是要在音乐史上留下浓墨重彩一笔的人物，作品需要跨越时代，影响了一代又一代的音乐爱好者。

这就是说，这个奖项就不会只按照前一年的歌曲来判定，而是考虑整个职业生涯。

这个评判规则导致镜花水月与奖项失之交臂。

该奖总共颁布十个，其中便有华夏人易知之，其他都是各个国家的国宝级人物。

之后的共享音乐传奇奖同样也是十个，给到了江月白和其他九名歌手。

共享音乐传奇奖则是对那些在音乐界具有传奇色彩、创造了非凡成就的歌手的致敬。

这些歌手可能以其独特的音乐风格、创新的音乐理念或者对音乐产业的重大贡献而闻名，他们的音乐生涯充满了传奇色彩，成为后人敬仰和学习的典范。

江月白正好符合这些要求，无论是作为歌手，还是作为作曲人，他都有自己独特的风格。

最后的名人堂不用多说，是个人都知道。

由于评判标准比较严格，镜花水月和江月白均未入选。

这个奖项需要歌手的音乐作品发行至少十年以上，这跟外国很多音乐节的名人堂一样，只不过时间相对短一点。

外国的那些名人堂动不动就是25年以上，共享音乐这已经算低的了。

就单单这一个要求，就将镜花水月排除在外。

获得这个奖项的几乎都是年纪稍大的歌手，最大的都有五十多岁了。

像镜花水月他们出道还算早的，在江月白18岁的时候，就已经开始发布歌曲，如今24岁，到今年为止也才六年。

想要获得这个奖项起码还得再等四年。

这还是最理想的情况，如果在他们出道第十年就拿下这个奖项的话，那也将成为音乐史上的一个传奇。

这意味着他们是第一个在三十岁之前就拿到名人堂的歌手，前提是一切顺利。

----------------------------------------

第599章 意外意外

在这三大奖项颁布后，这场共享音乐年度盛典便正式宣告结束。

这一天，镜花水月只拿到了三个奖项，其中有两个还是江月白以个人身份拿下的，不过这三个奖项的分量都比之前的要重。

整个盛典期间，江月白和镜花水月总共拿下九个奖项，这在所有歌手当中已然属于最多的那一个。

其他歌手最多的也就拿了六个。

不过镜花水月这九个奖项中有一些是江月白个人拿到的，按理说不能算乐队的，但谁让他是乐队的一员呢。

对于这次盛典的奖项评选，绝大多数人是没有争议的，这在竞争激烈的颁奖典礼中属实属难得。

每个获奖者都有着卓越的表现和对行业的贡献，并且都有数据做支撑。

总的来说，这次盛典的奖项不仅展现了行业内的高水平和高标准，也反映了公众对于优秀作品和人才的认可和期待。

“可惜了，终生成就奖和名人堂没拿到，不然就完美了。”

“已经可以了，这两个本来也不是一般歌手可以获得的，年龄、出道时间都不满足，获得这两个奖项的基本上都是四五十岁以上的人了。”

“这下明天的新闻有的报道了，今晚都是看点。”

“这年度盛典真是精彩，居然请来了那么多传奇人物，很多人都已经不露面了，这次都来了。”

“想看到这样的盛况只有等到明年的年度盛典了。”

“要是能到现场那就更好了，可以看到那么多国际歌星。”

“你可以去应聘共享音乐公司的工作，说不定明年就可以在现场看到你。”

“……”

盛典虽然结束，但现场的歌手们还没有离开。

很多记者媒体等到现在就是为了采访他们，作为第一届的共享音乐年度盛典，这次来到现场的媒体不可谓不多。

这些媒体看到一个歌手出来就冲上去问，看到一个国际歌星就逮住不放那个。

镜花水月等人自然也是他们的重点关注对象。

几人刚步出场馆，就遭到众多记者的话筒怼脸。

每个人都要应对不少记者。

“月白，请问你这次拿下这么多奖项有什么感受吗？”

“还好还好，有点意外。”

“意外？是没想到自己会拿到这么多奖吗？”

“是的。”

“对于自己这次拿到共享音乐传奇奖，你有什么想说的吗？”

“嗯……对于这个奖我自己也是有点意外的，后续我也会创作出更多优秀的歌曲，我们乐队也将一直努力，不让大家失望。”

“……”

江月白这边的回答比较中规中矩，说的也都是一些场面话。

甚至有些问题回答得都很简单，记者们也套不出什么话。

但另外五人那边就不一样了。

“夕岚，请问你对于乐队能够获得这么多奖项有什么看法吗？”

“这些都是小白的功劳。”

“龙战，你们下个月会有新歌发布计划吗？”

“这个暂时保密哦。”

“那你对获得这么多奖有什么看法？”

“意外意外，纯属意外。”

“莺儿女士，请问你觉得这次年度盛典给你的感觉怎么样？”

“挺好玩的，就是时间有点长，坐的屁股疼。”

“麻烦请说一下，浅云你对没有拿到终生成就奖有什么看法？”

“很正常啊，毕竟我们还年轻。”

“紫苑，你们这次获得这么多奖项，有没有什么想对粉丝说的？”

“感谢大家的喜欢，都是一家人，我就不说其它客气话了，嘿嘿……”

六人愣是在现场被记者们问了十分钟，才从人群中走出来。

除了他们，还有许多歌手身边围着一大群记者。

半夜的寒冷并没有让他们热情褪去，反而一个个精神十足。

“真不知道他们哪来的精神，一个个扛着摄影机还这么兴奋。”

“赶紧走吧，再不走待会也得被围住了。”

“对对对，赶紧走，婉清姐她们还在家里等我们呢。”

众人趁着没人注意，迅速上车离开了盛典现场。

等到部分记者反应过来之时，已经看不到踪影。

江月白等人回到别墅刚好十二点整，今天比昨天早了一点。

几人刚下车，就看到门口迎接的众人。

张婉清、王诗晴、华杰和他的两个孩子，还有镜花水月工作室的所有人。

他们今天都来到别墅，一起观看这场直播盛典。

除了三大奖项以外，最能够体现一个人影响力的便是年度风云人物。

跟三大奖不同，这个奖项只会颁布给一个人，而江月白正是这个奖项的获得者。

可以说，经此一战，江月白这个名字将会在国际乐坛的无数人熟知。

这个名字将响彻世界。

“恭喜恭喜！”

“恭喜各位拿下九个大奖。”

“今晚可要好好庆祝一下。”

“来来来，快进来，让我们看看这几个奖杯长啥样。”

“不愧是共享音乐，在奖杯上花的功夫不少啊。”

“……”

江月白几人刚下车，门口的众人就迎了上来。

每个人的脸上都是满满的笑意，兴奋激动的心情根本掩盖不住。

“走走，先进去。”

“对对对，先进屋再说。”

路过院子的时候，江月白发现他们已经把一切庆祝的东西都准备好了。

烧烤架、食材、海鲜拼盘、啤酒、红酒、火锅……什么都有。

将今晚的三座奖杯与昨天的六座奖杯放在一起，场面十分壮观。

众人纷纷拿出手机拍照，张婉清选择了八张，与镜花水月的合影，在微脖上发了一条九宫格消息。

“恭喜镜花水月荣获九项大奖，感谢各位粉丝的支持与喜爱……”

尽管是在半夜，但这条信息已发出便有大量粉丝点赞、评论、转发。

很多人这个时候看完直播并没有睡觉，兴奋的状态让他迫切想要跟其他人分享这个喜讯。

“恭喜恭喜！”

“客气啥，都是一家人。”

“都是家人，镜花水月拿奖就等于我拿奖。”

“希望明年可以看到镜花水月拿下更多的奖项。”

“没错，多多益善，一年更比一年多。”

“今年拿的奖项还是不够多，还需努力，争取明年拿下更多奖项。”

“……”

----------------------------------------

第600章 今晚没有豆角

“干杯！”

“干杯……”

院中，所有人高举酒杯，庆祝着这一刻。

在此之前，他们幻想过拿下年度盛典的几个奖项，却没想到能拿下九个。

300个奖项，现场却有1800人，平均六人才能分得一个奖，而他们六个人足足拿了9个奖，这早已出乎他们的预期。

“来来，喝！”

“小白，你怎么喝的饮料，不行，给他换掉。”

“对啊，这个时候怎么能喝饮料，换了换了。”

“我喝酒谁给你烤串？”

“这不是还有阿战。”

此话一出，现场一片安静。

就连龙战自己都懵了。

“豆角，豆角！”

“今晚有豆角吗？”

“你们应该没买豆角吧。”

“没事，今晚没豆角，大家放心。”

听到此话，众人松了一口气。

没有豆角就好说，别到时候整团灭了，都没个人叫救护车。

在众人的欢呼声中，院子里一片喜庆之象。

众人在院子中一直玩到一点才结束，第二天镜花水月他们还有慈善晚会，所以没有到太晚。

“这些奖杯还在这呢，怎么不收起来？”文夕岚下楼看到桌上的奖杯问道。

“暂时没地方放，我先拿到地下室去吧。”江月白抱起奖杯。

“我跟你一起吧，喔……”文夕岚一副没睡醒的样子，捂嘴打了一个哈欠。

“要不你再去睡会？”

“算了，醒了就睡不着了。”文夕岚拿起剩下的奖杯。

江月白提醒道：“今天的晚会还不知道到几点呢，小心晚上犯困。”

“不会的，实在不行下午我再眯一会。”文夕岚笑着说道。

“也行。”

将这些奖杯暂时放在地下室，除了这次获得的奖杯，还有之前获得的奖杯，都被一一陈设在这。

“小白，你说会不会有一天，这里摆满奖杯？”文夕岚看着眼前的这一块地方。

为了能够腾出更多的空间，江月白把这里的物品全部挪走，只剩下放奖杯的柜子，旁边还空着很大的一块地方，就是预留给即将到来的柜子。

“可能会吧。”

两人就这么看着柜子中的奖杯，江月白将它们一一拿出来擦拭。

很多奖杯已经是几年前的，放了这么久也没有拿出来擦过，上面蒙了一点灰尘。

这些都是他们这支乐队成长的见证。

虽然现在他们获得了更多的奖杯，但没有人会忘记几年前他们第一次获得奖项的时候。

那时因为各种原因，还是让婉清姐去的现场。

文夕岚在一旁帮忙一起擦拭，这里的奖杯很多，每年都能获得不少。

这里面几乎都是由张婉清前往领取的。

“小白！小白……”

就在两人快要擦拭完所有奖杯时，耳边突然传来苏莺儿的声音，江月白这才想起他们两人下来已经有段时间。

“走吧，我们上去，莺儿都醒了，其他人应该也醒了。”

“嗯。”

果不其然，两人走到一楼客厅，正好看到几人正在吃早饭。

“你们两个偷偷干什么去了？”苏莺儿看到江月白和文夕岚同时出现。

“什么偷偷，就只是把奖杯拿到楼下。”

“哦~”

“你刚刚叫我什么事？”

“没事，就是有客人来了。”

“客人？谁啊？”

“在你后面。”

“当当当……”

当江月白一转身，就看到刘喻之、叶菁、蓝天等人出现在身后。

那些非常熟悉、关系很好并且参加了年度盛典的歌手都在。

刚才他们这些就一直藏在后面，准备给江月白一个惊喜。

“你们怎么来了？”

“不欢迎吗？”叶菁说道。

“欢迎，我只是好奇。”

“这不是离晚会还很久嘛，闲着无聊就过来找你们咯。”

“反正到晚上都是要去慈善晚会的，到时候一起去就行了。”

“那倒是，”江月白点点头，“对了，你们吃过早饭了吗？要不要跟他们一起吃点？”

“这都几点了，我们都是吃过来的。”

“就是，我们可没睡懒觉。”林夕这话让正在吃早饭的几人感到非常不好意思。

“中午你可得做点好吃的。”刘喻之就馋这口。

“没错，我们可就是冲着你这午饭来的。”韩琦笑道。

“行啊，没问题，不过我这食材可没有多少了，你们可不要嫌弃。”江月白一口答应，食材昨天晚上吃掉不少，今天还没有来得及补充。

他也没料到刘喻之等人会突然过来。

“这个无所谓，有的吃就行。”

“对，你哪怕做个豆腐都行。”

“你是惦记着那魔幻麻婆豆腐吧？”

“哈哈哈……”

趁此时间，江月白等人向刘喻之几人问起了慈善晚会的情况。

这种晚会镜花水月几人还是第一次参加，只知道一些基本的情况，目的就是为慈善机构或慈善项目筹集资金。

但刘喻之他们就不一样了，参加大大小小的晚会不下百次，对这些肯定是了如指掌。

从他们口中江月白等人也了解到，共享音乐这次举办这个慈善晚会，无非就是想借用这个由头，提供一个相互交流和建立联系的平台。

另外，慈善晚会还通常会有音乐、舞蹈、演讲等表演，这方面也是给交友提供一个场地。

除此之外，就是让众人捐款，能够受邀参加的哪个不是有钱人。

通过这样的晚会，借助媒体和社交网络的报道，增加慈善活动的曝光度，从而吸引更多的关注和支持。

当然，捐款的这笔钱，肯定是实打实的用于慈善方面，对于像共享音乐这样的大公司来说，没必要为了这些钱败坏自己的名声。

共享音乐作为行业内的领先企业，一直以高度的社会责任感和良好的企业形象示人，他们深知声誉的重要性。

不会有人觉得共享音乐想要借此理由揽财，这点钱跟他们公司的名声来比根本不值一提。

而且在慈善这方面，共享音乐一直走在国内的前端。

这些都是有目共睹的，每年捐助的款项，都是亿起步。

通过这样的慈善活动，共享音乐不仅帮助了需要帮助的人，也进一步巩固了其在公众心中的正面形象，并且还给众多歌手们提供了一个交流的平台。

可以说，这是一个三方共赢的局面。

----------------------------------------

第601章 跳舞

随着夜幕的降临，城市中心的豪华宴会厅内灯火通明，一场盛大的慈善晚会正在这里举行。

宴会厅的入口处，巨大的横幅上写着“共享音乐慈善之夜”，金色的字体在灯光的映照下熠熠生辉。

宾客们身着正装，缓缓步入会场，每个人的脸上都洋溢着期待和喜悦。

舞台中央，一块巨大的LED屏幕播放着慈善项目的视频，画面中孩子们纯真的笑脸和希望的眼神，让在场的每一个人都为之动容。

在舞台的一侧演奏着轻柔的背景音乐，旋律优美而富有感染力，为晚会增添了一份优雅的氛围。

宾客们手持香槟，三三两两地聚在一起。

“今天这么多人吗？怎么感觉比昨天的人还要多？”龙战环顾四周发现比昨天多了不少人，其中很多人都是陌生面孔。

他牵着王诗晴的手，因为慈善晚会，所以可以带家属。

“肯定多啊，今天不止是歌手，还有很多商业界的人物出席，要论捐款的话，他们才是大头。”刘喻之解释道。

“这样啊。”

“走吧，我们进去。”

这次慈善晚会虽然也有媒体记者到场，但没有直播。

相较于前两天的盛典，今天出席的很多人都不喜欢过多的曝光，因此才没有安排直播。

此时，受邀人员几乎全部到场，但最重要的环节还没开始。

那便是慈善捐款环节。

半个小时后，随着一位知名主持人的上台，捐款环节正式开始。

他首先对所有到场的嘉宾表示欢迎和感谢，然后介绍了晚会的目的和意义。

期间还有一个拍卖环节。

一件件珍贵的艺术品和体验被展出，竞拍声此起彼伏，每一次落槌都意味着一笔善款的筹集。

晚会的高潮部分，是共享音乐公司代表上台发言，他详细介绍了公司在慈善领域的努力和成果，以及未来的目标和计划。

他的话语中透露出对社会责任的深刻理解和对慈善事业的无限热忱。

在这个过程中，镜花水月等人并没有出手拍卖。

拍卖过后，还有一个自愿捐赠活动。

每一位到场的嘉宾在入口处都会收到一张信封。

在自愿捐助环节，嘉宾可以选择自己想要捐赠的金额，即使不捐也没关系，这个是不会有人强制的。

江月白填写了一个数字后投入信箱，后续会有人联系他。

只有共享音乐内部人员才会知道是谁填写，但他们会不会把这个名单公布出去无人知晓。

共享音乐这一手阳谋玩得好，虽说是自愿捐助，但他们又怕到时候捐款名单公布自己是最少的那一个。

那些小歌手对此倒是无所谓，本来他们能够参加这种晚会已经是运气爆棚了，至于捐多少那就是意思一下。

但那些国际知名歌手就不一样，需要考虑的东西就很多。

“小白，你填了多少？”龙战正在纠结填多少合适，看到江月白已经投进去，便好奇问道。

“随便填了点，你想填多少就填多少。”

龙战想了想，然后填了一个七位数。

他们这些年来赚的钱不少，大部分都没怎么用，主要他们也没有什么需求。

不过他觉得江月白应该填得比他多，他赚的可不只是歌曲的钱，还有漫画、动画、小说以及各种版权。

苏莺儿等人紧随其后，将信封丢入信箱。

“你们都填了多少？”龙战还是止不住心中的好奇。

苏莺儿举了一个手指，其她人同样也是一个手指。

看到这，龙战松了一口气，自己跟他们一样，那应该没事。

其实他这完全是在多虑，现场比他们捐得多的歌手，几乎没有多少。

大多数人都选择了一个不上不下的数字，既不会让自己太丢面，也不会让自己心疼。

在绝大多数人看来，尤其是外国人，这笔钱反正也用不到他们国家身上，不如就随便捐点意思一下。

但实际这笔钱是捐给国际组织的。

江月白填的这个金额差不多就是他建一座苏式园林的价格，主要是他不敢填太多，他到现在也不知道自己有多少钱。

那些歌曲、漫画、小说以及各种版权每个月都会打到他的不同卡上，但他却从来没有详细看过。

以至于现在他具体有多少钱，他自己也不清楚。

况且慈善这方面他们自己也在做，之前就让婉清姐私底下在进行，他们乐队的一部分收益都用于慈善。

可以说，他们做慈善的金额不比那些国内的机构少。

这个环节结束，接下来就比较轻松了。

无非就是一群人围在一起交流心得。

“我们什么时候能走？待在这里好无聊。”宋浅云有些不太喜欢这个晚会，留在这就是喝喝红酒聊聊天。

不时还会有其他国外歌手来邀请她们几位女生去跳舞，只不过她们几人都一一拒绝了。

四人加起来被邀请的次数都快破百了。

“那人家邀请你跳舞怎么不去？”江月白坐在一旁把玩着一件吉他说道。

“我才不去呢，一个个三四十岁，都快比我爸大了。”

“那不是也有年轻的。”

“跟他们不熟。”

“那小白你怎么不去跳舞，来邀请你的不也不少吗？”文夕岚托着酒杯反问道。

“对啊，刚刚那个那个……那个伊莲娜不还来邀请你一起共舞吗？”苏莺儿补充道。

“我不会啊，你让我唱歌行，让我跳舞，那还是算了，鸭子跳得都比我好。”江月白放下吉他，两手一摊。

刚刚那些人来邀请自己跳舞，他自己都吓了一跳，又是高卢女神伊莲娜，又是东瀛女神菜菜子……

对于不善舞技的他而言，跳舞不是在折磨自己，而是在折磨他人。

他怕一个不小心踩到别人，于是便一律婉言拒绝了。

“真不会还是假不会？”宋浅云继续追问。

“你们什么时候看到我跳过舞？”

“那还真没有。”

“阿战，你见过吗？”

“没有，这个好像真没有。”

“对嘛，我是真不会。”

苏莺儿听到此，灵光一闪，眼睛放出光芒看向江月白，心中有了个想法。

正当她想要说出来时，旁边的琴声打断了她的话。

----------------------------------------

第602章 钢琴独奏

与之前播放的音乐不同，这琴声明显就是现场弹的，而且弹的人还不简单。

一般人根本弹不出这个曲子。

江月白等人循声望去，只见一名外国人正坐在大厅的钢琴前弹奏着一首家喻户晓的曲子。

大厅中的不少人都被其吸引，纷纷围了过来。

琴声悠扬动听，氛围感十足，周围的宾客无不被其琴声所感染。

“这人你们认识吗？”龙战轻声问道，他对眼前这人没有什么印象，但能够进到这里的没有普通人，而且钢琴还弹得这么好。

苏莺儿、宋浅云和夏紫苑都摇了摇头表示自己不知道。

文夕岚看着前方说道：“阿道夫·穆勒，日耳曼的著名钢琴家，在全球都享有盛誉。”

“原来是世界著名的钢琴家，怪不得。”

“我听过这个名字，据说他钢琴界的声望非常高，原来就是他。”

“厉害是真厉害，据说所有著名的音乐厅他都在里面演奏过，非常厉害的一个。”

江月白静静地看着此人，一身优雅的燕尾服，举止从容，他的演奏既有力量，又不失细腻。

每一个和弦都非常精准饱满，旋律流畅富有表现力。

演奏的动作既优雅又有风度。

很快，周围聚集的人群越来越多，不止是那些歌手，还有很多商业大佬。

尽管他们不懂音乐，但好与不好还是可以听出来的。

一曲结束，阿道夫·穆勒缓缓站起身，周围的宾客立马给予了掌声。

他礼貌地向周围的宾客致谢，接着离开了位置。

他只是一时兴起想要弹奏一曲，没有其它意思，这地方也不是专门为他设置的。

在他之后，立马又有人上前。

众人认了出来，此人是米国的一位流行歌手。

他的出现引起一阵欢呼，现场的大多数人都认识他。

他穿着标志性的服装，带着那标志性的微笑，向周围的观众挥手致意。

他缓缓落座于钢琴前，双手轻轻放在上面。

深吸一口气，开始了他的演奏。

他的钢琴弹得不比阿道夫·穆勒差到哪去，越厉害的歌手总会有那么一两样厉害的乐器。

他擅长的便是钢琴。

作为一名流行歌手，他经常在自己的演唱会上边弹边唱，对于钢琴更是熟悉得不得了。

可能是他们几人的上台演奏引起了连锁反应，在这之后，不断有人上前弹奏钢琴。

高卢人、东瀛人、棒子人、印妮人、鹰国、瑞国……

各个国家的人都有，并且每一个人的钢琴技艺都不差。

有勇气在这么多人面前弹奏，说明对自己的钢琴演奏技术非常有自信，不然就是在自取其辱。

这期间，陆陆续续有十几个人上前演奏，为这场晚会增添了一些乐趣。

然而，在这十几个人当中，无一例外，全是外国人，没有一个华夏人。

周围人见状，开始调侃起了华夏人。

说是调侃，其实说是嘲讽也不为过。

“华夏人怎么回事？连一个会弹钢琴的人都没有吗？”

“在场这么多人，居然没人敢上前弹奏，可悲可悲。”

“嘿，华夏bro，你们怎么没人会弹钢琴？”

“上去表演一个啊。”

“看来华夏虽然是大国，但钢琴这种乐器也不是谁都会弹的。”

“真是有趣，在华夏的场地看不到华夏人上台演奏。”

“……”

周围议论声不断，这些话虽然都不是用中文说的，但现场还是有很多人可以听懂。

特别是那些商业大佬脸都黑了，没想到来参加个慈善晚会还要被人看不起。

要不是他们不是这个行业的，不会音乐，早就上去打他们的脸了。

此时，一位澳国的歌手刚刚弹奏完钢琴起身，他的表演同样受到了一致好评，周围宾客为其送上了掌声。

掌声还没停，众人还在期待下一位的上场。

江月白因为语言精通的缘故，导致他能够听懂在场所有人讲的话。

有些话甚至很难听，说的人以为没人可以听懂，便肆无忌惮。

作为一名华夏人，肯定受不了这样的嘲讽和侮辱。

就当他刚刚迈出第一步准备上前时，却发现自己被人拉住了。

回头一看，是文夕岚！

文夕岚拉住了他的手，她看向江月白的眼神中充满了笑意，紧接着摇了摇头。

江月白从中读懂了她的意思，没有再往前走。

她越过江月白，回头看了一眼，浅浅一笑。

周围宾客依旧还在议论。

就在这时，有一人从人群中站了出来，走向钢琴。

众人望去，居然是一位女孩，而且还是他们非常熟悉的女孩。

文夕岚！

镜花水月的键盘手。

在多数人外国人看来，他们只知道文夕岚是这支乐队的键盘手，并不知道她曾经是华夏的天才钢琴少女。

她一出现，现场的议论更加热烈。

“她不是镜花水月的键盘手吗？她准备干吗？上去弹钢琴？”

“虽然都是琴，但也不是谁都能弹的。”

“我可是听说她是华夏的钢琴天才，从小就学习钢琴和其它各种琴类。”

“是嘛？这么说她还是会弹的咯？”

“你之前不是非常喜欢那首《梦中的婚礼》吗？就是她弹的。”

“是她，原来如此！”

“有趣！有趣！不知道这漂亮的女孩弹钢琴会弹成什么样？”

“……”

文夕岚走到钢琴前，缓缓坐下。

周围人见状，纷纷安静了下来。

他们想知道这个女孩能给他们带来怎样的钢琴表演。

苏莺儿几人看到文夕岚走上前，一个个比谁都激动。

“夕岚加油！”心中也暗自为文夕岚加油。

要不是她们担心自己的琴艺不到家给华夏丢人，她们早上去了。

要论钢琴，乐队里也就只有文夕岚和江月白两个可以让那些外国人闭嘴了。

她们几人虽然都能弹，但水平都不算太高，平时可以表现一下，但在这种大场面还是不够看。

现场都是各国的专业人士，其中不乏一些专业的钢琴家。

在这样的情况下，即使她们想上也要深思熟虑一下。

----------------------------------------

第603章 《Flower Dance》

漫步在满是绽放花朵的小径上，每一步都伴随着花瓣轻轻摇曳的声音。

阳光透过树叶的缝隙，洒下斑驳的光影，随着微风的吹拂，这些光影在小径上跳跃，像是在和花朵一起跳舞。

空气中弥漫着淡淡的花香，混合着泥土和新叶的气息。

蝴蝶在花丛中翩翩起舞，它们轻盈的翅膀在阳光下闪烁着斑斓的色彩。

偶尔，一只小鸟从树梢飞过，清脆的鸣叫声划破宁静，却又很快融入这片和谐的自然之中。

优美富有诗意的旋律让在场的所有人身处于梦一般的幻境之中。

文夕岚跃动的双手在琴键上跳跃，动听的琴声感染着在场每一位宾客。

听到这样的一段琴声，有些人心中那段特别的故事便浮现在心头。

是关于初恋的甜蜜，还是关于与朋友共度的美好时光，亦或是勾起了对某个特别时刻的回忆。

轻快的曲调，给人一种愉悦和舒缓的感觉，让人沉浸在花朵的美妙世界中。

在这一刻，时间仿佛静止，所有的烦恼和喧嚣都被隔绝在外，只剩下一片花海。

以及这首《Flower Dance》的旋律。

人们仿佛与大自然融为一体，所有的感官都被唤醒，心灵得到了净化和升华。

曲子的高潮部分是对生命的热爱和对美好的向往。

高潮部分有一段很长的连续十六分音符演奏，不管是左手还是右手，都出现快速的上下行片段，对演奏的技术有一定的要求。

这要是让苏莺儿她们上台演奏，肯定弹不出这样的效果。

此时的文夕岚，如同一位现实的公主，长发如瀑布般披散在肩上。

她的身体随着音乐的节奏微微摆动。

音乐在大厅内回荡，每一个角落都被这美妙的旋律所充满。

如同春天的微风，温柔而清新，又如同夏日的晚霞，热烈而绚烂。

琴声缓缓减弱，直至归于平静。

众人睁开眼睛，大自然的美丽景色逐渐褪去，消散在眼前。

文夕岚弹奏结束，抚摸了一遍琴键，随后站起身。

“啪啪啪……”

现场的宾客们爆发出雷鸣般的掌声，其中属那些华夏人拍得最响。

苏莺儿几人更是把手掌都拍红了。

看着文夕岚走过来，苏莺儿等人立马迎了上去。

“岚岚，你真是太棒了，呜呜，让我亲亲。”苏莺儿直接就扑了上去。

“弹得真棒哎！”

“我怎么没听过你听的这首曲子，是不是又是小白偷偷给你的曲谱？”

几人叽叽喳喳地说个不停，文夕岚一一回应。

“我弹得怎么样？”文夕岚转而看向江月白。

“无可挑剔！”江月白微笑回应。

得到江月白的肯定，文夕岚这才露出笑容。

那种感觉，就像是被自己看重的人所认可一般，心中充满了欣喜。

“请问一下，这首曲子叫什么名字？”一位外国歌手按捺不住问出了许多心中的答案。

在此之前，他们从来没有听过这首曲子。

即使问遍了身边的其他人，也没有人知道。

甚至于那些钢琴大师也不得而知。

“《Flower Dance》，又名《花之舞》。”文夕岚侧过身子先用英文回答了一遍，紧接着又说出中文名字。

得到答案的外国人口中喃喃自语。

这一首曲子让那些外国人闭上了嘴巴，好听又有意境。

现场大多数人已经被文夕岚的琴技所折服，这么好听的歌曲他们没道理不喜欢。

“这首曲子真好听啊！就跟曲名一样，好像真的在花海中飞舞一样。”

“是啊，没想到这个女孩子能够弹奏出这样的曲子。”

“我喜欢这首曲子。”

“年纪轻轻就能够写出这样的曲子，实属难得，果然是天才。”

“你还是太年轻了，你以为是她写的？”

“难道不是吗？”

“依我看，应该是月白写的。”

“……”

一些聪明人已经猜出这首歌应该是出自于江月白之手，就跟以前的《Windy Hill》和《梦中的婚礼》一样。

曲子都是江月白写的，只不过交给文夕岚来弹奏罢了。

至于为什么这么做，那是人家内部的事情，他们也管不着。

这次想必也是如此。

就在周围人还在讨论的时候，一位米国的歌手走上前。

他虽然不想承认，但这首曲子确实不错，但他并不觉得弹奏得有多好。

要说钢琴，他同样也是米国年轻一辈中的钢琴天才，这方面丝毫不输文夕岚。

此刻，看见文夕岚弹奏完，便迫不及待地走上前。

他要给在场的所有人表演一下，什么叫做极致的钢琴技术。

他这一出场，立马就有熟悉的人认出来了。

“快看，威廉上去了。”

“他这个时候上去干吗？不会也有弹钢琴吧。”

“上去肯定是不服气啊，也想露一手。”

“人家有这个实力，毕竟是米国的钢琴天才。”

“这下有意思了，米国的钢琴天才少年对上华夏的钢琴天才少女。”

“是啊，针尖对麦芒，土匪遇流氓，啊呸，不好意思，说错了！”

“……”

江月白几人看到有人上前，目光也转到威廉的身上。

只见他坐在钢琴前，先是朝着周围看了一眼，紧接着转头看向文夕岚这个方向。

虽然什么都没有说，但那眼神已经不言而喻。

大有“你们瞧好了”的意思。

在现场众人的注视下，威廉开始了钢琴弹奏。

他坐在钢琴前，姿态从容，仿佛整个世界都为他让路。

他的手在钢琴上飞快地跳动着，每一个琴键都弹得非常到位。

威廉这时穿着西装，袖口微微卷起，指尖轻轻触碰着琴键，每一个动作都透露出优雅和自信。

随着音乐的高潮，他的手指跳动得更快了，将这首曲子的情感推向了顶峰。

观众们被他的演奏深深吸引，他们的眼神中流露赞赏。

这首曲子可不是什么简单的曲子，也不是什么人都能够弹的。

这首曲子即使是有些人练习了十几年的钢琴，都不一定弹奏得出来。

因为这首曲子的难度非常大，需要极快的手速，并且不能有任何差错。

……

（《Flower Dance》作曲：Dj Okawari）

----------------------------------------

第604章 鸦雀无声

“这好像是《月影独舞》吧。”

“是《月影独舞》，我听过，就是这个旋律。”

“这可是被称为最难弹奏的钢琴曲之一，据说在所有难度最高的钢琴曲中排名第九。”

“厉害厉害，能把这首曲子弹出来就已经很厉害了。”

“米国的钢琴天才就是不一样，一出手就震惊四座。”

“这就是单纯的炫技吧，感觉没有刚才的好听。”

“就是炫技，展现自己的钢琴技艺。”

“……”

威廉坐在钢琴前，他的世界似乎与周围的喧嚣隔绝。

他的目光坚定而专注，完全沉浸在即将演奏的曲目中。

尽管周围人声鼎沸，他却没有受到丝毫影响，他的手指依旧在琴键上飞快地穿梭。

随着音乐的流动，威廉的表情也随之变化，他的眉头时而紧锁，时而舒展。

当最后一个音符在空气中回响，威廉缓缓地抬起双手，结束了他的演奏。

他闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后慢慢地睁开眼睛，转向观众，脸上露出了满意的微笑。

现场宾客们给予了相当大的肯定，掌声不比之前文夕岚弹奏时的小。

他起身走向江月白等人，目光在每个人身上审视了一圈，最后看向文夕岚，眼神中充满了挑衅。

但他并没有说什么，只是看了一圈便转身回头。

“切，神气什么。”苏莺儿看不惯他的行为，小声说道。

“就是，会弹钢琴了不起啊，不就是弹了个曲子吗，用得着还特地跑到我们面前炫耀。”龙战同样十分气愤。

刚才这人的眼神就让他非常不喜欢，甚至感到有些厌恶。

弹完也就算了，还专门走到他们面前，这不是挑衅又是什么？

“好啦好啦，不用跟他一般计较。”夏紫苑安抚道。

在这个地方，总不能因为这点小事跟别人大吵一架，不仅丢份还会影响华夏大国的风范。

“来来来，吃点水果。”文夕岚从旁边的果盘中拿起一片西瓜递给苏莺儿。

江月白看着威廉的背影若有所思。

“夕岚，帮我拿一下。”江月白将手中的红酒杯递给文夕岚。

起初，他是不想管的，但这威廉回到人群中有说有笑，时不时还朝着他们这边看过来，眼神中满是挑衅。

是该让他知道什么叫“人外有人，天外有天”。

“嗯？”文夕岚抬头看向江月白，她有些好奇。

尽管如此，她还是从江月白手中接过酒杯。

“你要出手？”

“随便玩玩。”江月白理了理袖口，接着朝着前方走去。

本来在威廉之后，已经没有人再上前弹奏钢琴，有些人都已经散了。

其他人也只是站在旁边聊天而已。

而江月白突然站出来朝着钢琴走去，立马吸引了不少人的目光。

“有好戏看了。”

“月白出手了，这下有意思了。”

“你们说月白这次会弹什么曲子？”

“不知道，不过我知道有人要惨了。”

“快快快，给我拿点吃的来。”

“……”

注意到江月白的华夏人纷纷来了兴趣，同时看向威廉的眼神有种幸灾乐祸的感觉。

要知道，江月白一般不会主动出手，即使出手也是因为针对某个人。

但显然，这次不一样，明显就是冲着威廉去的。

“hey，快看，那个东方小子准备弹钢琴。”

“他也会弹钢琴？钢琴可不是谁都能弹的。”

“真以为拿了几个奖项就把自己当人物了，他这是在自取其辱。”

“威廉，你看看，我都让你别去挑衅了，这下好了，人家这明显不服，哈哈哈……”

“哈哈，没事，就当看戏好了。”

“……”

外国歌手们与华夏歌手呈现两种不同的情况，一方看向江月白的眼神有些幸灾乐祸，另一方看向威廉的眼神有些幸灾乐祸。

在他们看来，江月白选择这个时候弹钢琴就是来挑战威廉的，但挑战威廉就是一个不明智的决定。

别看威廉如今不满三十岁，但他的钢琴可是让很多世界著名的钢琴家都非常佩服。

江月白来到钢琴前坐下，然后朝着外国歌手的人群方向看了一眼，接着目光放在了威廉身上。

没有挑衅，没有嘲讽，没有任何表情，非常平淡。

一些已经散开的人，此时听到了这边的动静，又重新聚集了过来。

他们想知道江月白这个人究竟会弹出怎样的曲子。

江月白没有任何多余的动作，双手直接在琴键上飞快的跳动。

随着他的第一个音符落下，整个音乐厅的空气似乎都开始震动。他的手指在琴键上飞快地跳跃，速度之快让人眼花缭乱。

他的双手如同野蜂的翅膀，在空中快速振动，几乎要模糊成一片。

每一个音符都清晰而准确，即使在如此高的速度下，他也没有错过任何一个细节。

如此之快的动作，让现场的宾客们目瞪口呆。

所有人手上的动作都随之停止，声音也都戛然而止，张大了嘴巴看着江月白。

有些人甚至没有注意到自己手上的烟嘴，直接被烫到。

威廉看着江月白，心中如滔天巨浪一般惊诧不已。

眼前这个人弹钢琴的动作居然能够如此之快，他都看不清对方的手。

自己刚刚那首曲子的难度与之相比根本不值一提。

原本拿烟的动作也随之停了下来。

随着曲子的推进，他的演奏变得更加激烈，仿佛真的有一群野蜂在他的指尖飞舞。

观众们屏息凝视，被他的演奏深深吸引。他们的眼睛紧随着他的手指，试图跟上那几乎不可能的速度。

大厅内的空气似乎都被他的演奏所点燃，充满了紧张和兴奋的气氛。

江月白的演奏如同一场风暴，席卷了整个大厅。

就连文夕岚几人都没想到，江月白会弹奏这样一首曲子。

这首陌生的曲子她们没有一个人听过。

江月白越弹越快，在其他人看上去，琴键上有无数只手在跳动。

然而，江月白的表情却还很轻松，只是沉浸在曲子的世界中。

“啪！”

一位外国歌手因为注意力过于集中，没有拿住手中的酒杯，酒杯应声摔落在地。

就算是这样，也没有人去关注这个酒杯，所有人的目光依旧在江月白身上。

----------------------------------------

第605章 华尔兹

整个大厅，除了江月白在弹奏钢琴，其他人全都一动不动。

所有人的目光都在江月白身上，然而根本看不清他的动作，只觉得有好几只手在琴键上飞舞。

别说是那些外国人，就是龙战、苏莺儿他们都没有见过这个样子的江月白。

在他们面前，江月白很少会弹钢琴，即使是他们遇到一些问题，也都是让文夕岚教。

他们也是第一次见江月白用钢琴炫技。

当江月白按下最后一个琴键后，双手突然停止，这首曲子宣告结束。

现场鸦雀无声。

江月白从容地站起身来，环顾了一眼四周，接着朝着一旁的威廉走去。

此时的威廉，还维持着拿烟的动作，嘴巴微张。

看到江月白走过来，他没有动弹。

江月白先是看了他一眼，然后从他手中将那支拿到一半的香烟拿出来。

在众人的注视下，缓缓走到钢琴旁，将烟头靠近早已发热的琴弦。

在一瞬间，香烟被点燃。

众人看到这更是目瞪口呆。

江月白拿起香烟走到威廉面前，“贴心”地将香烟放到他的嘴里，威廉习惯性地含住香烟。

香烟燃烧产生的烟袅袅升起。

做完这一切，江月白没有多说什么，转身走向文夕岚等人。

他从文夕岚手中接过酒杯，举起酒杯朝着在场的宾客示意。

顷刻间，现场掌声雷动。

欢呼声、尖叫声汇成一片。

各大媒体记者们操控着手中的相机拍摄下了这一幕，“咔嚓”声和闪光灯接连不断。

“Oh my god，我看到了什么，钢琴的琴弦点燃了香烟，简直就是神技，神技啊。”

“太精彩了，太精彩了，居然能够看到这么精彩的一幕。”

“能够看到这样的画面，今天不虚此行。”

“明天报道的内容有了。”

“这就是我们华夏的天才，可不是什么米国能够碰瓷的。”

“这根本就不是普通人可以做到的。”

“我刚刚居然看到了四只手同时在弹琴。”

“我看到了六只……”

“……”

所有人都在为江月白欢呼，即使是那些外国人。

他们活了这么多年，还是第一次见有人可以用钢琴点烟，这样的壮举堪称神技。

这一刻，他们终于明白，为什么江月白在华夏被人称之为天才。

又为什么他可以创作出那么多美妙的歌曲。

他今天的事迹，将会载入史册，而在场的所有人，都是历史的见证者。

“小白，你太牛了！”

“是啊，刚才我都看不清你的手，就感觉有好几只手在弹琴。”

“这手速应该没人能够做到吧。”

“看把那威廉给看得一愣一愣的。”

“估计看傻了。”

“……”

龙战几人围着江月白激动地谈论着刚才的事，心情久久不能平静。

即使是文夕岚，没有那么表现特别激动，但脸上的表情早已出卖了她。

看向江月白的眼神中也满是情意和倾佩。

另一边，威廉仿佛听不到周围的欢呼声和尖叫声。

良久之后，他狠狠吸了一口嘴中的香烟，然后用两只手指夹住香烟。

随即吐出一口烟雾，深叹一口气。

他败得体无完肤，想着炫技的他却被江月白狠狠地打脸。

这么一对比，他刚才弹奏的曲子根本就是小儿科。

有了江月白这么一出，后续再也没人上前弹奏钢琴。

这个时候再去弹就是自取其辱。

要说现场最兴奋的，还要属那些媒体记者们，这可是个大新闻。

他们原本只是抱着完成日常工作的态度，以为这只是一个普普通通的慈善晚会，正常报道一下就完了。

没想到出了这么一档事，这可比什么慈善晚会劲爆多了。

江月白的惊人演奏，如同一颗重磅炸弹，在平静的湖面上激起了巨大的波澜。

他们相信，只要把这件事报道出来，绝对看点十足。

此时的他们，心中已经开始想明天的标题了。

这个新闻，绝对可以震惊全球。

之后的晚会就没有再出现什么事情，只不过那些外国歌手看向江月白的眼神中多了一丝敬畏。

“小白，刚刚那首曲子你是怎么弹的？居然可以弹得那么快？”龙战问道，他现在对钢琴特别感兴趣，要是把这招学会，以后就可以出去装逼了。

“就这么弹的啊。”

“我的意思是有没有什么技巧？我能不能学会？”

“技巧就是手速要快，至于学嘛，你可以尝试一下。”

江月白也不好说，他自己都是第一次尝试。

普通人不可能有他这样的手速，在保证速度的同时，还有准确性。

“那还是算了，看上去就很难。”

“你之前怎么没告诉我还有这首曲子？”文夕岚问道。

“怎么？你也要学吗？”

文夕岚摇摇头，她知道自己的极限在哪里。

即使是使出全力，也做不到江月白的这个手速。

“回去教你。”

“呵呵……你还是教点其它的吧，这首曲子我可不想学。”文夕岚浅浅一笑。

“行，那就教点其它的。”

“那我可就先记着了。”

“少不了你的。”

接下来的一段时间比较平静，有些记者已经提前离场，他们要赶回酒店开始编撰稿子，争取第一时间把这个新闻报道出去。

眼见没人再去弹钢琴，主办方便放起了舞曲。

不少人都进入到舞池中翩翩起舞。

“晴晴，我们也去跳舞吧。”龙战看着热闹的舞池，心中也有了想法。

“啊？我也不会啊。”王诗晴一脸茫然。

“没事没事，我教你。”

“真的要跳嘛？”

“玩玩嘛，反正也没事做。”

“那好吧。”

“走走走。”龙战拉着王诗晴的手走入舞池中央。

一开始的王诗晴还有点生疏，在龙战的指导下，逐渐掌握要领。

女生学起舞蹈来还真是快，不一会就跳得有模有样的。

“他们这跳的什么舞？”江月白好奇问道。

“这个叫华尔兹。”夏紫苑回应道，“小白，你连这个都不知道吗？”

“我都说了我没有跳过舞，那肯定不知道啊。”

----------------------------------------

第606章 各舞一曲

“一般舞会跳的是交谊舞，华尔兹就是交谊舞的一种，在舞会中非常受欢迎。”文夕岚补充说道。

“原来这就是华尔兹，好像也不是很难。”

“小白，要不我们俩也去跳一曲？”苏莺儿歪头看着江月白。

“嗯……你说什么？我没听清。”

“我说，你要不要跟我去跳一曲舞蹈。”苏莺儿这次声音大了几分。

“可是我不会啊。”

“你刚刚不还说不是很难嘛。”

“那也只是看上去，嘴上说说而已。”

“没事的，以小白你的天赋，学起来很快的。”宋浅云笑着说道。

“就是就是。”

“对对对，走吧，我来教你。”苏莺儿说着拉起江月白的手就往舞台方向走去。

“啊？慢点慢点。”江月白回头看向其她三人，希望她们三人能够说几句。

只见另外三人面带着微笑朝着他挥挥手。

得，没救了。

装饰华丽的舞厅中，柔和的灯光洒在光滑的地板上，乐队的旋律悠扬地飘荡在空气中。

苏莺儿开始慢慢地引导江月白。

她首先教他基本的舞步，如何站立，如何保持平衡，以及如何随着音乐的节奏移动。

她的手轻轻地放在他的肩上，引导他的身体轻轻摇摆，而她的另一只手则被他握着，两人的手指轻轻相握。

“记住，华尔兹的关键在于流畅和优雅，”苏莺儿一边示范，一边耐心地解释，“你的步子要随着音乐的三拍节奏，一、二、三，一、二、三……”

江月白跟随着她的步伐，起初还有些笨拙，但很快他就开始适应了节奏，他们的步伐逐渐变得协调。

苏莺儿微笑着鼓励江月白：“这不是学得很快嘛。”

“跳得很好哦，就是这样。”

“慢慢来。”

他们开始旋转，苏莺儿轻盈地转身，裙摆随着她的动作优雅地展开。

随着舞曲的进行，江月白对华尔兹越来越熟练，开始有了与音乐同步的感觉。

当舞曲结束时，苏莺儿和江月白优雅地完成了最后一个动作，然后相视一笑。

“小白，跳得很不错嘛。”看到两人走过来，夏紫苑夸奖道。

“一般吧，都是莺儿教的好。”

“不是说不会跳舞的吗？刚刚在舞池里的是谁啊？”这时，龙战和王诗晴两人也正好结束。

他俩早就注意到了江月白和苏莺儿两个人。

江月白被龙战这么一说有些尴尬。

“这要是被那些之前邀请过你的外国女生看到不得伤心死。”

“啧，你少说点。”王诗晴敲了一下龙战的头。

“嘿嘿。”

几人正在谈话之时，舞曲再次响起，人们又开始进入到舞池中。

“小白，歇好了没？”苏莺儿问道。

“什么歇好了没？”

“那就好，”苏莺儿嘿嘿一笑，一手拉起夏紫苑，一手拉起江月白，将他们两的手放在一起，“歇好了，那就继续吧。”

苏莺儿将两人猛地一推。

两人踉跄了一下，随即站稳，回头望向苏莺儿，只见她一脸笑意，意思不言而喻。

“你们两个好好跳哦。”

夏紫苑此时也明白了苏莺儿的用心，随即主动拉着江月白的手来到舞池中央。

夏紫苑的心跳微微加速，但她的脸上保持着镇定和优雅。

伴随着音乐，两人开始了他们的舞蹈。

女生很少有不会跳舞的，特别是学习音乐、唱歌的女生。

像苏莺儿、文夕岚这种的，更是熟练多种舞蹈，夏紫苑也不例外。

有了之前苏莺儿的指导，这次江月白的动作相对要熟练很多。

夏紫苑轻盈地引导着舞步，她的每一个动作都充满了优雅和自信。

江月白紧随其后，他的每一个转身和滑步都透露着从容和风度。

他们的步伐逐渐变得协调，两人的身体在舞池中和谐地移动。

一曲结束，两人回到众人前。

“嗯…小白这舞跳得是越来越好了。”龙战点评道。

“确实，感觉已经很熟练了。”

只有江月白自己知道，他在跳舞的时候有多小心，生怕走错一步踩到夏紫苑的脚。

江月白刚喝了口饮料，却看到眼前多了一只手。

“嗯？”

“怎么？跟她们跳了不想跟我跳吗？”宋浅云笑着调侃道，右手伸在江月白面前。

“呃……当然不是。”江月白主动搭上宋浅云的手。

宋浅云的舞姿同样优雅，她的步伐轻盈而自信，显然在舞蹈上有着不俗的造诣。

江月白立刻集中精神，与宋浅云默契地配合着。

周围的人群注意到了这一对新的舞伴，他们的目光中充满了好奇。

随着舞曲的进行，江月白逐渐放松，没有了之前的紧张。

“好了，我就不浪费时间了，还有人等着呢。”宋浅云轻声说道，声音中带着一丝俏皮，领着江月白走到文夕岚面前，“剩下交给你咯。”

文夕岚显然有些意外，眼中闪过一丝惊讶，她可没有预想到这种情况，但很快被礼貌的微笑所取代。

她站在那里，静静地看着江月白。

江月白随即向她伸出手，文夕岚微微一笑，接受了江月白的邀请，将手轻轻放在他的掌心。

随着乐队奏起另一首华尔兹舞曲，江月白和文夕岚开始了他们的舞蹈。

此时江月白的舞步变得更加自如轻松。

江月白与文夕岚两人完全沉浸在舞蹈中，他们的目光不时交汇，彼此都能感受到对方的温暖和信任。

随着舞曲的高潮，江月白和文夕岚的舞蹈也达到了顶点。

他们的旋转更加快速而精准，文夕岚的长发随着舞动轻轻飘扬。

当舞曲渐渐走向尾声，江月白和文夕岚以一个优雅的结束动作定格，赢得了周围观众的热烈掌声。

二人这时才发现，现场人的目光都在他们身上。

两人朝着众人微微一笑，随后退出舞池。

“你们两个跳得太棒了，很难想象小白是一个刚学的新手。”苏莺儿为二人鼓掌。

“还不都是你教的。”

“看来小白不仅是个音乐奇才，还是舞蹈天才。”

“别别别，偶尔跳一次就行了，经常跳我可受不了。”江月白连忙摇头。

----------------------------------------

第607章 钢琴点烟

直到十点，晚会正式落幕。

众人慢慢离开现场，江月白等人也准备返回别墅。

刘喻之他们这些人并没有跟着一起，而是回了自己的酒店。

临走之前，几人跟江月白等人还聊了一段时间。

“你今晚可是给我们露了一手啊。”

“是啊，给我们华夏人长脸了。”

“你们看没看那个威廉的脸色，简直太有趣了。”

“谁让他挑衅来着，挑衅谁不好，居然去挑衅夕岚，不知道月白护犊子的嘛。”

“你们一个个在说什么啊，还能扯到护犊子。”江月白有些汗颜，一个个口无遮拦的。

“嘿嘿……”

“好了，那我们先走啦。”

刘喻之他们的酒店都在市里，离慈善晚会的现场并没有多远，但江月白的别墅离得可就远了。

“回去吧，你们还要开很久的车呢。”

“路上小心。”

……

“太精彩了，今晚我见证了奇迹的发生。”

“不可思议，世间居然还有这么厉害的人物！”

“江月白，一个让人感到敬畏的名字，不愧是华夏的天才！”

“……”

当天夜晚，华夏的歌手异常平静，毫无波澜。

但那些国外的歌手们，却在自己的社交平台上发表了一些让粉丝们莫名其妙的话语。

粉丝们发现这些发表了动态的歌手，基本上都是去参加共享音乐慈善晚会的。

其中有些人还提到了江月白三个字。

但具体什么事情却没有人透露。

这让很多粉丝们感到不解。

就连一些国内的网友都很疑惑，尤其是好多人都提到了江月白三个字，他们的心更痒了。

可以想象得到江月白肯定在慈善晚会上做出了什么让人意想不到的举动，以至于让那些外国歌手都发文感叹。

只是作为当事人的江月白，他们从晚会现场回到别墅后便直接睡觉。

在晚会上吃了不少东西，今天连夜宵都省了。

第二天清晨，太阳缓缓升起。

人们开始了忙碌的一天，此时网上开始出现共享音乐慈善晚会的相关报道。

#速度与激情，钢琴界的顶级跑车！#

#慈善晚会惊现钢琴奇迹，琴弦点烟震惊全场！#

#钢琴弹出残影，究竟是特效还是神技！#

#真正的高手，都是用钢琴点烟！#

#钢琴点烟？原来这才是弹钢琴的最高境界！#

……

网络上诸如此类的报道还有很多，所有媒体报道的中心都放在了江月白弹奏钢琴的那一段上。

不少媒体还上传了图片和视频。

这些视频迅速在网络间传播，视频中，江月白的双手在琴键上飞速移动，快到几乎只能看到模糊的影子。

而视频则记录了他演奏的全过程，那惊人的速度和精准的音符，让人难以置信这是真人演奏，而非后期特效。

网友们的评论和转发如同潮水般涌来，他们惊叹于江月白的技艺，讨论着这是否是钢琴演奏的新高度。

一些音乐爱好者开始分析视频，试图找出江月白演奏的技巧和秘密，而更多的人则是纯粹地享受这份音乐带来的震撼。

“虽然听不懂月白在弹什么，但是看到最后香烟点着的那一刻，我知道，我应该陪一根。”

“这tm得弹过快才能有这么高的热度。”

“哈哈哈，你看那个米国的什么钢琴天才，人都傻了，这应该是他抽过最累的一口烟了吧。”

“月白太帅了，尤其是最后把烟放到这外国人嘴里转身离开的时候，简直帅爆了。”

“据说是这个外国人挑衅夕岚，然后月白才上前回应的。”

“月白只想和你做朋友，你却要和他做对手，那不好意思，月白只能把你当对手了。”

“月白：老弟，你还得练。”

“把视频放慢一倍看，还是能看到残影，学不来，根本学不来。”

“……”

江月白的名字和昨晚的演奏成为了很多人茶余饭后的谈资。

甚至有专业人士将视频放慢提取每一个琴键，然后将曲子完整地谱出来，试图还原江月白的演奏。

很多专业的钢琴家按照这个曲谱进行弹奏，发现根本弹不了。

不是他们跟不上这个速度，而是他们少了两只手。

两只手的他们根本弹不出这首曲子，再快的手速也做不到。

至此，他们这才意识到能够把这首曲子弹出来的江月白有多厉害。

怪不得可以做到琴弦点烟。

这样的操作，让他们再练几十年都做不到。

与此同时，不少著名的钢琴家纷纷想要挑战这首曲子，但无一例外，全部失败。

别说完整地弹完整首曲子，就是开头那部分都没办法做到。

谁也没有想到，江月白一出手就是人类的极限。

要不是那么多家媒体记者报道，网友们都要怀疑事情的真实性。

全球几乎所有的钢琴家，都认识了这个华夏天才。

即使是那些只玩古典音乐的钢琴名家，在看了视频之后虽然表达了这只是炫技，没有什么欣赏价值，但心中还是对其如此之快的手速感到惊讶。

“我觉得这还不是月白的极限，你看他弹钢琴的时候一点压力都没有，看上去很轻松嘛。”

“我觉得也是。”

“有点武侠的感觉，就像是某种神奇的功夫，类似无影手之类的。”

“这就叫自讨苦吃，谁让他挑衅夕岚的，自食其果。”

“我就想知道这首曲子叫什么名字。”

“我要是把这招学会了，岂不是走到哪都是焦点。”

“别做梦了，洗洗睡吧。”

“……”

网络上关于“钢琴点烟”的话题热度一直居高不下，经过媒体的大肆宣传，早已传遍全球。

社交媒体上，相关话题的标签被无数次点击和转发，视频的观看量和分享量不断攀升，成为了病毒式传播的热点。

外国多家媒体都重点报道了此事。

江月白的演奏，无疑已经成为了一个现象，一个让全世界都为之侧目的音乐奇迹。

他的名字，将被载入钢琴艺术的史册，与历史上那些伟大的钢琴家们并列。

就在这时，有些媒体放出了在江月白之前文夕岚弹奏的钢琴曲——《Flower Dance》（《花之舞》）。

网友们这才知道，现场的看点原来不只有江月白的高超琴技，还有文夕岚的精彩表演。

……

（ps：现实中钢琴点烟做不到的啊，电影也是夸张，这里就当是真的，不要计较了哦。）

----------------------------------------

第608章 这是秘密！

慈善晚会结束，意味着这一届的共享音乐年度盛典完美落幕。

镜花水月不仅在盛典上露了脸，还在慈善晚会上一展琴技，让中外歌手们都为之震惊。

一场华夏之旅，不仅让这些外国人认识到了华夏的大国魅力，同时也让他们见识了镜花水月的真实实力。

一首钢琴曲就足够他们学几十年。

这次的华夏之行，在他们每个人的心里刻上了烙印。

秋水台。

“你们几个又闷在房间里干什么？”吃饭时，江月白问向几人。

最近一段时间总是这样，四个女生经常吃完饭就聚在一个房间里，问她们在做什么也不说。

几个女生对视一眼：“这是秘密！”

“神神秘秘的，阿战你知道吗？”江月白问向旁边的龙战。

“她们都不告诉你，怎么可能告诉我？”龙战两手一摊。

江月白陷入了思考，什么事情要瞒着他们两个？

要说只是她们女生之间的事情，完全没有必要整天都关在房间里，还总是躲着他。

“好啦，赶紧吃饭，不准乱想了。”宋浅云拍了拍江月白。

“对了，阿战，待会我给你首歌，你熟悉一下，这几天把歌录出来。”

“没问题，No problem。”龙战比了一个“OK”的手势。

“又要录歌吗？”苏莺儿显得很兴奋。

“还不急，先让阿战熟悉一段时间。”

“放心吧，用不了多久的。”

三月是春天的季节，万物复苏，别墅附近的草地森林开始泛绿。

江月白等人难得一起走出别墅，欣赏外面的世界。

别墅区附近的景色还是很不错的，有小河，有绿地，有青山……

众人坐在野餐垫上，享受着安静的下午。

江月白拿出竹笛，吹响了春天的序章。

空灵、悠扬，又带着些许的忧伤。

其他人默默地看着江月白的背影，也不知在想什么。

“如果能够一直这样该多好……”苏莺儿轻声低语。

她多想一直保持现在这个状态，就她们这些人，一辈子不分开，但显然这是不可能的。

笛声中的那股宿命感让众人不禁遐想万分。

“你们几个想什么呢？”江月白一曲吹完，转头看见几人都一些呆呆的。

“小白，你这首曲子叫什么？”王诗晴问道。

“《回梦游仙》。”

“我想学这个。”苏莺儿听后立即表示。

“行啊，等回去教你。”

“我现在就想学。”

“现在？也…行。”

江月白开始手把手教苏莺儿吹奏这首曲子，其她人见状纷纷表示自己也要学。

笛声不间断在草地上回荡，被风吹向远方，就连不远处的山中都能听到。

几人一直待到太阳落下，这才赶回别墅。

江月白刚回到别墅，就收到一人的电话。

还是一个许久没有联系的人：刘青志。

就是当初在蜀南竹海遇到的那个导演，在听了江月白吹奏的《黄种人》之后，当即决定买下这首歌的版权作为电视剧的主题曲。

经过这么多天的拍摄，这部武侠电视剧终于拍摄完毕，并且得以播出。

而播出时间就在今晚。

刘青志打电话过来也是告知江月白，电视剧播出不说一声怎么也说不过去。

“这次又是哪个导演？不会是叫小白你去拍戏吧？”龙战调侃道。

他刚才听到了一些内容，以为又是什么导演联系江月白。

“不是，是之前我们遇到过的刘导。”

“刘导？哪个刘导？”龙战一脸懵逼。

“你忘了？就是那次在蜀南竹海。”一旁的王诗晴提醒道。

“哦~我想起来了。”龙战恍然大悟，“他找小白你什么事？”

“说是他们拍摄的电视剧今晚播出，跟我说一声。”

“终于拍完了？他不打这个电话过来我都忘了还有这档子事。”苏莺儿翘着腿躺在沙发上。

“你们感兴趣的可以看看。”江月白说了一声转身回到厨房。

“看，为什么不看，好歹也有我们的歌。”

晚上八点，《碧血侠歌》在泱视频道正式播出。

由于这部戏既有众多老戏骨，又有许多小鲜肉，因此备受关注。

从开拍的时候话题度就拉满，如今正式播出，宣传更是铺天盖地。

不少观众坐在沙发上，打开了许多没有用过的电视机。

当熟悉的笛声响起之时，很多观众们先是一愣，然后陷入思考，随后大喜。

这不就是一年多前江月白吹奏的那首曲子吗？

简直一模一样！

“来自翻过五千里的浪

还是待重建的城墙

所有历史褪色后的黄

聚成夕阳染在我身上

……”

听着那激昂的歌词，观众们的心中仿佛被点燃了一团火，热血在体内沸腾，情绪被推向了高潮。

五千里的浪不就是中华上下五千年的历史，这是一种历经沧桑、跨越时空的壮阔感。

从古至今，中华民族在这片古老的土地上，经历了无数的风风雨雨，见证了无数的兴衰更迭。

在这五千年的历史中，有秦始皇统一六国的雄心壮志，有汉武帝开疆拓土的豪迈，有唐太宗贞观之治的辉煌，也有宋元明清的繁荣与变革。

每一个朝代，都是这五千里浪中的一朵浪花，它们汇聚成一股股激流，推动着历史的车轮滚滚向前。

这五千年，也是一段段文化的积淀。从甲骨文到篆书，从唐诗宋词到明清小说，中华文化的瑰宝在历史的长河中熠熠生辉。

每一部经典，每一段传说，都是这五千年历史中的宝贵财富，它们如同璀璨的星辰，照亮了中华民族的精神世界。

“黄种人 来到地上

挺起新的胸膛

黄种人 走在路上

天下知我不一样

越动荡 越勇敢

世界变更要让我闯

一身坦荡荡 到四方

五千年终于轮到我上场

……”

慷慨激昂的歌词配上片头曲的武打画面，很快就将观众代入进去。

尤其是男生们，更是幻想自己是行走在人世间的大侠。

一根笛子一把剑，闯荡江湖。

这便是大多数男生向往的武侠世界。

----------------------------------------

第609章 《我记得》

观众们听着歌词，仿佛能够感受到那五千年的历史在心中激荡。

他们仿佛看到了长城的雄伟，听到了黄河的咆哮，感受到了长江的浩荡。

在这五千年的历史中，中华民族经历了无数的挑战和磨难，但每一次都能凤凰涅槃，浴火重生。

这种历经沧桑、跨越时空的壮阔感，让每一个中华儿女都感到无比自豪。

听着歌词，观众们的心中充满了力量和希望。

“等了这么久终于等到了我心心念念的歌曲，当初就是因为听江月白吹的这首曲子，我才学习的笛子。”

“听的我热血沸腾，给老婆展示了一段华夏功夫，现在已经在医院了。”

“我都快忘了镜花水月还有这首歌。”

“当年听很惊艳，如今听，依旧惊艳。”

“好歌永不过时。”

“黄种人，独一无二，无人超越。”

“五千年终于轮到我上场。”

“当年第一次听到这个调一下子就喜欢上，如今终于可以听到完整的歌曲了。”

“……”

由于这首《黄种人》的出现，导致大多数人的注意力都放在了这首歌上，反而没什么人去看电视。

毕竟这是他们等了将近两年的歌曲，如今终于可以如愿。

“好像还有意思的。”苏莺儿对这部剧的兴趣不小，看了第一集后觉得还不错。

吃完晚饭的众人，凑到客厅一起欣赏了刘青志导演的《碧血侠歌》。

“主要还是我们的歌曲加分。”龙战嘿嘿一笑。

“你们慢慢看。”江月白说完起身。

“小白，你不看啦？”

“我很早之前就看过剧本了，再看没什么意思，你们看好了。”

他现在看有种被剧透的感觉，没有一点体验，不如不看。

由于主题曲的缘故，这部剧在网上有非常高的热议度，好剧配好歌，没有什么比这更合适的。

当天两集播完，大多数观众都给出了好评。

而这首《黄种人》也终于进入大众的视野。

两年前的曲调现在听依旧好听。

看到这种情况，导演刘青志也是笑得合不拢嘴。

看来当初选择这首歌来做电视剧的主题曲是一个正确的决定。

接下来的一段时间内，《碧血侠歌》的热度居高不下。

直到四月份到来，才因为巅峰榜新歌的事情降下来一点。

每个月的一号都是听众和各大歌手的粉丝们最喜欢的时候。

这一天，他们可以听到很多新歌曲。

在众多粉丝的期待中，镜花水月如大家所愿地发布了新歌。

这首歌正是大家期待已久的中文歌曲。

虽然镜花水月的外国歌曲同样好听，但大多数华夏人还是想听中文歌。

如今看到新歌的歌名，一个个别提有多兴奋。

“不知道为什么，我还是喜欢中文歌。”

“我也是，中文歌起码我能跟着唱啊，其它歌我是一点唱不了。”

“我只是单纯的觉得中文歌好听罢了，外国歌曲再怎么样也没有中文歌好听。”

“我都喜欢，只要出新歌就行，是什么歌曲无所谓。”

“这次歌曲叫什么，我看看，《我记得》？”

“这歌名有点奇怪，先听再说。”

“……”

“《我记得》——镜花水月

演唱：阿战

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

看到演唱的是阿战，龙战的粉丝更加激动了。

与其它歌曲不同，这首歌的前奏有一种深沉而引人入胜的氛围。

旋律流畅富有情感，听众很快就被带入到歌曲所要表达的情境之中。

“我带着比身体中的行李

游入尼罗河底

经过几道闪电

看到一堆光圈

不确定是不是这里”

低沉的嗓音，吸引了粉丝们的注意。

虽然歌词有些看不懂，但并不影响歌曲的好听。

有的时候，听众们只是听曲调，而并非歌词。

即使歌词难以理解，那旋律中的情感和氛围已经足够让人沉醉。

它不需要任何解释，就能够让人感受到创作者想要传达的情感和信息。

这就是为什么，即使在语言不通的情况下，人们依然能够通过音乐找到共鸣，感受到彼此的存在。

“我看到几个人站在一起

他们拿着剪刀摘走我的行李

擦拭我的脑袋

没有机会返回去”

粉丝们感受到龙战在用非常平淡的语气唱这首歌，没有复杂的修饰，但却能够感触人心。

龙战的演唱方式，就像是在讲述一个普通的故事，但每一个字都充满了重量。

这种平淡的语气，反而让歌词中的每一个细节都显得更加真实和震撼。

这种平淡中的深刻，让每个人都能在这首歌中找到自己的故事，感受到那些无法言说的情感。、

“直到我听见一个声音

我确定是你

可你怎记得我

我带来了另界的消息

可我怎么告知你

注定失忆着相遇”

龙战的声音提高了几分，就好像试图唤醒某个沉睡的记忆，或是在努力跨越那无形的隔阂。

这种呼唤，充满了渴望和迫切，是对过往的不舍，也是对未来的期待。

粉丝们在龙战的歌声中，感受到了这种情感的起伏和挣扎。

“不知道为什么，听到这歌有点哽咽。”

“这个歌词怎么有点奇怪呢。”

“阿战的声音还是那么有特点，唱这首歌最适合不过了。”

“这首歌就像是阿战在讲一个故事。”

“……”

他们听到的不仅仅是旋律，更是一个灵魂在时间的长河中寻找、呼唤、挣扎的过程。

龙战的声音，就像是一束光，试图穿透记忆的迷雾，照亮那些被遗忘的角落。

“我记得这里是片树林

后面有个山坡

山坡上的枣树每当秋天到来

我们把枣装满口袋”

伴随着歌词渐渐完整，有些细心之人多多少少可以猜到一些。

结合前面的歌词，直接就验证了自己的想法。

怪不得他们听着会哽咽，会伤心，会流泪，原因居然在这。

他们从歌词中捕捉到的每一个细节，都像是拼图游戏中的一块，逐渐拼凑出一幅完整的画面。

这不仅仅是一首歌曲，这里面还蕴含着更高的含义。

……

（《我记得》原唱：赵雷；作曲：赵雷；作词：赵雷；编曲：赵雷。）

----------------------------------------

第610章 灵魂的轮回

“我记得除了朋友我还做过你的叔父

你总喜欢跟在我的屁股后面

只是为了那几个铜钱

我记得我们曾是恋人

后来战争爆发

你上战场后就再也没有回来

直到收不到你的信”

这段歌词再一次验证了部分人的想法。

这个时候，他们不得不称赞月白的作词功底，简直太强大了。

简洁而深刻的语言，将个人的情感经历与历史的大背景相结合，创作出了这样一首充满意义的歌曲。

他的作品，不仅仅是歌曲，更是艺术品，能够跨越时间和空间，触动每一个听众的心灵。

“我们总这样重复分离

却要重新开始

相互送别对方

说着来世再见

再次失忆着相聚

呜 快来抱抱 快来抱抱我

呜 呜 呜 呜

……”

听到越后面，越能感受到各种的那份情感。

如果不仔细看歌词，根本无法理解这其中的含义。

这首歌的歌词，就像是一部微型的小说，它需要听众仔细聆听和体会，才能领悟到其中的深意。

每一句歌词都蕴含着丰富的情感和深刻的思考，只有通过歌词，才能完全理解歌曲所要传达的情感和信息。

“在路上我遇到了一位故去多年的人

她是如此年轻 扎着过肩马尾

露出和你一样的笑

她和我讲了很多关于你成长的故事

在星空另一端 思念从未停止

如同墓碑上的名字”

听到这，很多人的泪水便止不住。

陈大同便是无数人中的其中一个。

起初，他也不了解这首歌，甚至觉得第一段的歌词有点莫名其妙 。

但是越往后，他就发现了歌词所蕴含的意义。

心中不禁由衷地佩服江月白。

他平时不仅有自己的工作，会兼职做一些视频剪辑的工作。

主要是分析电影、电视剧、小说这类艺术作品中隐藏的含义，有的时候可能只是一个细节，或者一句话，在他的解释下，观众们立即就能感受到导演的用意。

也正因为如此，他在音视短视频上有着不小的人气。

然而，这样一首歌却唱哭了他。

“不要哭我最亲爱的人 我最好的玩伴

时空是个圆圈 直行或是转弯

我们最终都会相见

在城池的某个拐角处 在夕阳西下时

在万家灯火的某一扇窗纱里

人们失忆着相聚

呜 快来抱抱 快来抱抱我

呜 快来抱抱 快来抱抱我

我终于找到你”

一曲结束，陈大同早已泣不成声。

他现在完全知道江月白想要表达什么意思。

他擦干眼泪，振作起来，立马针对这首歌做了一期视频。

他不想等，也等不及。

他现在就想马上把这首歌的含义告诉听众们。

大多数人在聆听一首歌曲时，可能会被其优美的旋律所吸引，或者被其动人的节奏所打动。

他们可能并不关心歌词的具体内容。

因此很多人根本没有理解这首《我记得》中歌词的含义。

对于那些只是觉得歌曲好听的人，他们可能在无意识中被音乐的某些元素所吸引，比如歌手的嗓音、乐器的音色或是和声的编排。

甚至只是单纯因为镜花水月是他们的偶像。

歌曲发布之后，并没有太大的反响。

相较于之前镜花水月发布的几首歌曲，这一首可以说是平平无奇。

然而，就是在这样的情况下，陈大同制作的视频火了。

一夜之间，暴涨上千万的播放，被人们疯狂转发。

不少人艾特自己的朋友去看这条视频。

“你理解《我记得》这首歌曲的真正意义吗？”

“不知道？那推荐你去看看大同的解说视频。”

“赶紧去看，真的绝。”

“月白真的是神人呐。”

“我在听的时候就感觉到了，没想到真的是这样。”

“……”

网络上很多地方都在发生着这一幕，不少人被迫点开了陈大同的视频。

“如果你是一个妈妈，有一天得知眼前这个孩子是上一世奔赴战场但未归来的恋人，今后你会怎么对待他？”

“如果你是一个儿子，有一天得知眼前这个好像并不怎么爱你，反而更爱自己的母亲，是上一世英年早逝的自己的妹妹，今后你又会怎么对待她？”

“这是一首关于灵魂和转世的歌曲。”

“镜花水月的《我记得》这首歌曲，背后的含义可能大多数人根本想不到，这里我来为大家解读一下。”

“我带着比身体重的行李”指的是胎盘和前世的记忆。

“游入尼罗河底”指的是羊水。

“经过几道闪电看到一堆光圈”是手术台。

“我看到几个人站在一起”是接生的医生。

“他们拿着剪刀摘走我的行李”指的是剪脐带和接生。

“擦拭我的脑袋，没机会返回去”就是孩子出生。

“直到我听见一个声音，我确定是你，可你怎记得我”这里指的就是母亲。

“孩子记得母亲，母亲却不记得孩子，一切只能注定失忆着相遇。

接下来歌词进入到了倒叙，讲述了前三世的回忆。

我们曾经是青梅竹马的好朋友，我们曾经是熟悉的叔父和跟在屁股后面的侄女，我们曾经还是战争中分开的恋人。”

“这首歌里最让人感动的就是这句话‘我们总是这样重复分离，却要重新开始，相互送别对方，说着来世再见，再次失忆着相聚’，这就是生死离别。”

“这首歌曲的编曲设计也很巧妙，通过重复和循环的组合，匹配了轮回的主题。”

“还有一段非常棒的设计，在听到的这段人声和配器里，做了更大和更远的混响处理，就像一世再次走完，又入轮回一样。”

“简单而言，歌词首先描述了新生儿带着前几世与母亲有关的记忆，再次成为母亲的孩子，可是他说不了话，无法告诉母亲与之相关的记忆，而后描述前面几世的记忆以及与母亲的各种关系，最后总是重复分别，失忆着相遇。”

“时空是一个循环，无论多少轮回，无论有没有记忆，我们都会再次相聚。”

“假若我们知道了前世的关系，会让此生那些不如人意但重要的关系发生改变吗？

我觉得不会。

我们听这首歌曲的感动之处从何而来？

我个人的理解就是‘失忆着相聚’，

灵魂的轮回规则，最重要的就是失忆，因为这是为了我们在一次又一次的轮回中，慢慢学会相遇必有原因，相聚比有道理。”

“最后带着我的这些理解再次听一遍这首歌，你会有更深的感悟……”

……

（有免费的为爱发电大家可以送送，谢谢！）

----------------------------------------

第611章 字字不提，句句都是

“了解了这首歌的歌词深意后，感觉死亡也并没有那么的可怕了。”

“字字不提妈妈，但句句都是妈妈。”

“说不定，妈妈和我已经失忆中相聚。”

“别嫌弃叫你妈妈用手机，她曾教你用筷子。”

“原来月白的歌词是这个意思，太伟大了，伟大的月白，伟大的歌词，伟大的妈妈。”

“真的还会再见么？我想你了！”

“这首歌其实就写了四个字：爱在轮回。”

“她在你的出生证明上签字，你在她的死亡证明上签字，她把你从医院抱回来庆祝你的新生，你把她从医院送去殡仪馆祭奠她的离别，她买了一间宽敞的屋子给你住，你买了一块小小的墓地给她躺，她在你的满月酒上讲话告诉亲友你来到了这个世界上，你在她的追悼会上发言告诉亲友她从这个世界上离开了……”

“在外的难处不要告诉妈妈，她解决不了，她只会睡不着觉。”

“……”

经过陈大同的解读，众人才发现，原来这首歌曲是这个意思。

而看完他视频的人，很少有忍住不流泪的人。

无论是情感细腻的人，还是平日里看似坚强无比的人，在观看视频的过程中，都被深深地触动。

即使是那些在生活中以硬汉形象示人的人，在这个时候，也流露出了柔情的一面。

他们或许曾经以为自己的心坚如磐石，但在这首歌曲和陈大同的解读面前，内心深处的柔软被悄然唤醒。

整首歌词虽然自始至终都没有明确提到 “妈妈” 这个词汇，但细细品味，每一句歌词说的却都是妈妈。

那隐藏在字里行间的母爱，如同涓涓细流，缓缓地流淌进听众的心田。

这个时候即使不是镜花水月的粉丝，即使不是月白的粉丝，都会被他藏在歌词中的爱给感动。

起初大家只是以为这是一首很普通的歌曲，看完解读后再听，却发现眼泪根本止不住。

在接下来的几天内，陈大同的视频就像一颗投入平静湖面的石子，激起了层层涟漪。

视频一直在被网友们疯狂转发，热度持续攀升。

与此同时，《我记得》这首歌曲的播放量也一直稳步上升，如同燃烧的火焰，越烧越旺。

直到 4 月 3 日这天，官方日报还特地发布了关于这首歌曲的新闻报道。

报道中，不仅深入解读了歌词的深意，让更多的人了解到这首歌曲背后的故事和情感，还按照歌词的内容精心制作了一段简短却极具感染力的动画。

这段动画让人们在听歌的同时，能够更加直观、更加容易地体会到歌词中饱含的深意。

动画中的每一个画面，都仿佛是歌词的生动写照，将那份深沉的母爱展现得淋漓尽致。

并且在最后提到“这首歌很有深度，需要细细体会”。

诗一般的文字，包含真挚的感情。

在广大网友们的推荐下，这首歌底下的评论猛然增长。

“垃圾桶里可能会出现玫瑰，但永远不会出现康乃馨。”

“母亲：今年什么时候回家？”

“对我而言，这是我听过的最伟大的作品。”

“年度最佳作词了，这首歌应该流芳百世。”

“……”

很多人在听完这首歌后，都不由自主地想起了自己的母亲。

那些与母亲相处的点点滴滴，那些曾经被忽略的温暖瞬间，此刻都在脑海中一一浮现。

就是这样一首看似普普通通的歌曲，却拥有着神奇的力量，能够唤醒众多网友们内心深处的情感。

它就像一把钥匙，打开了人们心中那扇尘封已久的情感之门，让爱与温暖在这个虚拟的网络世界中流淌。

秋水台别墅。

“哥，老哥，我来了，快出来迎接我。”江月白在做晚饭时，就听到外面传来熟悉的声音。

不用看，就知道是陈嘉欣来了。

“你哥他在做晚饭呢。”龙战说道。

“是嘛，看来我来得还真巧。”陈嘉欣一脸高兴。

“小欣放假了？”夏紫苑惊喜问道。

“是啊，明天不是清明节嘛，放三天。”

“嘉欣。”江月白此时从厨房出来，看到了陈嘉欣。

旁白还有宋轻月。

两人还真是形影不离，就跟当初的他和阿战一样。

“老哥！”

“你怎么来别墅了，明天不是清明吗？”江月白本来还准备今晚回江南学府。

毕竟是清明，怎么也得回去一趟。

“是啊，但爸妈他们都有事，在外面出差，所以我就只能上你这来了。”陈嘉欣把包放旁边一扔，扑到沙发上。

江月白一愣：“清明还出差？”

往年清明陈叔高姨要么回老家祭拜，要么就在上都简单烧点纸，今年显然是不行了。

“谁知道呢。”陈嘉欣也很不理解。

“那我待会打个电话问问，先坐下来准备吃饭吧。”

“好嘞。”

江月白做完晚饭，给陈叔和高姨两人都打了个电话，陈叔因为学术研究去了燕京，高姨因为公司需要去了国外，两人居然都不在家。

看来这下连江南学府都不用回了。

“怎么样？”陈嘉欣问道。

“短时间内应该回不来。”

“你看，我说的吧。”

“吃饭吧。”

在繁华喧嚣的大城市里，清明节这个承载着悠久历史和深厚文化底蕴的传统节日，似乎在不知不觉间被快节奏的生活和汹涌澎湃的现代化浪潮逐渐冲淡了不少。

人们每日奔波于高楼大厦之间，忙碌于繁重的工作和琐碎的事务之中。

在这样的环境下，清明节原本应有的庄重氛围和传统习俗，渐渐被忙碌的生活节奏所掩盖。

街道上依旧车水马龙，行人匆匆，仿佛这个特殊的节日并没有给这座城市带来太多的变化。

陈嘉欣已经很久没有吃到江月白做的菜，这次胃口大开，连饭都多吃了一碗。

吃完饭，女生围坐在客厅一起追着剧，龙战在旁边陪着他们，不时还跟王诗晴谈情说爱。

大家都沉浸在欢快的氛围之中。

江月白则是在一旁收拾东西。

其他人并没有在意。

此后一夜无话。

----------------------------------------

第612章 小白不见了

远处的山峦在薄雾的笼罩下若隐若现，峦的轮廓模糊不清。

天空像是被一块巨大的浅灰色幕布笼罩着，透着一种宁静而肃穆的气息。

宋浅云今天起得非常早，走出房门发现其他人都还在睡觉。

洗漱完走下楼，却没有看到任何身影。

就连江月白都没有看到。

“小白！小白？咦？人呢？”宋浅云看到桌上的早餐，知道江月白已经起床。

在一楼和院子里找了一圈都没有发现人影，宋浅云以为江月白在地下室或者三楼，也就没有在意。

“嗯，今天的粥有点甜，好喝。”宋浅云坐下来开始吃早饭。

没过多久，文夕岚、夏紫苑相继下楼。

“浅云，今天吃什么？”

“粥，还有煎饺和饼，快来尝尝，这粥可甜了。”宋浅云朝两人招了招手。

“小白呢？”夏紫苑坐下拿起一块饼。

“不知道，应该在三楼或者地下室吧。”

“你没看到他人吗？”文夕岚疑惑道。

“没有，我也刚起床没多久。”

“哦。”

就在三人快要吃完时，苏莺儿也起了床。

“你们吃早饭居然不叫我！”

“你不会每次都睡得很晚嘛。”

“这么丰盛的早餐哪里还睡得着。”苏莺儿说着，直接用手拿起一个煎饺就往嘴里放，“嗯，好吃。”

接着龙战和王诗晴一起下来，由于是清明，王诗晴今天也不需要去工作室。

“要不要把小欣和轻月叫起来？”文夕岚问道。

“算了，让她们多睡会吧，昨晚不知道又熬到几点。”

“行吧。”

吃完早饭的众人，开始处理自己的事情。

弹琴的弹琴，唱歌的唱歌，追剧的追剧，谈恋爱的谈恋爱……

只是在这期间，众人一直没有看到江月白。

“小白不在三楼。”龙战站在楼梯口说道。

刚刚文夕岚在地下室练习歌曲，没有看到江月白，以为他在三楼。

然而，龙战上去找了一圈并没有发现。

“不在三楼，那会在哪？”

“小白房间呢？”

“看了，也没人。”

“真是奇怪，从早上起来就没看到小白人，我还以为他在三楼呢。”

“会不会去锻炼了？”

“那也不可能到现在啊。”

苏莺儿猜测道：“难不成是自己出去了？”

“打个电话问问嘛。”

龙战自告奋勇拿出手机拨通江月白的电话：“我来我来。”

只是一阵音乐过后，并没有人接通。

“没人接。”龙战撅着嘴一脸无奈。

“那算了，说不定待会小白就回来了。”

“嗯。”

一直到中午，众人还是没有看到江月白回来。

这时，外面已经下起了小雨。

对此，众人并不奇怪，几乎每年的清明都会下雨。

“要不再打个电话问一下？”眼见外面雨势渐大，文侠岚有些担心。

“行，我再给他打个。”龙战点点头。

这次，电话响了许久依旧没人接，就在龙战准备挂断时，楼上传来了陈嘉欣的声音。

“我哥去哪了？他手机在响。”陈嘉欣睡眼惺忪地问道。

龙战诧异道：“你哥手机在楼上？”

“是啊，响半天了。”陈嘉欣穿着睡衣揉了揉眼睛。

龙战和其她几位女生对视一眼，随即一起快步上楼。

众人来到房间外先是敲了敲门，没有回应，龙战这才拧开把手推门而入。

房间内很干净，很整洁，没有任何杂乱的地方，一张床，衣柜，书桌，一台电脑，还有一些小东西。

都是一些基础家具，除此之外，便再无其它。

在别墅待了这么多年，龙战他们印象中好像从来没有进到过江月白的房间。

每次他们起床时江月白已经起床，轮不到他们叫他起床。

晚上时，江月白也总是最后一个睡，睡前会检查好门窗，也是担心有人半夜会饿。

这两三年期间，他们确实没有机会进入江月白的房间。

这还是第一次。

跟所有人的房间不一样，江月白的房间东西很少。

龙战房间还有不少电子产品，各种电竞设备。

女生那就更不用说了，衣架、化妆台、全身镜等等……

相较于他们，江月白的房间确实很干净，也很简单。

在此之前，他们从来没有想过江月白的房间会是这个样子。

“手机在那。”苏莺儿一眼就看到书桌上江月白的手机。

“还真是小白的手机。”龙战拿起手机，发现上面的有几个未接电话，都是自己打的。

“小白怎么没把手机带在身上？”

“可能是忘了吧。”

“应该是。”

“那么问题来了，小白人呢？”龙战看向众人。

众人也是一脸茫然，昨天江月白也没说要去哪里，怎么今天人就不见了。

不仅如此，手机也没带，根本联系不到人。

“你们在说什么？什么人呢？”陈嘉欣这时已经换好衣服。

“小白人不见了。”

“我哥不见了？”陈嘉欣不可思议地说道。

“是啊，从早上到现在一直没看到他人，打他电话也不接，现在才知道根本没带。”

“那他去哪了？”

“我们也不知道，还想问你呢。”

陈嘉欣有点懵：“我哥他去哪也不会跟我说啊，按理说他不应该告诉你们吗？”

“这次他没说啊。”

“那可能是临时有事吧。”陈嘉欣说着准备下楼，“不行，我好饿，有东西吃没？”

“桌上还有早饭。”

“轻月，快点下来吃饭。”陈嘉欣还不忘叫上宋轻月。

“来了！”

龙战等人站在书桌旁，整间卧室尽收眼底，几人互相看了看，一时间不知道该怎么办。

“先下去吧。”

“嗯。”

龙战带上江月白的手机，关上门。

众人回到一楼，靠在沙发上。

这个时候，他们也没有心思再想别的。

陈嘉欣和宋轻月两人吃完桌上的早饭，见众人有些死气沉沉：“你们一个个怎么了？”

“小欣，你知道你哥会去哪里吗？”

“这下雨天能去哪？”陈嘉欣也很纳闷，“难道是离家出走了？”

没道理一声不吭地出去。

陈嘉欣的话让众人露出了一丝无奈的笑。

----------------------------------------

第613章 公墓

“啧，老哥也真是，外面雨下这么大还到处乱跑。”陈嘉欣走到屋檐下看着外面的天空。

此时蒙蒙细雨已经转变成了中雨。

见大家都没有什么精神，陈嘉欣拿出手机拨通了一个电话：“喂，老妈，你在哪，还没吃午饭啊？”

“我刚吃了早饭，对了，我想问一下老哥有没有跟你说今天要去哪？”

“对，一大早就没看到他人，我们找他半天了，关键他手机还没带。”

“喂？喂？妈，你有在听吗？”

电话那头的高玉兰陷入了沉思，联想到今天的节日，她心里大概有了答案。

这边，陈嘉欣还在等着高玉兰的回话。

“你知道一个地方？但是不确定？在哪？哦哦，好好。”陈嘉欣刚挂掉电话，众人便全部看向她。

“我妈说有个地方我哥可能会去，但具体位置不清楚，得问一下我爸。”

“快快快，打个电话问一下。”苏莺儿催促道。

“嗯。”

陈嘉欣拨通了陈学霖的电话，然后将事情再次说了一遍。

“老妈说你知道具体位置。”

跟高玉兰一样，陈学霖也是沉默了片刻才给到陈嘉欣回复。

“谢了，老爸。”

“怎么样？”看到陈嘉欣挂掉电话，众人连忙问道。

“我爸给我发了个地址，说我们可以去那里找找，百分之九十会在那。”

“哪？”

“我看看，这里好像没有名字，就是一个位置。”龙战看了一眼，立马拿着雨伞走到外面，发动汽车。

“阿战你干嘛？”

“去找小白啊，待在家里又见不到他。”

“我也去。”苏莺儿拿着一把伞跟上，她总觉得今天这事很反常。

江月白从来没有像今天这样什么也不说就消失，肯定是有原因的。

“等等我，我也去。”

“我也一起。”

“……”

其她人立马表示也要去。

“那就大家一起吧。”

众人拿着伞钻入车内，龙战发动车辆，朝着陈学霖发送来的位置驶去。

路上，雨势渐小，车辆先是驶进市区，接着又驶向城西，逐渐离开了闹市区。

经过一个多小时的车程，众人抵达了地图上显示的位置。

“怎么停下来了？到了吗？”

“前面车开不进去，只能走过去了。”龙战侧身回应。

“那下车吧。”

龙战将车停在路边划的停车线内，众人撑伞前行。

这是上都城西的郊区，距离陈嘉欣的家江南学府倒是没有多远。

可能是因为下雨天和偏僻的缘故，沿途并没有看到多少人。

附近都是郁郁葱葱的树木，以松树和柏树为主，这些树木中间只有一条小道。

有些石板已经破碎或缺失，留下了岁月的痕迹。

小路的两旁生长着杂乱的野草，在风雨中舞动着。

即使有雨声，周围也很安静。

“这到底是什么地方？”龙战百思不得其解。

“不知道，我也没来过。”陈嘉欣也是第一次来这个地方。

“怎么感觉有点阴森。”

“嘘…别乱说话。”

众人沿着小道往前行，走了大约五分钟，看到一道古老的围墙。

穿过围墙，众人才知道，原来他们所在的地方是一处公墓。

映入眼帘的是一排排整齐的墓碑，它们静静地伫立在那里。

有些墓碑上的字迹已经有些模糊，透露出岁月的沧桑。

在墓碑之间，生长着一些矮小的灌木丛和野草。

看到这样的景象，其中几人已经隐隐约约猜到些什么。

“大家分开找找吧，别跑太远了。”

“嗯。”

众人四散开来，想要找到那个熟悉的身影。

这片墓地很大，放眼望去全是墓碑，有些甚至都没有名字。

苏莺儿撑伞走在墓碑旁的小路上，有些地方的杂草都快有她半个人高。

加上雨天的原因，走起路来颇为艰难。

不小心一点，可能会滑倒。

她一直往前走，每次经过一排墓碑时，她都要朝两边看一眼。

一直找了两三分钟，依旧没有看到人影。

然而，她并未放弃，继续沿着新的一排墓碑寻找，习惯性地左右扫视。

就在这时，她的目光被左边的一个黑色身影吸引。

那人影与江月白极为相似，正坐在地上，一条手臂搭在曲起的膝盖上，凝视着前方。

他没有撑伞，就这样毫无遮挡地坐在雨中，任由雨水打湿他的身体。

他的头发湿漉漉地贴在额头上，雨水顺着他的脸颊滑落。

苏莺儿走近几步，确认了那人正是江月白。

看到江月白，苏莺儿心中涌起一丝喜悦，她想要呼唤他的名字，但话到嘴边又咽了回去，她察觉到江月白的情绪并不好。

她轻轻地走近，最终在离江月白约三米的地方停下了脚步。

她顺着江月白的目光望去，墓碑上写着两个名字。

“父江成夏，母钟知韫之墓”

苏莺儿此时已经知道这两个人是谁。

墓前还有鲜花和水果，另外旁边还有一瓶酒。

不用想，这些肯定都是江月白带来的。

就在这时，其他人也注意到了这里，当看到苏莺儿站在江月白身后没有出声时，都选择了保持安静。

而她们也看到了墓碑上的名字。

这一刻，她们才意识到，原来小白也有心事，他之前不说并不是没有，只是藏在心底一个独自承受。

说到底，他们这支乐队中，小白才是年纪最小的一个。

但在生活中，却像大人一般事事为他们着想。

看到这一幕的所有人，都被感染，心中难免有些伤心难过。

几位女生同时往前几步，苏莺儿率先走到江月白身后，将雨伞分给他一半。

虽然江月白现在已经浑身湿透，但苏莺儿还是不想让他继续淋雨。

每个人心里都非常心疼，都希望自己能够为他分担一些痛苦。

江月白早上给大家做完早饭后，便拿着昨晚准备好的东西来到陵墓，沿途还买了鲜花。

他从早上一直做到现在，即使中途下雨都没有挪动半步，就这么静静地看着墓碑。

任由雨点滴落在他的身上。

这时，他注意到雨还在下，但他却感觉不到雨落在他身上。

意识到事情的江月白，抬头一看，一把雨伞撑在他的头顶。

再往后瞧一眼，居然是苏莺儿，还有大家。

“谢谢。”

----------------------------------------

第614章 小白的过往

苏莺儿的伞够大，可以将江月白完全遮住，只是微风拂过，雨水还是会吹进来。

宋浅云心疼地蹲下来，拿出手巾为江月白擦拭脸庞。

江月白的目光直直地落在眼前那冰冷而又透着岁月沧桑的墓碑上，思绪仿若穿越了时空的长河，那些曾经属于前身的记忆，如同电影画面一般一帧帧地在脑海中徐徐浮现。

尽管并非自己亲身经历的过往，但那其中饱含的深情与眷恋，却让他真切地感同身受。

那些熟悉的脸庞，熟悉的笑脸，以及那些亲切无比的话语，每一样都让江月白感受到了亲人的温暖。

时过境迁，如今这一切都只能留存于记忆的深处，那些亲爱的人，却再也无法相见了。

现在回想起来，自己前世好像也是这样，两个相同遭遇的人，最终却成了一个人。

文夕岚此时也蹲下来，用袖口替江月白擦拭另一边的脸颊。

相比较江月白此时浑身湿透的情况，她袖口湿一点实在是不足为道。

众人心情沉重地看着墓碑，这也是他们第一次知道江月白父母的名字。

就连陈嘉欣也是一样，在此之前，她从来没有听过江月白谈及过自己的父母。

如果要是说谁最了解江月白，可能就是陈学霖和高玉兰了。

众人就这样在碑前久久伫立，任由风雨肆意侵袭。

雨势稍歇后，又再度淅淅沥沥地飘落下来，那连绵不断的雨滴声，仿佛是上苍也在为江月白心中这份深沉的悲伤而黯然落泪。

江月白深吸一口气，像是在努力平复自己的情绪：“我们走吧。”

他将酒瓶中的酒倒在碑前，随后缓缓起身。

身旁的几人瞧见，心中一紧，本能地想要上前搀扶，可江月白只是轻轻摆了摆手，拒绝了他们的好意。。

众人见状，只能默默点头，他们的心中此时对江月白的担忧愈发浓烈。

毕竟在这冰冷的雨中久坐了如此漫长的时间，全身早已被雨水彻底打湿，这般情形下，极有可能会引发感冒发烧等病症。

江月白缓缓转过头，目光一一扫过自己身边这些陪伴着自己的伙伴，眼神中流露出一丝感激与慰藉。

在众人转身离开之后，他又再次停下脚步，转身深情地看了一眼那墓碑，片刻之后，嘴角微微上扬。

希望你们在天之灵可以保佑我们！

江月白和众人迈着沉重的步伐缓缓走出墓园，沿着那蜿蜒曲折的小道朝着停车的地方走去。

此时，众人方才留意到在他们乘坐的车辆不远处，静静地停放着江月白的那辆车。

待所有人都上了车，车子缓缓启动，江月白透过车窗望着逐渐远去的墓园。

越来越模糊的墓园轮廓，直至彻底消失在视野之中。

回去的路上大家都有些沉默寡言，没有怎么说话。

回到别墅，几位女孩子立即行动起来，放热水，拿毛巾，给江月白擦脸……

大家都担心江月白的身体状况，时时刻刻陪伴在他的身边。

要不是江月白拦着，苏莺儿都想进浴室帮他洗澡。

“你们说，小白是不是很伤心？”客厅中，一群人围坐在沙发上。

“我觉得应该是，虽然他表面上看上去没什么事，但心里肯定不一样。”苏莺儿立刻说道。

“我觉得也是，之前一直没听小白说过他父母的事情。”

“我也是今天才知道我哥爸妈的墓地在那。”陈嘉欣说道。

刚刚她已经给自己的爸妈报了平安，同时也了解到了一些情况。

原来江月白的父母出车祸去世之后，他就经常去墓园，经常一站就是一天。

之后即使是被他们收养，还是会经常一个个偷偷跑出去。

正是因为有这些经历，陈学霖和高玉兰才知道江月白会往去哪。

这种情况一直到上高中之后才好一点，在陈学霖和高玉兰看来，可能是因为龙战的原因。

龙战的出现，很大程度上影响了江月白的心态。

事实上，也确实如此。

即使是穿越过来之后的江月白，也被龙战感染了不少。

“希望小白不要太难过。”

“也不知道他现在怎么样了。”

提及此事，众人的目光下意识地又投向了楼上，每个人的脸上都布满愁容。

对于他们而言，江月白就是整个团队的核心，这个时候出了这样的事，他们很难不担心。

平日里，都是江月白照顾他们，方方面面都做得很到位。

回想起平日里的点点滴滴，江月白就如同一位无微不至的大家长，悉心地照顾着团队中的每一个成员。

明明比他们还要小，却比任何人都要成熟。

外面的雨还在下，只是小了许多，再加上时间逐渐接近傍晚，别墅内的气氛非常深沉。

众人不知在客厅里坐了多久，直到一个声音传出。

“咕噜……”

众人抬头看向四周，龙战有些不好意思地笑了笑：“是我肚子在叫。”

本来不怎么饿的众人，被龙战这么一说，纷纷感觉到了一丝饥饿。

他们只吃了一顿早饭，后来因为江月白的原因一直在找他，回来之后怎么久也没有吃东西。

一直熬到现在，很难不饿。

只是这个时候他们也不好再去让江月白做晚饭，说不定他还沉浸在伤心之中。

“要不我们自己烧晚饭？”苏莺儿提议道。

“你不怕再进医院吗？”宋浅云问道。

“哪有那么严重，食物中毒的概率那么低，能让我们碰到一次已经很难，怎么可能还会再遇到。”

“我觉得还是下面吃吧，这个简单，还方便。”

“也行。”

“吃什么都行，我已经饿得快不行了。”龙战拿起桌上的小饼干先填填肚子。

就在这时，众人听到楼上关门的动静，立马就知道是江月白洗好澡出来了。

等了许久也没看到江月白下楼，众人还在疑惑，甚至有点想要上楼看一看的冲动。

众人相互看了看，都在考虑要不要上楼。

在众人犹豫之际，江月白洗完澡换了身衣服出现在楼梯口。

----------------------------------------

第615章 九十九场演唱会

大厅之中，众人的目光齐刷刷地落在江月白的身上，却没有一个人发出声音。

时间仿佛在这一刻凝固，空气里弥漫着一种难以言说的静谧，他们只是静静地凝视着，内心五味杂陈。

千言万语都被这凝重的氛围压抑着，谁也不知道该如何打破这僵局，该用怎样的言语去慰藉眼前的江月白。

江月白看着大家，最后缓缓走下楼。

龙战等人就这样看着江月白，心里依旧十分担心。

江月白下了楼后，没有丝毫的停顿，径直转身走向厨房。他伸出手，拿起那挂在一旁的围裙，轻轻搭在脖子上，系好带子，然后平静地开口问道：“晚上想吃什么？”

那声音不大，却如同一股温暖的春风，瞬间吹散了原本弥漫在空气中的伤感阴霾。

众人先是一愣，随后脸上纷纷绽放出欣慰的笑容。“我要吃红烧肉。”

“我要番茄炒鸡蛋。”

“麻婆豆腐。”

“家里没有豆腐了。”

“啊？那随便好了”

“我就随便做一点了。”

“小白，我来帮你吧。”

“我也来，我帮你洗菜。”

“我也要。”

“我都饿死了，这生菜洗过没？我先吃点。”

“……”

大家你一言我一语，原本寂静的厨房瞬间变得热闹非凡，欢声笑语不断回荡在这小小的空间里。

他们的小白回来了！

在众人齐心协力的帮助下，晚饭很快就大功告成。

吃饭的时候，大家都格外小心翼翼，努力地调节着气氛，讲着各种趣事和笑话，试图让江月白忘却白天所经历的种种不愉快。

只不过他们不知道的是，江月白早就调整过来了，现在的他满血复活。

晚饭过后，大家又提议一起去楼下看电影，江月白拗不过他们，只好答应。

时光在这欢乐的氛围中悄然流逝，一直玩到深夜，大家才意犹未尽地各自回房休息。

接下来的一段时间里，镜花水月工作室紧锣密鼓地开始着手巡回演唱会的宣传工作。

粉丝们都已经等不及了。

因此，当工作室正式放出巡回演唱会的消息时，网络上瞬间如同炸开了锅，粉丝们立刻沸腾了起来。

“第一站怎么还是上都啊，不是都举办过了吗？”

“谁说举办过就不能举办的？人家就是上都的，肯定把第一站放在上都啊。”

“这次再抢不着票我就要疯了。”

“这么多场，如果还抢不到票，那我只能说你也太背了。”

“场次多有什么用啊，那抢的人更多。”

“我勒个去，第一站上都就要连续举办七场，这么猛吗？不用歇一歇的嘛，连续七天。”

“这有啥，你看燕京香江这些地方也是连续举办七场。”

“还好这次限制了买票，这下抢到票的概率就大了不少。”

“……”

宣传海报一经发出，立马引起粉丝们的热烈讨论。

这次镜花水月计划在七个月内举办 99 场演唱会，如此紧凑的时间安排令人咋舌。

从下个月开始，也就是五月份一直到十一月，总共七个月的时间，平均下来每个月要举办 14 场演唱会。

像上都、燕京、鹏城、香江、天府这些大城市，几乎都是连续举办好几场，这主要是考虑到这些地方人口密集，粉丝众多。

除此之外，为了保障广大粉丝的购票权益，这次购票规则进行了重大调整，限制了每个人购买的次数。

在整个巡回演唱会期间，也就是这 99 场演唱会，每个人只能凭身份证购买一次门票。

如果第一次抢票成功，第二次将会无法继续参与抢票。

因为不排除有些粉丝每场都去看，也不排除黄牛，这样的安排是最佳的情况。

对于镜花水月这种购票限制的操作，粉丝们众说纷纭。

有人觉得这样很好，能够保证公平竞争，让更多的人有机会抢到票；但也有人对此表示不满，认为大家都是凭实力抢票，为什么就只能抢一次？

不过，大多数粉丝还是对这种安排表示赞同，这些基本上都是之前没有抢到过票的粉丝。

对于他们来说，能抢到一次票就已经心满意足了，更别说两次甚至更多次了。

毕竟，镜花水月的演唱会门票一直都是一票难求，这次能够有机会参与抢票，已经是非常难得的机会了。

这次巡回演唱会的举办地点暂时只安排在国内，并没有考虑国外的场次。

因此这消息传出去，马上就有不少国外的粉丝跑到微脖底下抗议。

他们也想看镜花水月的演唱会，但这些演唱会都在华夏境内，为了一个演唱会特地跨越国度这有点不现实。

而且还面临着诸多签证、交通、住宿等实际问题。

面对外国粉丝们的热情与诉求，镜花水月工作室也迅速做出了回应，放出消息表示今后会在国外举办演唱会，希望大家能够耐心等待。

这一则公告犹如一颗定心丸，起码安慰了不少国外粉丝的失落情绪，让他们重新燃起了对未来能够观看演唱会的期待。

七个月99场，平均下来一个月14场。

一个月举办14场，这就意味着每两天就有一场，但显然这么奔波是很累的，因此才会在同一个场馆安排好几场。

这次巡回演唱会的第一站还是放在上都，从五月一日开始，一直到五月七日，连续举办七天。

上都演唱会结束后，众人将前往梁溪举办一场，时间在五月十二日，然后金陵举办三场，紧接着一路北上。

这些行程安排都是经过镜花水月乐队成员和工作室工作人员反复商量、精心策划后才最终确定下来的。

考虑到越往后北方的天气越寒冷，为了避免恶劣天气对演出和观众体验造成影响，于是就决定先向北推进演唱会的行程。

这也是为什么这次巡回演唱会只维持七个月的原因，吸取了上次的教训，十一月份往后就很冷了，即使是南方一样。

所以为了避免这种情况发生，众人一致决定从十二月份开始不举办演唱会。

----------------------------------------

第616章 大家都怎么了？

由于这次巡回演唱会场次特别多，中间的每一个环节都至关重要，容不得半点差错。

因此，在行程确定之后，工作室的工作人员立马就要分散到华夏各地，开始紧张地联系各个演出场地。

他们要与场地负责人协商场地租赁、舞台搭建、设备调试、安保措施等一系列复杂而又繁琐的事宜。

这一切的努力都是为了确保演唱会能够顺利进行。

这次演唱会的时间就不会像之前那么长，基本上都会控制在两个小时到两个半小时左右。

这样做主要是为了充分考虑江月白他们等乐队成员的身体状况，毕竟高强度的演唱对于他们的嗓子和体力都是一个巨大的负担。

另外，还要综合考虑行程安排的合理性，想要将巡回演唱会成功举办好并不是一件容易的事情。

需要在各个方面都做到细致入微、万无一失。

北郊庄园中。

镜花水月六人，以及工作室的所有人都聚集在这里。

大家围坐在客厅中，商讨着后续的安排。

“你们可以吗？连续七天还是很累的。”张婉清看向江月白等人。

江月白则看向另外五人。

对他而言，这并没有什么难度。

毕竟，一天只需要演唱两个小时左右，中间还有适当的休息时间，只要合理安排，完全可以坚持下来。

“我没问题。”苏莺儿率先表态，语气坚定而自信。

“小意思啦，一天就两个多小时而已。”

“你们都没问题，我肯定也没问题。”

“……”

“那行，时间就这么定下来了，场地也按照之前定的来。”张婉清点了点头，拿起笔，指了指桌上的纸张。

上面详细地记录着演唱会的各项事宜，包括演出时间、地点、场次安排、舞台布置要求等等。

这次演唱会光靠工作室现有的这些工作人员肯定是来不及完成各项筹备工作的，因此张婉清从自家庄园的保镖队伍里又抽调了一些人员来协助。

此外，还有华杰的影视公司以及龙战他父亲的传媒公司也都积极参与到了这次巡回演唱会的筹备工作中来。

这次是多方携手合作，众人心中都只有一个共同的目标。

那就是全力以赴将巡回演唱会办好，为粉丝们呈现一场精彩绝伦、令人难忘的音乐盛宴。

“至于演唱会的歌曲，那就你们自己定了，具体流程的话你们六个人商量。”

在这方面，张婉清并没有过多地干涉和要求，她只会在必要的时候给予一些专业的建议，但最终的决定权还是交给乐队的六位成员。

毕竟，他们才是舞台上的主角，最了解自己的音乐风格和演出需求。

“行。”江月白点点头。

在他看来，这些都是小事，哪怕演唱会前临时决定歌曲和流程都不是什么大问题。

当然，现在他们还有足够的时间，肯定会提前做好充分的安排和准备。

起码要把上都七天的演唱曲目确定好，他们现在发布的歌曲数量众多，从中挑选一些经典曲目和热门歌曲并不困难。

而且，演唱会说不定还要出新歌。

“那就这么定了，五月初七场连开，十二号在梁溪开一场，十八号号在金陵开三场，二十五号在海陵一场，三十三十一在涿鹿连开两场。”

张婉清把五月份的行程安排再次说了一遍。

“第一个月就14场啊，嘶……”龙战算了一下，一时间竟感到亚历山大。

“放松点，不要那么紧张。”

“我才没有紧张，只是这时间很紧啊。”

“是的，所以这也是在考验你们。”

“放心放心，交给我们。”苏莺儿信心满满。

“行，那就这样，今晚都在我这吃晚饭，吃完明天就要忙啦。”张婉清拍了拍手。

“收到！”

接下来的时间里，众人便按照既定的计划有条不紊地执行着各项任务。

同时，演唱会的举办时间和购票时间也同步向公众公布了出去。

趁着巡回演唱会还没开始，镜花水月六人还有点自己的时间。

江月白却发现这段时间里，其他几位成员的行为举止有些异常，总是鬼鬼祟祟的。

就跟前段时间一样，他们经常一起消失不见，然后又一起神神秘秘地出现。

江月白心中充满了疑惑，每次问他们什么事情，他们都守口如瓶，什么都不肯说，一个个脸上都挂着神秘莫测的笑容。

这样奇怪的情况持续了很久，饶是江月白这样沉稳冷静的人都被他们弄得心里直痒痒，好奇心被彻底勾了起来。

四月十五日这天，江月白被张婉清叫走，说是有些事情要商量，要他去一趟工作室。

江月白不疑有他，起身前往，跟他一起同行的还有王诗晴。

正好她也去工作室上班。

起初，江月白本想叫上其他成员一起去的，可是当他去叫他们的时候，却发现这几个人不知道怎么回事，一个个都躺在床上，声称起不来。

江月白见状，无奈之下也不再等待，只好和王诗晴先行出发。

只是江月白不知道，在他开车离开别墅后，剩下的所有人立马打开房门。

其实他们早就醒了，只是在等江月白离开。

“快快快。”

“赶紧的，阿战你去打电话。”

“得嘞。”

“赶紧布置，婉清姐那边还不知道能拖多久呢。”

“没事的，我家晴晴跟着，有突发情况会提前告诉我的。”

“好了好了，大家按照之前说的开始。”

众人七嘴八舌地说着，然后迅速投入到紧张的准备工作中。

江月白带着王诗晴来到工作室，今天的人却格外的少。

除了楚南、时衡玉几人，其他人都不在。

“大家都怎么了？”江月白好奇问道。

“哦，今天没什么事，调休了。”楚南和时衡玉交换了一个眼神，随即说道。

“哦。”江月白没有过问，他对工作室的运营方式不了解，这些一直都是婉清姐在负责。

“婉清姐到了吗？”

“还没呢，刚刚说还在路上，马上到。”

“行。”

----------------------------------------

第617章 第一批售票

在江月白和几人聊天的时候，王诗晴偷偷用手机给龙战发了个消息：“已到工作室。”

不多时，张婉清来到了工作室，随后便向江月白说明了情况。

原来今天是巡回演唱会第一批门票的放售时间，让江月白过来，主要是为了预防可能出现的意外情况，确保门票发售工作能够顺利进行。

江月白还以为是什么其它重要的事情，不过这也勉强算是一个重要的事情。

因为是第一次举办巡回演唱会，这次门票发售的也是五六七三个月的门票，涉及的场次众多，因此关注的粉丝数量格外庞大。

三个月总共 45 场演唱会，从早上十点开始，每隔十分钟便会发售一场演唱会的门票。

整个售票过程将持续七个多小时。

无数粉丝们早早地就守在电脑屏幕前，眼睛紧紧盯着屏幕，手指放在鼠标上，就为了能够在门票开售的瞬间抢到一张珍贵的演唱会门票。

随着时间一分一秒地流逝，终于，十点的钟声敲响，第一场演唱会的门票正式开售。

一秒不到，十万张门票便被一抢而空。

抢到的人自然在欢呼雀跃，没抢到的人虽然有些沮丧，但立马重振旗鼓，下定决心一定要抢到接下来的门票。

十点十分，第二场演唱会的门票开售，同样是一秒不到就售空。

已经抢到门票的人无法参与第二场门票的抢购，抢票的按钮直接变成了灰色，根本无法点击。

这一措施有效地避免了重复购票和票务囤积的现象。

就这样，一直到十一点半，总共售空九场演唱会的门票。

每一场只要一开售就会立即被抢完，从来没有超过一秒。

“婉清姐，看来没什么情况，没什么事我就回去了，我还得回去给他们做午饭呢。”江月白说着正准备起身。

“你急什么，现在没事不代表待会没事，这才刚开始呢。”张婉清连忙伸手将江月白拉着坐下。

“哦对了，小白，刚刚阿战跟我说他们几个去市里了，中午不回别墅吃。”一旁的王诗晴闻言赶紧说道。

“啊？去市里了？那他们怎么不跟我说？”江月白很是纳闷。

昨天也没人说要去市里，怎么今天就都去了，还没叫上自己。

“哦，阿战刚刚问我你去哪了，我就跟他说了，他说既然你丢下他们，他们就去市里玩了。”王诗晴解释道。

江月白：“……”

江月白听后，顿时一阵无语，心中暗自腹诽：“这怎么能算丢下他们，明明是他们一个个没有起床。”

“那正好，你回去别墅也没人，就在这再待会，中午我来安排，不用你操心。”张婉清朝着王诗晴眨了一下眼，后者心领神会。

“那行吧。”江月白见状也只好答应下来。

反正他今天也没有什么其它安排。

与此同时，位于城市近郊的秋水台别墅内，却是一片热闹喧嚣的景象。

这里不仅有镜花水月的其他人，还聚集着工作室的其他人。

原来他们并不是休假，而是悉数来到了别墅。

除了他们这些人，还有陈嘉欣、宋轻月、华正则、华亚楠以及陈嘉欣的父母等人。

大家的脸上都洋溢着神秘而又兴奋的神情，仿佛在共同筹备着一场盛大而又隐秘的活动。

“晴晴发消息过来了，说她和婉清姐已经牵制住小白，让我们放心。”龙战一边兴奋地晃着手中的手机，一边朝着众人高声说道。

“那就好，只要她那边不出问题就行。”

“赶紧弄，把这些弄完就可以吃午饭了。” 众人纷纷忙碌起来，手中的动作不停。

此时，高玉兰和几个工作室的成员正在厨房里准备午饭。

今天中午，他们就准备先将就吃一下，晚上才是重头戏。

另一边，张婉清让他家厨师做了午饭送到工作室，几人在工作室简单对付了一下午餐。

众人就这样一直在工作室待到了下午四点多。

在这漫长的时间里，每过十分钟，便会迎来一次紧张刺激的抢票高峰，几万张演唱会门票瞬间就被热情似火的粉丝们抢购一空。

整个过程十分顺利，没有出现任何意外状况。

每一场演唱会门票的售卖速度都快得惊人，竟然没有一场能够挺过一秒钟，这足以证明镜花水月乐队在粉丝心中的超高人气和巨大影响力。

至此，巡回演唱会前 45 场的门票全部售罄，累计售出的门票数量高达 315 万张。

这样辉煌成绩无疑是令人振奋和满意的，可以说是皆大欢喜的局面。

尽管如此，仍有不少粉丝因为未能抢到门票而感到失落和遗憾。

毕竟，三百多万张门票看似数量众多，但与镜花水月那数以亿计的庞大粉丝群体相比，实在是显得微不足道，远远无法满足所有粉丝的需求。

“抢到啦抢到啦，我终于抢到啦，佛祖保佑。”

“我也抢到了，只可惜我抢的是琴岛的场次，到时候去还得坐飞机过去。”

“要不，我替你去，你还省了坐飞机的钱。”

“去去去，坐火箭我也得去，休想打我门票的主意。”

“我有一个好消息和一个坏消息，好消息是我和我对象都抢到票了，坏消息是她在第一场，我在第二场，之前一直觉得没有什么事情能够将我们两个分开，现在，镜花水月的演唱会做到了。”

“能抢到票就不错了，就不要抱怨了，我才惨呢，三百多万人都抢到了我都没抢到。”

“让我看看还有多少人没有抢到票的，我要好好炫耀一下。”

“后面还有四十多场，没有抢到的家人们不要着急，还是有希望的。”

“剩下的四十多场估计要过段时间才会售票了，。”

“……”

粉丝们在网上你一言我一语，纷纷晒出自己抢到票的图片，迫不及待地向其他人分享自己的喜悦之情。

整个网上都被镜花水月演唱会的抢票话题所充斥。

----------------------------------------

第618章 生日快乐！

今年很多高三考生都表示自己要第一个冲出考场，为的就是能够在被记者采访时说出自己想去镜花水月演唱会的话。

只是有这样想法的学生有很多，一个个都这么想，显然不可能成功。

之前那一次，也是因为所有学生中只有那一名学生说出了这个愿望，正好又被江月白给看到。

现在再想利用这个方式来获取进入演唱会的机会基本上就是空想。

除了这些，不少国内的歌手得知演唱会这一事情，都预祝镜花水月举办成功。

这场巡回演唱会还没开始，热度就达到了前所未有的高度。

甚至一度传到了国外不少知名歌手的耳中。

……

工作室这边，已经来到下班时间。

工作室成员一般是下午五点下班，冬天还会提早一些。

江月白眼见着到下班时间准备回去，却又被张婉清用其它理由留了下来。

可偏偏留下来啥事情也没有，就是瞎聊天。

江月白都不知道自己该说些什么，就这样，几人一直待到六点多。

“婉清姐，再不下班人家回家天就黑了。”江月白看着外面的天色为其他人考虑道。

“哦哦哦，行吧。”

江月白坐在椅子上，心中不禁泛起一丝疑惑，他实在不明白今天婉清姐叫他过来的真正意义究竟在哪里？

难道仅仅是因为工作室人手不足，所以让他过来帮忙盯着后台吗？

可他这一整天似乎什么实质性的事情都没有做，只是在办公室里百无聊赖地看着屏幕，喝了一天的茶，然后和张婉清几人漫无目的地聊了一整天的闲话。

“应该差不多了吧。” 张婉清这时不经意地看了一眼时间，轻声自言自语道。

此时已经是六点五十分。

“什么差不多？”尽管张婉清很小声，但还是被江月白给听到了。

“没什么，我是说差不多该下班了。”张婉清连忙解释。

“早就该下班了，又没什么事。”江月白说道。

“行，那就下班吧，听老板的。”

归根结底，镜花水月工作室还是江月白他们在发工资，而江月白又是众人的核心骨，说他是老板也没错。

张婉清说完，偷偷地朝王诗晴使了个眼色。

王诗晴心领神会，立刻点头拿出手机，迅速地发送了一条消息。

“那走吧，下班。”

“老板说下班那就下班。”时衡玉关掉电脑起身说道。

“小白，我们也好久没吃你做的菜了，不如今晚去你们那吃饭。”张婉清笑着说道。

“行啊，没问题，欢迎。”江月白丝毫没有怀疑，随口应了下来。

“那我们可就都去了。”楚南说道。

“一起吧。”江月白对于其他几人非常欢迎，“你们有开车吗？还是坐我车？”

“我们自己开的车。”

“行，那走吧。”

别墅里，龙战收到王诗晴发来的消息，立马告知众人。

他们忙活一天就是等现在，只要江月白回来，他们就可以开始自己的计划。

“晴晴说，小白他们正在回来的路上，你们那边怎么样了？”

“放心，一切OK。”

“我这边也OK。”

“楼上完成。”

“庭院完成。”

“行，那一切准备就绪，就等他们回来了。”

回别墅的路上，王诗晴坐在江月白的车上，手中不时地摆弄着手机，和别墅里的人聊着天，似乎在汇报着这边的情况。

江月白则专注地开着车，并没有太在意王诗晴的举动，他的思绪还沉浸在对这一天经历的疑惑之中，丝毫没有察觉到一场惊喜正在别墅里悄然等待着他。

“对了，晴晴，阿战他们回别墅了没？”江月白想到龙战几人白天去市里游玩的事情。

“不知道啊，我问问吧。”王诗晴假装发消息给龙战，实际是在和他们商量事情，“他们说还没回宿舍。”

“是嘛，那他们回来吃饭吗？”

“应该会回来吧。”王诗晴尽量让自己不露出马脚，在回答一些问题上也是小心翼翼。

“发个消息问问，要是还没回来，可以顺便带点菜回来。”

“行。”王诗晴应了下来。

但实际她并没有跟龙战等人说，因为根本没有这个必要。

半个多小时后，江月白和王诗晴终于回到秋水台别墅。

果然，从外面看别墅里一片漆黑，看不到任何灯光。

就在这时，张婉清、楚南以及时衡玉等人相继到达，众人一起下了车。

“今天晚会可能要晚点，家里没人。”江月白朝着众人说道。

“没事，晚点就晚点，我们不介意。”

江月白推开别墅的大门，然后走进去。

此时，由于夜幕降临的缘故，看不到一点亮光。

别墅里本来是有灯的，到点就会自动亮起，即使家里没人也是一样。

但今天不知道为什么，居然没有亮起。

江月白一时间也没有想到，所以并没有觉得奇怪。

“婉清姐，这次的演唱会门票收益还是按之前的来吧。”江月白领着众人穿过院子，走向正门。

“我知道的，放心。”张婉清点了点头。

江月白说的是收益的分配问题，别看每次演唱会的票价都定的很低，其实还是有一些利润空间的。

但不多，这次也一样，只是这次举办的场次多，加在一起已是一笔不小的数目。

之前收益中会有一部分放到张婉清负责的基金中，这是她私底下悄悄成立的一家慈善机构。

镜花水月获得的很多收益都投入到了这家慈善机构当中，众人都想通过自己的力量为慈善事业尽一份力。

江月白推开大门，里面也是黑漆漆的一片，根本看不清。

难不成是电源跳闸了？

除了这种情况，江月白想不出其它的可能。

“我去开一下灯。”江月白想试试能不能正常开灯，可当他刚准备往前踏一步。

只见刹那间，别墅里原本如死寂般漆黑的空间瞬间被明亮的灯光所填满，那光芒璀璨而耀眼，如同白昼降临。

几乎与此同时，一声声清脆响亮的礼花筒声音此起彼伏地响起，打破了之前的寂静。

紧接着，五颜六色的彩带如同缤纷的雪花一般，纷纷扬扬地从空中飘落下来。

“生日快乐！”

----------------------------------------

第619章 惊喜

屋内被装饰得非常梦幻，客厅、楼梯、厨房、书房每一处地方都是如此。

江月白惊讶地看着眼前的所有人，他这才知道今天大家的反常反应究竟是因为什么。

一时间，江月白竟不知道该说什么好。

他的视线一一掠过镜花水月的各位伙伴，他们的脸上都洋溢着神秘而又兴奋的笑容。、

看到陈叔和高姨，他们如同看着自己最得意的孩子一般，眼神中满是慈爱与宠溺。

还有婉清姐和华叔，他们也正微笑着望着自己，眼神里饱含着无尽的温暖与祝福。

看着江月白露出这般呆愣又惊喜的表情，众人再也忍不住，纷纷爆发出欢快的笑声。

他们辛苦筹备了这么久，精心布置这一切，就是为了看到江月白此刻这惊喜交加的反应，如今看到了，所有的努力都是值得的。

“你们……”

“不要太感动。”龙战迈着大步走到江月白身边，伸出手重重地拍了拍他的肩膀。

江月白微微扭头斜眼看着龙战，那意思好像在说你早就知道也不提前告诉我。

龙战两手一摊。

“小白，生日快乐！”

“生日快乐月白！”

“生日快乐！”

“……”

大家立马凑了上来，又是送花又是送礼物。

与此同时，一个个温暖而有力的拥抱也纷纷落在了江月白的身上。

直到开门前的那一刻，江月白都不知道今天是自己的生日。

之前几次生日他都没有过，究其原因还是在他记忆中，最后一次过生日是跟父母过的。

但是在那之后没过多久，父母就都去世了，去世后的第一天他就是一个过的生日，却异常孤独，从此之后就再也没有过过生日。

刚开始到陈嘉欣家的时候，陈叔和高姨也会给他过生日，后来得知江月白有不好的回忆，便没有再提起。

虽然他们都记得江月白的生日，但都尽量不去提起。

龙战他们几人相处久了，自然也知道江月白的生日，但前几次大家都想给江月白过，却被他拒绝了。

这么多年，江月白每年都会给乐队的每个人过生日，还会精心准备礼物。

大家自然也想给江月白认认真真过一次。

因此，这次大家各自分工，联系熟人，瞒着江月白，偷偷准备。

为的就是给他一个惊喜。

前段时间他们躲在房间里，就是在商量关于今天的事情。

许多事情从很早之前就开始准备，为的就是今天。

就连陈叔高姨、婉清姐和工作室各位都参与了进去，由此可见，这次大家有多期待。

江月白在众人簇拥下走向前，几张桌子上已经摆满了各式各样的菜，这些全都是高姨和几位工作室成员合力做出来的。

“吃饭吧吃饭吧，大家都饿了吧。”在热闹过后，江月白招呼大家先吃饭。

忙活了这么久，肯定早就饿了。

“吃饭吃饭！”

“我早就饿了。”

“开饭。”

饭桌上，江月白还在向众人询问这次是谁的主意。

没有人说话，但所有人都看向镜花水月的其他五人。

这下，不用说，江月白也知道了。

“你们准备了多久？”江月白好奇问向坐在自己身边的苏莺儿。

现在回想起来，很久之前他就察觉到众人的不对劲，但具体是从什么时候开始他却不知道。

“这个嘛，我想想哦，大概两个月前吧。”

“两个月前？”

“所以你们之前躲在房间里就是在策划这个？”

“是啊，怎么样？有没有很惊喜？”苏莺儿笑嘻嘻地说道。

“确实很惊喜。”

陈叔和高姨就坐在江月白的对面，两人看着这样的景象，满脸欣慰。

江月白身边有这么多好朋友，大家都相处得很好。

尤其是看到江月白和身边几位女生谈笑风生的时候，两人由衷地感到欢喜。

对于他们两人而言，今后的愿望只有两个，一个是看到陈嘉欣出嫁，另一个就是看到江月白成家。

陈嘉欣还小暂时谈这个还太早，但江月白可不小了。

今年已经24，虚岁25，这个年纪在很多地方都已经生了两个娃。

他们二人虽然在这方面没有怎么催促江月白，但心里还是想早点看到江月白结婚生子。

只是有的时候他们也会犯难，四个女孩每一个都很好，每一个他们都很喜欢。

可偏偏江月白没有什么反应，他们也不知道江月白究竟喜欢哪一个。

之前让陈嘉欣好好注意江月白，想通过陈嘉欣知道江月白究竟对谁喜欢得更多一点。

但还是无功而返。

江月白对每个人都一样，都一样的好，根本看不出对谁有偏爱。

眼看着旁边的龙战跟王诗晴已经订婚，陈学霖和高玉兰两人说不急那肯定是假的。

但他们两个急没什么用，急也急不来儿媳妇。

他们只能希望江月白早点能够体会到爱情的甜，然后早日结婚生子。

众人吃饭之时，外面的庭院中也是一片梦幻之境，鲜花彩灯，整栋别墅都被装饰得跟乐园一般。

整栋别墅都沉浸在欢乐之中。

饭吃到最后，突然客厅中的灯熄灭。

就在江月白疑惑之际，几个人推着蛋糕走了出来。

这些也是他们之前就准备好的。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

众人看到蛋糕出现，脸上都露出了灿烂的笑容，随后他们齐声高唱。

在一群人的强制要求下，江月白又许了一个愿，最终吹灭了蜡烛。

至于江月白许的愿望是什么，没有人知道。

虽然苏莺儿她们都问了，但江月白只是笑笑没有告诉众人。

龙战定的蛋糕很大，足够所有人吃，而且有些只是尝一尝味道，根本吃不了多少。

白天王诗晴跟江月白说的话也不全是假的。

龙战确实去了市里，只不过他是去市里取蛋糕。

分完蛋糕，众人又聚在院子里玩耍，聊天。

甚至龙战几人还将乐器搬了出来，现场的气氛更加热烈。

一群人一直在别墅玩到深夜，之后才各自离去，至于有些离得远的，就暂时寄住在张婉清家。

----------------------------------------

第620章 好吃吗

自从江月白生日过去已经十多天，别墅也恢复了正常生活。

随着演唱会日期的日益迫近，加之恰逢五一劳动节这个全民欢庆、出行旅游的黄金时段，上都这座充满魅力与活力的城市，游客数量如潮水般明显地增多起来。

上都的演唱会总共有七场，七场均在同一个场馆，也就是镜花水月第一次举办演唱会的地方。

总共可以容纳十万人，七场也就是七十万人。

这些人大多数并不是商都人，很多都是从外地赶过来的。

恰巧碰到五一假期，对于镜花水月的粉丝们而言，这是双喜临门。

“人已经抵达上都，就等明天的演唱会了。”

“刚想在演唱会附近定个酒店，居然全都满了。”

“你们这么有钱的吗？有没有哪个房间多一个床位可以让我挤一挤的。”

“我的建议是睡在场馆门口，这样明天还可以第一个进场。”

“等了这么多年终于等到了心心念念的演唱会。”

“……”

网上的议论不少，很多粉丝为了听这次演唱会，甚至还多请了几天假。

而此时的秋水台别墅中，江月白等人正在调试乐器。

这是最后一次调试，乐器确定没有问题后，将会先他们一步送到场馆。

“小白，你看到我那条白色裙子了吗？我昨天明明晒在外面的。”苏莺儿突然跑过来问道。

“在二楼阳台，昨天下了小雨，我给你收起来了。”

“嘿嘿……谢谢小白。”

“吃水果吗？”文夕岚这时端着果盘走过来，她们几人的乐器都已经调整好。

因为用到的不多，所以很快。

只有江月白，因为要使用的乐器比较多，所以调试时间也更长。

“算了，你吃吧，我腾不出手。”江月白正在调试最后一件乐器，双手都在忙。

文夕岚闻言从果盘中拿起樱桃喂到江月白嘴边。

江月白非常自然地吃进嘴里。

“好吃吗？”

“还行，蛮甜的。”

“来，再吃点。”文夕岚说着又拿起几个樱桃喂给江月白。

江月白吃完这几个，见文夕岚还准备喂他，连忙说道：“够了够了，你吃吧。”

就在这时，龙战从外面冲进来，一进门就看到文夕岚正在喂江月白吃水果。

“我是不是打扰到你们了？”龙战小心翼翼地问道。

“少扯淡，说事。”江月白说道。

“那个负责送乐器的车来了，就停在外面。”

“那就开始搬吧，我这也调试得差不多了。”

跟车子一起过来的还有张婉清和工作室的几人。

他们过来也只是为了确保最后一个环节不出差错，这些乐器可是重中之重，不能出一点问题。

“婉清姐，楚哥，时哥，先来吃水果。”文夕岚招呼几人。

“还是夕岚好。”张婉清拿起一个草莓放进嘴里，“对了，还有件事要跟你们说一下。”

“什么事？”

“后面几天可能会下雨，你们做好心理准备。”张婉清今天看了一眼天气预报，预计在未来几天内可能会有小雨。

虽然天气预报不一定准，有的时候甚至前一秒看还是大雨，下一秒看就变成阴天了。

但面对这种特殊而又重要的演出，他们不得不将各种可能出现的情况都考虑在内。

毕竟，真要是下大雨的话，那么演唱会究竟是继续还是延迟，这些都需要提前谋划、谨慎决策，否则将会给观众们带来极大的不便，也会对乐队的声誉产生负面影响。

“下雨也得正常进行啊。”龙战说道。

许多粉丝都是大老远不辞辛劳地跑过来，就是为了能够亲眼目睹镜花水月乐队的精彩演出。

要是因为下雨就轻易暂停或者推迟，肯定会让粉丝们大失所望，给他们留下极为不好的观演体验。

“观众进场就没什么问题了，场馆顶棚可以关闭。”

“就是担心外面等候的观众。”

“婉清姐，准备些雨伞和雨衣吧，以防万一，如果下雨的话，就让观众提前进场。”

江月白目前只能想到这些处理办法，虽然略显简单，但在这种情况下，也不失为一种较为可行的应急措施。

“嗯，我也是这么想的。”张婉清微微点头，表示赞同江月白的提议。

江月白又和张婉清聊了一些其它事情，直到乐器全部搬上车，张婉清才离开别墅。

晚上江月白应众人的要求，做了一顿大餐。

“明天演唱会结束我们还回来吗？”苏莺儿问道。

由于连续七天都有演唱会，加上别墅离市区还挺远，这一来一回要花掉不少时间。

所以苏莺儿才会这么问，如果回来，在路上可能就要耽搁很久。

要知道，五一期间的上都交通情况可不是平时，一小段路可能要堵很久。

“随便你们啊，回来也行，不回来也行。”江月白倒是无所谓。

“看明天情况吧，到时候再说，不行就找个酒店住一宿。”龙战说道。

“也行。”

虽然演唱会持续七天，但结束的时间不会太晚，一般七八点开始。

持续两个多小时，十点左右就能结束。

留给众人的时间还很充裕。

吃完晚饭后，便再没有什么事情，一切就等明天的演唱会。

一夜无话。

翌日，江月白照常起床，其他人紧随其后。

今天难得大家都没有睡懒觉。

因为考虑到五一假期，上都市区人流量庞大的缘故，所以众人早上就要抵达现场。

下午去如果出现堵车的话，到时候想调整都来不及。

距离镜花水月演唱会仅有十几个小时，上都政府为了保持交通畅通，特地派遣了大量人员在场馆附近维持秩序。

场馆附近聚集着大量的粉丝观众，而且在这之中，有不少是后几场演唱会的观众。

他们之所以提前过来，就是想熟悉一下环境，感受一下镜花水月演唱会现场的氛围。

这个五一假期，上都人最多、最为热闹喧嚣的地方，当属这一次镜花水月的演唱会现场无疑。

站在稍远一些的高处眺望，那场面简直令人震撼不已。

人山人海的景象连绵不绝，涌动的人群如同一股股奔腾不息的洪流，一波接着一波，层层叠叠。

一眼望过去，目光所及之处全都是密密麻麻的人影。

----------------------------------------

第621章 《青花》

夕阳的余晖渐渐消散，夜幕如同一块巨大的黑色绸缎，缓缓地在城市的上空铺展开来，时间悄然来到了傍晚。

场馆外，早已聚集得密密麻麻的观众们，他们开始有序地进场。

所有人怀着激动的心情走进场馆，接下来就是他们期待了多年的场景。

“也不知道今天晚上镜花水月会唱什么歌？好期待啊。”

“希望可以听到新歌。”

“前面的往前走啊，磨蹭什么呢。”

“快走快走，我已经等不及了。”

“终于可以到现场看镜花水月的演唱会，为了能够抢到票，我可是献祭了好兄弟的十年单身。”

“……”

与此同时，张婉清以及工作室等人正在后台做着最后的准备工作。

而江月白六人则在调整状态，让自己以一种最好的姿态去面对观众。

尤其是龙战，这次演唱会的开场曲将由他唱响，因此事关重要。

“别紧张。”王诗晴拿出手帕给龙战擦了擦头上的汗。

“我才没有紧张呢，放心吧，轻松拿捏。”龙战摆出一副轻松的样子。

他确实没有紧张，只是有些热罢了。

这次演唱会就像镜花水月的第一场演唱会那样，吸引了许多媒体记者的关注。

随着最后一名观众顺利地踏入场馆，那扇巨大的入场门缓缓关闭，演唱会的大幕即将徐徐拉开。

那些因为各种原因没有抢到门票的粉丝们，此刻只能无奈地守在电脑或手机屏幕前，通过直播来观看这场令他们魂牵梦绕的演唱会。

唯一的好处就是不需要花一分钱。

在众人的期待下，时间来到了七点半，这也是演唱会开始的时间。

随着音乐响起，现场传来了众人熟悉的声音。

“欢迎大家来到我们的演唱会！”

只见舞台中央的场地缓缓升起，镜花水月六人慢慢出现在众人面前。

龙战拿着麦克风站在最前面，朝着观众们打招呼。

后面是江月白、宋浅云、夏紫苑，苏莺儿和文夕岚在最后。

这一次，苏莺儿不再担任吉他手，她坐的位置正是龙战以前坐的位置。

没错，她今天的任务是打架子鼓。

身着白色短裙的苏莺儿坐在架子鼓中央，非常熟练有节奏地敲击着。

瘦小的苏莺儿玩架子鼓的样子顿时吸引了粉丝们的目光，这样的画面太让人欣喜了。

有种反差美。

“什么情况？今天是莺儿打架子鼓？”

“莺儿还会架子鼓？”

“之前没听说过啊。”

“不过你还真别说，莺儿这架子鼓真不错。”

“果然还是我们家莺儿最好看，就连架子鼓都打得这么帅。”

“……”

显然，苏莺儿打架子鼓这件事给粉丝们带来了不小的惊喜。

现场各种乐声交叠，粉丝们意识到这是一首全新的歌曲。

“三月走过柳絮散落

恋人们匆匆

我的爱情闻风不动

翻阅昨日仍有温度

蒙尘的心事

恍恍惚惚已经隔世”

舞台之上，灯光璀璨交织，苏莺儿灵动的双手在架子鼓上激情舞动。

中式的旋律里融入了摇滚的气息，让分离的落寞和痛苦得到了渲染。

龙战的歌声很好的将这首歌的情绪表达了出来。

他为了今天这首开场曲，特地定制了一身绣有青花的衣服。

现场的观众们很快就沉浸在其中，这是演唱会的第一首歌，大家都想静下心来慢慢欣赏。

歌曲在龙战的深情演绎与乐队成员们的默契配合下，如同一股汹涌澎湃的情感洪流，在观众的心间肆意奔腾。

舞台之上，龙战那深邃而饱含情感的眼眸微微低垂，唱出了那令人心碎的歌词。

“遗憾无法说惊觉心一缩”

爱情中无法言说的遗憾和内心的痛苦，在这一刻被龙战表达了出来。

在这一瞬间，整个世界仿佛都安静了下来，唯有他那低沉而富有磁性的嗓音在场馆内悠悠回荡。

台下的观众们也被这股浓烈的情感所感染，他们静静地聆听着，许多人的眼眶渐渐湿润。

“紧紧握着青花信物

信守着承诺

离别总在失意中度过

记忆油膏反复涂抹

无法愈合的伤口

你的回头划上了沉默”

在这如梦幻泡影般的一瞬间，时间仿佛被施了魔法，整个世界像是被按下了静音键。

所有的喧嚣嘈杂都悄然褪去，唯有龙战那低沉而富有磁性的嗓音。

龙战面向观众紧紧握着手，台下的粉丝们摇晃着手中的荧光棒作为回应。

荧光棒整齐划一地左右摇晃着，那闪烁的光芒如同夜空中璀璨的繁星。

“那夜重逢停止漂泊

你曾回来过

相濡相忘都是疼痛

只因昨日善良固执

委屈着彼此

打碎信物取消来世”

旋律和配乐古典味十足而又饱含摇滚的气息，分离的落寞和痛苦被渲染了出来，让人感觉到信念的力量与坚持。

歌词的意象好像是情诗一般悠远绵长，龙战七分力道的演绎蕴含了拨千斤的能量。

意境深远，抚慰心灵。

这首歌曲的曲调没有过多华丽，却有种悲伤的情怀时时在耳畔环绕。

忧郁的词，字字入心。

“这首歌真是唱到我心里了。”

“龙战的又一代表作，我爱死了。”

“月白，赶紧结婚吧，别再写这么伤感的歌了。”

“实在不行，我们给你介绍一个也行。”

“不同人最后总会爱上镜花水月，总有一首歌能够打动人。”

“古有青花，以瓷为名；今有青花，以爱为名；歌中青花，以信为名，从古美到今的一个词。”

“月白的歌词真的无敌。”

“……”

歌曲的歌词氛围中带有浓厚的江南气息，以青花陶瓷艺术象徵信物，勾绘出人们面对爱情聚散时的纠葛心情及身处爱情中对於信守承诺的在乎与执著。

青花瓷不仅高雅，还给人宁静镇定的感觉，像爱情的承诺一样，让人感受到信念和坚守的力量。

因此，青花瓷也是承诺的象征。

“遗憾无法说惊觉心一缩

紧紧握着青花信物

信守着承诺

记忆油膏反复涂抹

……”

……

（《青花》原唱：周传雄；作曲：周传雄；作词：陈信荣；编曲：周传雄。）

----------------------------------------

第622章 突发情况

在当今的音乐行业格局中，由于共享音乐对其他音乐平台公司展开大规模收购行动，引发了一系列连锁反应，从而促使音乐领域呈现出一片前所未有的百花齐放盛景。

各种风格、流派的音乐如繁花般竞相绽放，不同类型的音乐作品在这个全新的大环境下获得了更为广阔的发展空间与展示平台，音乐的多元性与创新性被不断激发。

而在这股音乐潮流之中，中文歌仿若一颗璀璨的新星，正逐渐在世界舞台上崭露头角，被越来越多的外国人所接纳与欣赏。

其中，镜花水月这支颇具影响力的乐队，他们所创作的歌曲更是在国外收获了一大批忠实的粉丝群体。

据统计，镜花水月在共享音乐平台上的粉丝总量已然高达 2.3 亿之多，令人惊叹不已的是，其中竟有多达五千万的粉丝是来自国外。

这一庞大的数字充分彰显出中文歌曲在国际音乐市场上日益增长的吸引力与影响力，也直观地反映出喜欢中文歌的群体正在稳步且持续地扩增。

而这次镜花水月的演唱会，同样吸引了不少外国人的关注。

不少人为此特地下载了音视软件，就为了看个演唱会。

演唱会现场，龙战那极具穿透力与感染力的歌声回荡在整个场馆之中。

“紧紧握着 青花信物

雕刻着寂寞

就好像我 无主的魂魄

纠缠过往 无端神伤

摔碎谁也带不走

你我一场 唤不醒的梦

……”

他深情地演唱着，每一个音符、每一句歌词都仿佛带着魔力，深深地触动着观众们的心弦。

随着他的歌声悠扬飘扬，直播间的在线人数如同火箭般迅猛攀升，无数观众被吸引而来，其中不乏许多外国歌手。

他们关注镜花水月只是想看看对手成长到什么地步。

没过多久，龙战的一首歌结束，紧接着是下一首。

整场演唱会中间几乎没有什么停顿，歌曲一首接着一首。

但是新歌只有开始的那么一首。

尽管如此，粉丝们已经觉得十分满足。

在接下来的两个多小时里，镜花水月的每个人都唱了自己的几首代表歌曲。

最后，观众们虽然依依不舍，但自己都清楚属于他们的演唱会已经结束。

至于江月白几人，则是一脸轻松。

毕竟，相较于他们以往动辄三四个小时的高强度演唱会，这次仅两个多小时的演出时长对他们而言，简直就是轻而易举之事。

他们在演唱结束后，气息平稳，连大口喘气的迹象都未曾出现，足见其深厚的演唱功底与卓越的舞台掌控能力。

由于演唱会结束得相对较早，乐队成员们经过一番简短的商议后，最终决定先行返回别墅休息调整。

顶多就是明天还要再过来。

而镜花水月巡回演唱会的第一场结束后，网上也出现了大量的报道。

接下来的几天里，镜花水月又连续举行了五场演唱会，每一场都座无虚席，场面火爆异常。

直至巡回演唱会在上都的最后一场，天空中飘起了淅淅沥沥的小雨。

虽然雨势并不汹涌，但出于对观众的关怀与考虑，张婉清与其他团队成员经过慎重商量后，决定让观众们提前进场。

毕竟，这短短一点时间的差异并不会对整体的演出安排造成太大影响，反而能够让观众们免受雨淋之苦。

一群怀揣着对镜花水月无限热爱、来自天南地北的观众们，在温暖而宽敞的场馆内兴致勃勃地聊起了自己与镜花水月的点点滴滴。

分享着自己独特的追星经历，以及内心深处对这支乐队那份深沉而炽热的喜爱之情。

直到演唱会正式拉开帷幕，众人这才带着些许不舍，缓缓闭上嘴巴，全身心地投入到欣赏音乐的美妙氛围之中。

两个半小时后，伴随着最后一个音符的消散，上都连续七天的镜花水月演唱会终于在如潮的掌声与欢呼声中圆满宣告结束。

“婉清姐，我们什么时候去下一站？”后台，苏莺儿问向张婉清。

如今巡回演唱会第一站的所有演唱会都已经结束，下一站将是梁溪。

“不急，你们可以在家休息几天，其它时间我来安排就行了。”张婉清转身回应道。

“梁溪的演唱会在12号，到时候你们11号过去就行了。”张婉清继续说道。

“好滴。”

有张婉清在，他们能够省心不少，很多事情根本不需要他们操心。

工作室的大家同样非常用心，这些都是大家努力的结果。

“任务完成：乐队举办十场演唱会（不限形式、不限时间）

任务奖励：机关术。”

演唱会结束，江月白便收到系统的提示。

他已经很久没有听到这个声音，这次的奖励是机关术。

这倒是让江月白非常意外，难不成跟《秦时明月》里面的一样？

而且这次任务结束，也没有新的任务出来。

只是这机关术好像对自己并没有什么用，以后可以找时间研究一下。

“小白，刚才那个女生怎么样?身材是不是特别好？”就在这时，龙战突然凑到江月白耳朵悄悄问道。

就在刚才演唱会上，有一位女生上台给江月白送花。

这个女孩趁着送花的契机，当着现场十万观众以及直播间千万粉丝的面迅速地亲了江月白一口。

这一幕不仅让江月白傻了眼，还导致镜花水月其她几人愣在了原地。

演唱会现场一度出现了待机的状态，好歹众人立马反应过来，没有让现场变成事故。

江月白不是第一次被人亲，之前在姑苏的古镇时，就曾经被人偷袭亲了一口。

但是还被韦浩然给拍了下来，只是这个照片并没有流露出来，只有工作室内部知道，镜花水月乐队的其他成员并不知道。

但这次所有人都看得一清二楚，还有那么多的观众们。

尤其是苏莺儿几个女生，看到之后心里很不是滋味。

她们都没亲过，居然让粉丝们抢了先！

但她们又不好说什么，这个时候去找江月白聊这个事好像有点尴尬。

而且粉丝亲偶像这个事情，经常有发生，大多数人都不会太在意，只是亲个脸蛋而已。

但对于苏莺儿几人来说，那感觉完全不一样。

就感觉是抓到了自己男朋友偷情一样。

偷偷亲也就算了，还大庭广众之下，还当着她们几人的面。

好在只是亲了一下脸蛋，不然她们就不会像现在这么平静。

高低得找江月白好好聊聊。

----------------------------------------

第623章 黄金档

“你想试试？”江月白转头看向龙战。

“可不敢这么说，要是被我家晴晴听到了那我就惨了。”龙战立马上前捂住江月白的嘴巴。

他只是跟江月白开一下玩笑，但是王诗晴听到了可是会较真的。

对于江月白被粉丝亲脸的事情，不同人有着不同的想法。

龙战也只是嘴上说说而已。

江月白倒是没感觉，根本没有当一回事，他只当是粉丝表达喜爱的一种方式。

“不是，现在的女孩子都这么奔放吗，这就亲上去了。”

“我也好想亲一亲月白。”

“都给月白亲懵了。”

“我跟你们就不一样，我只想亲莺儿、夕岚、紫苑和浅云。”

“你小子胃口不小啊。”

“做梦也不挑个合适的时候。”

“……”

网上虽然也有很多对这一事件的讨论，但大家都没有太当回事，一个个都是调侃的语气。

毕竟，这样的事情发生得太多了，大家都习以为常。

结束演唱会的六人并没有立即赶回别墅，趁着这个机会，众人决定在市区里把晚饭解决，省得晚上回去再烧。

接下来的一段时间里，镜花水月众人一直奔波在演唱会的路上。

一个月里进行了14场演唱会，第二个更是达到了15场。

正是这个时候，镜花水月演唱会的第二批放票开始，之前没有抢到门票的粉丝们一个个鼓足了劲誓要抢到。

这只是演唱会途中的一个小插曲，一切都由张婉清及工作室负责，并没有影响到江月白几人。

对于他们而言，需要做的就是在演唱会上唱好每一首歌。

从五月份开始，六人就在不间断地举办演唱会，中间并没有什么停歇的时间。

即使有空闲的时间，众人也只想待在房间里，哪都不想去。

直到九月底，这时的巡回演唱会已经来到了西南地区。

在这期间的演唱会上，镜花水月还是演唱了一些新歌，只不过并不多。

但每一首都能收到粉丝们的喜欢，这些歌曲都是中文歌，在华夏境内的演唱会，众人还是决定只唱中文歌。

也正是在这段时间，一部电影的宣传悄然开始。

在国庆这个特殊的档期里，各类题材丰富、风格各异的电影都期望能借助国庆的喜庆氛围与观众们高涨的观影热情，在票房和口碑上斩获佳绩。

《剑雨潇湘》也不例外。

在宣传的时候，投资方还是保留了一点悬念，并没有把江月白参演的事情透露出去。

因为他们不确定观众是否喜欢，如果是被江月白吸引过来，最后却失望而归，反而会影响江月白的名声。

但如果最后的结果大家都喜欢，那对于观众而言也是一个惊喜。

虽然说，透露出去可以吸引到很多观众前去观看，但这并不是导演想要的，但想要用电影的质量说话。

江月白也收到剧组的消息，表示电影会在十月一日上映，如果有空可以去看看。

导演本来还是想邀请江月白参加《剑雨潇湘》首映礼的，但考虑到对方正在巡演的过程中，便放弃了这个打算。

而且之前也都说好了，只要客串一下，不需要参加以后的活动。

江月白听后也是应了下来。

反正十月一日这一天，他们也没有演唱会的安排，正好可以去电影院看看。

最近一场演唱会的时间安排在十月三日，众人还可以休息两天。

最重要的一点，江月白也想看看自己演的怎么样，他自己在现场演完就直接离开了，没有看到后续的成片。

据说，导演对这次的电影非常有信心。

如此，江月白就更想去看看了。

“你们明天有空吗？”酒店里，江月白等人正围在一起聊着天，接收到导演的电话后，江月白便问向众人。

“明天不是休息吗？也没有演唱会，怎么可能没空？”

“怎么了小白？”

众人不知小白为什么会这么说，一个个都看向他。

“我请你们看电影。”

“看电影？！”

大家不理解，怎么突然要请他们看电影。

犹记得几年前，江月白也邀请过大家看电影，但是还是看的蒋世年导演的《寻子》。

在那部电影中，有江月白特地为之创作的纯音乐《幻昼》。

当时确实给他们带来了不小的惊喜。

如今这事已经过去了六七年，江月白居然又邀请他们看电影。

在这么多年期间，他们不是没有去看过电影，但大多数都是其他人想去看。

这还是江月白第二次邀请大家，所以才感觉到有些奇怪。

“是啊，看电影。”

“什么电影？”众人还想问出一些细节。

然而江月白并没有直接告诉众人，还是等他们自己看了再说好了。

“你们去了就知道了，看不看？”

“去，必须得去。”

“小白请我们看电影哪能不去？”

“就是，正好明天没事，那就去看电影好了。”

“……”

众人此时刚在春城举办完一场演唱会，正愁没事干呢。

当初他们进行全国自驾游的时候，就来到过春城，因为这座城市的大多数景点都已经游玩过。

正好可以用看电影打发打发时间。

几人隐隐约约猜到了点什么，但并没有往江月白客串上面想。

他们都以为是某个导演让江月白去看一下，然后帮忙宣传。

与此同时，不少网友都非常期待今年国庆黄金档的电影。

不仅有很多国内的大作，还有不少国外的大片。

而《剑雨潇湘》正是其中之一，之前开拍的时候就吸引了大量的热度和话题，网友们早就想看了。

但奈何这部电影拖到现在才制作完成。

尽管一年左右的拍摄时间在影视行业的制作周期中并不算漫长，但对于那些早早便知晓这部电影拍摄计划，并满心欢喜地期待着能够早日一饱眼福的网友们来说，这段等待的时光却显得无比煎熬与漫长。

在等待的过程中，网友们的心情犹如坐过山车一般，时而因为听闻电影拍摄进展顺利而兴奋不已，时而又因为传出的演员车祸的事情而倍感焦急。

幸运的是，电影后续拍摄还算顺利，如今终于可以上映。

----------------------------------------

第624章 集体看电影

“明天山城宝庆广场一起看电影的有没有？我负责电影票，你负责爆米花。”

“明天不是国庆节吗？不出去玩去看电影？”

“与其被堵在高速上，我宁愿去看电影。”

“看，必须看，米国科幻大片《幻形》我可是期待很久了。”

“我要去看《剑雨潇湘》，据说这次里面有惊喜。”

“一个国产武侠剧能有什么惊喜，没意思，不看不看。”

“这部电影阵容很强大啊，可以看看。”

“确实，而且有我喜欢的明星，必须看，必须支持国产电影。”

“……”

不少观众都非常期待国庆黄金档的电影。

在万众瞩目下，时间终于来到了国庆节。

街小巷都弥漫着节日的欢快气息，红旗飘扬，张灯结彩。

江月白众人早早地就收拾好出发前往电影院，几人抵达时，电影院门口已经挤满了人。

为了不引起其他人的注意，他们等到大多数人都进去之后，才慢慢跟进去。

这一路上，江月白等人已经被不少人认出来了，他们不想就连看电影的时候都被人认出来。

“小白，怎么看这部电影？不是还有其它电影可以看吗？”众人刚找到位置坐下，龙战就问道。

这个国庆假期上映的电影那叫一个琳琅满目，各种类型应有尽有，而大多数观众都被那些制作精良、特效炫酷的科幻大片吸引了过去。

也正因如此，《剑雨潇湘》的放映厅内显得有些冷清，只有大概一半的上座率。

“对啊，我看到有几部外国的大片好像还不错。”苏莺儿跟着应和道。

“先看这个，看完要是想看再看其它的。”江月白只好暂时这么说。

“哦。”

见江月白这么说，其他人也不再说什么。

反正他们今天有的是时间。

“爆米花。”苏莺儿递给江月白一桶爆米花。

“我不用，你吃吧。”

“小白你就吃嘛。”苏莺儿一边说着，一边拿起爆米花就往江月白嘴边送。

月白拗不过，只好接受了，眼见苏莺儿还要继续喂，他赶紧伸手接过来。

一行七人坐在电影院的最后排，耐心地等待电影的开始。

虽然离得有点远，不过为了不被发现也只能这样。

龙战的对象王诗晴也在，她现在属于镜花水月工作室的一员，这一路上一直跟着大家，今天同样也是她的休息日。

等了大约几分钟后，电影正式拉开了帷幕。

影片一开始，便是紧张刺激的剧情，凶手手段残忍地将女主的父亲杀害，而后还狡猾地伪装成是男主所为。

这一下子就将观众带入到了扑朔迷离的故事氛围之中。

随着剧情的徐徐展开，众人渐渐发现，这前期的铺垫做得相当巧妙且充足，在营造氛围感方面更是下足了功夫。

那阴森的场景、紧张的音乐，都能让观众仿佛身临其境，获得非常棒的观影体验。

再往后，众人看到了江月白的第一次出场。

但这个出场江月白并没有露正脸，只是一个背影，也就是被宰相魏天南派去执行追杀任务。

在这一场景中，镜头几乎全程聚焦在魏天南的脸上，观众们只知道有这么一个冷酷的杀手存在，但对于其具体长相却一无所知。

而龙战等人看着这个背景却感到异常的熟悉，有种似曾相识的感觉。

由于电影院里比较安静，他们也不好发问。

此时，男主萧剑秋正和另外四位伙伴全力调查之前的那一场惨案。

随着线索的不断累积，所有的矛头都逐渐指向了一个神秘的组织，而这个组织的背后大 BOSS 竟然是宰相楚天南。

正当众人准备深入虎穴，进一步探究真相的时候，宰相魏天南派来的杀手白雨泽赶来。

正是江月白。

江月白的现身，让在场的观众们大吃一惊。

就连龙战等人也没想到，这个杀手居然是江月白。

怪不得之前看到那个背影时感到很熟悉，原来就是和他们朝夕相处的小白。

其余六人的目光全部投向江月白，眼神中都是疑惑。

江月白只是比了一个“嘘”的表情，然后指了指前方的大荧幕，示意众人继续看。

其余几人见状，便也暂时收起心中的疑问，重新将注意力放回电影上。

江月白一出现，电影院中就响起了此起彼伏的议论声。

显然，大家对江月白出演这个杀手感到非常的疑惑和不解，更不明白为什么导演会选择江月白。

意识到剧情开始变得精彩后，大家都不再说话，开始认真欣赏起来。

白雨泽的出现，让男主一方感到压力巨大，对方给的压迫感十足。

双方在简短地交谈后，大战一触即发。

这也是江月白第一次在众人面前展示八极拳的威力，电影中由江月白饰演的白雨泽，身形矫健，动作迅猛，将顾南北饰演的男三号打得节节败退。

在白雨泽狂风暴雨般的猛烈进攻下，男三号只能狼狈地四处躲避。

在此过程中，江月白一拳轰出，竟将旁边粗壮的大树直接打断，一脚踢出，坚硬的石板也瞬间被踢得粉碎，那震撼的画面，给在场的每一位观众都留下了极为深刻的印象。

他的动作行云流水，没有丝毫的拖泥带水，每一招每一式都浑然天成，出手时干净利落，同时又带着一种飘逸洒脱的美感。

这时，观众们还都以为这只是电影特效制作出来的假场景，都是道具的神奇效果。

孰不知，这些可都是实打实的真实拍摄场景，江月白在拍摄时可是真真切切地展现了自己深厚的武术功底。

见男三打不过白雨泽，主角其他几人毫不犹豫地纷纷上前帮忙。

但即便他们人多势众，却依然不是白雨泽的对手。

接下来，便是主角团等人意识到不敌想逃跑，却被白雨泽死死缠住，随后双方展开了一场剑与枪的激烈战斗。

有了长枪的加持，白雨泽将主角团打得根本还不了手

紧要关头，主角团跳上姗姗来迟的船逃走了。

只留下江月白饰演的白雨泽站在岸上望着远去的船只。

----------------------------------------

第625章 花絮

“我靠，月白什么情况？不写歌跑去演戏了？”

“这段看得好得劲，这武术指导应该没少费脑子。”

“一个歌手居然能够做到这种程度，绝了，估计那些小鲜肉们看完要睡不着觉了。”

“这什么拳法，好犀利啊，刚猛十足，从来没见过。”

“应该是有人教他的吧，或者给他特意设计了一套拳法。”

“开始变得有趣了，这电影不错不错。”

“……”

江月白的演技得到了大多数观众的认可，尤其是其中的武打场景更是让人眼前一亮。

无论是人物表情还是动作，都被江月白演绎得淋漓尽致。

而他在电影中展现的功夫让不少观众大开眼界。

俗话说：内行看门道，外行看热闹。

普通观众只能看到江月白这部电影中的武功非常高，但专业人士却能发现他的不同之处。

江月白展现的这些功夫不是一般人可以做到的，动作极其丝滑，没有任何拖泥带水。

而且这里面很多地方都是一镜到底，没有过多的剪辑。

这不禁让那些观众们怀疑究竟是怎么做到的？

在这些观众中，就有那么一批特殊的人群。

他们就是太极拳的传承人。

顾南北拍完戏之后便回到家中苦心练习，他深知自己跟江月白还有很大的差距。

而在得到电影上映的消息后，立马叫上了自己的一家人来到了电影院。

其中就包括了他的爷爷，顾氏太极拳的传承人。

他们都不知道为什么顾南北会在这个时候拉他们来电影院看电影，难道就只是因为国庆节？

跟他有一样情况的，还有另外几家太极拳，都是当初江月白在江城遇到的那批人。

他们是收到顾南北的消息，无论如何都要抽出点时间去看一下这部电影，虽然不知道为什么，但他们还是去看了。

只不过他们不像顾南北一样，拖家带口，顶多是叫上自己几个小伙伴。

在看之前，他们并不知道电影的内容，更不知道顾南北和江月白的参演。

然而，在看到江月白的第一场武打戏之后，所有人的眼睛都亮了起来。

他们是专业的，能够看出这里面的门道。

其中江月白和顾南北的对战画面，更是让他们瞪大了眼睛。

果然之前顾南北的爷爷说得没错，这个江月白还保留了很多实力。

已经七十多岁的顾知客，还是第一次到电影院里看电影，刚开始他并没有多想。

直到自己孙子顾南北的出场，他才打起精神来。

而孙子和江月白的打斗画面，也让他提起了兴趣。

虽然这是电影，但他还是看出来江月白依旧保存着实力。

顾南北在一旁还在跟自己的父亲和爷爷讲解着拍摄现场的一些情况，并告诉他们现场的很多道具都是真的。

尤其是江月白最后将长枪丢出去，将大树一分为二的场景，更是真得不能再真了。

同时，顾南北还提到，他在电影拍摄期间跟江月白切磋过，果然就如他爷爷所说，一败涂地。

其中为了让打斗场景看起来更加真实，剧中有一段武打画面还用了替身，这些都是专业的武行。

在面对江月白的攻击时，都表示自己扛不住。

在之后的剧情中，江月白的每次出现，都能让现场观众激动不已。

尤其是他的打斗场景，异常真实。

但大多数人还没有意识到，江月白扮演的白雨泽是一个反派。

随着剧情的一步步深入，案件的谜团开始逐步揭开，同时也进入到了高潮部分。

在电影的最后，江月白与主角团的激战更是让所有人的心提到了嗓子眼。

最终主角团也是合力将江月白击败，而江月白的结局也让众人唏嘘。

“啊？怎么就死了？我月白怎么能死？”

“这也太可惜了吧。”

“可能这就是命吧，邪不胜正。”

“我觉得完全没必要把白雨泽写死啊，最后改邪归正也可以。”

“哪有那么容易，我觉得这样才是最好的结局。”

“……”

观众们纷纷讨论着影片中江月白最后的悲惨结局。

电影到这其实已经结束了，随着男主与女主的恩爱画面，众人都准备离场。

然而，就在这时，大屏幕中显示后面有彩蛋，这让众人又停下了脚步。

等了片刻之后，彩蛋终于来了，其实就是拍摄现场的花絮。

当看到江月白踢断的石板和那些道具都是真的时，在场的观众们各个张大了嘴巴。

同时，花絮中还有聊到江月白的八极拳。

观众们这才知道，原来江月白使的拳法并非没有出处，而是冠绝古今的八极拳。

从花絮中，观众们知道了两点。

第一点，江月白的功夫叫八极拳，并不是武术指导给她设计的动作，而是他自己本身就会，平时就由在训练的。

并且他的武功非常厉害，用导演的话来说，就是打十个也不成问题。

第二点，那就是拍摄时虽然很多都是道具，但江月白破坏的道具中很多都是真的。

其中还给到了其他演员被江月白打出淤青的画面。

总之而言，这场电影不仅让观众们大吃一惊，还让他们认识到了一个全新的江月白。

一个之前从来没有人知道的江月白。

怪不得江月白之前可以速通峨眉山，有这样的身体素质，还不是随便拿捏。

紧接着，众人意识到，江月白怎么能够这么强？

他才多大？

一个25岁左右的人，居然会的东西那么多，而且每一样都几乎做到了极致。

唱歌、创作、写诗、画画、武功，甚至还有厨艺，就好像没有什么他不会的。

要不是江月白这个人真实存在，他们不会觉得这是有可能发生的事情。

虽然说，这个世界上没有十全十美的人，但江月白这个人已经无限接近这个成语。

曾经有博主在街上做过一项数据统计，就是问路过的女孩想要找什么样的男孩子。

其中有一半的都表示想找江月白那样的，还有的则表示能有江月白一半、甚至三分之一优秀就足够了。

大家都知道，这样的想法有点不切实际，江月白这个人，这么多年才出了一个。

----------------------------------------

第626章 江月白可以打十个

花絮结束，这部电影也正式落下帷幕。

本来只是抱着过来看看心态的观众，此时已经被震撼得不知道用什么言语表达。

谁能想到，一向表现得非常随和、温柔，犹如谦谦君子一般的江月白，还有这样的一面？

即使是电影最后，不少观众还在为白雨泽这个角色感到惋惜。

他本身也是一个可怜人，自幼失去双亲，变成孤儿，这才被宰相收养，然后被培养成杀手。

后面，他也有点和主角惺惺相惜。

只可惜，还是死在了剧情上。

“小白，你瞒得我们好苦啊，老实说，你什么时候偷偷去拍了电影？”

电影结束后，众人便立即离开了电影院。

路上，龙战搂住江月白的脖子问道。

“小白，我们怎么都不知道这事？”

“居然不声不响地拍了部电影。”

“没有，我只是被迫拉过去客串的。”

被众人围住的江月白，只好将去年在恒店影视城的事情跟大家讲了一遍。

“是你自己不去的。”江月白接着无奈地说道。

“好啊，去年就拍了，也不跟我们说一声。”

“我准备跟你们说的，结果后来回别墅你们不是都中毒躺那了嘛，然后我就给忘了。”

江月白这句不是为了应付众人说的，而是真话。

起初，他回到别墅是想把这件事跟众人提一嘴的，但是几人全部中毒导致他一直在忙，后续也就渐渐给忘了。

要不是这次导演打电话给他，说之前拍摄的电影要上映了，他都快忘了。

“不准再提豆角！”众人齐声道。

与此同时，第一批看完电影的观众们已经开始在网络上发表言论。

另外还有有些影评人也对此给予公正的评价。

而对于江月白的演技，无论是谁，都觉得无可挑剔。

“强烈建议去看一下《剑雨潇湘》这部电影，惊喜太多了。”

“对对对，建议没看过的都去看一下，里面还有江月白哦。”

“透露一个消息，江月白在里面饰演的是一个反派。”

“我透露一个消息，江月白可以打十个。”

“这部剧不看真的会后悔。”

“什么？有江月白？真的假的？你们不会是在骗我吧。”

“真不骗你，你去看热搜那些，不都出来了，这部剧的打斗场景真的太精彩了。”

“看，必须看，有江月白的电影，就算是屎我都得尝尝。”

“……”

经过这么一出，越来越多的人开始涌进电影院。

他们不看那些外国科幻大片，就只看江月白出演的《剑雨潇湘》。

有些人可能至今都去过电影院，这次为了江月白都贡献出了自己的第一次。

而《剑雨潇湘》接下来的场次电影票全部一售而空，想要看，只能等。

影院方察觉到这史无前例的观影热潮，紧急商议对策。

一方面，他们迅速与影片发行方沟通，希望能增加排片量，以满足观众需求。

发行方在综合考量市场热度、影片资源等多方面因素后，决定协调院线，尽可能地在不影响其他影片正常放映的前提下，为《剑雨潇湘》挤出更多的放映时段。

另一方面，影院也在积极提升自身的服务能力。他们临时增派了更多的工作人员维持秩序，从检票口到影厅内，确保每一位观众都能顺利入场并拥有良好的观影体验。

同时，加大了对影厅设施的检查和维护力度，保证放映设备能持续稳定运行，不会在这观影高峰期间出现任何差错。

在社交平台上，《剑雨潇湘》和江月白的话题热度持续飙升。观众们纷纷在微博、抖音等平台分享自己观影后的激动心情和深刻感悟。

看过之后的观众，无一不被江月白的武功所吸引。

他们在走出影院后，仍沉浸在那精彩绝伦的武打画面之中。

脑海里不断回闪着江月白在影片中身轻如燕、飞檐走壁的矫健身姿，以及那快如闪电、招招凌厉的拳脚功夫。

一时间，网上到处都能听到人们对江月白武功的热烈讨论。

武术爱好者们以及各大武术解析博主更是按捺不住内心的激动，他们开始在各大武术论坛和社交群组里深入剖析江月白的招式。

从他起手式的沉稳，到发力时的劲道，再到收招时的利落，每一个细节都被拿出来反复研究。

一些资深的武术行家也发现，江月白的功夫并非单纯的花架子，其中蕴含着深厚的武术功底和对武学独特的理解。

就这样，本来被外国科幻大片挤压得不行的《剑雨潇湘》，却意外因为江月白火了起来。

就连导演杨泰都没有想到，他当初只是看重江月白的武功。

在顾南北这般不遗余力的劝说之下，杨泰这才抱着试一试的心态找上了江月白。

可谁能料到，如今这部电影竟能取得如此辉煌的成绩，票房一路高歌猛进，口碑也如日中天，成为了观众们热议的焦点和众多同行羡慕的对象。

杨泰心中满是感慨与庆幸，他深知这一切的背后，江月白功不可没，这里面有很大一部分功劳要归属于他。

随着影片的热映，江月白在片中所展现的精湛八极拳功夫更是成为了众人瞩目的焦点。

观众们在大饱眼福之余，也不禁为这古老而强大的武术所折服。

“文有太极安天下，武有八极定乾坤”，这句流传已久的武术谚语，在这一刻仿佛有了最为生动的诠释。

八极拳那刚猛爆裂、气势磅礴的威力，通过江月白的精彩演绎，淋漓尽致地展现在了观众面前，让无数人为之倾倒，内心涌起一股强烈的学习欲望。

但奈何，除了江月白，根本没有人真正领悟到八极拳的精髓。

因此，他们也只能从各种武术解析的视频中去慢慢探寻八极拳的奥秘，试图从中学习到点什么。

----------------------------------------

第627章 水晶殿堂

为了尽量避免被粉丝们认出来，江月白等人都是找的一些比较偏僻的地方游玩。

这两天江月白因为电影的事情，经常被人问一些无聊的话题。

不止是网友们在视频底下艾特他，就连那些熟人和歌手，都在群里找他。

想问他的功夫是不是真如电影中那么厉害，江月白只能谦虚回复。

谁知这样的回答，反而招来了更多的问题。

甚至有不少导演托关系找到了江月白，想请他在剧中客串个角色，还表示薪酬不是问题。

只是这些都被江月白一一拒绝。

接下来的一段时间，江月白等人又恢复了正常的演唱会流程。

他们还有两个月总共31场演唱会要举办，虽然有点累，但看到粉丝们的笑脸，都觉得一切都是值得的。

演唱会的最后一站定在香江，最后一场还会有不少的歌手来到现场，不过他们只是来看，不会上台表演。

简单来说，就是来撑场子的，跟观众们一起凑个热闹。

时至最后一天，江月白六人在酒店中，看着窗外的美景，心情都好了许多。

只要今天唱完这最后一场，他们就可以好好休息一段时间。

正好接下来天气转冷，后面又是元旦、春节，时间安排正好。

当江月白等人坐车来到演唱会现场时，才发现入口处已经聚集了一大批人。

这可不是观众的入口，而是侧门，是专门供歌手们进入的。

他们没想到这里都会有这么多粉丝蹲点，这人数起码有上千人。

粉丝们看到江月白几人坐车过来，纷纷招手大喊。

江月白等人也打开窗回应。

最后一场演唱会顺利进行，没有发生任何情况。

演唱会的最后，江月白六人唱出了那首《再见》，这是在向香江的粉丝们告别，也是在向所有的粉丝告别。

他们的巡回演唱会到此就结束了。

离别是为了更好的相遇，江月白等人也承诺后续还会为大家带来更多的演唱会。

三天后，镜花水月等人回到上都。

此时的上都天气非常冷，已经到了零下，众人除了别墅哪也不去。

在十二月底时，江月白等人却接收到了一个邀请。

一个意料之外的邀请。

“月白，你们都在啊。”

“婉清姐！”

“你今天怎么有空来？”

“……”

众人看到张婉清的到来十分开心，江月白则是猜测肯定有什么事。

一般有重要的大事时，张婉清就会来到别墅和众人商量，这次想必也不例外。

“找你们有事，”张婉清说完随后顿了顿，重新说道，“准确来说，是找月白和夕岚有事。”

众人听后不明所以。

张婉清接着说道，就在刚才，她收到了水晶殿堂的邀请，信息中表示想要邀请江月白和文夕岚前往水晶殿堂进行表演，时间就在明年的五月。

“水晶殿堂？！”众人齐声惊呼。

这个名字对于他们来说，犹如音乐界的圣地，是无数音乐人心中那遥不可及却又无比向往的梦幻之地。

他们对这个地方实在是太熟悉了，无论是从各种音乐杂志的报道，还是音乐界前辈们的口口相传中，都听闻了太多关于水晶殿堂的传奇故事。

那里见证了无数经典音乐作品的诞生，承载着音乐史上无数辉煌的瞬间，是众多才华横溢的音乐家们梦寐以求想要登上的舞台。

“对，他们邀请你们两个去，你们怎么看？”

张婉清看向二人。

据她所了解，这个水晶殿堂正是知道江月白和文夕岚在上次共享音乐慈善晚会上的表现，所以才决定邀请二人。

而这个水晶殿堂，其实就是一个音乐厅。

但又不是普通的音乐厅，它与世纪音乐厅、金色大厅、天籁馆并称为四大音乐厅。

这四大音乐厅，就像是音乐世界里的四座高峰，几乎是所有音乐人的终极梦想。

能够有幸被邀请登上这些舞台的，无一不是在国际上享有盛誉、拥有卓越音乐成就的知名音乐家。

而此次江月白和文夕岚能够受到水晶殿堂的邀请，无疑是对他们音乐才华和艺术造诣的高度认可。

这意味着他们已经踏入了音乐界的顶尖行列，拥有了与那些大师们同场竞技、展示自我的宝贵机会。

水晶殿堂位于澳洲的澳国，距离华夏很远，因此决定要去的话要做不少准备。

不过好在时间上非常充裕，还有五个月。

这段时间足够他们两人准备曲子。

“这个……”文夕岚一时间也不知道该怎么办。

她曾经非常向往这种地方，四大音乐厅也是她的梦想。

但现在她属于镜花水月乐队的一员，可偏偏对方只邀请了她和江月白，这让她有些犹豫。

在她看来，他们是一个整体。

“这还用想吗？肯定得去啊。”

“就是啊，必须去。”

“别犹豫了。”

两人还没有说话，其他人便七嘴八舌地讨论起来。

他们的眼神中充满了兴奋和期待，仿佛已经看到了江月白和文夕岚在水晶殿堂舞台上大放异彩的场景。

张婉清或许是知道文夕岚在想什么，接着说道：“忘了跟你们说了，对方表示外面可以带人进去，虽然只邀请了你们两个人，但其他人可以作为观众进场。”

“我们也能去吗？”

“真的吗？”

苏莺儿几人惊喜道。

原本以为她们只能坐在屏幕前观看，没想到居然还能到现场。

这已经让他们很高兴了，而且每个人都坚信，终有一天，她们会一起登上四大音乐厅的舞台。

“除了月白和夕岚，对方给了我们八张门票。”张婉清将事情的详细情况仔细地给几人讲解了一遍，让大家对整个邀请的细节都有了清晰的了解。

虽然文夕岚和江月白内心深处都无比渴望能够和众人一起完整地登上这个舞台，但在所有人热情洋溢的劝说和鼓励下，他们最终还是被这份真诚和期待所打动，缓缓地点了点头，答应了这次邀请。

众人见他们应允，顿时欢呼雀跃起来。

----------------------------------------

第628章 悠悠苍天，何薄于我

江月白和文夕岚要前往澳国水晶殿堂的事情并没有公布出去，目前也只有镜花水月内部的人知道。

至于水晶殿堂那边，他们要到明年的四月份才会公布参演名单。

因此，在此之前，没人会知道最后站在水晶殿堂里的会是谁。

水晶殿堂的门票价格也不菲，并且并不是有钱就可以弄到的，这次主办方一下子给了江月白他们八张门票，已经说明对方还是比较看重他们的。

至于江月白和文夕岚会选择哪首曲子作为表演节目，这个两人暂时还没有决定。

这种国际大舞台，在选曲上面，肯定不能太过于草率。

时至年底，上都的天气越来越冷，即使之前龙战几人吃多了火锅，这个时间还是会忍不住想吃。

而且他们自己弄出来的火锅和江月白弄出来的好像不太一样。

他们只会一个火锅底料然后煮开，江月白往往都会煮一锅高汤。

接下来的一段时间，众人就只是在别墅里训练，期间还录了几首歌，其中一首准备在一月份发布。

这天， 江月白刚从地下室上来，就看到几个女生坐在一起，眼睛还红红的。

江月白不明所以。

什么情况？

这一个个要哭的样子？

顺着几人的目光望去，江月白知道了原因。

“我想……出去看看营寨，看看……将士。”

她们几人正在看《三国演义》的电视剧，而且正好看到诸葛亮病逝五丈原的剧情。

之前直播的时候几人除了前几天，后面就没有追了，都觉得一天两集不过瘾。

现在闲下来，才想起这部剧还没看完。

却不曾想，这一段直接看哭了众人。

在泱视直播之后，《三国演义》便在飞讯视频上上映了，这一上映就吸引了无数三国迷。

而看到诸葛亮病逝五丈原的剧情时，很多人都没有忍住。

关羽死时，他们没有哭，张飞死时，他们没有哭，甚至刘备赵云死时，他们也没有哭……

但是当看到诸葛亮坐在轮椅上，最终闭上双眼时，众人终于没有忍住。

此时，苏莺儿几人看着眼前的屏幕，心里非常难受。

“悠悠苍天，何薄于我……”

“丞相，保重啊！”

“丞相保重！”

“丞相保重！”

“……”

在那一方小小的屏幕之上，随着剧中一声声饱含深情且透着悲壮的 “丞相保重” 悠悠传出，仿若一阵无形的浪潮席卷而过，引得无数弹幕如潮水般汹涌涌现，继而迅速蔓延开来，直至密密麻麻地铺满了整个屏幕。

“秋风五丈原”这一集的弹幕数量，直接刷新了弹幕记录，是所有影视剧弹幕之最。

据说，当初直播的时候，播完这一集之后，《三国演义》的收视率便断崖式暴跌。

那原本一路平稳前行甚至屡创新高的收视率曲线，在此刻被无情地折断，急转直下，令无数人为之惊愕。

在他们的心间，诸葛亮已然成为了《三国演义》这部史诗画卷中最为浓墨重彩的一笔，是那贯穿始终的灵魂人物。

一旦他离去，这部剧在他们眼中就仿佛失去了原有的神韵与光辉，不再是他们曾经满心欢喜追看、深深热爱的那部《三国演义》了。

尽管他们最初开启这段观剧之旅时并非是因为诸葛亮，在剧集伊始，诸葛亮也并未即刻现身于荧幕之上。

然而，随着剧情的徐徐推进，他那智慧超群、心怀天下、鞠躬尽瘁的独特人格魅力，却吸引着每一个观众的目光，让他们不由自主地深陷其中，为其风采所倾倒，为其命运而揪心。

以至于当他最终在秋风萧瑟的五丈原缓缓闭上眼睛时，观众们的心也仿佛随之沉沦，对后续的剧情也再难提起往昔那般的热情与期待。

近千万的弹幕数量恭送丞相，这就是独属于华夏人的浪漫。

从隆中对策时的羽扇轻摇、目光如炬，心怀天下三分蓝图；到赤壁之战中的神机妙算、巧借东风，谈笑间樯橹灰飞烟灭；再到白帝托孤后的独撑危局、南征北伐，以一己之力逆天改命……

他将自己的智慧、忠诚、信念毫无保留地奉献给了兴复汉室的伟大事业，直至生命的最后一刻，油灯枯尽，星落五丈原。

壮志未酬，抱憾而终。

鞠躬尽瘁，死而后已！

这几个字，承载着他一生的奔波劳累，铭刻着他矢志不渝的理想追求，穿越了悠悠岁月，至今依然熠熠生辉。

只有看到这一集时，众人才会明白为什么作者墨白当初会写下“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。

江月白看着几人泛红的眼睛，只能拿起纸巾上前，替四人轻轻擦拭眼角。

“小白……”

“呜呜呜……”

“小白！”

“好了好了，不哭了。”江月白一边给几人擦眼泪，一边拍着她们的背。

“小白，为什么诸葛亮就这么死了？不把他写死不行吗？”苏莺儿哭哭啼啼地看着江月白。

江月白听后也是一阵无奈，这写不写死可不是他说了算的，原著里就是这么写的。

而且只要是人，总是会死的，只是这样的结局确实有点意难平。

当初看小说的时候也没见她们这么激动，怎么到电视剧这里就哭成这样了呢。

就连平时比较镇定的夏紫苑和文夕岚这个时候都没忍住。

江月白没想到这一集的杀伤力这么大，不管前世还是今世，都有这么多人为此感到可惜。

这眼泪根本止不住，四个人哭，他一个人哪来得及擦。

“别哭了，我都擦不过来了。”

“呜呜……噗……”江月白的一句话让苏莺儿突然笑了出来，但眼角还是有眼泪。

江月白只好在一旁陪着众人，这个时候做其它事情都没用，早知道不让她们看这一集了。

回想起蒋世年导演当初对自己说，他们在拍摄这一集的时候，现场的演员们都哭成了一片。

很多人都被诸葛亮所感动，却又无可奈何。

剧中诸葛亮的遗体运回成都时，很多人都是真正的在哭，这已经不是演戏那么简单了。

慕文瑾扮演的诸葛亮可以说是深入人心，成为了他这一生最具代表性的角色。

----------------------------------------

第629章 《最后一页》

“小白，什么情况？你把她们惹哭了？”这时，龙战接王诗晴回来了。

一进门，就看到四个女生红着眼。

龙战下意识以为是江月白把四人惹哭，可转念一想，也不对。

江月白得做出什么事才能将四个人都弄哭？

王诗晴此时走过来安慰四人，她不知道情况，所以没有说话。

江月白白了他一眼，一个眼神让他自己看电视。

直到看到屏幕上满是“丞相保重”、“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”这些字，心中也猜到了什么。

《三国演义》这部剧他是已经看完了，当初和王诗晴两个人在被窝里看的。

结果看到这一集的时候，他自己也是哭得稀里哗啦的，最后还是王诗晴安慰的他。

在江月白的安慰下，几人已经好了很多，现在王诗晴又回来，正好让她陪着。

他自己则是去准备晚饭。

可能是因为看了电视的原因，几个女孩子吃饭的时候都有点没胃口。

“好啦，别难过了，快吃，吃完我们去给丞相录一首歌。”见状，江月白只能这样安慰。

“录歌？录什么歌？”

“给丞相录歌？”

被江月白这么一说，几人突然来劲了。

“好了，先吃饭，吃完饭再说。”江月白没有过多透露。

几人听后果然乖乖吃饭，吃完饭便迫不及待地拉着江月白前往地下室的录音间。

“你们不用歇一会吗？”

“不用不用。”

看她们这么激动，江月白只好拿出曲谱。

这首歌算不上多难，主要是情感要到位。

因为是刚拿出来，还需要熟悉熟悉，众人一直在录音室待到半夜才完成了歌曲的录制。

第二天，镜花水月的粉丝们发现，宋浅云的音视发布了一条视频。

看视频的封面就知道是《三国演义》的片段。

可当他们点进去之后，才发现是诸葛亮病逝五丈原的片段，并且还给这片段配了一首歌。

一首他们从来没有听过的歌曲。

听着电吉他的声音，他们感受到些许的悲伤。

“雨停滞天空之间

像泪在眼眶盘旋

这也许是最后一次见面

沿途经过的从前

还来不及再重演

拥抱早已悄悄冷却”

听着宋浅云的歌声，粉丝们有一种说不出的感觉。

宋浅云那空灵而略带忧伤的歌声宛如涓涓细流，轻轻淌入每一位粉丝的心田。

看着剪辑的诸葛亮视频，众人心中竟涌出一丝悲凉。

这样一首歌曲配上诸葛亮病逝五丈原的视频，简直太催泪了。

“海潮声 淹没了离别时的黄昏

只留下不舍的体温

星空下 拥抱着快凋零的温存

爱只能在回忆里完整”

听到这里，有些已经忍不住了，在视频中打出了“丞相保重”四个字。

那四个字，看似简单，却承载着他们对诸葛亮深深的敬爱与无尽的惋惜。

仿佛穿越了时空的长河，想要将这份心意传达给那个远在历史深处、即将陨落的一代贤相。

“想把你抱进身体里面

不敢让你看见

嘴角那颗没落下的泪

如果这是最后的一页

在你离开之前

能否让我把故事重写

……”

歌声依旧在空气中回荡，视频也还在持续播放，而粉丝们的情绪却已被彻底点燃，沉浸在这无尽的悲伤与缅怀之中，久久难以自拔。

随着视频被越来越多的人看到，大家都非常尊重地在弹幕上留下了“丞相保重”四个字。

这时，众人注意到，镜花水月把这首歌曲发布在了共享音乐平台上。

这还是音乐平台改革以来，镜花水月第一次在不是一号的日子发布新歌。

不过这里面要排除之前开演唱会的情况。

临近十二月底，镜花水月用这样一首歌缅怀诸葛丞相，让众人不禁落泪。

之前他们看电视剧的时候就已经落泪过一次，现在又被唱哭一次。

很多人看完《三国演义》电视剧之后都不愿去再看第二次，就是怕自己看到丞相病逝五丈原再次落泪，现在却被一首歌勾起了回忆。

“这也许是最后一次见面。（哭）”

“丞相保重啊！”

“总要去一次武侯祠吧，为了丞相。”

“我去长安只需要三十分钟，丞相却用了一生。”

“军师一直笑，丞相一直哭。”

“看得我热血沸腾，我现已准备妥当，今晚夜袭江东鼠辈。”

“蜀汉真的太浪漫了，关羽过五关斩六将只为奔往大哥刘备，赵云七进七出曹军只为救出刘备儿子，诸葛亮为了蜀汉付出了一生。”

“在健身房看到这一幕，一时间我竟不知道脸上流下的究竟是汗还是泪。”

“……”

粉丝们虽然不知道为什么镜花水月要在今天发布这么一首歌曲，但肯定有他们的理由。

看到粉丝们在视频下方和评论区的发言，宋浅云这才满意地笑了。

就是要这样，不能自己难过，要让这些粉丝们也感受一下。

在粉丝们的推动下，《最后一页》在短视频平台上掀起一股热潮。

《三国演义》的片段再次如雨后春笋般涌现，在电视剧剧终后已经有过一次，现在又来了一次。

很多博主在剪辑诸葛亮的片段时，都会非常有默契地用上《最后一页》来当背景音乐。

当视频中的诸葛亮羽扇纶巾、运筹帷幄，或是在秋风萧瑟的五丈原上黯然神伤时。

《最后一页》的歌词缓缓响起，仿佛是在为这位千古贤相的命运轻声叹息，进一步渲染出那种浓厚的离别与不舍之情，使得整个视频的感染力瞬间爆棚，吸引了无数观众的目光。

这些也让《最后一页》和《三国演义》的热度在相互交融中持续攀升。

只要看过《三国演义》的人，没有不喜欢诸葛亮的，虽然他最后没有完成复兴汉室的大业，却将自己的一生奉献给了蜀汉。

时光荏苒，岁月如梭，一千七百多年的光阴如白驹过隙般匆匆而过。

然而，他的名字和事迹却并未被历史的尘埃所掩埋，反而在岁月的洗礼下愈发熠熠生辉。

直至今日，依然有无数人怀着崇敬与缅怀之情，在心底深深地怀念着他，为他建祠守陵。

……

（《最后一页》原唱：江语晨；作曲：詹宇豪；作词：宋健彰；编曲：痞克四。）

----------------------------------------

第630章 《Take Me Hand》

元旦悄无声息地来临，相较于以往，今年的元旦更加热闹。

不止是有《秦时明月之君临天下》第五部发布，同时其小组制作的《天行九歌》将于一月二日上线。

除此之外，星辰魔方旗下另一个小组的《画江湖之不良人》也将于2月10日上线。

这三部动漫全部由空白提供剧本人设，镜花水月负责配乐，这样的豪华阵容，自然让不少漫迷们欣喜若狂。

从事先放出的预告来看，每一部都是上乘之作。

《天行九歌》更是保持了《秦时明月》的3D建模和画风，人物更加细腻。

漫迷们仅仅是看着那短短的预告片，就已经被深深吸引。

除了动漫，一月一日也是各大歌手发布新歌的日子。

在这一天，镜花水月再次发布了新的单曲。

而单曲的名字为《Take Me Hand》，演唱的人是夏紫苑。

无数歌迷们看到镜花水月发布新歌，迫不及待地就点开了歌曲。

迟疑一秒都是对镜花水月的不尊重。

随着音乐响起，众人听到了一阵钢琴声。

轻柔的旋律和空灵的音效，堪称一绝。

清脆且舒缓的钢琴音，在空气中晕开层层涟漪，音符之间的间隔把控得恰到好处，带着一种悠然的节奏感。

随后，渐渐融入一些空灵的弦乐元素，悠扬而缥缈。

而且，前奏里还巧妙地运用了适度的混响效果，让每一个音符都像是在一个偌大的、静谧的空间中回荡，进一步强化了那种空灵梦幻的感觉。

仿佛置身于一个充满迷雾的奇幻之地，周围的一切都被蒙上了一层轻柔的薄纱，美好却又有些看不透摸不着，给人留下无尽的遐想空间。

歌迷们发现这首歌曲的前奏非常长，足足有一分钟。

这在镜花水月以往的歌曲中是从来没有出现过的。

“这个前奏好长啊。”

“这起码得有一分钟了吧。”

“虽然有点长，却很好听。”

“我喜欢这个旋律。”

“不知道主歌部分是什么样的，好期待。”

“……”

随着前奏的缓缓推进，那悠扬的旋律带着众人进入到了一个如梦如幻的音乐仙境。

一分钟的前奏终于接近尾声。

“In my dreams

（我的梦里）

I feel your light

（有你的光芒）

I feel love is born again

（爱再次绽放）

fireflies

（萤火虫）

In the moonlight

（在月光里）

Rising stars

（如闪烁的繁星）”

当歌词如诗般缓缓唱出，与这美妙的前奏完美融合。

那一瞬间，仿佛整个世界都为之静止。

曲风融合了流行、民谣等多种元素，旋律轻快动人，节奏灵动且富有活力。

细心的歌迷听出来，这里面还加入到了一种很少见的乐器：竖琴。

竖琴清脆的音色与轻柔细腻的人声相互交织，为歌曲增添了一份空灵、梦幻的氛围，使其更具独特的艺术感染力，让人仿佛置身于童话般的场景之中。

“Remember

（还记得吗）

the day

（在那一天）

I fell in love with you

（我迷恋上了你）

darling won't you break

（亲爱的，请不要伤害）

my heart

（我的心）”

歌词富有诗意和画面感，让听众能够在脑海中勾勒出一幅幅美好的画面，歌曲中那种甜蜜且忧伤的情感被展现得淋漓尽致。

为了能够唱好这首歌曲，夏紫苑练习了很久，她日复一日地沉浸于《Take Me Hand》的旋律与歌词之中。

最终的结果也没有让人失望，歌声一出，便吸引了无数歌迷。

“Take my hand now

（抓紧我的手）

stay close to me

（靠近我的心）

be my lover

（成为我爱人）

won't you let me go

（不要放开我的手）

close your eyes now

（闭上你的眼睛）

and you will see

（你将会看到）

there's a rainbow

（有道彩虹）

for you and me

（连接你我的心）”

高卢女神伊莲娜听着这首曲子，脑海中浮现出一个女孩的身影：夏紫苑。

没想到这个女孩子能够从唱出这样美妙的声音。

当初参加年度盛典的时候，她因为和江月白靠得近，所以对其她人印象都不是很深。

但几人的脸还是认得的。

只是伊莲娜很难想象，这样一首歌曲居然出自华夏人之手。

“As I wake up

（当我醒来）

I see your face

（看到你的脸）

I feel love is born again

（爱再次绽放）

……”

不止是伊莲娜，很多外国的歌手都在听这首歌。

作为目前他们最大的对手，只要镜花水月发布新歌，他们都会优先听。

至于其他人的歌曲，晚一会也没事。

只有听完镜花水月的歌曲，他们才能知道自己拿下第一的概率有多大。

这首《Take Me Hand》，越往后听，一种深深的无力感便在心底油然而生。

无论是从旋律上还是歌词上都无可挑剔。

更为关键的是，夏紫苑那空灵优美的歌声为这首歌曲注入了鲜活的灵魂。

她的嗓音犹如天籁之音，纯净而又梦幻。

当歌曲结束时，听众们甚至会产生一种意犹未尽的感觉，仿佛还沉浸在那美妙的音乐梦境之中，久久不愿醒来。

这种对歌曲的沉醉与不舍，不仅仅是因为歌曲本身的优秀，更是夏紫苑歌声魅力的极致体现。

“镜花水月的新歌前奏真的很好听，虽然长，但是一点都不愿意错过。”

“前奏很长你愿意等她吗？”

“听完前奏就能等到她吗？”

“听完了突然好想他。”

“封神！今年的第一首神曲！”

“这首歌的杀伤力不亚于江月白站在我面前。”

“好喜欢夏紫苑的声音，我要学习这首歌。”

“……”

新年的钟声被一首《Take Me Hand》敲响，听过这首歌的人都沉浸在歌曲的梦幻旋律之中。

在大多数听众心中，歌曲只有好听与不好听两种，而这首歌显然就属于前者。

网络上，社交媒体平台上关于《Take Me Hand》的讨论热度持续攀升。

网友们纷纷发表自己的听后感，有的用诗意的语言描绘出歌曲给自己带来的心灵触动，有的则分享自己在聆听过程中联想到的那些美好故事。

各种与歌曲相关的话题标签迅速成为热门话题，吸引着更多人去聆听这首已经在新年之际掀起音乐小浪潮的佳作。

在听众们的口口相传和各种音乐平台的推荐下，传播的范围越来越广，成为了众多电台节目的热门点播歌曲。

……

（《Take Me Hand》原唱：Cecile Corbel。）

----------------------------------------

第631章 《天行九歌》

《秦时明月》的第五季前两集的内容，有些出乎观众们的意料。

公子扶苏被刺，卫庄等人又找上墨家等人，关键时刻张良及时出现，机关无双在此刻也莫名其妙地来到此地。

种种疑惑困扰着观众们，他们不知道这一季的剧情会怎么发展，但就从目前的情况来看，还是比较有趣的。

只是他们不知道的是，天明这个名义上的男主在这一季的出场画面并不多，甚至不如一个配角。

不过即使知道了，大多数人也不会在意，他们又不是冲着天明来的。

两集结束之后，众人并没有像以前那么失落，因为明天就可以看到星辰魔方的又一力作《天行九歌》。

据星辰魔方官方介绍，《天行九歌》是《秦时明月》的姊妹篇，主要是以韩国公子韩非建立的“流沙”组织为视角。

观众们这才知道，原来流沙是这么来的。

越来越多的人开始期待明天《天行九歌》的上映。

“二叔年轻时候的样子好帅啊。”

“这姊妹篇里居然也有张良。”

“不知道会不会有大叔，预告片里也没看到。”

“我看到了美女，果然紫色很有韵味。”

“坐等明天的《天行九歌》。”

“……”

观众们看到星辰魔方发出来的预告片，立马就被其吸引。

人物画风精美，特效光影绝佳。

尤其是青年时期卫庄的模样，更是收获了不少粉丝。

有些之前看《秦时明月》不喜欢卫庄的观众，此时都不由自主地开始对卫庄产生好感。

前世，《天行九歌》就是在《秦时明月》第五季之后才出来的，正好是流沙与墨家关系缓和的阶段。

江月白这个时候把《天行九歌》拿出来正好，时机恰到好处。

“好了，我要去睡觉了。”吃完晚饭，几人在客厅中聊了会天，苏莺儿便准备回房间。

“今天这么早？”江月白疑惑道。

之前苏莺儿可不会这么早就回房间，起码要在楼下跟众人玩到十点十一点，这才九点多。

“我准备明天早起看《天行九歌》，所以今天要早睡。”苏莺儿说出缘由。

“可是你这也太早了吧。”宋浅云看了一眼时间，“九点钟能睡得着吗？”

“回房间又不能马上睡着，还要刷会视频才能睡。”苏莺儿嘿嘿一笑。

见状，众人相视一笑。

随后大家也相继回到房间，客厅中只剩下江月白和糖宝。

可能是白天睡得比较多，此时的糖宝非常有精神。

“喵……”

江月白坐到桌前，开始筹备接下来的漫画，而糖宝则十分乖巧的趴在一旁。

如今，空白手下除了《名侦探柯南》，已经没有正在连载的漫画。

而《名侦探柯南》短时间内根本不可能完结，可能要等到他老的时候。

观众们现在对这部漫画的热情很高，里面各种杀人手法更是层出不穷，还有一些超高人气的角色出场。

比如怪盗基德、服部平次等等。

后续还有灰原哀，再往后的人物那就更多了。

只是江月白这个时候还没有意识到问题的严重性，他还在期待灰原哀出现时漫迷们的反应。

除此之外，江月白还在准备新书的发布。

自从《西游记》发布至今也有两年左右的时间，是时候看下一本书了。

《西游记》的电视剧正在拍摄中，负责拍摄的还是泱视的导演，这一点江月白非常放心。

因为实地取景的原因，导致拍摄时间有点长，可能要到今年年底或者明年才能上映。

墨白的粉丝们都急了，期间幻想领域的编辑还曾多次联系过他，只不过都被他用其他理由给推辞了。

如今闲下来，也该给自己找点事做。

至于新书的选择，江月白已经有了决定，那就是福尔摩斯。

《名侦探柯南》里面都已经出现了福尔摩斯，现实中怎么可以没有？

至于一个在空白名下，一个在墨白名下的这种情况，江月白也有办法解释。

就说空白早就从墨白那里知道了有这么一个人物，并且墨白早就在准备这本新书。

因此才会将其用在漫画中。

他觉得用这个理由，还是可以站得住脚的。

一切解释权归他所有，想怎么说就怎么说。

并且《福尔摩斯》还可以作为墨白打入国际市场的一个突破口，之前无论是《三国演义》还是《西游记》，都没有冲出亚洲市场。

虽然这两部作品在东南亚有着不小的影响力，但放到国际上还是差了一点。

就拿《三国演义》来说，这部作品在亚洲尤其是东南亚地区确实拥有着不可小觑的影响力。

它所描绘的宏大战争场面、复杂的政治权谋以及鲜活的人物形象，在亚洲文化语境中深受推崇。

但当把目光投向更为广阔的国际市场，尤其是西方受众群体时，就会发现其中存在着明显的文化隔阂。

西方观众往往难以深切体会到《三国演义》中所极力彰显的忠勇精神内涵，那种在华夏文化里被奉为至高无上的忠诚与英勇的价值观念，在西方的文化体系和认知框架下，很难产生同等强烈的情感共鸣。

例如其中经典的临终托孤情节，在华夏文化视角中，这是一种充满了信任、责任与情感羁绊的极致浪漫，是对君臣之义、朋友之信的深刻诠释，但西方观众却可能仅仅将其看作是一种简单的权力交接。

再看《西游记》，这部作品构建的独特神话体系可谓是独树一帜。

但西方的神话体系与之有着天壤之别，西方神话更多地围绕着古希腊罗马神话以及基督教神话展开，有着截然不同的神祗形象、故事脉络与文化寓意。

西方受众在接触《西游记》时，面对其中漫天神佛、妖魔鬼怪以及奇幻的取经之旅，往往会因为文化背景的巨大差异而感到困惑与难以理解。

这也在很大程度上限制了《西游记》在国际市场上的广泛传播与深度接受。

而《名侦探柯南》已经为福尔摩斯打好了基础，其在全世界所积累的粉丝都对福尔摩斯这么一个人感到好奇。

因此，选择福尔摩斯作为第三部作品是非常合理的。

----------------------------------------

第632章 福尔摩斯

一想到福尔摩斯就要出现在大众面前，江月白都有些激动。

他放下手绘板，开始准备新书，随即在电脑上打下几个字：“福尔摩斯探案集。”

前世，大多数人认识福尔摩斯都是从《血字的研究》开始，并且这部小说的视角还非常特殊。

是用华生的视角来讲解福尔摩斯的故事，这放在如今的文学界也是一种创新。

这一篇章的内容说多不多，说少不少，大几万字，今天肯定是码不完的。

江月白只是稍微起了个头，剩下的内容后续慢慢写就行。

做完这一切，已经晚上十二点，检查完门窗后，江月白便回到楼上。

经过苏莺儿房间的时候，正好看到她从里面出来。

“你不是睡觉了吗？”

“嘿嘿，饿了，起来找点东西吃。”苏莺儿嘿嘿一笑。

本来她回到床上是准备刷会视频就睡觉的，结果看到几个美食博主的视频后直接睡不着了。

“想吃什么？我去给你做点。”江月白问道。

他就知道苏莺儿不会这么早地睡觉。

“不用不用，小白你去睡吧，我拿点零食吃就行了。”苏莺儿连连摇头，这个时候她可不想再麻烦小白。

“真不用？”

“真不用！你去睡吧。”

“行吧，那我真去睡咯？”

“嗯嗯！”

看到江月白走进房间，苏莺儿这才轻手轻脚地走下楼。

随后一夜无话。

……

在众多漫迷们的期待下，《天行九歌》终于开播。

只要是看过《秦时明月》的人，都不会想错过这部动漫。

“第一！第一！”

“开播啦，终于可以看到了。”

“我的二叔我来了！”

“故事是啥？有《秦时明月》好看吗？”

“看了才知道。”

“为张良老公而来。”

“……”

在那光影交错的瞬间，伴随着神秘而闪耀的星辰魔方标志缓缓浮现于屏幕之上，备受瞩目的《天行九歌》正式拉开了播放的帷幕。

片头曲不是《月光》，这也在大家的意料之中，都说了是姊妹篇，那肯定是全新的剧情，自然不能继续用《月光》。

只是这主题曲好像除了一个“啊”字就没有其它歌词。

即使这样，观众们还是静静地聆听，这样的一首歌曲也别有一番风味。

“第一集

序章（一）”

“老师，昨夜我做了一个梦。”

“哦？什么样的梦啊？”

“醒来时，我已经忘记了梦里的内容，只是发现枕上泪痕犹然未干。”

“……”

故事以韩国公子韩非与儒家荀子的对话展开。

众人虽然不明白这段话的意义是什么，但还是看得津津有味。

年轻的李斯随后出现，让不少观众们意识到，这部剧中可能会出现很多《秦时明月》中的人物。

而韩非骑上马踏上了回国之路。

“韩非好帅啊，男神又多了一个。”

“还别说，这主题曲听着还挺不错的。”

“这《天行九歌》的每一帧都可以用来当壁纸了，太美了。”

“骑白马的不一定是王子，还有可能是韩非。”

“……”

当第二季的篇章徐徐开启，浓重的夜色如墨般肆意蔓延。

万籁俱寂的深夜时刻，一道暗影仿若从无尽的黑暗深渊之中悄然浮现，宛如鬼魅般无声无息，却又带着令人毛骨悚然的肃杀之气。

朝廷命官李大人，竟惨遭神秘暗杀。

一时间，原本看似平静的局势犹如被投入巨石的湖面，泛起了惊涛骇浪。

而在这场阴谋与杀戮的背后，夜幕组织首次露出了它那隐藏在黑暗中的狰狞面目。

吕不韦从赵姬宫中走出，李斯以命相抵，希望博取吕不韦青睐。

而韩非一路奔波，终于回到韩国，城内红莲公主见到兄长万分激动。

原来是赤练以前是韩国的公主，还是韩非的妹妹。

这一信息让众人观众们惊讶不已，没想到年轻时的赤练居然生得如此可爱。

一座精美的楼阁之上，紫女静静地伫立在那里，她那深邃的眼眸遥望着韩非兄妹重逢的画面，眼神中似有思绪万千。

在她的身后，弄玉宛如一位遗世独立的仙子，玉手轻轻拨动着琴弦。

她们二人的出现，俘获了大批粉丝的心。

《天行九歌》的两集非常短，但剧情还算紧凑。

短短两集，就出现了不少的人物，看得众人意犹未尽。

《秦时明月》第五季第一集就有28分钟，《天行九歌》两集加起来才只有二十六分钟。

这一现象让众人开始吐槽《天行九歌》的制作组。

同样是一个爹妈生的，这差距居然如此之大。

不止是观众们在看，就连别墅中的几人也在看。

连吃早饭的时间都不放过。

临近春节，华夏的气氛开始浓郁起来。

城市的大街小巷里，张灯结彩的盛景随处可见。

就连秋水台的别墅中，也被几个女孩子装饰得美轮美奂。

也就是在这时，江月白接到了陈叔的电话。

从电话中，他得知原来是园林已经进入到了收尾阶段，基本上可以宣告完工。

除了里面还有一些细节需要修改，其它的工作都已经完成。

打电话给江月白也是想让他有空过去验收一下。

江月白听到这个消息也是非常高兴，历经这么久，园林终于是建成了。

不过今天已经很晚，没办法过去，只能约定好明天过去看看。

陈学霖听后应了下来，同时还告诉江月白园林有一个惊喜在等着他。

江月白被陈叔说得一脸茫然。

惊喜？

会有什么惊喜？

他实在想不到会有怎样的惊喜。

其他人看到江月白露出这样的表情，纷纷询问其情况。

得知苏式园林已经完工后，一个个都显得非常兴奋。

“小白，明天我们能跟你一起去吗？”

“对啊对啊，我们也想去看看。”

“好想看看刚建成的园林是什么样的。”

“……”

对于几人的要求，江月白自然答应。

上一次他们也是一起去的，反正都没有事，明天一起去好了。

正好可以让他们提点建议。

三个臭皮匠，赛过诸葛亮！

说不定他们真可以提出一些不错的建议。

----------------------------------------

第633章 园林验收

晨曦初破，金色的阳光穿透薄雾，洒在蜿蜒的河流上，波光粼粼。

今天的天气相较于昨天而言，暖和不少。

“不错，适合外出。”龙战看了一眼屋外说道。

“她们人呢？”坐在院子中的江月白问向龙战。

“都在吃早饭呢。”

等了将近三十分钟，几人才姗姗来迟，一个个还打扮了一下。

“走啦。”待到众人全部上车后，龙战这才启动车子。

一路上，大家都比较兴奋。

另一边，陈学霖此时正和自己的学生们在园林中散步。

园林的每一处都被精心设计装饰过，国内很多出名的园林特色都能在这里找到。

能够亲自参与设计并建造这样的一座园林，是很多人一生的梦想。

“老师，你说月白他会不会喜欢？”一人突然问道。

“放心吧，他之前都来看过了，想必也没有什么问题。”

陈学霖参与了园林建造的每一个环节，对这座园林非常有信心。

一个小时后，他们在大门外看到了江月白等人。

“陈叔！”

“月白，你们来啦。”

众人一见面，便是一番寒暄，陈学霖的那些学生们都非常热情地跟江月白打着招呼。

论财富，江月白比他们多，论才华，江月白也比他们多，除了年龄稍长一点，他们都不如老师的这个养子。

因此，他们心中都非常佩服江月白。

聊了一会，陈学霖等人领着江月白几人开始参观园林。

而大门两旁的空白处却是引起了江月白的注意，眼神中流露出一丝好奇。

此时，陈学霖教授似乎看穿了他的疑惑，微微一笑，轻声解释道：“这两块地方可是特意预留出来，专门用于放置对联的。”

陈学霖继而侃侃而谈，他提到在华夏传统的园林文化里，众多闻名遐迩的园林大门两旁往往都会有与之相得益彰的对联。

这些对联，犹如点睛之笔，为整个园林增添了浓郁的文化气息与艺术韵味。

陈学霖深知江月白在诗词楹联创作方面有着非凡的能力与独特的才华，所以在园林规划设计之时，便预留了相应的位置。

后续的操作流程也比较简单，只需要江月白自己写一些对联然后装裱起来挂起来就行。

江月白听后觉得非常满意，这个设计很合他意。

众人便看到一座造型精致的假山拔地而起，嶙峋的怪石堆砌成奇妙的形状。

山脚下，一泓清泉潺潺流淌，清澈见底。

沿着蜿蜒的小径前行，曲径通幽处，一座古雅的亭子出现在眼前。

亭柱朱红，雕梁画栋，尽显古朴韵味。

曲折蜿蜒的回廊，白墙黛瓦映衬下，木质的栏杆散发着古朴的气息。

除此之外，各种建筑相继出现，池塘、竹林……

江月白对这些设计都非常满意，几乎把他的要求都一一呈现了出来。

只可惜现在正值冬季，无法领略苏式园林的美，等到来年开春，这里又会是另一副景象。

“走，带你去样东西。”陈学霖突然神秘地拉着江月白走向更深处。

江月白有些疑惑，但还是跟了上去。

陈学霖最后带众人来到了一座阁楼前，江月白看着眼前的阁楼有些惊讶。

上次他来看的时候可没有这个。

“怎么样？”

“陈叔，你说的惊喜是这个？”起初，江月白以为对联那个就是惊喜，没想到会是这样一座阁楼。

“是啊，我看这里空着一块不太好，就擅作主张建了这么一座阁楼，感觉怎么样？”

“我很喜欢。”这是江月白的实话。

这座阁楼的样子很像黄鹤楼，这不过相比较黄鹤楼而言要小一点，但高出不少。

阁楼的外墙，采用了与黄鹤楼相似的色调。

每一砖一瓦，都透露出一种古朴而又不失精致的美感。

“这座楼叫什么名字？”

“这不是等你来取了嘛。”

“嗯……”江月白听后陷入了沉思，几分钟后才说道，“那就叫云栖台吧。”

“云栖台，云雾栖息之地，不错，这个好。”陈学霖听后大加赞赏。

“那我是不是还要做个牌匾？”

“这个简单，我到时候推荐给你个人，他专门做这一块的，都是熟人。”陈学霖的人脉很广，用当然要用自己熟悉的人。

“谢谢陈叔。”

“走，上去看看。”

众人跟在陈学霖身后，其她几位女生早就迫不及待地想要看这云栖台的内部。

每一层楼都有不同的用处，有用来展示藏品的，有用来写书法的，也有用来专门喝茶的。

这座云栖台总共七层，当众人登上最高的一层时，美丽风光尽收眼里。

站在这里向西看可以看到姑苏的古城区，向东看可以望见上都的繁华美景。

“哇，这里的视野真好。”

“太美了！”

“这要是等到春天的时候，不敢想象有多好看。”

听到众人的声音，陈学霖露出了笑容，他们的反应在他意料之中。

由于这里比较偏僻，所以周围并没有什么高楼大厦，因此视野上非常开阔。

西临姑苏，东毗上都，北望通州。

这座云栖台对江月白来说，确实是一个大惊喜。

一想到明年就可以住进这里，他的心里不禁有些激动。

“剩下的家电家具什么的，就你自己看着办了。”陈学霖说道。

这些内部的装饰只能靠江月白自己，他不可能给江月白全部买好。

倒不是说钱的问题，而是他怕自己的买的江月白不喜欢。

还不如让他自己选择。

“行，等过完年吧，过完年去商场看看。”江月白点了点头。

现在已经接近年底，再去采购这些有点来不及，不如统一放到明年。

这么大的园林，需要购买的家电家具可不是小数目。

仅仅是桌椅这一项，粗略估算下来，恐怕就得购置几十套之多。

这些桌椅，还需依据不同的场所风格与用途进行精心挑选。

而除了桌椅之外，还有诸如床铺、衣柜、橱柜等各类家具。

这些杂七杂八的东西加起来，花费的金钱也要不少。

----------------------------------------

第634章 意外来客

园林很大，只是简单的走一圈就花了三个小时。

总体而言，江月白还是很满意的，基本上没有什么不喜欢的地方。

一圈下来，倒是几个女生叽叽喳喳地说个不停。

目前，园林中只是刚建好，一些基础设施以及应有的装饰都还没有准备。

除了家具家电，还有花园里的花，池塘里的鱼，这些都需要江月白他们自己去采购。

一想到这，江月白就感觉有些头疼。

之前头脑一热，就买了这块地，现在这么大的地方打理起来都是一个麻烦。

而且还要养花、养鱼，虽然他时间很充裕，但这些完全不懂，看来以后还得花点时间学习一下。

这些知识找点资料看一看，花不了太多时间。

“月白，你看一下，有没有什么需要改进的？”陈学霖问道。

“不用，这样就挺好的。”

“那行，后续有什么问题再说。”

“嗯。”

江月白这边跟陈学霖一行人聊着园林的事情，而龙战等人却不知道跑到哪。

大约过了十几分钟，几人才从一旁走过来。

“你们去哪了？”

“去后面随便逛了逛。”

江月白没有多想，园林已经验收结束，接下来的事情最快也得等到明年开春再说。

之后大家在最近的一家餐馆吃了个饭，便各自离开。

陈学霖还有其它事情要做，而江月白等人也要回上都。

在此之后的日子里，生活都比较平淡，每天都在重复同样的几件事。

直到一月十日这一天，这是《画江湖之不良人》上线的日子。

在众多观众的期待下，这部动漫拉开了序幕。

“不知道这部动画好不好看。”

“都是空白当编剧，能不好看嘛？”

“这可说不准，这个画风就不是我喜欢的，跟《秦时明月》和《天行九歌》差太多了。”

“一个3D一个2D，那肯的不一样啊。”

“少在那瞎猜了，认真看吧。”

“……”

观众们对于这部新动画都有着极高的期待。

剧情主要讲的是唐末，天下大乱，皇室后裔李星云流落至城外，撞见了被追杀的江湖人士陆吉。

随后又遇到大侠陆佑劫父女，之后识破其身份，让李星云生出了想要拜师的想法。

故事也从这里展开。

而此时，别墅里，江月白却迎来了一个意料之外的客人。

“月白！月白！”

江月白正在准备今天绘画的内容，别墅外却传来了一个声音。

“这声音……陶哥？”

江月白听后，随即反应过来，紧接着起身往外走去。

看到来人果然是陶鸣，江月白展现出些许惊讶。

“陶哥，你怎么来啦？”

“我正好来上都出差，忙完了顺便过来看看你。”陶鸣拍着江月白的肩膀说道。

“走，进屋说，外面有点冷。”

江月白将陶鸣迎了进去，给他倒了一杯茶。

从陶鸣口中得知，他这次来上都不止是简单的见个人，背后是有着深层次的原因。

星辰魔方计划在钱塘之外建立一个分部，进一步拓展自身的商业版图，而陶鸣心目中的首选之地，正是上都。

而且听陶鸣说，之所以选择上都，除了出于对城市规模和人才市场的考量，其中还有一个因素就是江月白。

虽然星辰魔方的人不知道江月白就是空白，但他们通过陶鸣知道空白就在上都。

如此一来，一方面能够极大地拉近星辰魔方与空白之间的距离，为日后可能的合作、交流或者其它互动创造了极为便利的条件。

毕竟，空白在这个领域的影响力，是星辰魔方所看重且渴望深入合作的。

另一方面，上都作为一座国际化的大都市，能够为星辰魔方提供来自五湖四海的优秀人才。

星辰魔方若是能够扎根于此，便可以充分利用这一丰富的人才资源。

不管怎么看，星辰魔方选择上都作为分部都是一个非常明智的决定。

“这么说，你们已经决定了？”江月白好奇问道。

“目前已经差不多了，就连办公地点都已经选好了。”陶鸣浅尝一口茶，“啧，还是月白你这的茶好喝。”

“这有什么，我拿点给你带回去。”江月白说着就要起身。

陶鸣急忙拉住江月白：“不用不用，这个茶啊，好喝也得看谁泡，你就是拿再好的茶给我，我也泡不出这个味道。”

“那我教你怎么泡吧。”

“这个也不用，以后我倒是可以经常来你这。”

“哦？怎么说？”

“分部总得有人负责，目前还没有合适的人选，老俞就让我暂时代管一下，所以后续我可能会经常来上都……”

“这好啊，那我们可以多聚聚，你平时也可以来我这喝喝茶。”

“我也是这么想的，哈哈哈……”

“对了，那你钱塘那边怎么办？”江月白突然想起，陶鸣的妻女都在钱塘，这么一来，岂不是要分居两地？

“这个不耽误，一周里面我最多只会在上都待三天，剩下的时间还是在钱塘办公。”

“哦~”

之后，陶鸣又跟江月白聊了一些关于他们分部的事情。

“对了，还有件事，差点忘了。”陶鸣好像想起什么突然说道。

“什么事？”

“你之前给我的那个《天空之城》，现在已经制作完成，预计在春节档播出。”

“这么快？”

“不快了，这都快两年了，要不是我们内部缺少人手，早就做完了。”

“春节档上映啊，倒是个不错的时间。”

“我们特地选在这个时间，虽然这期间会有不少好电影，但我们的电影也不比陶鸣的差。”

陶鸣对《天空之城》非常有信心，这个信心一部分来自于他们公司内部。

每一个员工都付出了很多心血和努力，为的就是把这部动漫电影做好。

另一部分的信心则是源于江月白。

只要到时候看过的人把里面《天空之城》这首曲子是江月白的作品告诉世人，那票房可想而知。

并且这部动漫电影对外宣传的时候，编剧是空白，这两人相加的宣传效果，可比他们自己花钱宣传的效果好多了。

----------------------------------------

第635章 动漫电影上映

《剑雨潇湘》因为有江月白的客串，导致其上映期间的票房大增，直接让各大投资方瞪大了眼睛。

谁都没有想到一个江月白居然可以影响一部电影的票房，甚至让整个国庆假期间的电影院一直处于爆满的状态。

而江月白也凭借着“白雨泽”一角，成功被誉为最受欢迎的反派。

正是因为如此，陶鸣才对他们的新电影充满信心。

两人一边交谈一边喝着茶。

至于龙战等人也非常识趣，没有过来打扰。

正说着，陶鸣突然注意到江月白桌上的手绘板，上面是他从未见过的人物。

陶鸣指着这个人物好奇问道：“这是？”

“哦，这个是新的动画，正好，陶哥你来了，你也一起带回去。”

“这么好？！没想到这次来还有意外收获！”陶鸣面露喜色，说着拿起来细细端详，“这是什么动画？”

“总共有两部，这个叫《狐妖小红娘》，”江月白指着最上面的一张图说道，说完又划到另一张图，“这个是《星游记》。”

“《西游记》？”陶鸣听后十分诧异。

“不是《西游记》，是《星游记》，星星的星，流星的星。”江月白随即解释。

“哦，《星游记》。”

这两部都是江月白觉得非常适合如今市场的动画，看点十足。

陶鸣看着这些图片，非常欢喜，嘴角的笑意就没有停过。

“这些你都弄好了？”

“差不多，人物这些我都画好了，剧情也早就写好了，本来是准备过完年再联系你的，结果陶哥你自己先来了。”

“看来我来得还是很巧的嘛。”对于陶鸣而言，能越早拿到肯定越好。

现在星辰魔方内部因为扩张的原因，就缺好的故事，而江月白这一下子就供应了两部，解了他们的燃眉之急。

两人好久没见，这一次也是聊了很久。

期间陶鸣还在江月白这里吃了顿午饭，一直待到下午才离开。

他需要立即赶回去汇报工作，同时也准备这一喜讯告诉星辰魔方的众人。

他们一定会大吃一惊的。

送走了陶鸣，接下来的日子又回归正常。

今年的春节，江月白等人依旧准备回老家过，其他人同样也是。

只不过明年可能就不一定了，到时候说不定就在姑苏过了。

主要是众人都想一起过除夕，看春晚，但这么多年来一直没有实现。

如果明年搬进园林的话，就可以一起过，到时候房间足够多，完全可以把大家请到一起。

在镜花水月每个人的心中，大家早就是一家人，彼此之间的感情甚至比亲人还要亲。

而江月白买这块地，建造这个园林也是抱着这个想法。

只是今年暂时还无法实现，最快都要等到明年。

随着春节的临近，别墅里的众人开始陆续离开，而江月白一家也回到了苏北。

在春节这一天，无数人涌进电影院，他们想看看空白的首部动漫电影是怎么样的。

在此之前，星辰魔方可是给足了宣传，吸引了不少漫迷们的期待。

至于影片中那首曲子，官方并没有做过多介绍。

一些人也只是觉得名字相同罢了。

然而，当众人满怀期待走进影院，最终听到那首让他们熟悉的音乐时，他们才意识到这不是一部简单的电影。

空白的剧本配上月白的曲子，简直就是绝配。

电影以寻找天空之城拉普达为主线，展开了一段充满奇幻与惊险的冒险之旅。

希达与巴鲁的相遇，引出了后续一系列的追逐与挑战，从躲避海盗与军方的追捕，到深入矿山洞穴、登上天空之城等……

情节跌宕起伏，环环相扣，让观众始终保持着高度的紧张与好奇。

主角希达和巴鲁的形象深入人心，希达身为天空之城王族后裔，既善良勇敢，又坚强不具危险。

巴鲁则怀揣着对父亲的敬仰和对天空之城的向往，踏上了这段冒险之旅。

当看到希达从空中缓缓坠落的画面时，观众们的眼睛都死死地盯着屏幕。

也正是在此时，那熟悉的旋律响起。

“天空之城，天空之城，原来《天空之城》就是《天空之城》。”

“月白的《天空之城》配上空白的《天空之城》，绝了！”

“星辰魔方也太牛了，居然可以请来两个大神。”

“星辰出品，必属精品！”

“这绝对是今年春节档的一匹黑马。”

“《天空之城》这首曲子真的太好听了。”

“快看共享音乐，镜花水月发布了《天空之城》的曲子。”

“……”

观众们沉浸在紧张的故事和优美的旋律之中。

这部电影也不像想象中的那么简单，其中的主题深度更是让人产生各种思考。

电影中深刻探讨了人与自然、文明与自然的关系，天空之城拉普达作为高度发达的工业文明的象征，虽拥有强大的科技力量，却最终走向荒芜。

这也是暗示了人类过度依赖科技、破坏自然可能带来的后果。

而电影结尾处，拉普达下部毁灭，神树却依然保留，象征着自然的力量和希望。

这里也传达出人类文明的发展应以自然为基础，人与自然应该和谐共生。

不仅如此，通过巴鲁、希达与反派势力的斗争，影片还表达了对战争的批判和对和平的渴望。

军人为了争夺天空之城的财富与权力，不惜发动战争，而巴鲁和希达则为了保护人类世界，选择摧毁拉普达的核心力量。

这一情节体现了普通人民对和平的向往和守护，以及对战争的抵制，具有深刻的现实意义。

观众们逐渐被剧情所吸引，电影中的场景设计独具特色，兼具现实与幻想元素，每一个画面都充满了想象力和艺术感染力。

而江月白的配乐，无疑是影片中的一大亮点。

作为空白的第一步动漫电影，《天空之城》是成功的。

几乎所有人看完这部电影出来后，都打出了极高的评分。

并且这些人在看完之后立马号召自己的朋友也去看，这可是空白和月白的合力之作，不看绝对后悔。

在这样的情况，越来越多的涌进电影院，就为了看一遍《天空之城》。

----------------------------------------

第636章 龙战的婚礼

随着观看《天空之城》的人越来越多，其中不少影评人也发表了自己看法。

电影所传达的主题和价值观，具有深刻的教育意义，能够引导观众尤其是青少年树立正确的世界观、人生观和价值观。

同时，电影中那些鲜活的角色形象也成为了传递价值观的生动载体。

希达的勇敢与纯真，巴鲁的坚毅和担当，他们在面对重重困难与危险时的抉择和行动，宛如一面镜子，映照出青少年在成长道路上可能遭遇的迷茫与困惑，以及应该秉持的正确态度。

当希达坚决守护拉普达的秘密，不为利益所动时，这无疑在向青少年们诠释着坚守内心底线和道德准则的重要性。

而巴鲁在冒险途中始终不放弃希望，努力去解开天空之城的谜团，也激励着青少年在面对学业和生活的压力时，要保持积极乐观、勇往直前的精神。

《天空之城》电影的热播，同时带动了音乐的下载，二者相辅相成。

在众多好评的加持下，《天空之城》的票房在持续上升，超过了不少大片。

此时，江月白等人也回到别墅，在众人的建议下，大家一起看了一遍《天空之城》。

在此之前，除了江月白，其他人并不知道剧情，因此在观看的时候充满了好奇。

当电影的最后一个画面渐渐消失，众人却依然沉浸在电影所营造的奇妙氛围之中，久久难以自拔。

尤其是那座悬浮于天空之上、如梦如幻的天空之城拉普达，它的神秘、美丽与强大，让众人的心中充满了无尽的向往与憧憬。

由于电影好评如潮，粉丝们纷纷希望空白能够多出点电影。

只是这个愿望对于江月白来说有点困难，所以并没有给与回复。

时间逐渐流逝，二月很快接近尾声。

这就意味着第二届的共享音乐年度盛典即将开始。

相较于去年，今年受邀的人数更多。

音乐媒体们也对此次盛典给予了高度关注，各大音乐杂志纷纷策划专题报道，提前对可能出现的精彩亮点进行预测和分析。

电视台和网络直播平台更是积极争取转播权，希望能将这场音乐盛宴第一时间传递给广大观众。

随着二月的最后一天悄然离去，三月的曙光初现。

时光匆匆，宛如白驹过隙，转瞬之间，距离那备受瞩目的第二届共享音乐年度盛典盛大开幕的日子仅仅只剩下十多天了。

趁着这段空闲时间，江月白开始置办“云水居”的家具。

“云水居”就是那座苏式园林的名字，这也是江月白深思熟虑后决定的。

仿佛在这三个字里，能看到云卷云舒之下，水流潺潺之畔，那宁静而又惬意的画卷徐徐展开。

有些东西在网上可以买，但有些东西需要他自己到店里采购。

为此，陈学霖给江月白推荐了几个专门做家具的朋友和学生，给他省了不少事。

在这方面，几个女生也给了一些不错的建议。

早在园林建造之前，江月白就给几人留了房间，虽然今后并不一定住在一起，但那么大的地方，留个房间不是什么难事。

至于她们自己的房间，就让她自己决定怎么装饰。

另外，龙战和王诗晴的婚礼也在筹备当中，时间初步定在今年的七月份。

本来去年就准备结婚的，但因为演唱会的事情延迟了。

所以今年就提上了日程，双方父母在一起商讨了很久，就连婚房都买好了。

因此，结婚之后，龙战和王诗晴可能不再跟江月白等人住在一起。

尽管这样，云水居中还是有他们二人的房间。

虽然要结婚了，但这并不妨碍他们跟好朋友一起探讨音乐。

平时也能去园林住几天，就当度假。

“阿战，你这么清闲？不用去准备婚礼？”看龙战躺在椅子上晒太阳，江月白问道。

“急什么？还有四个月呢。”龙战一点也不急，他不知道怎么其他人都比自己急。

再怎么说，也不需要提前四个月就开始准备。

“日期定下来了？”

“嗯，七月十九号，我妈特地找人算的，宜嫁娶。”一提到自己的母亲，龙战就忍不住轻轻揉了揉太阳穴，脸上浮现出一丝头疼的神情。

自从婚期提上日程，母亲就像开启了忙碌不停的陀螺模式，为了确定这个所谓的良辰吉日，都不知道来来回回去找了多少回算命先生，甚至还不辞辛劳地前往一家寺庙虔诚祈福。

那股子认真劲儿，让龙战既感动又有些许无奈。

“说明阿姨早就盼着你出嫁了，哦不是，娶妻。”江月白忍不住笑出了声，连忙改口。

“之前一直盼着结婚，但真到结婚的时候又有点害怕了，哎……”

话语间，他抬起头，望向远方。

害怕是正常的，婚姻毕竟是人生大事，意味着要承担更多的责任，生活也会发生很大的变化。

这种变化会让新人感到不安。

“人总是要结婚的，别怕。”江月白安慰道。

“我知道，我只是担心自己能不能做个好老公，能不能给她幸福。”

江月白拍了拍他的肩膀，安慰道：“从你决定和她在一起的那一刻起，就已经在为这份感情负责了，至于幸福，那是两个人共同努力经营的结果，不是你一个人就能决定的。”

“而且，你和晴晴的感情我们可都能看得出来，不要想太多。”

他们这群人在一起的时间已经有六七年，而他认识龙战和王诗晴的时间更长。

江月白自然能够看出龙战对王诗晴的好，而王诗晴对龙战的感情也都是真的。

他想不到会有什么事情能够破坏两人的感情，在他看来，这两人就是天造地设的一对。

这时，一阵微风吹过，庭院里的树叶沙沙作响。

“小白，你懂得这么多，怎么不见你找个对象结婚？”龙战被江月白安慰得好了很多，接着立马反问道。

“我？”

“是啊，你也不小了吧，不考虑一下？”

“呵呵……”江月白只是笑了笑没有接话。

----------------------------------------

第637章 伴郎

江月白不是没有想过谈恋爱结婚，只是现在他的处境十分微妙。

平时除了乐队的几个女生以外，也接触不到其她人。

但如果从这四个女生中选择的话，那会打破这种平衡。

最重要是，江月白到现在也不知道自己喜欢谁，他好像没有爱情这个概念。

从歌迷的角度来看，江月白写了不少关于爱情的歌曲，认为他在这方面一定是颇有心得，但其实这些都是虚的。

只有江月白自己一个人知道实际情况。

“对了，晴晴和莺儿她们呢？”江月白跟龙战两人聊了这么久也没看到其她人。

“好像是去看伴娘服了。”龙战有些不确定。

“去市区了？今天不是工作日吗？”江月白有点疑惑。

“害，我妈跟婉清姐商量了，给晴晴请了半年的假就为了筹备婚礼，要不是晴晴还想要上班，我妈估计都要让她直接离职。”

“阿姨很喜欢晴晴啊。”

“那肯定的啊，你都不知道，我妈她想让晴晴婚后就待在家里，不要上班，然后早点生个孩子。”

提到这里，龙战自己也有点头疼。

他虽然想和王诗晴结婚，但可没想过这么早要孩子。

他自己都还没玩够，怎么可能这么早就生孩子，那不是给自己找不痛快？

“就她们五个人去的？”江月白问道。

最近，女生们也都一一考了驾照，以后也是新手女司机了。

“不是，好像婉清姐跟她们一起，还有我妈。”

“你怎么不去？”

龙战喝了一口茶：“饶了我吧，跟她们出去不得累死我。”

“那你这边伴郎呢？找好了吗？”江月白继续问道。

目前婚礼的伴娘就是苏莺儿、文夕岚、夏紫苑、宋浅云四人，另外再加上江月白的妹妹陈嘉欣、宋浅云的妹妹宋轻月和婉清姐的女儿华雅楠。

至于伴郎，江月白算一个，张婉清的儿子华正则也算一个，这才只有两个。

“放心吧，我已经给他们打过电话了。”龙战除了江月白，还有几个玩的不错的朋友，两个是高中时的同学，跟江月白的关系也不错。

另外三个是他大学时期的同学。

加在一起正好也是七人，跟伴娘一样。

他的婚礼就在上都举行，届时也不会邀请太多的人，都是一些亲戚和好朋友。

由于龙战的特殊身份，双方父母决定还是不要大肆宣扬比较好。

之后的时间里，龙战和其她人几乎都在忙婚礼的事情，而江月白和文夕岚有的时候会练习新歌。

这是后面要在水晶殿堂上演奏的歌曲，因此两人十分重视。

这可不是什么小舞台，台下坐着的都是业内赫赫有名的音乐家和歌手，稍有一点失误，可能都会影响最后的效果。

在此期间，共享音乐的年度盛典再次在上都举办。

江月白等人同样受邀参加颁奖典礼，相比去年，六人都显得非常平静。

有些东西尝试过也就没有那么紧张了，这次他们也拿下了不少的奖项。

其中年度金曲同样是他们的，被《500 miles》成功拿下。

这首歌曲也是目前被翻唱最多的重唱歌曲，每个组合都能唱出不一样的听觉效果。

后续媒体记者也是报道了这次盛典，只是这些江月白等人并不是特别在意。

时间逐渐流逝，镜花水月近期也没有发布新歌。

文夕岚的时间基本上都用在新歌的练习上，为了能够完美展现效果，江月白也一直跟着她练习。

“小白，快过来试衣服。”当江月白好不容易可以休息一会时，龙战却冲了进来。

他给伴郎定制的服装已经送到。

“这是我的？”

“对啊，你的伴郎服。”

“这不就是西装吗？”

“哎呀，少废话，赶紧穿上看看大小。”说着，龙战就要亲自上手。

“等等，我自己来。”江月白连忙阻止。

看着江月白换上新西装，其她人都围了过来，频频点头。

“还不错，那就这样了，剩下的几件我给他们寄过去。”龙战对此非常满意，他这里还有其他几人的伴郎服。

时间过得很快，一转眼就来到了五月。

众人都在为本次的澳洲之行准备行李，这还是大家第一次出国，心情还是比较激动的。

这次跟众人一起的还有张婉清以及工作室的三人，主办方总共给了他们八张票，除了苏莺儿四人以外还剩四张。

因此就交给了张婉清处理。

由于不是假期，所以没办法带陈嘉欣他们。

陈嘉欣和宋轻月还因此埋怨主办方不会选日期，如果晚两个月的话，她们也能出国游玩了。

对此，江月白只好承诺，等她们两个毕业，就一起出国旅游。

随着日期的临近，远在澳洲的水晶殿堂也公布了今年的演出名单。

江月白和文夕岚的名字就在其中。

本来，国内基本上没人会关注这种演出，大多数人不太欣赏这种艺术。

尤其是交响乐，99%的人可能都没有看过。

而这种大型演出中，交响乐就是最多的一种。

然而，当有心之人把这个消息传回国内时，一时间便引起了轩然大波。

各大媒体纷纷以最快的速度在自家的头版头条、网站首页、社交媒体账号等平台上发布了这一消息。

一些知名的音乐博主也在第一时间转发并解读了这一新闻。

国人虽然不太喜欢古典艺术，但有些人还是听说过水晶殿堂的。

这可是世界闻名的建筑物，是所有音乐家梦寐以求的地方。

它代表着音乐艺术的巅峰，是无数人心中至高无上、魂牵梦萦的圣地。

粉丝们之前还在埋怨镜花水月怎么一直不发布新歌，现在看到这个消息，突然明白了原因。

想必这段时间一定是在给水晶殿堂的演出做准备。

一想到这，粉丝们便开始期待江月白和文夕岚二人在水晶殿堂上的表现。

那可是四大音乐厅之一的水晶殿堂，在这样的地方演出，肯定是什么特别优秀的曲子。

以江月白的才华，创作出来的歌曲定会让世人感到惊艳。

----------------------------------------

第638章 畜生啊，畜生……

“月白和夕岚要去水晶殿堂了？”

“这么大的事怎么也不提前跟我说一声？还有没有把我当成家人？”

“水晶殿堂？那是个什么地方？游乐园吗？”

“土鳖，四大音乐厅都没有听过？那可是无数音乐人的圣地。”

“我们能看吗？有直播吗？”

“别想了，外国的演出怎么可能有直播，不过外国好像有电视台转播，只不过国外看不到。”

“能看，等外国那边的录像出来就能看了。”

“水晶殿堂？我好像有一张门票，本来不准备去的，看来还是得抽空去旅游一下。”

“畜生啊，畜生……”

得知江月白和文夕岚要上水晶殿堂之后，粉丝们纷纷表示祝贺，甚至有粉丝动用自己的资源开始给二人做起了宣传。

只可惜他们看不了现场直播，这种国外的演出一般不会在国内播出。

这是近十年来首次华夏人受邀参加水晶殿堂的演出，意义非凡。

以前也曾经有过，但那都是很多年之前的事。

也有粉丝们发现了其中的问题。

“怎么只有月白和夕岚，镜花水月的其他人呢？”

“对啊，怎么就他们两个？”

“据说是主办方看重两人在之前慈善晚会上的表现才邀请的。”

“我就在澳洲，可以看电视转播，到时候哥们给你们实时汇报现场的情况。”

“希望以后能够看到镜花水月一起演出。”

尽管粉丝们无法看到江月白和文夕岚两人的现场直播，但依旧热情高涨。

不少人表示希望后续能够把现场的画面放出来。

当然，这些并不需要他们操心，肯定会有视频流出。

现在他们只需要等待演出的开始。

距离演出的时间只有最后的十几天，随着时间越来越近，江月白一行人也准备动身前往澳洲。

这次是他们第一次出国，而且还是面对这么重要的演出，所以想着早点去适应一下。

“长这么大我还是第一次出国。”龙战将自己的行李放到车上，这次出行众人决定多待几天，因此带了不少行李。

“阿战，你小时候没出去玩过？”宋浅云问道。

龙战在他们所有人当中算家庭环境最好的一个，在他们看来这样的人小时候一定没少出去玩。

“那时候不喜欢出去玩。”

“别往这一站，去帮忙搬行李。”王诗晴拍了一下龙战。

“收到，老婆大人。”

“贫嘴。”

江月白的东西并不多，几身换洗衣服，还有一些个人用品，加起来一个行李箱也就够了。

但女生就不一样，每个人起码两个箱子，弄得跟之前自驾游一样。

这次演出的乐器由主办方提供，所以不需要携带任何乐器。

“怎么样了？都收拾好了吗？”张婉清问道。

这次她会跟着孩子们一起去。

“差不多了，婉清姐，我们几点的飞机？”苏莺儿把自己的行李放到车上。

由于去的人数较多，所以这次由张婉清家的管家和保镖开两辆车。

“12点38分的，时间还早着呢。”

从上都飞往澳洲需要二十多个小时，对于从来没有坐过这么久飞机的众人来说，也是一种挑战。

“我们要坐多久的飞机啊？”

“大概二十多个个小时吧。”

“这么久？”

“实际飞行时间没有这么久，中间需要转机，要等不少时间。”张婉清解释道。

“这么说我们到澳洲的时候差不多也是中午？”龙战算了一下时间。

“不是，澳洲的时间比华夏时间快三个多小时。”江月白虽然没有出过国，但时差这些还是清楚的。

“那我们到那里岂不是晚上？”

“差不多吧。”

“好了，东西齐了，上车吧。”

这次一起出国的人除了镜花水月的四人，还有王诗晴、张婉清、楚南和时衡玉。

至于这个名额是怎么分配的，江月白他们就不知道了，据说工作室里的人都非常赞同。

当众人来到上都机场的时候，距离起飞时间还有三个多小时，先是把行李托运办理，然后在候车厅等待。

期间还在候车厅遇到了不少粉丝，得知江月白一行人将要和他们同一架飞机，一个个兴奋的不得了。

在这些人之中，居然有一个人也是去澳洲的，并且其行程与江月白他们如出一辙，不仅是中途转机，就连后续乘坐的飞机竟然也是同一架。

“月白，夕岚，你们能给我签个名吗？我这次就是去澳洲看你们的演出的。”扶摇声音清脆悦耳，带着抑制不住的兴奋与激动。

一边说着，一边还拿出了那象征着独特身份的水晶殿堂邀请函。

江月白几人没想到这都能遇到粉丝，而且还是特地为了他们去澳洲的粉丝，对她的要求自然答应。

能够弄到这个邀请函，绝非易事，所需要的强大背景和雄厚财力缺一不可。

可想而知，这个女孩的家庭在国内必定有着不容小觑的影响力。

不过转念一想也正常，他们这个是贵宾候车室，在这里的大多数都是有钱之人。

因为这个女孩，江月白几人在候车室也不算太无聊。

扶摇看到偶像们都非常激动，拉着几个女孩子聊个不停。

她自己也是玩音乐的，只不过学的是小提琴。

这个乐器其她人只是稍微涉及，只有江月白拉的好。

尽管这样，几人依旧聊得十分开心。

时间来到十一点多，在广播的提示下，众人开始准备登记。

众人纷纷拿起背包前往登机口走去，扶摇紧随其后。

她的座位离江月白等人很近，这也是她兴奋的原因。

本来是准备去澳洲的水晶殿堂堵镜花水月的，看看能不能要个签名或者合影，却不曾想还在家门口就遇到了。

并且后续的二十多个小时里，她都会跟镜花水月一行人在一起，想想她就有点激动。

江月白拿出手机发了几条信息，随后便打开了飞行模式。

主要是跟陈叔高姨说一下他接下来的情况，可能接不了电话。

“小白，快点，别看手机了。”

“知道了，来了。”

----------------------------------------

第639章 空白居然发动态了！

飞机上，江月白闲着无事，便眯上了眼睛。

第一趟飞行时间并没有多久，主要是第二架。

在众人还在飞机上时，网上也透露了他们行程的相关消息。

有粉丝在机场看到了江月白等人，从他们口中知道了江月白一行人已经出发前往澳洲。

“这么早就去了？”

“我就在澳洲，看到时候能不能偶遇一下。”

“提前这么多天就过去了，看来很重视嘛。”

“能不重视嘛，那可是水晶殿堂。”

“期待月白和夕岚在水晶殿堂的表现。”

“……”

在短暂的飞行过后，众人抵达香江。

这是他们转机的地方，他们需要在这里停留六七个小时，然后乘坐第二架飞机前往澳洲。

接下来的飞行时间将长达十几个小时。

这一路上，扶摇一直跟在江月白一行人身边。

短短几个小时，就跟几个女生打成一片。

在香江的这一段时间显得有些无聊，江月白则拿出手机查看起了近期漫画的相关情况。

他已经很久没有登录账号了，上次登录还是《中华小当家》完结的时候。

后面他就把存稿设置好时间，定时发布就行。

目前，空白的账号在次元漫社上的粉丝数量高达几亿，是全世界最受欢迎的漫画家。

每一部漫画都有着极其庞大的粉丝群体，当前还在连载的只有《名侦探柯南》。

江月白也想过再画一两部漫画，毕竟想等《名侦探柯南》结束再开新漫画有点不切实际。

那玩意得连载二十年，他能等粉丝们都不可能同意。

但后续发布什么类型的漫画他还没有考虑好，这方面还需要再斟酌斟酌。

现在这个情况，肯定不能随随便便弄个漫画出来，必须要有精彩剧情和更深刻的意义。

不然就是在砸自己空白的这个招牌。

几乎每一个漫迷对空白都非常敬仰，因此他的作品一定不能辜负粉丝们的期待。

他开始在脑海中仔细梳理各种优秀的漫画，推理悬疑、热血冒险、温馨治愈……

想来想去，他还是没有拿定主意。

思考片刻后，他决定先从市场调研入手。

他先是看了一眼次元漫社的排行榜，这个排行榜只有连载的漫画才能出现在上面。

除了《名侦探柯南》稳居第一外，其它什么类型的漫画都有。

但热血冒险这一类型的漫画依旧是主流，深受大众的喜爱。

前十里面，有一半都是热血冒险番，而且从中多多少少都可以看到一点《龙珠》的影子。

只不过这些漫画都没有什么深意，只是看着热血。

想到这，江月白心中有了主意，他知道该画什么了。

只不过这件事得等他从澳洲回来。

随后他又看了一眼私信，只是一眼，便瞬间将其关掉。

太多了，全是让他赶紧发布新漫画的。

对于漫迷们而言，一部《名侦探柯南》根本不够他们看，而且也不是所有人都喜欢看推理番的。

有些人就是不喜欢这种风格，但又没其它优秀的作品可以看，所以只能私信空白。

想到这，江月白用空白的账号发布了一条动态。

“理解，分解，再构造成立……”

这条看似简短且有些晦涩难懂的话语，实则蕴含着新漫画的核心。

这是江月白有意为之，给粉丝们一点小小的提示。

就当是给粉丝们一个小小的惊喜，让他们慢慢猜去吧。

做完这一切，江月白便关掉了平台。

孰不知，他这一操作，粉丝们却炸开了锅。

几百年不发一条动态的人，居然突然诈尸了。

在欣喜若狂的同时，他们也死了一大堆脑细胞。

短短九个字，却如同神秘的咒语一般，让人陷入苦思冥想之中。

“我靠，空白大大这是什么意思？新漫画吗？”

“怎么也没个海报图啊，就一句话，这谁看得懂？”

“啥意思？理解分解再成立，化学公式吗？”

“我觉得应该是空白下一部漫画的提示。”

“这提示了个啥？啥都看不出来啊。”

“我知道了，这一定是学霸番，主角是一个化学学霸，利用各种化学公式带领妹子勇闯异界。”

“兄弟，你可真是个人才，笔给你，你来画。”

“……”

不止是国内粉丝，一些国外的粉丝也陷入了深思。

虽然他们不懂中文，但从其他人的翻译还是可以知道一些东西。

“会不会是空白发错了？”

“怎么可能，那么久都没发过一条动态，怎么可能会是发错了？”

“谁有空白大神的联系方式，帮我问一下，不然今晚我要睡不着觉了。”

“这就去私信轰炸空白。”

“有消息了踢我一脚。”

“……”

几乎所有人都认为这一句话是关于空白下一部作品的，不然空白怎么会平白无故发这么一条动态。

只是这句话太隐晦难懂，根本没人可以猜到新漫画是什么类型的。

头疼的不止是粉丝们，还有空白的编辑。

赵季明后续才得知这一消息，今天他消息，本来是在家陪孩子的，所以没怎么看手机。

一直到晚上，他才有空看一眼。

这一看，立马就兴奋了起来。

空白居然发动态了！

但跟其他粉丝一样，他也不懂这句话究竟是什么意思。

想了半天，最终还是决定给空白打个电话。

然而，电话里却传来了无法接通的提示音。

连续打了好几个都是这样，赵季明只好放弃，只能等以后再说。

然而，今晚他注定不会太平静。

不断有其他编辑给他打电话，询问空白新作品的消息。

他们也是从网上得知情况，赵季明作为空白的编辑，以为他知道新漫画的内容。

但实际就是赵季明也不清楚，他也很纳闷。

他想要知道的心情不比那些人少，虽然他是编辑，但同样也是空白的粉丝。

空白的每一部作品他都非常喜欢。

从最开始的《死神》，到后来的《龙珠》，再到现在的《名侦探柯南》，每一部他都看过好几遍。

但每次都能被空白的才华所折服。

在他的影响下，妻子和孩子也都非常喜欢。

还好现在他们不知道这个消息，不然肯定要缠着自己问来问去。

自己是空白编辑这事他们早已知道。

----------------------------------------

第640章 抵达澳国

“小白，你在看什么呢？机关术？”苏莺儿凑过身子看了一眼。

江月白在研究他之前获得的机关术，这么长时间他还没试过。

他准备等搬到新家之后再试，到时候地方也宽敞，有足够的空间让他研究。

现在也是突然想起查一查罢了。

“小白，你看这个干嘛？”苏莺儿再次好奇道。

“挺好玩的，研究一下。”江月白随意道。

给她们一种感兴趣的假象，这样后面看到应该就没有那么惊讶了。

“别看了，我们该登机了。”

“这么快？”江月白一直在看手机，根本没有注意时间。

“是啊，快走啦。”

“哦哦。”

江月白拿上背包跟上其他人的脚步，这次演出之后，看来又要忙了。

登机过后没多久，飞机便起飞了，因为是夜里，加上之前众人都比较兴奋，没多久便都昏昏沉沉地睡过去。

江月白同样也是如此，再次睁开眼睛已经是三个小时后。

看到其他人都在睡觉，他没有打扰，而是从一旁拿起一本书看了起来。

“先生，需要喝点什么吗？”一位年轻漂亮的空姐此时过来问道。

“有茶吗？”

“有的。”

“那就茶吧。”

“好的。”

空姐心中无比激动，从起飞那一刻开始，她就知道了镜花水月在自己这架飞机上。

刚开始看到江月白的时候就非常想要上前打招呼，但多年的职业素养还是让她忍住了。

之后江月白就一直在睡觉，她也不好上前询问，如今终于等到机会。

这以后有吹嘘的资本了。

“谢谢。”江月白从空姐手中接过道了声谢，全然没有注意她那含情脉脉的眼神。

不知过了多久，江月白抬起头就看到一人正在盯着自己。

“睡醒了？”

“嗯。”夏紫苑轻声应道。

“不再睡会？”

夏紫苑摇了摇头，她今天睡得已经够多了。

江月白看了一眼时间，现在才夜里两点多。

“小白你在看什么？”

“杂志，随便看看的。”

两人你一句我一句地聊着，直到其他人陆陆续续醒来。

接下来的一段时间，众人便是在睡醒和睡着之间徘徊。

飞机上的时间总是过得很慢，众人好不容易熬过十几个小时。

抵达澳洲的时候，已经是晚上时间七点多。

这里的时间是澳洲时间，并非是华夏时间。

“这就是澳国吗？看上去一般般啊，还不如上都呢。”

“我们现在去哪？”

“当然是去酒店，先找个地方住一晚，明天再商量其它的。”张婉清当即决定。

唯一好的地方，那就是澳国说的是英文。

这对几人来说还算比较友好，之前因为要唱英文歌，大家都认真努力地学过，现在和人交流起来一点也不费劲。

与此同时，远在华夏的镜花水月工作室也用微脖账号发送了一条消息。

“已成功抵达澳国，期待5.16的演出。”

这条微脖一经发出，便引出众多粉丝点赞评论，不少网络媒体还进行了报道。

澳国时间是七点多，华夏时间才是下午。

这一消息很快就冲上了热搜。

“快快快，快发位置，我去接你们。”

“这么快就到了？难不成还要排练吗？”

“怎么可能，水晶殿堂都是直接演出的，根本没有时间让你排练。”

“我就在澳国，我这还空着几间房，今天就住我这吧，我去接你们。”

“你小子打得一手好算盘。”

“……”

幸好江月白他们没有暴露飞机降落的机场和时间，不然粉丝们真有可能过来接机。

这段时间，不少在澳国留学的学生和粉丝们表示，他们可以收看水晶殿堂的实况转播。

等到五月十六号这天，他们会在音视上开直播，与其他粉丝们一起欣赏表演。

这一行为得到了广大粉丝们的支持，他们在音视平台上的粉丝数量也开始暴涨。

没有条件，就创造条件。

国内没有转播，那就二次转播，总要想办法看到这次演出。

这就是镜花水月的粉丝。

这次演出，除了这些粉丝们，还有一些人同样非常关注。

那就是那些歌手们，不仅仅是华夏歌手，那些外国歌手同样有兴趣。

最主要的是江月白这个名字给了他们太多的震撼，这次受邀参加水晶殿堂的演出，不知道又会有怎样的惊人表现。

他们有些人是可以进入水晶殿堂的，毕竟也是国际知名的大明星，而没有弄到门票的，也会想方设法观看演出。

另一边，远在澳国的江月白等人，拿完行李后便在附近找了个酒店。

此时离水晶殿堂还很远，都不在一个城市，明天肯定还是需要乘车的，那今天住在哪也就没那么重要了。

由于白天在飞机上睡得比较多，众人暂时都没有什么困意。

于是大家便决定出去逛一逛打发一下时间。

刚刚九点，对他们而言还不算晚。

只是没想到，他们在澳国还能遇到不少粉丝。

这些粉丝还不是华夏人，而是地地道道的澳国人。

镜花水月发布的那些英文歌曲给他们收获了不少的外国粉丝，而母语是英语的澳国自然也不例外。

不少粉丝看到镜花水月几人一开始还有点不太确定，直到有人拿出网上的照片进行对比后，这才确认。

在听说镜花水月是来参加水晶殿堂的演出后，一个个显得更加兴奋。

作为一个澳国人，自然是知道自家水晶殿堂在国际上的影响力。

四大音乐厅可不是说说而已。

“希望你们在水晶殿堂有优秀的表现。”

“月白，加油！”

“期待你们的演出。”

“加油加油！”

“我能跟你们合个影吗？谢谢，谢谢。”

澳国的粉丝们同样非常热情，看到江月白几人也会像华夏粉丝一样要签名和合影。

虽然镜花水月在全球的知名度跟那些顶流还有些差距，但这并不代表他们的粉丝少。

而且在知名度上也只是仅次于那几个人。

另外还有一个原因，就是最近镜花水月没有怎么发布新歌，如果能够多发布一些英文歌抢占市场，那他们的粉丝数量会有不错的增长。

----------------------------------------

第641章 摩登小队

“没错，就是这样，完美！”

“就照这个状态来，没错。”

“很棒，好了，歇一会吧。”

“……”

澳国一家广告公司里，正在拍摄一组广告。

而广告的主角就是目前澳国最受欢迎的男孩组合——Mod Squad，中文翻译是摩登小队。

三个男孩都很小，年纪最大的一个也只有七岁，另外两个则只有六岁。

尽管年纪非常小，但却展现出超强的音乐能力。

经纪公司也正是看中三人的才华，所以将其聚集在一起，并且成立了该组合。

组合一经出道，便收获了大量粉丝。

由于可爱的造型加上优秀的唱功，三人在澳国的音乐市场闯出了一片天。

随着知名度的攀升，摩登小队开始演出，澳国经常会出现关于他们的报道。

今天他们正在给一家服装公司拍摄宣传广告，虽然年纪小，但却很成熟。

“安格斯，马克，快过来看。”休息时间，年纪大一点的男孩正在看手机，突然好像看到什么有趣的事情立马朝另外两人招手。

“怎么了？罗伯特。”安格斯问道，仅有六岁的他却留着一头的长发，这样的造型总是让人觉得他是女孩子。

但就是这样的造型，让他赢得了很多妈妈粉、阿姨粉的喜爱，同时他也是组合里面唱功最好的一个。

“看这个。”罗伯特将手机上的画面递给二人。

只见手机上面显示的正是镜花水月成员抵达澳国的新闻报道。

众所周知，他们三人的偶像不是别人，正是镜花水月。

这在澳国几乎是人尽皆知的事情，他们三人曾不止一次在公开场合表示自己的偶像是镜花水月。

如今镜花水月一行人来到澳国，他们自然感到非常高兴。

“罗伯特，我们这几天有没有事？”马克有些期待地问道。

“没有。”

“那我们……”

“就这么定了！”三人一拍即合，随后一起找上了他们的经纪人，也是他们的母亲。

由于三人非常出色，想要当他们的经纪人很多，最终他们各自的母亲还是不放心，主动担起了这份责任。

听到三人想要去见镜花水月，他们的母亲并没有惊讶。

几天前他们就听到镜花水月会来澳国的消息，当时就嚷嚷着到时候要去见一面。

反正接下来也没有什么演出和拍摄任务，不如就随他们的愿。

想要去见镜花水月，就得前往另一个城市，也就是水晶殿堂所在的城市。

那里距离他们这距离还不短，需要立马启程。

“我们回去收拾一下行李就出发好不好？”妈妈朝着三人说道。

“好！”

……

江月白等人经过一段车程后，终于来到澳国的首都，这也是水晶殿堂的所在城市。

距离演出时间还有一周左右，众人便决定趁此机会欣赏一下国外的美丽景色。

他们不知道，这时正有一群人为了他们而来。

“我们现在去哪？”众人选择好了一家酒店，把行李放好之后，接下来就没有事情了。

众人聚在酒店大厅内，商量着接下来的安排。

“出去溜达溜达呗，反正也没什么事。”

“也是，长这么大还从来没来过澳国。”

“那就走吧。”

澳国的首都并没有什么特别著名的景点，只有一个稍微有名一点的湖泊，众人此时就准备前往那里。

只是众人没想到这一路上居然真的碰到华夏粉丝，就连他们自己都没有想到。

旅游完景点，又去了当地几个比较著名的地方，随后便回到酒店。

这是众人抵达澳国首都的第一天，没有太多的惊喜，相对比较平淡。

第二天，众人照常出门游玩，却没想到下午回酒店时，在大厅里看到了一群不一样的人。

这是三位女士和三个孩子，尽管之前没有见过，但众人还是一眼就认出眼前的三人就是摩登小队。

走在澳国的街头，随处可见他们三人的广告和海报，想不认出来都难。

对于这些人出现在酒店，他们一开始并没有什么想法，以为这只是巧合。

却不曾想，三个小孩看到镜花水月后，径直便跑了过来。

“你们好，我是罗伯特。”

“我是马克。”

“我是安格斯。”

“你们好。”江月白等人不明所以，但还是用英文跟他们打了招呼。

“我们是你们的粉丝，可以跟你们合张影吗？”三人齐声说道。

此话一出，众人这才明白，原来并不是偶遇，对方就是在等他们。

对于三人的要求，江月白一行人自然是答应。

之后，三人的母亲又来到众人面前，说明了事情的缘由。

接下来的时间里，江月白一行人和三个孩子聊起了音乐的事情。

他们虽然知道摩登小队这个组合，但实际并没有听过他们的歌曲。

趁着这个机会，江月白等人顺便听起了摩登小队的歌曲。

不得不说，他们三个人的这个组合能够火起来，还是有一定实力的。

在江月白看来，唱功比一些年轻的歌手还要好。

更为难能可贵的是，他们唱歌并非是出于功利性的目的，纯粹是源自内心深处那炽热无比的热爱。

他们把唱歌当作是自己生命中最为珍视的喜好，用心地去对待每一次演唱。

正因如此，在他们唱的每一首歌里，在每一次的演出舞台上，都能够真切地让人感受到欢乐。

相较于其他人的歌曲，摩登小队的歌更能给年轻人带来不一样的感受。

其他人正在和三个孩子交流，而江月白则坐在一旁看着众人。

不知道为什么，这个时候他的脑海里突然冒出一首歌曲，这是一首非常特别的歌曲。

在江月白看来，这首歌非常适合这三个孩子唱。

从刚才听的几首歌中，他已经大概清楚三人是什么类型，跟他脑海中的歌曲还是蛮搭的。

或许可以让他们试试。

指不定会有意想不到的效果。

有了这个想法，江月白问酒店人员要来了纸笔，趁着众人交谈之时，他写下了歌曲的乐谱和歌词。

----------------------------------------

第642章 好好表现

等到夜晚降临时，三个孩子的母亲非要拉着镜花水月一行人一起吃个饭。

众人不好拒绝也就同意了。

饭桌上，大家喜笑颜开，吃得异常开心。

尤其是三个小孩，能够追星成功，对他们而言是一种满足。

临走之前，江月白叫住三位母亲，然后将乐谱递给了他们。

三位母亲都非常惊讶，江月白则是微微一笑。

第二天，摩登小队的社交帐号上就发布了自己跟镜花水月等人的合影照片。

并配文表示能够见到江月白等人非常高兴，自己也会继续努力向江月白他们学习。

摩登小队追星成功为镜花水月等人涨了不少热度。

随着时间的越来越近，大家终于等到了水晶殿堂演出的这一天。

演出的时间在澳国时间十九点，也就是华夏时间十六点左右。

观众们需要提前一个小时入场，至于表演嘉宾，提前三个小时就可以进入。

为了这次演出，女生又特地为江月白定制了一套黑色的西装，而文夕岚也穿上了白色的礼服。

本来江月白是准备就穿之前共享音乐年度盛典上的白色西装的，但女生一致觉得白配白不好看。

还是黑色的西装配上白色的礼服更合适一点。

看到江月白和文夕岚站在一起，几人频频点头。

“嗯…这样看上去还不错。”苏莺儿看到二人站在一起，非常满意。

这二人的出现一定可以惊艳全场。

“就这样了。”

“小白，你这样看上去就跟去相亲的一样。”龙战调侃道。

江月白没有理他，只是拿出领带自己系上。

谁知几个女生看到后，非要上手给江月白重新系，觉得他弄得有点歪。

“这样可以了吧？”江月白不明白自己系的哪里有问题，不是跟他们一样的步骤吗？

怎么一个个都要上手摆弄一下他的领带和衣领？

“别动小白。”苏莺儿十分严肃地说了一声。

江月白见状只好老老实实地站在原地。

行吧，就让她们来吧。

解决完一切，江月白看了一眼时间，这才下午一点多。

果然还是有点早。

他们刚吃完午饭就开始准备，从酒店到水晶殿堂也不过半个多小时，时间上很充裕。

与此同时，国内的粉丝们也都非常兴奋。

马上就可以看到江月白和文夕岚在水晶殿堂的演出，这比演唱会更让人激动。

这可是在国际的舞台上，还是面对这么多著名的音乐家。

作为粉丝的他们，比当事人还要高兴。

“谁能告诉我演出是几点？”

“应该是四点钟左右，澳国那边是晚上七点。”

“四点？我还在上班呢，这时间卡的也太不好了吧。”

“多大点事，去厕所蹲会不就行了，再不济直接请个假。”

“不要慌，四点多开始，前面还有其他人的演出，轮到月白和夕岚的时候应该要五点以后了。”

“那还不错，正好我五点下班，可以赶上，不错不错。”

“那些在澳国的博主注意了，开播时间可别晚了，让我错过月白和夕岚的演出我可要点点举报了。”

“……”

远在华夏的粉丝们无法亲临现场，只能通过转播再转播的方式观看演出。

即使个别粉丝有钱有时间能够来到澳国，但也没有门票。

水晶殿堂可不是谁都能搞到门票的，要不自己想办法搞门票，要不就只能等官方的邀请函。

之前那个扶摇也是因为自己家在澳国这里有比较大的产业，因此才能托关系弄到那张邀请函。

这几天她一直跟着江月白等人游山玩水，跟几人的关系日益上升。

她就是为了江月白和文夕岚的演出来的，反正也没事，不如就跟着自己的偶像。

另一边，江月白等人在酒店中休息了一会，眼见时间来到下午三点，这才出发前往水晶殿堂。

“走吧。”

“出发咯。”

“去水晶殿堂看演出啦。”

“加油哦！”酒店的工作人员也给予鼓励，这些天，他们跟江月白一行人多多少少熟悉了。

也知道他们是去水晶殿堂的，因此都非常尊敬。

第一次在国外演出，还是这样的国际音乐厅，早点去总是好的。

一群人分几辆车来到水晶殿堂，此时已经有不少演出者。

众人刚一下车，一座宏伟壮丽的建筑陡然闯入他们的视野，众人瞬间被其恢弘的气势所震撼。

整体建筑风格大气磅礴，宛如一座由无数水晶和大理石精心雕琢而成的艺术堡垒。

殿堂的外立面由巨大的大理石柱支撑，石柱之间镶嵌着巨大的透明玻璃幕墙，能清晰地反射出周围的景色。

这就是世界四大音乐厅之一的水晶殿堂。

演出者只有江月白和文夕岚，只有他们两个可以提前进入到后台内部。

至于其他人，只能在附近多等一会，等到观众可以入场的时候。

“小白，夕岚加油！”

“加油加油！”

“好好表现！”

“……”

在众人的一声声鼓励下，江月白和文夕岚缓缓走进水晶殿堂。

一踏进内部，两人再次受到了震撼。

宽敞的大厅高耸空旷，巨大的水晶吊灯从穹顶垂下，四周墙壁上挂着一幅幅珍贵的音乐大师画像和经典演出时的照片。

通过这些画像和照片，就能体会到那些璀璨的瞬间和不朽的传奇。

“这边请。”工作人员将两人带到后台，并给了他们一个单独的休息室。

“谢谢。”

两人在后台看到很多小房间，另外走廊上还能看到其他的演出者。

几乎都是世界著名的音乐大师，他们中大多数人的年龄都在四十岁以上。

江月白和文夕岚是本次演出中最年轻的两个人。

两人跟其他人也不熟，所以也没有打招呼，安安静静地走进休息室。

他们将在这里等待演出的开始，演出开始后，他们也可以选择去到大厅里欣赏他人的表演。

整个表演过程中由江月白弹奏，文夕岚演唱。

至于两人演出时需要的乐器，其实就只有一台钢琴，准确来说是管风琴。

----------------------------------------

第643章 管风琴

管风琴是一种源于欧洲的大型键盘乐器，历史悠久，音量洪大，气势雄伟。

其音色优美、庄重，并有多样化对比、能模仿管弦乐器效果，同时还可以演奏丰富的和声，被誉为“乐器之王”。

有些人从电视剧或者电影里可能看到过这种乐器，整体构造非常大，一根根音管直通屋顶。

除此之外，还有很多排琴键，看上去十分震撼。

这样的大型乐器，一架的造价就高达上千万甚至上亿。

整个华夏也只有几十台，分布在各省市的音乐厅中，并且作为国有资产存在。

例如鹭岛的管风琴艺术中心就藏有亚洲最大的管风琴，拥有7341根音管和132个音栓。

由于复杂的构造和高昂的维护成本，各省市的管风琴每年可能仅仅启用一两次。

只有特别有才华的人才能被授予资格演奏，而水晶殿堂的管风琴更是能排进世界前十。

拥有两万多根音管，七层键盘，音域极广且饱满。

能够在这样庄重的场所演奏管风琴，也是江月白的荣幸。

由于管风琴的特殊，江月白被破例可以在演出前熟悉该琴。

与其它乐器不一样，每一架管风琴的构造几乎都不一样，所以才会给演出者提前适应。

当初，水晶殿堂收到消息说江月白和文夕岚的演出需要管风琴时，内部人员都不禁微微一怔，着实被吓了一跳。

这个大家伙有的时候一年都用不到一次，没想到第一次邀请他们两个就要使用。

一方面担心江月白会不会用，另一方面也是好奇他们究竟准备演奏什么曲子。

不过，既然已经邀请了对方，并且对方明确表示演出中需要用到管风琴，那他们也不能吝啬。

于是，从很早之前，工作人员就开始着手为管风琴的启用做准备。

水晶殿堂的这架管风琴，至今只有十二个人使用过，而江月白将会是第13个。

当初，江月白和文夕岚排练的时候，借用的就是上都音乐厅的管风琴。

那一架和水晶殿堂的这一架相比，还是小巫见大巫。

没多久，工作人员便通知二人可以去熟悉乐器。

此时，水晶殿堂外，龙战等人正在附近瞎逛。

他们无处可去，只能用逛街来打发时间。

“也不知道小白和夕岚他们怎么样了。”龙战突然有些担心。

“他们还用你操心？等着看演出就行了。”

“也是。”

两个小时后，众人再次回到水晶殿堂外，这个时候观众已经可以入场。

众人赶紧排队进入。

期间，他们还看到不少国际上的名人和歌手，一想到自己和他们一样可以观看这么精彩的演出，心中不由得有些自豪。

随着时间的推移，演出即将开始。

而澳国的民众们则可以通过电视台转台收看现场的演出。

那些在澳国的华夏粉丝们，纷纷开通直播，与镜花水月的粉丝们一起收看这意义非凡的节目。

“还没开始吗？”

“观众才刚开始入场呢。”

“那还得等好久。”

“这叫好事多磨。”

“期待月白和夕岚的表现。”

“……”

那些直播的博主们，每个人的直播间都有十万加的观众，大家都是冲着演出来的。

这次水晶殿堂的演出总计是三个小时，各种音乐形式都有，但观众们并不知道演出的顺序。

只有受邀的演出者知道自己在什么时候出场。

因此，为了避免不错过月白和夕岚的表演，大多数人都选择从一开始就守在直播间。

现场，龙战等人已经落座，位置还算可以，在二楼。

扶摇的座位并不在这里，大家只好分开。

趁着等待开始的这会功夫，大家欣赏起了水晶殿堂的内部。

他们是知道江月白和文夕岚表演的时间，所以并不着急。

按照时间来推算，估计二人出现的时间在八点半左右。

在无数人的等待和期待中，水晶殿堂的演出正式开始。

水晶殿堂内座无虚席，来自世界各地的观众们怀着崇敬与激动的心情，早早地便在自己的座位上坐定。

随着舞台上的灯光逐渐亮起，第一场演出开始。

开场表演的是一个著名乐团，他们合奏的交响乐。

乐团成员们在各自的位置坐定，随着指挥家微微抬起手中的指挥棒，旋律随之而起。

那一瞬间，整个世界都仿佛安静了下来，现场的所有人都被这曲子所吸引。

整个乐团在指挥家的指挥下，配合得天衣无缝。

演出结束，现场立马响起了雷鸣般的掌声。

只是在华夏粉丝们看来，这样的演出显得有些无趣，甚至有些犯困。

他们是为了月白和夕岚而来，如果不是这两个人，他们可能一辈子也不会去听什么交响乐。

如果是那种非常震撼的也就算了，这种给专业人士听的交响乐，他们是一点都get不到里面的点。

“什么时候才能到月白和夕岚啊，有人知道吗？”

“慢慢等吧，你可以把直播挂在那。”

“我是挂在这了，等他们出来有人会叫我。”

“希望别让我等太久，可别最后压轴出场。”

“……”

这个时候，大家都不想看到月白和夕岚最后出场，并且这样的大型演出，压轴出场不一定是好事。

很多人前面都坐累了，听累了，最后反而没有激情。

等了将近一个多小时，终于在期待中听到了江月白和文夕岚的名字。

蹩脚的话语中还是可以依稀听得清两人的名字。

龙战几人瞬间精神了起来，虽然他们前面又有在认真看，但听到江月白和文夕岚的名字还是下意识坐正了身体。

与此同时，各大直播间里沸腾了。

“我靠，终于等到了，赶紧叫人。”

“摇人摇人，把那些挂机的全部叫起来。”

“等得我都快睡着了，这演出这么无聊居然还有这么多人看。”

“你懂什么，这是专门迎合高端人士举办的演出，我们这种土鳖当然看不懂了。”

“要不是有月白和夕岚，这票白给我我都不会去看。”

“好了，别做梦了，还白给你。”

“好了好了，全都安静，我要看演出了。”

“……”

----------------------------------------

第644章 《奇异恩典》

在现场几千观众以及屏幕前数以万计的粉丝们的注视下，前方的舞台帘幕缓缓拉开。

观众们一眼就看到站在舞台上的文夕岚，以及坐在后面的江月白。

此时的江月白坐在这架名为“风之音”的管风琴前，心中多多少少还是有点激动。

文夕岚静静地站立，这一刻，她就是全世界的焦点。

现场的观众们看到江月白坐在管风琴前，顿感惊讶。

这么多年以来，弹过这架管风琴的人屈指可数，如今又要再添一人。

只是让他们惊讶的不是这个，而是江月白居然会弹管风琴。

这可是个大新闻，要知道，弹过管风琴的人之所以少，是因为会弹的人本来就少。

这样的大家伙就算是一些富有的家庭都买不到，即使买到了，其弹奏技艺更是难如登天。

这也是为什么这种琴只有各大音乐厅里才有的原因，甚至在华夏都属于国有资产。

“这小子居然敢弹风之音。”

“这有什么不敢弹的，我要是会我也弹。”

“这玩意都已经好几年没人弹过了，这次居然让一个年轻人来弹。”

“这要是弹不好不就败坏自己名声了吗？”

“你操那心干嘛？”

“……”

相较于现场的观众们，屏幕前很多观众还是第一次见这样的乐器。

看似跟钢琴差不多，却又多出了不少东西。

在其它的粉丝们的介绍下，众人才知道这是个什么玩意。

“好大的琴，这么多琴键能弹得过来吗？”

“话说那么多管子是用来干嘛的？烟囱吗？”

“是的，用来烧菜的时候走烟的。”

“这么大阵仗，月白和夕岚这是要演奏什么啊？”

“这下有意思了。”

“赶紧开始吧，我已经等不及了。”

江月白朝着文夕岚看了一眼，后者点头示意，随后他的双手开始动了起来。

紧接着，众人通过屏幕上的提示知道了这首曲子的名字——《Amazing Grace》。

中文翻译为《奇异恩典》。

霎那间，一股深沉厚重的旋律从空中奔腾而来，在这深沉之中，又带着一丝若有若无的优美。

除此之外，旋律中还还有着一种与生俱来的庄重，似是在举行一场神圣的仪式。

现场的观众们全部安静了下来，静静地聆听。

每一个的目光都紧紧地锁定在舞台之上，仿佛整个世界都在这一刻静止了，只剩下《奇异恩典》的旋律在空气中悠悠回荡。

“Amazing grace

（令人奇异的恩典）

how sweet the sound

（何等甘甜）

That saved a wretch like me

（我罪得以赦免）”

文夕岚微微昂首，仪态优雅而端庄，双眼微闭，轻启双唇，声音清脆而婉转。

配合上江月白的管风琴声，宛如一阵空灵的风拂过湖面，泛起层层涟漪。

音调微微上扬，似在诉说着内心深处对这份恩典的无尽赞叹。

那歌声与江月白的琴声相互呼应，琴声如潺潺溪流，歌声似林间飞鸟，二者交织缠绕，编织出一幅如梦如幻的音乐画卷。

闭上眼睛的文夕岚演唱的更加深入，仿佛在这一刻，真的感受到了那来自灵魂深处的救赎与解脱。

整个演奏厅都被这股神圣而又感人的氛围所笼罩，观众们皆屏住呼吸，生怕惊扰了这美妙的音乐梦境。

“I once was lost but now I'm found

（我曾经迷路但现在我找到了）

Was blind

（我曾经盲目）

but now

（但如今）

I see

（得以看见）”

随着文夕岚歌声与江月白琴声的持续交融，那旋律仿佛化作了有形之物，在舞台上缓缓盘旋升腾。

歌声越发空灵，如泣如诉。

江月白则通过琴键巧妙地控制着节奏与和声，时而如细雨润物般轻柔，时而如洪钟大吕般激昂。

那管风琴发出的声音，似古老教堂里传来的深沉祈祷，又似苍穹之上天使吹响的圣洁号角，与文夕岚的吟唱相得益彰。

舞台上的灯光似乎也被这动人的表演所感染，变得更加柔和而富有层次感，将江月白和文夕岚笼罩在一片如梦似幻的光晕之中。

台下的观众们早已被深深打动，他们仿佛忘记了周围的一切，只沉浸在这音乐所营造的神圣境界里。

龙战等人坐在观众席上，双眼紧紧盯着舞台，他们来到这里，就是为了看二人的表演。

虽然早就听过这首歌曲，但在这样的环境下，在这架管风琴的演奏下，完全是不一样的享受。

“T'was grace that taught

（如此恩典）

my heart to fear

（使我敬畏）

And grace my fears relieved

（使我心得安慰）

How precious did that grace appear

（即蒙恩惠，真是何等宝贵）

The hour I first believed

（初信之时）”

有的观众眼角泛起了泪花，那是被音乐所触动的内心深处的柔软。

在他们看来，文夕岚唱得实在是太好了，如果不是提前知道，他们还以为这是哪个国际的音乐大师所唱。

而江月白所弹奏的管风琴更是如诗如画，完美无瑕。

“听到这首歌，感觉整个人都得到了救赎。”

“初信之时，即蒙恩惠，真是何等可贵！”

“很好听，眼泪不自觉地流出来了。”

“听得我尸体暖暖的，歌词很温暖，月白弹得很好，夕岚唱得也很棒。”

“听不懂歌词。”

“听不懂是好事，听得懂的，承载的就太多了。”

“这可能就是实力派吧，夕岚真的太棒了。”

江月白和文夕岚依旧沉浸在音乐的世界里，他们的配合愈发默契，仿佛心有灵犀一般。

这样的情况，就连苏莺儿她们都感到非常惊喜。

太棒了！

简直就是天籁之音，没有什么声音可以比得过。

能够到水晶殿堂演出的人或者乐团，基本上已经代表了现在世界上最顶尖的一批音乐人。

但前面的节目跟这首《Amazing Grace》一比，却又黯然失色不少。

“岚岚唱得好棒。”苏莺儿两眼冒星地看着文夕岚。

“原来这首歌是这样的，只有在这样的环境下才能体会到真正的意境。”夏紫苑目不转睛地看着舞台。

其他人同样如此，如此美妙的旋律，被文夕岚用这样的歌声演绎出来，足以记入史册。

……

（《奇异恩典》/《Amazing Grace》个人喜欢柯南里面的版本，这里用的就是这个版本。）

----------------------------------------

第645章 曲好，歌词好，管风琴弹得好，唱得也好！

“Amazing grace

（奇异恩典）

how sweet the sound

（乐声何等甜美）

That saved a wretch like me

（我罪竟得赦免）

……”

歌声在水晶殿堂里回荡，江月白沉浸在琴声之中。

文夕岚只是简单地站立歌唱，却已经征服了大多数的观众。

扶摇坐在观众席上，看着台上的表演，暗道这次她来得真值。

这样的场面，可能有些人一生都看不到，而她却可以在现场欣赏。

现在这一刻，没有观众会再去质疑江月白和文夕岚二人，他们已经用实力证明了自己。

即使是水晶殿堂这样的世界大舞台，他们依旧可以展现出超高的表现。

“I once was lost but now I'm found

（我曾经迷路但现在我找到了）

Was blind

（我曾经盲目）

but now

（但如今）

I see

（得以看见）”

随着最后一个音符缓缓落下，整个演奏厅陷入了短暂的寂静，随后爆发出雷鸣般的掌声。

在演出开始之前，没有会料到今天能够看到这么精彩的演出。

如果要给目前已经表演过的所有人列一个排名的话，江月白和文夕岚的《奇异恩典》绝对是第一的存在。

与其它作品相比，它就像是夜空中最亮的那颗星，璀璨的光芒掩盖了周围一切的暗淡，成为大多数人心目中独一无二、无可替代的经典之作。

今天的演出会深深地镌刻在每一位有幸目睹这场表演的观众记忆深处。

在如潮的掌声中，江月白缓缓起身，走到文夕岚身边，两人朝着台下的观众们鞠躬致谢。

至此，属于他们的时间已经结束。

他们将自己的任务完成了，还是以一种非常完美的状态完成。

文夕岚转过头朝着江月白微微一笑，她很感谢小白。

因为小白，她才有登上这个舞台的机会。

“精彩！这绝对是是可以载入音乐史册的一幕。”

“江月白弹奏管风琴的样子好帅啊，夕岚今天也好美。”

“这么大的琴，月白居然弹得这么熟练，真的厉害。”

“月白牛啊，什么乐器都会。”

“庆幸今天没有错过这场演出，好了，接下来没我什么事了，我要溜了。”

“溜了溜了，我就是为了月白和夕岚来的。”

“……”

在众人的注视下，两人缓缓走下台，稍后还有其他人的演出，他们不能再待在台上。

每个人演出的时间是固定的，官方会提前算好时间。

两人刚下来，又有一人上台表演，他的表演项目是小提琴独奏。

虽然也还不错，但有了《奇异恩典》这个节目，就显得不是那么精彩。

江月白和文夕岚休息片刻后，也来到观众席观看演出。

“小白，夕岚，你们怎么来了？”看到二人过来，龙战等人非常惊讶。

“演出完就来了，后面又没我什么事。”江月白和文夕岚在他们旁边坐下。

这是提前就准备好的位置，总共十个人，在二楼的一个包厢中。

“你们刚才的演出真的太棒了。”

“是啊是啊，我还是第一次近距离地听到管风琴的声音。”

“这绝对是目前为止最好看的节目。”

“我也是这么觉得。”

“……”

几人七嘴八舌地谈论着，只有张婉清几人比较稳重，没有怎么说话。

但还是可以从眼神中看到那种认可和赞赏.

“好啦，小声点，认真看演出吧。”文夕岚眼见又一场演出开始，随即说道。

之后的时间，众人欣赏起了其他人的演出。

只有江月白和文夕岚看得比较认真，其他人就有点兴致平平。

三个小时过的很快，最后一个节目结束后，大家开始陆续退场。

“好了，演出结束了，我们也走吧。”江月白起身朝着众人说道。

“这就结束啦？好没劲。”

“我觉得还不如我们的春晚好看呢。”

“我觉得也是。”

水晶殿堂的演出几乎都是跟音乐有关，有些节目普通人确实欣赏不来。

别说是他们，就连江月白都欣赏不来。

可能那些高尚人士就喜欢这种。

“好啦，先出去再说。”

听这么一说，众人纷纷起身往外走去。

在这坐了三个小时，屁股都有点坐疼了，这期间还没有上厕所。

走到门口，江月白一行人便看到扶摇。

一见面，扶摇便兴奋地夸赞起两人的表演，比任何人都要激动。

她远赴澳洲，就是为了这一个演出，如今看完之后，只有四个字：不虚此行。

仅仅只是江月白和文夕岚的演出，就让她觉得这辈子值了。

众人交谈过后，开始计划今晚的安排。

虽然演出结束了，但他们晚饭还没有吃。

其他人好歹在逛街的时候吃了点东西，但江月白和文夕岚由于进去的早，根本没吃。

虽然里面也有一些面包、饼干之类的，但两人为了演出的正常进行，都没有吃。

现在已经是晚上十点，两人早就饿了。

“吃夜宵？”

“吃！”

“吃什么？”

“随便看看有没有什么好吃的。”

“行。”

简单地决定后，众人便离开水晶殿堂，朝着不远处的商业街走去。

演出虽然已经结束，但远在千里之外的华夏粉丝们却激动无比。

他们一起见证了历史，同时也享受了一场精彩绝伦的演出。

一首《奇异恩典》让他们见识到了音乐的魅力。

在短短的一曲之间，经历了一场灵魂的洗礼与升华。

这不仅仅是一场简单的演出，更是一场跨越国界、跨越地域的音乐文化交融与碰撞的盛宴，他们有幸成为了这段历史的见证者。

除了他们，还有不少外国的粉丝以及歌手收看了演出，对于这首《奇异恩典》都给与了极高的评价。

演出前，他们都非常好奇江月白究竟会拿出怎样的一首曲子。

演出后，他们只能感叹江月白的才华之高，让人望而生畏。

曲好，歌词好，管风琴弹得好，唱得也好！

----------------------------------------

第646章 高度评价

“一个华夏人，居然可以唱出这么纯正的英文歌，真的amazing！”

“这两个人真的是华夏人吗？不会是我们棒子国的吧？”

“臭不要脸，啥都是你们棒子国的。”

“我宣布，从今天开始，我就是月白和夕岚的粉丝。”

“这首歌曲能不能发个单曲出来，我想单曲循环。”

“哦，对哦，有没有单曲，我想听！”

“……”

不少外国网友们也都发表了自己的看法。

不久之后，关于这场演出的报道和视频片段开始在网络上迅速传播开来。

各大音乐平台、社交网络都被江月白和文夕岚的名字所刷屏。

乐评人们纷纷撰写长文，盛赞他们对《奇异恩典》的创新诠释，称其打破了传统演绎的束缚，为这首经典之作注入了新的生命力。

无数音乐爱好者在评论区留言，表达着自己被深深触动的内心感受，有的说这音乐让他们在忙碌的生活中找到了片刻的宁静与慰藉，有的说仿佛在这旋律中经历了一场灵魂的洗礼。

著名乐评人詹姆斯・汤普森在《音乐时代》杂志上发表深度剖析文章，他写道：“江月白在管风琴上的技艺展现出了对音乐结构的深刻理解与掌控，他巧妙地运用和声与节奏的变化，为文夕岚的歌声搭建了一座坚实而富有想象力的桥梁。

而文夕岚的演唱则像是在这座桥上翩翩起舞的精灵，她用细腻的情感表达和灵动的演唱技巧，赋予了歌词全新的生命意义。他们的合作不是简单的一加一等于二，而是创造出了一个全新的音乐宇宙。”

无数音乐爱好者在评论区留言，表达着自己被深深触动的内心感受，有的说这音乐让他们在忙碌的生活中找到了片刻的宁静与慰藉，有的说仿佛在这旋律中经历了一场灵魂的洗礼。

一位来自东瀛的音乐爱好者 “Yuki” 分享道：“在这个快节奏且充满压力的世界里，他们的《奇异恩典》像一阵清风，吹走了我心中的疲惫与焦虑，让我能在那短暂的音乐时光里忘却一切烦恼，沉浸在纯粹的美好之中。”

还有一位来自巴兮的 “Antonio” 说：“我仿佛随着音乐穿越了时空，看到了自己曾经的迷茫与挣扎，也感受到了救赎与希望的力量，这是我从未有过的音乐体验，他们真的太了不起了。”

随着网络的持续攀升，这首《奇异恩典》火爆全球。

在演出结束，有人把所有节目全部列出来做了一个投票，所有人都可以投。

每个人可以根据自己的想法将票投给最出色的节目。

所有人在投票之前是看不到票数的，只有投完才能看到具体的投票情况。

不出意外，江月白和文夕岚的《奇异恩典》遥遥领先，与其它节目拉开了巨大的差距。

这并不是镜花水月的粉丝们发力，大多数还是公正的观众。

由于这是外网发起的投票，很多华夏粉丝们都不知道，因此在所有投票人数中，根本就没有多少华夏人。

正因为如此，这样的投票才具有真实性，不存在刷票。

演出结束的第二天，网上铺天盖地都是水晶殿堂的报道。

就连华夏国内的新闻都报道了这一情况，让这件事的热度再次上升。

与此同时，远在大洋彼岸的江月白等人，并没有如人们所预想的那样立即离开澳国。

他们正乘坐着列车前往另一个城市，本来这个行程并不在他们的计划之中。

但昨晚江月白接到一个电话之后，便临时修改了行程。

他们这群人是受摩登小队的邀请，前往澳国的西尼参加另一场演出。

只不过这场演出的主角是摩登小队，并非是他们。

作为镜花水月的粉丝，摩登小队的三小只也收看了水晶殿堂的演出。

一想到前段时间，江月白给他们的歌曲，这才有了这个想法。

在临走之前，他们想请自己的偶像来看一下自己的演出。

错过这样的机会，以后可能就遇不到了。

受到邀请的江月白几人思考片刻之后，便答应了。

好不容易出国一趟，多玩会也行，而且西尼作为澳国最著名的城市，去看看好像也不错。

“小白，他们的这个演出是什么时候？我们不会又要待很久吧？”龙战问道。

他们出来的时间不短，最近已经有些不习惯这里的气候和饮食。

“不会，就在这几天，等我们把西尼一圈玩下来，差不多就是他们演出的时间了。”

“哦，那还行。”

澳国首都到西尼并不算远，也就二百多公里，坐列车也就一会。

不过列车外的风景倒是不错，跟华夏完全不一样，各有各的美。

等众人下车走到出口时，立马就看到摩登小队三人和他们的母亲。

他们得知江月白一行人乘坐今早的列车，早早地就来到车站等候。

摩登小队三人尤为兴奋，一想到自己的偶像能够来到自己的演出现场，什么都无法与这种感受相提并论。

“罗伯特！马克！安格斯！”江月白一眼便看到三人，主要还是他们太显眼了。

出来什么都没有掩饰，身边立马就吸引了不少的粉丝。

这样的情况，想看不到都难。

“月白哥哥！”三人一拥而上。

看到自己的孩子这么高兴，三位母亲都露出了欣慰的笑容。

她们选择亲自担任他们的经纪人，一方面是不想自己的儿子受到公司的压榨，另一方面也是想让他们保持童心。

这么小的年纪不需要背负那么多，所有的前提都是要他们自己愿意，要他们能够感受到快乐。

这次演出，其实是摩登小队的公司举办的一个演出，不止是他们，还有其他一些歌手和明星。

每个人或者组合只需要上台唱一首歌就行，而他们准备唱的就是江月白给他们写的那首歌。

这些天，他们三人反复练习这首歌，想要将最好的一面呈现给观众。

这可是偶像江月白写的歌曲，如果唱得不好，那不就是丢偶像的脸？

他们不想偶像因此受到拖累，所以练习得格外认真。

每天除了吃饭和睡觉，其它时间几乎都放在这首歌上面。

而且这首歌他们三个也都很喜欢，练习的过程中非常开心。

----------------------------------------

第647章 同台演出

“这些公司还真会玩，花这么多人力物力财力就为了搞这么一个演出。”龙战看着眼前这些人感到有些好笑。

“人家肯定也是有好处的，不然谁会这么做。”江月白站在高处看着远处。

摩登小队所属公司是澳国本地一家非常著名的公司，旗下的艺人非常多，这次是为了迎合当地政府从而举办的这个演出。

举办地点位于当地一处大型商场外，这块地方非常宽敞。

至于为什么选择这里，可能是政府的安排。

“没想到出来一趟还能再看个演出。”

“买一赠一。”

“不过，你还别说，出来旅游一趟轻松了不少。”龙战伸了个懒腰。

“我们什么时候回去？”

“我定的明天下午的飞机。”张婉清随即回应道。

他们出来已经快半个月了，待的时间够久了。

而且他们不像江月白等人，他们还有自己的事情要做。

“终于可以回家了。”

“我已经开始想我的床了。”

“演出好像马上快开始了，我们下去吧。”江月白看了一眼楼下，此刻已经聚集了很多观众。

来到演出的后台，江月白看到了不少熟人。

这些都是之前共享音乐年度盛典上看到的人，没想到他们也来到了现场。

在后台里，江月白等人看到了摩登小队的三小只，今天穿着一身时髦的衣服，一点都不像六七岁的孩子。

相较于同年龄的孩子，他们显得更加活泼，更加成熟，也更加懂事。

“准备好了吗？”苏莺儿走上前轻声道。

“No problem。”罗伯特比了一个“ok”的手势，这样的演出他们已经参加了很多次，早已习惯。

今天的演出还只需要唱一首歌，简单的很。

“你们是第几个？”

“好像是在第八个。”

江月白听后点点头，今天的演出共计有三十人，但并不全是唱歌。

前面是唱歌，后面就是和粉丝们的互动，不过这些跟江月白他们没关系。

本来今天的演出跟他们也没什么关系的，但是受到摩登小队的恳求，江月白众人还是答应上台为他们伴奏。

也就是说，待会不止是摩登小队三人需要登台演出，江月白六人也需要上台。

只不过这次的主唱是摩登小队，不是他们。

他们主要就是充当一下乐队，活跃一下气氛。

别看这是澳国，但镜花水月的粉丝依然有不少，再加上水晶殿堂的演出刚刚结束，镜花水月依靠一首《奇异恩典》再次收获了大量的粉丝。

其中就以澳国人居多。

毕竟，江月白和文夕岚是在澳国的土地上演唱的，单单这一点就足以让他们崇拜。

主办方一开始听到摩登小队这个想法的时候还有些不同意，但当听到是镜花水月时，态度直接来了一个180度的大转弯。

早在几天前，他们就知道摩登小队和镜花水月在一起，只是没想到还能邀请他们上台演出。

由于是公益演出，所以时间上安排在下午，并不是晚上。

随着演出时间的到来，现场立马响起了欢呼声。

第一位就是当地非常有名的歌手，曾经在共享音乐年度盛典上获得过奖项。

由他来开场，现场的气氛很快就被调动起来。

江月白等人此时正坐在台下，欣赏着演出。

这些歌手演唱完之后还会跟粉丝们聊了一会，到摩登小队还需要半个多小时，因此并不着急。

“这国外演唱会的氛围还真是不错。”龙战看着身后热情似火的观众，不由得感慨。

这样的场景在国内非常少见，观众们用直白奔放的呐喊和跳跃来表达他们的激情。

“你们的演唱会也不比这个差啊。”楚南作为镜花水月工作室的负责人，对自家乐队有着十足的自信。

镜花水月作为国内目前最受欢迎的乐队，至今为止举办的所有演唱会都是座无虚席。

毫不夸张地说，要论演唱会的热情程度，镜花水月排第二，没人敢排第一。

这就是镜花水月在华夏的影响力，没有谁可以忽视他们。

经过这么几年的成长，他们早就成为华语乐坛的代表性人物。

尤其是江月白，更是能够比肩国际知名歌星的存在。

他在国际上的知名度远不是其他华语歌手所能比的。

“好像快到罗伯特他们了。”宋浅云看了一眼节目单，下一个便是摩登小队。

此时台上一名女歌手正在边唱边跳，现场非常激情。

“那我们走吧。”江月白率先起身朝着后台走去。

龙战、苏莺儿、文夕岚几人紧随其后，至于张婉清等人就不用过去了。

他们只需要留在原地等着看演出就行。

虽然现场大部分人的目光都放在台上的演出上，但前排还是有不少人看到了江月白几人。

这可是当前最火热的乐队，之前还刚刚在水晶殿堂表演完节目。

现在居然出现在这里，这可是个大新闻。

不少观众们纷纷拿出手机拍下了这一幕，这其中还有不少媒体记者。

江月白六人来到后台，正好迎面撞上了摩登小队。

“月白哥哥，你们来啦！”

“是不是马上轮到你们了？”

“下一场就到我们了。”

“有没有紧张？”龙战笑嘻嘻地问道。

“也不会呢。”

“人小鬼大。”

在这略显嘈杂却又充满着独特氛围的后台，九个人正或坐或站地随意待着。

他们的神情轻松而惬意，彼此间你一言我一语地畅快聊着，欢声笑语不时地在这片空间里回荡。

如果说华夏最受欢迎的乐队是镜花水月，那澳国最受欢迎的组合一定是摩登小队。

年纪轻轻的三人早就达成了别人一辈子都达不到的成就。

“丽萨姐姐好像唱完了。”马克注意到舞台上的动静。

“马上就到我们了。”

不一会，前方没有了动静，随着主持人的声音，众人听到了摩登小队的名字。

“走吧，该我们上场了。”罗伯特牵着江月白的手往前走。

能够和自己的偶像同台演出，一直是他们三个人的梦想，没想到这个梦想这么快就实现了。

----------------------------------------

第648章 《My Stupid Heart》

台下的观众们听到摩登小队的名字，一下子便欢呼雀跃起来。

不少人就是冲着摩登小队来的。

然而，当看到罗伯特牵着江月白的手出来时，现场的观众们都愣住了。

这是什么情况？

怎么还有亚洲人？

而且这好像还是镜花水月！

随后，马克、龙战、安格斯、苏莺儿、文夕岚等人相继出现，现场立马沸腾了起来。

“谢谢大家今天能够来到现场，非常感谢。”

“相信大家也都知道我们身边的这几人是谁。”

“我们三人将和我们的偶像一起为大家带来一首新歌，这首新歌是月白哥哥给我们写的，希望大家能够喜欢。”

三人拿着麦克风对台下的观众们说着，江月白等人也朝着观众微笑摆手。

现场的媒体记者们疯狂了，只见他们扛着沉重的摄像机跑到前排，寻找着最佳的拍摄角度。

这可是个大新闻！

在罗伯特三人介绍时，江月白六人也各自找到了自己的位置，台上的乐器全部准备就绪。

“我们的新歌叫做《My Stupid Heart》，I’m gonna play it with my brothers，Let’s go！”

随着罗伯特的一声吼，瞬间点燃了全场观众的热情。

原本就喧嚣鼎沸的现场，在这一声下，气氛更是被推上了极致的巅峰。

江月白等人则在后方负责这首歌曲的伴奏，手上的乐器开始响起。

“My stupid heart

(我这颗痴情的心)

Don't know

（一无所知）

I've tried to let you go

（我曾试着放开你的手）”

随着三人的歌声响起，现场立马进入到状态。

率先开口的便是安格斯，他的声音非常稚嫩，用来开场最合适不过。

紧接着罗伯特和马克逐渐加入其中，两人同样也都有各自的乐器。

马克拍着手中的鼓，罗伯特则在文夕岚旁边，他的面前也有一架电子琴。

随着这三人歌声的袅袅传开，现场原本还有些嘈杂的氛围立马像是被一只无形的大手掌控，迅速进入到一种如痴如醉的状态。

观众们像是被施了魔法一般，瞬间安静下来，所有的目光都聚焦在舞台之上，眼神中透露出深深的陶醉与专注。

“So many times before

（就像从前的许多次一样）

Then wound up at your door

（可我又会出现在你家门口）

My stupid

（我的一片痴心）”

唱到高潮时，安格斯还会摇摆起他那一头长发。

很难想象，这三个只有六七岁的孩子在这样的环境上没有一点怯场。

台下的观众们早已被这动人心弦的歌声和孩子们精彩绝伦的表演深深吸引。

身体不由自主地随着节奏轻轻摆动，脸上洋溢着兴奋的笑容。

他们的脚在地面上有节奏地轻点，脑袋也跟着音乐的韵律摇晃，仿佛已经完全沉浸在歌曲所营造的情感世界之中，忘却了周围的一切。

在聚光灯的照耀下，摩登小队的三人宛如三颗正在冉冉升起的新星，散发着令人瞩目的光芒。

“Can't believe that I haven't figured out by now

（不敢相信我到现在都还没有想明白）

Every time I call you up

（每当我给你打电话）

all you do is let me down

（你只会让我失望）

Should've known there was nothing about us I could change

（我早该知道我们之间的感情已覆水难收）

Every time we try to be friends it always ends the same

（每当我们试图做朋友 却总以同样的方式收场）”

安格斯一手紧紧握着麦克风，眼神中闪烁着一抹狡黠与热忱。

他迈着轻快而坚定的步伐，径直朝着江月白所在的方向奔去。

当安格斯跑到江月白身边时，他那小小的手毫不犹豫地牵起江月白的大手，那小手虽稚嫩却充满力量，随后便将手中的麦克风递向江月白的嘴边。

江月白嘴角微微上扬，顺势轻轻一用力，便将安格斯稳稳地抱了起来。

此时麦克风正好落在江月白的面前，江月白见状随即开口唱道。

“But when I try to remember

（然而当我试着回想）

All the pain that we've been through

（我们一起经历过的痛苦）

Something in me says whatever

（我却指示自己一切都无关紧要）

And it brings me back to you

（我会重新回到你身边）”

其他人也逐渐进入气氛，加入到合唱之中。

江月白抱着安格斯，那深情的歌声仿若从灵魂深处缓缓流淌而出。

几人的手指在琴弦上飞速舞动，与歌声相互呼应。

龙战击打着眼前的架子鼓，然后朝着身边的马克对视一笑。

台上的九人非常和谐，歌声也异常好听。

他们所共同营造出的歌声，恰似天籁之音，悠扬婉转，余音袅袅。

台下的观众如痴如醉，沉浸在这跨国界、跨年龄的音乐交融所营造出的独特魅力之中，仿佛时间都在这一刻为这美妙的歌声而停滞。

“My stupid heart

Too late already on my way

If we go down in flames

Again then you can blame my stupid heart-ar-ar

Oh ……”

这样的歌声让不少经过这里的游客都站住了脚步，这种表演可不是什么时候都能看到的。

他们的脸上先是露出一丝诧异与好奇，随后，便渐渐被歌声所吸引。

几位结伴而行的年轻游客，原本正热烈地讨论着接下来的行程计划，此时却像是被按下了静音键，所有的话题都戛然而止，目光齐刷刷地投向了演出的方向。

其中一位女生，手中还拿着旅游地图，可此刻那地图的一角已被她无意识地揉皱。

她的眼神中满是陶醉与惊喜，似乎不敢相信自己在这寻常的街头漫步时，竟能邂逅如此震撼心灵的歌声。

一位拖着行李箱、看起来像是商务旅客的中年男子，本应是心急如焚地赶往下一个目的地。

但此刻他也放缓了脚步，将行李箱停靠在一旁，双手交叉抱在胸前，静静地站在那里聆听。

他的脸上原本写满了旅途的疲惫与奔波的辛劳，然而随着歌声的流淌，那疲惫之色渐渐被一抹宁静与享受所取代，仿佛这歌声如同一剂良药，瞬间治愈了他身心的疲惫。

旁边还有一位带着孩子的家长，正准备带着孩子前往附近的景点游玩。

孩子本在一旁蹦蹦跳跳，充满着童真的活力与好奇心，可当歌声响起，就连孩子也像是被什么东西吸引住了，安静地站在家长身边，眼睛睁得大大的，好奇地张望着场馆的方向。

家长则微微蹲下身子，将孩子轻轻揽入怀中，两人一同沉浸在这歌声之中。

……

（《My Stupid Heart》原唱：Walk Off The Earth。）

----------------------------------------

第649章 报的哪个培训班？

“真的太好听了，不愧是摩登小队。”

“厉害的应该是江月白吧，居然可以写出这么好听的歌曲。”

“这首歌非常适合摩登小队。”

“好听，太好听了！”

“这样的画面估计以后都不会有了。”

“这首歌居然是一个华夏人写的，真是难以置信。”

“简直就是为摩登小队量身定制的歌曲。”

“……”

虽然摩登小队的三小只唱得很好，但他们也是打心底佩服江月白。

没有江月白就没有这首歌，没有这首歌他们也不会听到这么动听的乐声。

安格斯应该属于三人中最活泼的一个，一唱起歌来，那一头的长发便开始左右摇摆。

活生生把现场搞成了摇滚演唱会。

三人凭借着天生的感知力和表现力，将歌曲中的那种纯真的纠结与执着诠释得淋漓尽致，仿佛是在讲述一个充满懵懂与困惑的童话爱情故事。

他们所唱的歌声中少了那份历经沧桑后的深沉与哀怨，更多的是一种未经雕琢的质朴和对美好情感的天真向往。

就像是一扇通往纯净心灵世界的窗户，让听众在这纷繁复杂的现实中，能够暂时逃离，沉浸在用音乐编织的简单而美好的梦幻之境里，感受着那份独属于童年的、对爱情最初的朦胧认知与纯真期待。

“my stupid heart

Too late already on my way

If we go down in flames

Again then you can blame my stupid heart

……”

这首歌不算长，在众人仍沉醉于那悠扬的乐声与深情的演唱时，很快便如天边那一抹绚丽却即将消逝的晚霞，缓缓地走向了尾声。

摩登小队三人稚嫩的面庞上写满了专注与执着，尽管年纪尚小，但在这音乐的舞台上却展现出了超越年龄的专业与热忱。

歌声逐渐平息，现场却激情四射。

观众们还想让他们再唱一首，但由于时间的关系，只能作罢。

每个人的表演时间有限，这不是一个人的演唱会。

如果是他们自己的演唱会，他们还能决定，但今天不一样。

下了台的众人还略微有些兴奋，这也是镜花水月第一次在国外的演唱会上表演。

“月白哥哥，我们唱得怎么样？”罗伯特三人带着期待的眼神看向众人。

“很棒。”江月白竖起大拇指。

三小只得到江月白的夸赞十分高兴，还互相击了掌。

这首歌唱完，之后就跟江月白他们没有什么关系了，但摩登小队还需要留下，他们之后还有活动。

众人在后台聊了一会，镜花水月六人便回到观众席。

只是没想到几人刚出现在观众席，现场就响起了呼唤声和尖叫声。

江月白几人转过身对着观众们微微一笑，随后坐下欣赏起了接下来的演出。

后续的演出和互动持续了两个小时，江月白一行人也算是免费看了一次演唱会。

演出结束后，江月白等人跟摩登小队一起吃了个晚饭。

席间，三人听到江月白等人明天就要回华夏的消息非常惊讶，言语之中带着一丝失落。

这才刚刚没见多久就要分开，换做谁都会有些舍不得。

“明天就要走吗？”

“是的，明天下午的机票。”

“怎么不多玩会？”罗伯特的母亲问道，这几天她们能够深刻感受到自己的孩子非常快乐，这一切都是江月白等人的原因。

显然，镜花水月的到来，给三个孩子带来不小的影响。

“我们出来也快半个月了，华夏那边还有一堆事情需要我们处理，也该回去了。”

“这样啊。”

“月白哥个，我们舍不得你们。”安格斯突然抱着江月白的手臂。

“没事，等你们闲下来来华夏玩。”江月白摸了摸安格斯的头。

“好呀好呀！”

三人听后立马表示同意，他们还没有出过国，但听网上说华夏是一个神奇的国度，一直想过去看看。

有了江月白这句话，他们正好可以趁机去华夏看看。

只是短时间内还不行，要等最近这阵子忙完。

这顿饭吃完，江月白等人就回到酒店，摩登小队三人也随后离开。

明天是下午的飞机，所以不需要早睡，反正到时候上飞机也只能睡觉。

于是，众人又开始聚在江月白的房间里打起了扑克。

在国外，除了扑克也没其它能玩的。

与此同时，镜花水月和摩登小队同台演出的消息传到了华夏国内。

虽然摩登小队在国内不是特别出名，但还是有不少人知道这个组合。

看到江月白一行人和摩登小队三人在台上一起表演的画面，华夏粉丝才知道原来这一群人还待在澳国没有回国。

不过，这首《My Stupid Heart》却获得了不少粉丝们的喜欢，很多华夏人也因此认识到了摩登小队这个组合。

三小只可爱又成熟的样子立即俘获了一大批华夏粉丝。

“年龄太小了，嗓子还在发育中，真心建议不要这么小唱歌，会伤到大人的自尊。”

“看得我都有点想生一个的冲动。”

“这么小说英文说得这么溜，还会唱歌，肯定花了不少钱请家教学的。”

“哥们，你是认真的？”

“镜花水月也太牛了，都到国外开演唱会了，这三小只也很棒，尤其是那个女孩子，唱得真好。”

“拜托，人家是男孩子，只是留了一头长发而已。”

“这三个小孩的英文这么好，报的哪个培训班？”

“这首歌真心不错，强烈建议赶紧发布。”

“……”

那些华夏歌手们看到这样的消息都愣了神，一时间都不知道该说什么。

好家伙，这哪是出国参加演出，完全就是去收割粉丝的。

不知道这一趟下来，又要多多少澳国粉丝。

很多华夏歌手都非常羡慕，他们只有在国内才有点影响力和人气。

如果到国外，演唱会门票有没有人买单都是个问题。

如今的镜花水月，已经站在了音乐界的巅峰，成为了众多华夏歌手遥不可及的存在。

他们的音乐风格、舞台魅力、国际影响力等各个方面，都成为了其他歌手难以企及的标杆。

----------------------------------------

第650章 我又不是小孩子

“终于回来了，还是家里更舒服。”苏莺儿一回到别墅就立马扑到沙发上。

二十多小时的行程让每个人都有些身心疲惫，果然出国也并不是什么好事。

不仅费钱还费人。

“今天又可以吃到小白做的菜了。”龙战出国这么多天，一直惦记着江月白做的菜。

在国外，他们每天的伙食基本上都是在饭店里搞定，西餐不仅吃不惯，还没有江月白做的好吃。

以至于出国十几天，一个个都饿瘦了不少。

“你还是少吃点吧，现在都已经养成这个习惯了，等你和晴晴结婚了怎么办？”宋浅云笑问道。

“嘶……你这话倒是提醒我了，结婚后可怎么办呢？”龙战猛然醒悟，如果江月白在别墅那还好说，大不了他也在这别墅区买个房子。

但如果江月白搬到姑苏的园林去，那他可就没办法了，总不能在旁边再盖个园林吧。

“没事，阿战，到时候你就住在小白家，他不会赶你走的。”苏莺儿笑着给了个建议。

“小白不是说会在园林里给你们留个房间！”夏紫苑说道。

龙战当然知道这些，可是结婚之后总不能一直住在别人家吧，这好像也不太像话。

到时候问问晴晴好了，看她怎么说。

别墅外。

“婉清姐，不进去坐会嘛？”

“不了，改天再坐吧，正则和雅楠还在家等我呢。”张婉清拒绝了江月白的邀请。

“行，那你们慢点开。”

“好，那我们走啦。”

这次是张婉清提前通知家里的管家和保镖来机场接他们的。

送走了张婉清，江月白走进别墅，看见一个个都跟蔫了一样，不是躺在沙发上，就是躺在椅子上。

“怎么了？一个个的。”江月白问道。

“太累了，歇一会。”

“这飞机坐的我屁股疼。”

“小白，我们晚上吃什么？”

“这才几点就开始考虑晚饭了？”

“想吃你做的菜了。”

“等待会看看冰箱里有什么吧，昨天让王妈买了点。”

江月白打开四周的窗户，让空气流通一点。

半个月没在家，屋子里有一股味道。

看着几人无精打采的样子，江月白也没有去喊他们，独自走上楼。

现在回国，事情也多起来了，漫画、小说、歌曲，这些都得提上日程。

另外，园林那边也装饰得差不多了，就等最后挑个好日子入住了。

按照陈学霖的说法，他们那边入住新房是要请亲戚吃饭的。

一般来说，就是到新房里看看，然后去酒店吃个饭。

他是陈学霖的样子，按理说也要遵守这个规矩。

之前江月白买别墅的时候没有考虑这个，当时主要是比较突然，再加上穿越过来之后还没有回过老家，也就没有这档事。

如今，跟陈叔回了这么多次老家，这次入住新房肯定是要请亲戚们过来的。

至于这方面，到时候请教一下陈叔就行，他比较了解。

看来这两天还得找个时间回趟家，跟陈叔高姨他们商量一下具体的流程。

“回家了还这么忙？”文夕岚不知什么时候出现在二楼。

“就是因为回家才忙。”江月白打开二楼的窗户和阳台回应道。

“你也不给自己放个假。”

“出国不就是放假嘛。”江月白回头看着文夕岚说道。

“呵…你总是这样子。”

“你们不早就知道了。”

“呵呵……”两人相视一笑。

“我来帮你吧。”看到江月白正在搬运阳台上的花草，文夕岚主动向前。

“你小心点，挺重的。”

“放心，我又不是小孩子。”

两人将阳台上的植物全部挪动了一遍，就在这时，苏莺儿来到二楼。

“好啊，你们两个居然瞒着我们在这搞小动作！”

“什么小动作？”江月白一脸懵，就连文夕岚也是一样。

“你们这不就是吗？”

“这算什么小动作？”

“噗嗤……”苏莺儿没忍住直接笑出了声，“开玩笑的。”

之后的时间，所有人一起动起来，将别墅里里外外整理了一遍。

一想到这个别墅整理一下就要这么久，那姑苏的园林岂不是更麻烦。

看来搬过去之后还要请保姆，就算不请，那也得经常打扫。

只是单靠他们几个人能打扫得过来吗？

江月白暂时也不清楚，只能到时候先搬进去看看。

主要是人太多他自己也不太习惯，要不是他自己会做菜，厨师还得专门招一个。

与此同时，摩登小队版的《My Stupid Heart》正式上线共享音乐平台，这自然是通过江月白同意的。

准确来说，这首歌就是写给他们的，怎么使用他们说了算。

歌曲一上线，立马就受到广大听众的喜爱。

听惯了成年人的歌声，偶尔听听孩子们的歌声也很不错。

这首《My Stupid Heart》在清澈纯粹的嗓音演绎下，仿佛被赋予了全新的生命力。

每一段旋律都像是跳跃的精灵，带着孩童独有的朝气和活力。

评论区瞬间被各种留言刷屏，有些人被三个孩子的歌声所打动，有些人则惊叹于摩登小队三人的默契配合。

虽然年纪尚小，但他们在节奏的把握上却丝毫不逊色专业歌手。

还有人想要上线live版，也就是之前镜花水月和摩登小队的版本，但这个版本只有视频可以看到。

而且这些视频还都是从国外流传过来的，非常模糊。

本来这首歌当初就是江月白直接送给摩登小队的，他们六个人都没有准备上台。

后来也只是因为三小只的请求，他们才勉强答应。

而且在江月白看来，这首歌还是孩子唱更好听，他们的声音非常适合这首。

“月白，该出新歌了，不然我们要被其他歌手的粉丝看不起了。”

“是啊，赶紧出吧，别想着偷懒了。”

“那首《奇异恩典》什么情况？也不上线？”

“不上线我们听什么？”

“就是就是，不上线我们上哪去听？”

“……”

对此，江月白也非常无奈，《奇异恩典》想要好听，就必须有水晶殿堂的那个现场效果。

想要在录音棚录出这种效果显然不可能，主要是没有管风琴。

想要听只能听水晶殿堂那边把录音发过来，只是暂时还没有消息。

----------------------------------------

第651章 婚礼前夕

“这个交给我和你高姨，不用你操心。”陈学霖摆了摆手。

当江月白把乔迁新家的事情跟陈学霖说完后，陈学霖和高玉兰都表示这些事他们来搞定就行了。

以江月白目前的财力，包车把老家的亲戚都请过来都是小意思。

只是这个时间得选好，大概率会定在暑假。

这样老家的那些孩子们也有时间过来，如果是其它时间的话，那就比较紧了。

“那这日子陈叔高姨你们定好了，跟阿战结婚的日子错过就行。”江月白决定把这些事情交给陈叔和高姨。

这么一来，今年的暑期就有两件重要的事情，第一就是龙战和王诗晴的婚礼，第二就是搬新家。

“这个我知道。”陈学霖回道。

“陈叔高姨，要不你们也别工作了，直接退休好了，我可以养你们。”江月白想了想说道。

现在陈学霖还要负责学校的教学任务，而高玉兰也有公司的事情要做，有的时候还需要出差，两人都很忙。

这些江月白都知道，如今陈学霖和高玉兰都已经四十多，看上去还算年轻，但实际负担也大。

听到江月白这话，陈学霖和高玉兰对视一眼，接着笑出了声。

“月白啊，你有这个想法我们很高兴，但是退休之后我们又能干什么呢？去帮你看房子吗？”高玉兰笑着说道。

“可以休息啊，也可以出去旅游，怎么都行。”

“我和你高姨还没有到干不动的地步，而且我觉得我现在教书育人也挺好的，提前退休这事还是算了吧。”陈学霖笑着摇摇头。

虽然嘴上这么说，但二人的心中还是很欣慰。

“这样吧，等月白你什么时候找了对象，结了婚，生了孩子，我就辞职，怎么样？”高玉兰看着江月白。

她这一番话，给江月白给整不会了。

又是结婚又是生孩子，这得到什么时候？

“我觉得你高姨说得没错，早点找个对象结婚，然后让你高姨给你带孩子。”陈学霖在一旁附和道。

“这个……那还是再等等吧。”江月白一听结婚生孩子，一个头两个大。

老一辈的人怎么对结婚生子这事这么执着？

他现在连对象都没有，还别说什么结婚生孩子了。

陈学霖和高玉兰会心一笑。

之后的日子回归平静，一直到七月份。

这期间江月白一直在给漫画存稿，顺便把《福尔摩斯探案集》写了出来。

只是，这部作品的发布时间目前还如同迷雾一般，尚未确定。

江月白知道这需要与幻想领域的编辑进行深入且细致的商量。

毕竟，这不仅仅是简单地确定一个日期，还涉及到诸多的市场考量、宣传策略以及与其他同期作品的协调等复杂因素。

这次《福尔摩斯探案集》他不准备走线上，想试试直接线下。

如果是这样，那需要准备的可就多了。

而且由于题材的原因，可能需要和幻想领域那边商量一下。

另外，这部小说的实际市场是在国外，小说里的人物地点都是鹰国，那边的读者可能会更喜欢。

如何把这本书销售到国外去也是一个问题。

但实际上，这些并不需要他考虑。

就拿目前《名侦探柯南》在全球的欢迎程度来看，一两亿读者还是有的。

其中有一半都是来自于国外，而漫画中一直提到的福尔摩斯早就让漫迷们好奇不已。

可偏偏作者空白并没有给出任何有关于福尔摩斯的信息，除了在第60话左右有一集关于福尔摩斯迷的事件外，就再无其他。

在这一话中，空白也透露出一些东西，但看得漫迷们一头雾水。

福尔摩斯四个字可以说是给足了漫迷期待感，如果这个时候有一本《福尔摩斯探案集》发布的话，销量肯定不会低。

只是这些，江月白暂时并没有想到。

时间转瞬即逝，很快就来到龙战和王诗晴婚礼的前一天。

早在前几天，两人就各自回到了家中。

在父母的一番商议过后，最终还是决定采取西式婚礼。

做出这样的决定，很大程度上是因为西式婚礼在筹备流程上相对简便一些。

不必像中式传统婚礼那般，需要严格遵循众多繁文缛节。

中式婚礼一般选择在老宅，但目前上都这个情况几乎不太可能。

西式婚礼就方便多了，只需要找个礼堂或者大厅，就像当初江月白的同学结婚那样。

只不过，以龙战的家庭背景，这个地方肯定不会太差就是了。

“你怎么了？”江月白微微歪着头看着龙战，目光中带着一丝疑惑和关切。

“没怎么啊。”龙战眼神有些闪烁，下意识地将双手背在身后，试图装作一副镇定自若的样子。

“你在抖哎，不会是紧张了吧？”江月白嘴角微微上扬，感到十分有趣。

“紧张？怎么可能，我像是会紧张的人吗？”

龙战挺直了腰杆，抬高了下巴，声音不自觉地提高了几分。

“那你的腿怎么一抖一抖的，明天才是婚礼。”

江月白挑了挑眉毛，目光顺着龙战的身体向下移动，落在了他微微颤抖的腿上，话语中带着一丝调侃。

“小白，结婚到底是什么感觉？我怎么觉得自己有点喘不过气来？”龙战理了理自己的衣领。

“你问错人了吧，我一个连对象都没有的人，你问我结婚什么感觉？”江月白都被龙战逗笑了，双手抱在胸前。

“那你们呢？”龙战看向其他人，其中就有华正则和龙战的几个同学。

“你问我们我们也不知道啊，我们要是知道就不会在这给你当伴郎了。”众人也是很无奈。

伴郎这个角色，按照惯例，一般都是由未结婚的年轻人来担当。

所以，在场的这些伴郎们，都是清一色的单身汉，更别提什么结婚了。

“你们这一个个的，也太不靠谱了。”

“龙大少，你就别瞎寻思了，等到明天你不就知道了。”

“就是，结婚嘛，无非就是以后多个人管你。”

“没结婚之前晴晴也管着我啊？”

“那你这结婚前后又没差，怕什么？”

----------------------------------------

第652章 别装了

“你怎么这个时候担心起来了，不会是恐婚吧？”江月白强忍着笑意，拍了拍龙战的肩膀。

“去去去，我才没有恐婚呢。”龙战白了江月白一眼，可心里却越发没底了。

“别想那么多了，来喝酒。”几个同学见状准备将龙战灌醉。

“你们少灌他点，明天还得结婚呢，别到时候起不来。”江月白提醒道。

“放心，我们有数。”

江月白不喝酒，所以就不参与其中。

而且，在其他人看来，江月白是一颗定心丸，随时都可以解决问题，这种关键时候他可不能醉。

明天的来宾会有很多，除了新郎新娘双方的亲戚以外，还有龙绍恒公司的一些领导以及合作伙伴。

除此之外，镜花水月工作室的人也会悉数到场。

像江月白、苏莺儿、文夕岚这些人的父母也会到场，这些龙绍恒都有邀请。

另外，还有一些歌手龙战也邀请了，主要是鸽子窝里那些关系比较好的，当初在一起集训的。

另一边，苏莺儿等人则在陪着王诗晴。

“没想到我们晴晴明天就结婚了。”苏莺儿的话语中带着点羡慕。

她们和王诗晴一样的年纪，可她们离结婚还很远。

“晴晴，你紧不紧张？”宋浅云好奇道。

“不紧张啊，我觉得还好。”跟龙战相对，王诗晴倒是非常淡定。

“明天就是新娘子啦。”

“话说，你们几个什么时候结婚啊？”王诗晴脸上带着笑意看向其她人。

“我们？还早着呢吧。”

“你就不要操心这个了，还是准备明天的婚礼吧。”

“就是就是。”

王诗晴见状也不再提，她心里知道为什么这么久她们都没有找对象。

无非是在等一个人，只是这个人有些愚笨。

不过这样也挺好，避免了有人伤心，不然真要是谁结婚了，其她三个人肯定会伤心。

龙战要结婚的消息本来只有一小部分人知道，并没有外传，但不知是什么情况，莫名其妙被传到了网上。

这条消息还排在音视热搜的第八名，这下几乎所有粉丝都知道了。

“阿战结婚了？真的假的？这小道消息保真吗？”

“结婚了？跟谁？这么大的事怎么也不通知我一声？”

“应该就是跟王诗晴吧，之前不就传出来已经订婚的消息了吗？”

“我觉得也是，大概率是真的，阿战年纪也不小了，该结婚了。”

“太坏了，也不通知我们粉丝一声。”

“你什么时候结婚啊？@月白。”

“对哦，月白什么时候结婚？准备让我们等多久啊？”

“月白结婚那女粉们可就要心碎了。”

“胡说，什么女粉，我们男粉也会很心碎的好吧。”

“……”

龙战结婚的消息在网上越传越厉害，虽然还没有得到证明，但大多数人都选择相信。

这样的事情不可能是空穴来风，肯定是有这个迹象的。

其中不少人都在艾特龙战，让他出来证明一下，甚至有些人还牵连上了江月白，问他什么时候结婚。

镜花水月几人的感情，粉丝们可谓是操碎了心。

早在很久之前，就已经存在岚白党、紫白党、云白党、莺白党。

粉丝们都觉得，即使以后江月白找对象，也会在这四个人里面。

但这么长时间过去，一直没有消息，江月白和另外四人也没有任何感情方面的事情传出，这让粉丝们非常着急。

如今龙战结婚，他们也算是找到借口，纷纷跑到月白的账号下问他准备什么时候结婚？有没有喜欢的女孩子？四个人当中更喜欢哪一个？

眼见事情越闹越大，最终还是龙绍恒的公司和镜花水月工作室一起发了个声明，证实了龙战结婚的这件事。

只不过对于结婚这件事的细节方面，并没有透露。

这一下，粉丝们更加兴奋了。

这些粉丝们纷纷在网络上发布视频表达自己的祝福，有些人甚至在线下包下广场的大屏幕来庆祝。

“祝阿战新婚快乐！”

“祝龙战和王诗晴百年好合，早生贵子！”

“祝新婚快乐，另外希望月白也早日结婚，嘿嘿!”

“新婚快乐！”

“月白看到了吗？抓紧吧，别让我们等急了。”

“……”

而媒体们自然也不会放过这个绝佳的热点话题，各大娱乐报刊、电视台纷纷派出最强的记者阵容，想要挖掘出龙战婚礼背后更多的故事。

一时间，关于龙战婚礼的各种小道消息和独家爆料在媒体上漫天飞舞，除了一些众所周知的事情，其它的几乎都是瞎编的。

不过，正是因为如此，让这场婚礼的热度持续攀升。

尽管如此，江月白等人还是选择暂时不回复。

这种事情往往是越解释麻烦越多，一个不小心就会陷入媒体设下的话语陷阱，引发更多无端的猜测和争议。

龙战对此并没有过多关注，此时他已经被几人灌醉了。

作为最后一个单身夜，众人本来并不想就这么放过他的，但江月白在一旁劝说，最终还是就这么算了。

“你们那边怎么样？”江月白走出房间，找了个安静的地方给文夕岚打了电话。

“还行，你那呢？”

“已经不省人事了。”

“你们灌了阿战多少？”文夕岚她们是知道这些伴郎准备在今天和龙战大喝一顿的。

“我可没有，都是他们灌的。”江月白澄清道。

他是不怎么喝酒的，顶多有的时候会喝一点啤酒，其它的基本上不会沾。

“阿战没事吧？”

“问题不大，不会耽误明天婚礼的，放心好了。”

“你看着点，别出事了。”

“知道的。”

“那我先挂了，晴晴那边叫我。”

“行。”

江月白看着挂断的电话，收进怀中，转身进入房间。

此时，这些人基本上都已经喝得差不多，东倒西歪地躺在房间里。

看来还是得他来收尾，将这一个个搬到床上。

至于房间，会有专人来收拾。

最后，江月白走到龙战身边，用手拍了拍。

“别装了，他们都睡了。”

----------------------------------------

第653章 新婚快乐

“嘿嘿，还是小白你懂我。”

龙战从旁边的沙发上突然坐起来，一点都没有喝醉的样子。

他的酒量本身就不错，这些人怎么可能灌醉他。

要不是考虑到明天结婚，不能喝太多，他才不会装作醉酒的样子。

“所以你装醉就是为了灌醉他们？”

“我醉了，他们不就只能自己喝了嘛。”

“真有你的。”江月白不得不佩服。

“陪我出去走走？正好醒醒酒。”

“行。”

江月白跟着龙战来到院外，两人散着步聊着天。

庭院外，夜色如水，静谧美好，微风拂过，带着些许凉爽。

两人沿着小径缓缓前行，走几步就停下来看看夜空，又或者是靠在栏杆上交谈。

就这样，两人一直在外面待到深夜，直到产生困意才回房。

翌日一早，龙战和众多伴郎便早早地起床。

虽然昨晚喝了不少酒，但因为醉得早，所以醒得也早。

龙战伸了个懒腰，活动了一下筋骨，看着窗外刚刚泛起鱼肚白的天空，心中既兴奋又有些许紧张。

伴郎们则在一旁嘻嘻哈哈，讨论着等会如何突破伴娘们设置的重重关卡。

虽然龙战这次结婚并没有闹得太大，但作为新娱传媒的少东家，龙绍恒还是很重视的。

一路上接亲的都是豪车，抵达新娘楼下时，龙战深吸一口气，带着伴郎们大步流星地走向新娘家。

刚到门口，里面便传来阵阵欢声笑语声。

龙战清了清嗓子，大声喊道：“老婆，我来接你了！”

话音刚落，周围就笑成一片。

江月白站在他旁边，嘴角也是止不住的笑意。

他这不是第一次给人当伴郎，准确来说这是第二次。

就在这时，苏莺儿从里面探出头：“我是第一关哦，在你们面前有三杯酒……”

“我来我来！”

“喝酒我在行，我来！”

“……”

随后，一场激烈的堵门大战正式拉开帷幕。

伴郎们各显神通，唱歌、跳舞、讲笑话、对对子都出来了，前面都还好说，就是最后一个个对对子，几个伴郎对得让人哄堂大笑。

“这些对他们来说会不会有点太难了？”王诗晴穿着婚纱坐在床上。

“放心吧，这才哪到哪啊。”

“就是，晴晴你就这么着急把自己嫁出去啊？哈哈哈……”

“有小白在呢，没什么事能难倒他的。”宋浅云摆了摆手。

房间里几个女生一条心，好在最后有江月白，对对子这种事对他来说就是小菜一碟。

在经过一番努力后，众人终于成功突破防线，进入到新娘的房间。

龙战一眼就看到坐在床边身穿洁白婚纱的新娘，那一瞬间，龙战的眼里只剩下她。

他走到王诗晴面前，单膝下跪，将手中那束娇艳欲滴的捧花递了过去：“老婆，你今天真漂亮！”

“咦~”

“吁~”

周围立马响起唏嘘声。

“干嘛干嘛，一个个的，待会都罚酒啊。”龙战听到声音立马朝着众人说道。

王诗晴微微红了眼眶，嘴角却满是幸福的笑意，她接过捧花，嗔怪道：“就你会说甜言蜜语。”

龙战站起身，轻轻为其整理了一下头纱：“这怎么能叫甜言蜜语呢，这是实话。”

随后，婚房里也热闹起来，按照惯例，龙战要为新娘穿上婚鞋。

之后一切准备就绪后，龙战牵着王诗晴的手，缓缓走出房间，身后是伴郎伴娘以及亲朋好友们的簇拥。

“爸妈，那我们先过去啦。”龙战对着王诗晴的爸妈说道。

王诗晴的爸妈欣慰地点了点头。

相较于其他出嫁女子的父母，他们更多的是幸福和欣慰。

他们知道龙战对王诗晴很好，再加上两家本来就离得近，平时就可以串门，所以才没有其他人那么伤感。

来到迎亲车队前，龙战先将新娘小心地扶上车，自己才坐到她的身旁。

江月白是接亲的伴郎，自然也开了一辆车来，结果可想而知，其中四个伴娘都想坐他的车。

不用猜也知道这四个人是谁。

“那你们去吧，我坐后面就行了。”同是伴娘的华雅楠笑着说道。

这么多年，江月白和她们的关系她可是一清二楚，这个时候还是不要去打扰的好。

最终，江月白搭着四个伴娘跟在头车后面。

王诗晴家离最终的婚礼地点不算近，因为考虑到宾客可能会比较多，地方也是精心挑选的。

一般婚车开得都比较慢，从王诗晴家开车过去需要将近半个小时。

不过，这个时间也在控制范围内，大家早就计算好的。

没想到的是，一路上他们遇到了不少镜花水月的粉丝。

看到婚车里的龙战和王诗晴，不少人都追着跑了好久。

“阿战新婚快乐！”

“新婚快乐！”

“百年好合！”

“……”

这时，王诗晴也拿出喜糖撒给路边的粉丝们，虽然这也有些意外，但好歹都是祝福。

尤其是等红绿灯的时候，更是热闹，好在没有发生什么特殊情况。

本来以为逃过一劫的江月白，突然发现自己车旁也出现不少人。

“月白，你什么时候结婚啊？”

“可别让我们等太久！”

“是啊，艾特你怎么不回呢？这是干嘛呢，准备娶四个吗？”

“哈哈哈……”

对此，江月白一脸无奈，倒是苏莺儿几人，纷纷朝着粉丝们打招呼。

喜糖也是大把大把地往外洒。

这些情况都被路人和粉丝们拍摄下来传到了网上，至此，粉丝们也都知道今天是龙战结婚的日子。

“阿战今天很帅吗？一改往日的样子，还是要说一句新婚快乐。”

“我觉得一直都很帅啊，新娘子今天也很漂亮。”

“郎才女貌，天作之合。”

“我还是喜欢月白这个表情，太有趣了。”

“被粉丝们线下催婚的估计也只有月白了吧，只能说干得漂亮。”

“龙战都结婚了，月白还不赶紧加把劲，别到时候人家孩子都出来了，你还没有对象。”

“我觉得月白不是没有对象的问题，而是有几个的问题。”

“兄弟，你这个思想很危险啊。”

“……”

----------------------------------------

第654章 难得你结一次婚

婚车终于抵达了婚礼现场，这是一座布置得如梦如幻的花园式场地。

繁花似锦，轻纱飘舞。

虽然路上发生了不少事情，但并没有影响最终抵达的时间。

龙战率先下车，转身朝着婚车伸出手，王诗晴将手轻轻搭在他的掌心。

两人手挽着手，踏上了红毯。

红毯两侧，亲朋好友们早已就位，他们的眼中满是欣慰与祝福。

接下来的流程就跟其他人结婚没什么两样，一切照常进行。

当看到龙战给王诗晴戴上钻戒的那一刻，现场立即响起了了掌声。

苏莺儿几个女生眼中满是羡慕，就连文夕岚也不例外。

几乎所有的女生都向往被心爱的男生戴上钻戒，只是这一天可能比较遥远。

在抢捧花的环节，最终被苏莺儿给抢到。

之后便是宴席，江月白几人被安排在了一桌上。

每个人的父母也悉数到场，坐在一旁的桌子上。

期间，刘喻之几人还过来向他们打招呼，众人聊了不少。

“来，小白，我们敬你。”龙战和王诗晴突然走了过来，两人手中端着酒杯。

“还有我的事啊？”江月白端起杯子缓缓站起来。

“那肯定的呀。”

“你这是酒吗？”龙战看了一眼江月白的杯子。

“不是酒，是饮料。”

“那不行，平时不喝酒也就算了，今天怎么还喝饮料！”

“就是就是。”

周围人看到这种情况，目光全部投了过来，有点看戏的样子。

大家都被这样的氛围所感染。

“来来来，我给你满上。”龙战从旁边人手中接过酒瓶，让江月白把杯中的饮料喝掉，然后给他重新倒满。

“喝喝喝！”

“快喝快喝。”

“这杯不喝今天不许走啊。”

“……”

在众人的起哄下，江月白只好将杯中酒一饮而尽。

“好好好……”

“喔~”

看到江月白将酒喝完，周围的宾客也都发出欢呼声。

龙战拍了拍江月白的肩膀，然后又向其他人敬酒。

直到所有人全部敬完，龙战和王诗晴才离开，临走之前，还让众人吃好喝好。

“小白，你没事吧？”宋浅云关心地问道。

“是啊，喝了那么多酒有没有什么不舒服的？”苏莺儿也问道。

“没事没事，一杯酒而已。”江月白只是不想喝，并不是不能喝。

“来来，吃点菜缓一缓。”

“这个好吃，多吃点。”

“还有这个。”

“你们吃好了，不用都给我。”

“……”

这场婚宴持续了很久，后续还有一些活动，让整个婚宴的欢乐氛围持续升温。

有歌手献唱歌曲，期间，还穿插了一些有趣的互动游戏。

只是宴席只有一顿，下午之后，众人便逐渐离去。

至于晚上的宴席，一般就是邀请一些关系非常要好的朋友和近亲吃一顿。

“难得你结一次婚，我们就不打扰你了，嘿嘿……”吃完晚饭，苏莺儿调皮地说道。

本来众人还准备闹个洞房来着，但想想还是算了。

还是让他们小两口享受洞房花烛夜吧。

结束这一切，江月白和其他人便回了别墅。

龙战是想留他们在家里住下，但江月白等人不愿意。

人家结婚的大喜日子，怎么好住在别人家里。

五人回到秋水台，看着静悄悄的别墅竟有些失落。

以前客厅里都是龙战的声音，他在的时候，总是很热闹。

如今却很安静。

虽然大家表面上并没有说什么，但心里还是有点落寞的，还有那么一丝危机感。

结婚！

以前大家都没结婚的时候还好，现在龙战结婚了，接下来说不定就轮到她们其中一个了。

如果可以，她们真想永远不结婚，然后大家一直待在一起。

“好了，今天也挺累的，大家洗洗睡吧。”江月白看着众人随后说道。

“小白，你说阿战还会回来吗？”苏莺儿微微叹了一口气。

“这个……应该会吧，录歌的时候他总要在的。”江月白不假思索地回应道。

虽然龙战已经结婚，但镜花水月并没有解散。

他们还是一个团体，还是一个乐队，后面还是会发布歌曲、举办演唱会。

“那其它时候呢？”

“那就不清楚了。”江月白摇了摇头。

按理说，新人结婚总会去度蜜月，就是不知道龙战和王诗晴有没有这个想法。

如果有，那肯定就是去国外了，而不是在国内。

之前自驾游，国内好玩的地方都去过，再去一次就没有意思了。

江月白回答完后，慢慢走上楼。

其她人也逐渐回到自己的房间。

只是在江月白不知道的时候，这些女生纷纷走进了一个房间。

没过多久，房间里就充满了笑声。

接下来的一段时间，别墅归于平静。

龙战和王诗晴结婚的事情在网上传得沸沸扬扬，一时间成为了众多网友热议的焦点。

各大娱乐媒体纷纷报道，社交平台上满是关于他们婚礼路上的照片、视频以及各种祝福与讨论。

粉丝们也在网络上掀起了一阵狂欢，话题热度居高不下。

但随着时间的推移，新的热点事件不断涌现，几天后，这件事的热度也逐渐消散，如同潮水退去一般，只在网络的记忆中留下了些许痕迹。

江月白依旧按部就班地过着自己的生活，每天还是沉浸在画画、写小说的创作世界里。

至于四个女孩子，每天都会围在一起练习歌曲。

日子就这样一天天平静地过去，龙战和王诗晴两人目前还待在家中，偶尔也会给他们打来视频电话。

一周后，江月白在庭院中写生，历经一个小时终于完成了画作。

他走到一旁的躺椅上，准备稍作休息。

也就是今天有点微风，不然以七月份的天气，说什么都不可能到屋外。

他躺在椅子上，看着天空，眼睛逐渐眯上。

也不知过了多久，江月白突然觉得有什么东西挡在自己面前，遮住了阳光。

起初他还以为是云，并没有在意。

紧接着听到了微微的呼吸声，此刻他才觉得不对劲，随即睁开眼睛。

----------------------------------------

第655章 灰原哀

“阿战！晴晴！你们两个怎么来了？”江月白的话语中带着些许的惊讶和喜悦。

他怎么也没有想到龙战和王诗晴会在此刻出现在自己的眼前。

“怎么样？意不意外，惊不惊喜？”龙战看着江月白嬉皮笑脸道。

虽然已经结婚，但还是那副样子。

“最近正好忙完了家里的事情，所以过来看看。”王诗晴微笑地说道，手中还提着不少礼物。

“走，进屋说。”

江月白将二人迎进屋，客厅里的女生看到龙战和王诗晴一下子兴奋了起来。

“晴晴！阿战！”

“晴晴，你们怎么来了？”

“你们没有去度蜜月吗？”

“阿战，你前几天不还说准备和晴晴出国度蜜月来着？”

“……”

众人七嘴八舌，在此之前，龙战他俩也没说要来别墅，她们还以为这两人已经去度蜜月了。

“这不是闲下来想你们了嘛，所以过来看看。”龙战回道。

王诗晴也回应：“我们觉得两个出去度蜜月没意思，而且我们又不懂其它语言。”

之前龙战的父母计划让两个孩子来一趟全球旅行，就当是度蜜月了。

这件事之前在婚礼上也说过，江月白几人都知道。

“所以我和晴晴一致决定，这个蜜月先不度了，等有空，咱们一起去，来一次全球旅行。”龙战朝着众人说道。

关键还是江月白，有他在，能够省不少事。

习惯了和江月白几人一起之后，在他们看来，出去玩就是要人多热闹才有意思。

“这行吗？”江月白问道。

“有什么不行的，也没什么规定说结婚之后一定要去度蜜月的。”

“就是。”王诗晴附和道。

“那你们今天来是……”

“那当然是找你们玩。”龙战接着补充了一句，“主要是想小白做的菜了。”

“那今天你们还回去吗？”

“不回去了，婚都已经结完了，住在哪不都一样嘛。”龙战这次和王诗晴过来，就是准备继续住在别墅。

这几天，他们两个在家无聊死了。

思来想去，还是决定回到别墅。

对此，双方父母也没有什么意见。

他们毕竟是一个乐队，待在一起也挺好。

随便这两人怎么做，但有一个要求，就是三年内必须要怀上孩子。

这是双方父母给龙战和王诗晴最低要求，只要能够做到就随便两人。

对此，龙战和王诗晴一口答应。

三年，时间还长着呢，而且是三年怀上，又不是三年生下来。

“太好了，我们又可以在一起了。”苏莺儿十分高兴。

“小白，今晚是不是得整点好菜？”

“行啊，想吃什么？”江月白没有任何犹豫直接答应下来。

“菜我都买了，都在车上，帮我去搬一下。”说着，龙战领着江月白走出屋子。

至于王诗晴则和其她四人聊着天。

龙战和王诗晴两人一回到别墅，气氛就又热闹起来。

晚上，如龙战所愿，江月白做了一大桌子菜。

别墅再次回到一周前，充满了欢声笑语。

随着时间的过去，一切恢复平静。

然而，就在这期间，一件令人意想不到的事情发生了。

这一天，漫画《名侦探柯南》照常更新。

身为一名侦探推理迷，顾群早早就在等着了。

每次只要漫画一更新，他就会迫不及待地观看最新内容。

作为一名专业的剪辑人员，平时的工作就很累，放松的方式只有听音乐和看漫画。

去年，他就曾在苏莺儿直播的时候看到过一个角色，当时他还利用自己的专业能力，将那个角色还原了出来。

并且之后为了寻找这个角色是哪部漫画的人物，特地在网上发帖询问。

只是一年过去了，仍旧没有人有正确的答案。

这段时间内，也有不少回复，甚至给了他不少的漫画的名字，但等他去看过之后，才发现根本不是同一个人。

时隔这么久，顾群也已经差不多放弃。

一个人物而已，没必要这么较真。

找不到就算了，又不是没有漫画看。

他当初看到那个人物时，只是觉得蛮可爱的，另外就是想着月白都看的漫画肯定不一样，这才想着弄明白。

现在这件事已经被他抛之脑后了。

顾群迫不及待地点开《名侦探柯南》的最新一话——《大学教授杀人事件》。

故事开始，帝丹三傻正在讨论今天班上会来一个转学生。

自从柯南以后，班上还没有来过其他转学生。

当步美问到时，柯南觉得会是一个死读书的书呆子。

从步美的口中， 顾群知道了这个转学生的名字：灰原。

他接着往下看，只见老师领着转学生来到班级，而灰原也第一次出现在众人面前。

其他人看了并没有觉得什么，但顾群却一下子愣住了。

这个灰原哀，很像他一年前看到过的那个的女孩。

没错，就是他在江月白桌上看到的那个女孩，两人简直一模一样。

这也太巧了！

顾群有点不敢相信，他赶紧打开电话，想要从中翻出一年前的那个图片。

但犹豫时间过长，他也不记得自己把图片放到哪个文件了。

最终，他还是选择登上论坛的账号，在账号的发布记录中看到了那张图片。

他把这张图片剪辑下来，然后与漫画中的灰原哀反复对比。

怎么看他都觉得这应该是同一个人。

无论是从人物外貌、神态、还是衣服、发色，都一模一样。

想要找出一处不同的地方都很难。

“不会吧？”顾群喃喃自语道。

“哪有这么巧的事情？”

他实在想不通这件事情，脑海中在飞速旋转，就连漫画后续的内容都没有看。

这不是一年前就出现的人物吗？怎么会出现在《名侦探柯南》最新的一话里面？

两个人物的相似度几乎是百分百。

难不成空白和哪个作者想到一块去了？

真的会有这么巧的事情吗？

顾群再次看向两张图片，随后他想了个办法。

将两张图片重合在一起，这一下，居然严丝合缝，每一个笔触都一样，颜色没有一点色差。

----------------------------------------

第656章 世界上哪有这么巧的事情！

“不对不对，世界上哪有这么巧的事情！”顾群使劲地摇了摇头，脸上满是难以置信的表情。

眼神中透着疑惑与惊讶，这可是一个天大的秘密！

江月白一年前的图片，居然在一年后诡异地出现在空白的漫画里。

这实在是太不合常理了。

难不成这两人的关系已经好到这种程度？

就算是这样，也绝不应该把还未发布的人物形象拿到别人家去创作。

突然，顾群想到了什么关键之处，他开始翻看一年的那场直播录像。

因为镜花水月的直播总是很出人意料，常常有人因为各种原因错过，所以每次直播完后都会有回放。

这也是为了方便粉丝们观看。

顾群找了半天，终于找到了一年前的回放。

他记得这段内容应该在前面，果然，没过多久，他就看到了那段视频。

他将视频定格在这一瞬间，反复观看，最终确定，这不是已经完成的图片，而是正在绘制的图片。

屏幕上明显是一个板绘软件，普通人谁会用这个？

江月白虽然也是画画的，但可从来没听说过他画漫画！

不对！

也是画画的？

月白是画画的，空白也是画画的，难不成……

“不会吧！”顾群忍不住自言自语道，声音中带着一丝难以掩饰的兴奋。

他的脑海中瞬间闪过一种可能，如果真如他所想的那样，那音乐界和漫画界可就要掀起惊涛骇浪了。

这无疑将会是娱乐圈前所未有的大地震，其影响力和冲击力简直难以想象。

想到这，顾群反而有些激动起来。

他再次看向视频中的画面，眼睛一眨不眨。

紧接着，他果然在一个不起眼的地方看到了一块手绘板。

这次，证据又确凿了几分，让他更加坚信自己的猜测。

在所有粉丝的印象中，江月白基本上只画国画，用的几乎也都是毛笔。

从来没有人看到过江月白画其它的，或者使用其它的工具，更别提手绘板了。

这种东西除了插画师、原画师以及漫画家等少数职业，其他人几乎用不到。

江月白总不能是用手绘板画国画吧，这也不合理啊。

接下来，他继续观看视频，整个录像期间，镜头总共好几次扫过江月白。

但每次一闪而过，速度快得惊人，基本上看不清什么细节。

眼见从视频中找不到答案，顾群开始把目光放在其它地方。

他先是在网上搜索了月白和空白的信息，由于两人都是各自领域中如雷贯耳的名人，在全球范围内都拥有着海量的粉丝和极高的知名度，因此相关信息很快就映入了他的眼帘。

百科页面上清清楚楚地显示着，江月白所属的镜花水月是在几年前的六月份出道的，当时他们发布了自己的第一首歌曲《启程》。

也正是因为这首曲子，才让大众开始认识镜花水月。

而空白的第一部作品《死神》恰好也在同一年的六月发布。

两者之间就相差了二十天左右，而这又正好是高考结束的日子。

这些巧合就像是命运的安排一样，将看似毫无关联的两人隐隐地联系在了一起。

有了这个发现，他也更加笃定了自己内心深处那个猜测。

过，他深知在真相尚未完全大白之前，不能仅凭这一点就仓促地做出判断。

因此，他并没有直接定性，只是在笔记本上记下这个疑点，随后他继续向下看。

《龙珠》这部漫画倒是没有任何疑点，但到后面，顾群又发现了一处问题。

在《龙珠》完结之后，空白便对外宣布休息一段时间，在经历了一段短暂的休整之后，又重磅宣布将要开启漫画三开的宏大计划。

也就是同时创作《名侦探柯南》、《中华小当家》和《灌篮高手》这三部风格迥异的漫画。

可偏偏这三部漫画的发布时间正好是镜花水月全国自驾游圆满结束之后。

这又是一件极为巧合的事情，无论从哪一个角度去审视，都让人感觉匪夷所思，仿佛背后有一双无形的大手在巧妙地操控着这一切。

就在这时，顾群的目光不经意间注意到了空白名下的《秦时明月》。

这部极具影响力的国产动漫比较特殊，它没有对应的漫画版本，而是空白直接授权于星辰魔方进行精心制作。

在这部作品中，空白担任编剧，月白则担任音乐监制。

在此之前，从来没有任何消息传出这两人之间存在着某种特殊的关系。

这一次突如其来的合作，曾经让无数粉丝们兴奋不已，欢呼雀跃。

但现在当顾群静下心来细细思索时，却发现到处都充满了疑云密布的问题。

不止是这些，之后的那些动画全部都是由月白负责主题曲。

这一系列的关联实在是太过紧密，让人不得不怀疑其中的蹊跷之处。

“这下应该八九不离十了吧。”顾群一边看着屏幕，一边若有所思地摸了摸下巴。

就以他目前掌握的这些消息来说，虽然还不能完全确定空白就是江月白，但只要把这些惊人的发现放出去，一定会在粉丝群体中引发轩然大波。

两人目前在全球的粉丝都有几亿，都是现今社会最具影响力的人物之一。

这里面可有不少聪明人，他相信会有人跟他有同样的想法。

“嗯？这是什么？”顾群在搜索星辰魔方的时候，意外发现几年前镜花水月到访星辰魔方总部大楼的视频。

这些视频还不少，几乎都是由星辰魔方的员工拍摄的，什么角度的都有。

“陶鸣，陶鸣，陶鸣……”顾群喃喃低语道。

他在网络上快速搜索陶鸣的信息，很快便发现陶鸣是星辰魔方的第二把手，在公司里扮演着举足轻重的角色，决定着很多至关重要的事情。

其最主要的任务就是与漫画家和小说家洽谈合作事项，并且他和江月白的关系还很好。

除了这些在星辰魔方总部大楼内拍摄的视频和照片，还有不少其它场合的。

----------------------------------------

第657章 搬家

这些视频中，可以很明显地看出江月白和陶鸣的关系非常好，两人尽管相差十来岁，却总是勾肩搭背的。

一个是漫画公司的高层领导，另一个是乐队的作曲人兼主唱，这两人看起来似乎八竿子打不着。

要说唯一的联系，可能就是《秦时明月》的主题曲和各种配乐了。

但这样，问题又回到了原点，那就是月白怎么会突然给《秦时明月》配乐？

种种迹象表明，这里面有很大的猫腻。

除此之外，还有最重要的一点，那就是空白从来没有露过面。

这么多年，漫画和动画加起来不下十部，却始终没有正式在大众面前现身。

即使是之前次元漫社评选五神这样重要的场合，也是他的编辑代替上台领的奖。

这便是最大的破绽，一个人不可能无欲无求到这种地步，除非他有顾虑。

空白的顾虑，可能就是一露面就会暴露身份。

回想起当初镜花水月出道的时候，也没有露面，粉丝们也是等了两三年才知道他们的真实身份。

这空白使用的就是镜花水月的曾经使用过的伎俩。

将以上所有因素考虑进去，最终可以得出一个结论。

空白就是江月白的概率高达90%。

顾群虽然心中已有了这样大胆的推断，但他也明白，这一切都还只是基于间接证据的推测，缺乏那决定性的实锤。

“不过，有这些就够了！嘿嘿……”顾群立马将自己的这些发现全部整理下来，然后将这些证据录制一段视频。

整个过程耗时两个多小时，最后还要剪辑，做完这一切，顾群终于松了一口气。

他靠在椅子上伸了个懒腰，然后慢慢喝了一口水，接着点击“确认发布”。

他相信知道有人看到这条视频，一定会对空白的身份产生怀疑。

如果一个人完整地将视频看完，还无动于衷的话，那只能说明他不是空白或者月白的粉丝。

他在音视短视频这种大平台上面，只是一个很小很小的博主。

粉丝也只有区区的十几万，但这十几万的粉丝里面，基本上都看过空白的漫画。

至于镜花水月的歌曲，他并不清楚，想必也不少。

现在他只需要静静地等待，等待粉丝们的力量。

他相信有了他这些证据，其它粉丝们一定也能发现更多可疑之处。

无论别人信不信，反正现在他觉得空白就是江月白。

“嗦……”顾群翘着二郎腿靠在椅子上悠闲地喝着茶。

……

“还是这里比较舒服。”龙战惬意地坐在屋中，微眯着眼，轻轻抿了一口江月白亲手泡制的香茗。

那袅袅升腾的茶香萦绕在鼻尖，仿佛将整个午后的美好都凝聚在这一方小小的天地间，尽情地享受着这份惬意。

“是嘛，那过几天我搬到姑苏去你怎么办？”江月白问道。

“那还用说吗？我肯定跟你一起去啊。”龙战放下茶杯，语气斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

“你问过你家晴晴了？”江月白反问道。

“不用问，她肯定也想去。”龙战摆了摆手，他了解自己的老婆。

“哥！老哥！老哥……”江月白刚准备倒茶，外面却突然传来熟悉的声音。

“嘉欣！”龙战耳朵一动，已经准确地辨认出了来人是谁。

“这丫头不是去旅游了，怎么回来了？”江月白很是疑惑，但是起身走向屋外。

前段时间，龙战举行婚礼，陈嘉欣和宋轻月自然也在场。

只不过婚礼结束之后，她便和宋轻月以及同学一起前往山城旅游，说是要去尝尝那里的火锅。

这才过去了十天，居然就回来了。

之前暑假都是出去一个多月的。

“嘉欣，轻月。”江月白还没走出门，就看到二人。

“老哥，快快快，有没有水，最好是冰的，渴死我了。”陈嘉欣一进门就嚷嚷着。

“冰西瓜吃不吃？”江月白看着她那急切的样子，忍不住笑着问道。

“哪呢哪呢？”陈嘉欣的眼睛瞬间亮了起来。

“在桌上。”江月白指了指不远处的桌子。

陈嘉欣一转头，果然看到桌上还有一半西瓜，也懒得切。

从厨房拿了两个勺子和宋轻月一人一个，抱着西瓜就吃了起来。

“你俩怎么这么早就回来了？”

“我这不是听爸妈说你们明天要搬家嘛，这么重要的事情我怎么能缺席，我和轻月可是专门过来给你帮忙的。”陈嘉欣一边吃着西瓜一边说道。

“这是把一些东西搬过去，另外拆一些快递罢了，搬家还要过几天呢。”

“一样一样，我最喜欢拆快递了。”一提到拆快递，陈嘉欣更加兴奋了。

“行吧，那你们明天跟我们一起过去吧，今晚就不回去了吧？”

“不回去了，我跟轻月今天就住着。”

“行。”江月白看向陈嘉欣的眼神中满是宠溺。

本来他们是准备明天自己过去的，总共七个人，人也不少。

现在又多了两个，但这还没完。

没过多久，张婉清和华杰带着两个孩子就过来了。

他们也是听说江月白明天要搬家的消息，所以过来看看有没有什么能够帮忙的。

对此，江月白只有感谢。

不过他也说了，有别的事可以去忙，他们这里人员也够。

张婉清反而表示，自己是镜花水月的经纪人，陪他们理所应当。

至于华杰，时间都是自己安排的，只要公司没事想干嘛就干嘛。

他之前听说过这个园林，但还没有去过，正好趁这次机会过去看看。

至于两个孩子，也是一样，一个个都嚷嚷着要去，就连今晚都直接住在江月白的别墅。

江月白没想到一下子来这么多人，本来勉强够的食材好像也有点不够了。

对此，华杰轻轻一笑，他早就料到了这种情况，所以在来之前就带好了食材。

江月白无奈地笑了笑，现在这些人来他家都喜欢自带食材。

龙战是，婉清姐也是。

晚上饭桌上，江月白大致跟其他人说了明天的一些事情。

别墅除了一些个人物品，其它的保持不变。

那些奖杯什么的倒是要带到园林去，除此之外，还有一些乐器。

搬运比较麻烦的就不带了，就带一些轻便的。

到时候来回也方便，他们并不是以后就不回来了，秋水台的别墅还是会住的。

----------------------------------------

第658章 信息轰炸

炎炎盛夏，难得出现多云的情况，层层叠叠的云朵将烈日团团围住，敛去了半数暑气。

对于打工人来说，这样的天气刚刚好。

这天早上，李尚像往常一样来到自己父亲的公司上班。

随着时间的过去，他也已经工作了六七年，比起以前，多了一份认真。

平时里也会帮助父亲管理公司，这么多年多多少少也学到了一些东西。

尽管这样，漫画依旧是他生活中不可或缺的一部分。

只要一有时间，他就会去次元漫社上看看有没有新的爆款漫画，至于空白的漫画，目前只有一个《名侦探柯南》。

对于他这种人来说，这种侦探系列的漫画还是要一口气看完比较爽，所以他并没有追更。

想着等什么时候完结了再去看。

可惜自从上次空白大神发了一条动态之后，就再也没有消息。

所有人都以为这会是一部新的漫画，结果等了这么久都没有动静，让他们空欢喜一场。

不过，星辰魔方的那几部动画倒是不错，尤其是《天行九歌》和《画江湖之不良人》。

其中韩非和焰灵姬给他留下了深刻的印象，国漫女神也从少司命变成了焰灵姬。

“嘀嘀嘀……”

手机的消息声传来，李尚没有理睬。

他现在每天上班都会先处理一些事情，处理完之后再去做自己想做的。

毕竟是自家公司，也没人能管他。

然而，当他刚打开电脑准备工作时，手机的消息声再次传来。

这次还不是响一声，而是连续好几声。

一般来说，这个声音是有人在群里艾特他，他加的群不少，所以起初并没有准备回复。

然而，这个声音一直在响，搞得他都无心工作。

最终，他还是拿起手机打开了飞讯。

仔细一看，果然是那群人，当初的富二代群如今变成了空白粉丝交流群。

艾特他的不是别人，正是自己的好哥们吴致远。

致远：@礼尚往来

致远：@礼尚往来

致远：@礼尚往来

……

礼尚往来：老吴，你这大早上是吃饱了撑的吗？一直艾特我干嘛？

致远：别瞎说，我还没吃早饭呢。

礼尚往来：你不会又去喂鱼了吧？

致远：什么喂鱼？我那叫打窝！

礼尚往来：行行行，打窝打窝，今天又准备钓几条？

致远：这个不用你操心，反正不会空军就是了。

礼尚往来：是嘛？祝你好运。

致远：借你吉言。

礼尚往来：话说你大早上的艾特我干嘛？

红尘：你没看上面致远发的视频吗？

礼尚往来：还有视频吗？哪呢？

空白的小迷妹：在上面，往上翻，赶紧去看，有大爆料！

……

“嗯？什么玩意？一大早就有大爆料。”李尚向上翻动聊天记录，终于看到了吴致远今天发送的第一条消息。

是一条视频，视频还挺长。

名字取得也有点意思：“至高神空白大大的真实身份，有理有据！”

就在这时，吴致远还私聊给他发了信息：“赶紧看，看完你会感谢我。”

“真实身份？有趣，现在的人都这么厉害了吗？连空白的身份都能扒出来了，呵呵……”李尚轻笑了一声，却一点也不相信。

在他看来，这肯定也是哪个营销号搞的噱头。

这样的视频每年都有人做，几乎都是猜测空白的真实身份，用的也是差不多的标题。

但点进去之后才发现，就是结合一些漫画家的风格加上一些自己的猜测罢了，毫无意义。

不过，既然是吴致远发给自己的，那还是可以看一看的。

反正他是独立办公室，也没人进来。

“以下本人放出的证据均来自网上，出处已经标明，最终结果仅是我个人猜测！”

李尚刚点开视频，视频中就跳出这么一句话。

“哦呦，这个博主好像不像以前那几个那么草率，还搞了这么一句话出来，有点意思。”李尚喝了一口咖啡继续看下去。

他已经被这视频给钓住了，很想知道这后面会讲什么。

“首先我们来看一下空白大大发布第一部漫画的时间，这些在搜索网站上都能查得到，是20××年的六月份。”

“也就是《死神》，大家记好这个时间。”

“然后我们再看空白大大之前三开漫画的时间，这个时间大家也记好。”

“这个时候可能就有人会问了，记这个时间有什么用？别急，听我慢慢讲……”

看到这，李尚嗤笑一声，这些博主还真是会吊人胃口。

前面说了这么长的一大段，就是不公布结果，说了等于没说。

“这些时间看上去好像没什么用，那我们往下看。”

“空白大大的总共画过五部漫画，除了这些漫画以外，他还负责过几部动画的编剧。”

“《神兵小将》、《秦时明月》、《画江湖之不良人》等等，这些动画的配乐几乎都是同一个乐队负责。”

“没错，就是镜花水月。”

“就连已经改编成动漫的《死神》，它的配乐也是镜花水月负责的，准确来说是月白负责的。”

“我相信应该没有人不认识月白吧，这里我暂且先不做过多介绍。”

“接下来请看一组图片，这些都是我从网上找来的。”

“这个男的大家可能都不认识，我来介绍一下，他是星辰魔方的高层领导，名字叫陶鸣。”

“这里为什么要说他呢，大家可能发现了，这个陶鸣和江月白的关系很熟，第一场演唱会的现场有他，后面镜花水月到钱塘的时候也有他。”

看到这，李尚的眉头开始微微皱起。

视频中的这个人好像并不是随便说说，这乱七八糟的证据还真多。

而且这个人不像之前的那些营销号，这个人说得有理有据，言语中带着自信，好像他说的就是真的一样。

在展示了一连串的证据后，视频中的顾群把最重要的一张图片放了上来。

“不知道大家有没有看空白大大的《名侦探柯南》，如果看了最新一话的话，对这个人物应该不陌生。”

----------------------------------------

第659章 空白就是月白

“这个是新一话中的人物，叫灰原哀，很可爱是不是，如果我拿出一年前的一张图片再对比一下呢？”

“嗯？”李尚有点来劲了。

他还没有看《名侦探柯南》的最新一话，不知道这个人物，但既然这个博主说了，肯定是真实存在的。

看来待会有时间得先去把这漫画先补了，不然以后遇到这种情况都不知道。

“是不是一模一样，就连动作同样也是，那这张图片是哪里来的呢？大家看，这是一年前镜花水月的一场直播，如果是镜花水月的粉丝，估计都有点印象。”顾群继续讲解道。

“看这里，这就是我刚刚放的那张图片，完全一样。”

“现在，我们回到一开始，在《死神》发布的那一个月还有什么重要的事情，没错，就是镜花水月出道发布的第一首歌《启程》，两者前后只相差了二十天左右。”

“再看空白后面发布三部漫画的时间点，正好是镜花水月全国自驾游之后的事情……”

“我靠！我靠！”

“博主，你知不知道你在说什么？你怎么敢想的啊？”

“这你都敢想？我活了这半辈子都不敢把这两个人想到一块。”

“越来越有意思了，看了这么久，这博主说得好像很有道理。”

“如果真是这样，那这可就好玩了。”

“空白，月白，两个人都有个白字，这两者的联系有点大啊。”

“这能说明说，照你这么说还有个墨白呢，你咋不说啊。”

“去去去，别捣乱。”

“我已经猜到博主想要说什么了，我支持！”

“……”

屏幕被各种弹幕充斥着，虽然视频才播放了一半，但大多数人都能猜到这个博主想要表达什么。

就目前博主放出的这些证据来看，全部都指向同一个人。

本来杂乱无章的东西在顾群的解释下都变得顺畅起来，有理有据。

相较于之前的那些博主，顾群考虑的东西很多，

接下来的半个多小时中，视频中的顾群将各种证据一一展现出来。

虽然视频很长，但李尚却完整地将其看到了最后。

不止是他，几乎所有抱着怀疑的态度点进来的用户都看到了最后，没有一点快进。

“到这里，相信大家应该能测出我想要说的是什么了，我觉得石阶上不可能存在那么多的巧合，所以最后我的结论是……”

“空白就是月白！”

虽然李尚早有预料，但当听到最后一句话的时候，整个人都是懵的。

“好了，以上是我个人的推测，仅供参考，本期视频到此就结束了，喜欢的观众朋友一键三连，谢谢支持！”

李尚看着屏幕陷入了沉思，视频中的博主说得很有道理。

如果是其他人，他可能立马就信了。

但那可是月白啊，两个牛人居然是同一个人，就算是江月白真自己承认了，他都得震惊好久。

“不会是真的吧？”李尚自言自语道。

他点开视频下方的评论区，这里早就被无数网友所淹没，全在发表自己的看法。

其中赞同顾群的占一大半，只有少数人依旧不敢相信。

甚至，李尚还看到自称是星辰魔方内部员工发出的一张图片，拍摄时间是好几年前。

那个时候空白到他们公司商谈合作事项，就是陶鸣负责接待的。

这张照片就是空白的背影图。

虽然看不到脸，但是从背影上来看，几乎跟江月白没什么区别，极其相似。

这条评论的点赞数极高，更加坐实了空白就是月白这件事。

“搞了这么久，原来空白就是月白啊。”

“我嘞个豆，怪不得空白一直露脸，原来他早就漏过了。”

“让我缓缓，让我缓缓，空白是月白，真要是这样，他又要画漫画又要写歌唱歌，他是怎么忙得过来的。”

“所以人家才说要休息啊。”

“坏了，我男神一下子从两个变成一个了，这个世界上又少了一个有才华的人。”

“照视频这么说，这个陶鸣肯定知道空白的真实身份，快去问问。”

“我已经能够想象以后镜花水月的演唱会会是什么样子了，一群漫迷们在台下催更。”

“……”

李尚没有继续看，评论实在是太多了。

昨天才刚发的视频，今天评论就超过了50万。

他返回到群里，发现也都在讨论空白身份这件事。

礼尚往来：我看完了！！！

致远：怎么样？你觉得呢？@礼尚往来

礼尚往来：说得蛮有道理的，但具体是不是这个不好说。

空白的小迷妹：我觉得大概率是了，哪有这么多巧合。

血月：对啊，那评论区连空白的背影都放出来了，简直就是同一个人。

礼尚往来：这要是真的，那月白得有多牛，还是人吗？

……

李尚这句话一出来，好长时间都没有人回复。

确实，如果空白就是江月白，也就意味着华夏两个顶流合二为一。

两个在国际上最知名的华夏人共用一个身份，想想都可怕。

普通人把一件事情做到极致可能需要花一辈子的时间，大部分还做不到，而江月白只用了几年就在音乐和漫画领域成就了神位。

这已经不是才华不才华的问题了。

相对于其他人，李尚考虑得还是有些多。

但其实他自己心里也清楚，这个空白大概率就是月白了。

只不过不到空白或者月白自己承认的那一刻，一切都不能盖棺定论。

空白的小迷妹：还是很有可能的，不是吗？

诗诗：不管你们信不信，我反正是信了。

Yimum：我看好多已经去月白几人的音视下面问了。

致远：华夏年轻人也有属于自己的神！

红尘：这是真神！

群除我佬：等着官宣吧，我估计事情闹这么大，月白他们也不会放着不管。

空白的小迷妹：这事已经冲到热搜榜第一了，现在全网都在扒空白的身份。

……

李尚看着群里的聊天记录没有再插话，这个爆料实在是太劲爆了，他需要消化消化。

还要再等等，看看江月白或者说镜花水月官方会不会出现澄清。

----------------------------------------

第660章 实锤

“糟了，早上的工作还没做。”李尚突然想起来。

这一个视频他看了一个多小时，要不是有人敲门，他都忘记自己在上班了。

在心里，他不得不佩服这个博主，居然做了这么长的一段视频。

“工作工作。”

李尚嘴上说着工作，可心思完全不在工作上，总是会想到刚才那段视频。

……

#空白身份疑似曝光，居然是他！？#

#漫画家空白的真实身份，你知道吗？#

#空白和月白居然是同一个人！#

经过一晚上的发酵，网上几乎全是跟这件事情相关的热搜。

以前也有过扒身份的视频，但从来没有像此次这么震动。

主要还是顾群的说辞以及提供的一系列证据太全面了，想让你不信都难。

不少人到陶鸣的微脖下面询问空白究竟是不是江月白。

这么重大的事情，陶鸣当然看到了，但他选择了沉默。

假装看不见，反正又没人知道。

这件事情还轮不到他来公布，现在最好的办法就是保持沉默。

至于最后事情的结果如何，全都要看江月白自己。

只是他没想到现在的网友这么牛，这都能把空白的身份扒出来。

那个博主的视频他也看了，说得有理有据，基本上全部猜对。

此刻，他只能感叹，这个世上还是牛人多。

……

某个班级群中。

戚平安：大家看热搜了吗？真的假的？

范鸿：我觉得很真啊。

唐旭：你们在说什么东西？

戚平安：就是空白身份那件事啊？你没看吗？

袁枚：我觉得八九不离十。

范鸿：善飞他们几个人呢？他们不是经常跟月白玩在一起，说不定他们知道。

袁枚：对啊，把他们艾特出来。

戚平安：@全善飞@张远@韩浅@付荣光

全善飞：啥事啊？今天群里怎么这么热闹？谁又要结婚了吗？

季廉：空白就是月白大神这件事你知不知道？

张远：纳尼？空白是月白？谁这么不靠谱，这种事情也能瞎说。

马茜：不是瞎说，网上都快传疯了，人家证据可足了。

全善飞：空白就是月白，我怎么不知道？哪个视频我去看看。

韩浅：现在造谣不算犯法吗？

……

全善飞放下手中的工作开始在网上找起了相关视频。

由于他注意得晚，此时音视热搜上几乎都是空白相关的新闻，随随便便就能找到。

他如今已经工作，在一家公司担任艺术顾问。

得益于当初江月白的指导，他个人的绘画技术有很大的长进，几乎超过了同龄人。

也正是因为如此，他才能在这个年纪成为一名艺术顾问。

由于公司的事情并不多，所以他平时也比较闲。

他打开视频，认真看了起来。

越往后看，全善飞的眉头就越皱。

如果单从这个博主展示的各种证据来看，确实无懈可击。

可空白真的就是江月白吗？

“漫画，漫画……”全善飞口中喃喃自语道。

“等等，死神！”

全善飞突然想起刚入学的时候，那时候他和其他几人看了《死神》。

当看完蓝染篇时，他曾经说过喜欢蓝染，只是可惜被关起来了。

之后江月白曾经说过一句“没事，会被放出来的”。

江月白说他是猜的，后面到千年血战篇也确实放出来了，现在想想，确实很奇怪。

月白就好像提前知道剧情一样，平时他们谈论《死神》的剧情时，他基本上都不说话，很难想象他真正看过《死神》。

可偏偏他却能猜出后面的剧情。

这么看来，空白还真有可能就是月白。

想到他，他立马兴奋起来，拿出手机就要给江月白打电话。

然而，片刻之后，他却放下了手机。

还是算了，这种事情还是不要给他打电话了，他要是愿意自己会公布的。

这时的他，基本上已经相信空白就是江月白。

不止是他，其他认识江月白的人一早起来看到热搜，都感到十分惊讶。

有些人他即使不看漫画，也多多少少听过空白这个名字。

就算没有听过空白这个名字，也一定看过空白的漫画或者动画。

这样一个在全球拥有数亿粉丝的人，年轻人几乎都知道。

随着热度越来越高，星辰魔方和次元漫社的官网都被冲烂了。

在粉丝们看来，这两个公司肯定知道空白的真实身份。

签约以及签合同时，都会要求填写真实名字，他们不可能不知道。

但面对粉丝们的轰炸，两家公司都非常默契地保持了沉默。

其实，两家公司的负责人心里跟明镜似的，这个节骨眼上，不管吐出哪一个字，势必掀起惊涛骇浪，引发难以估量的巨大影响。

万一言语间稍有不慎，说错了哪怕半句话，惹来一身麻烦，那可就真成了好心办坏事，罪过可就大了。

权衡再三，保持沉默、视而不见，成了当下最稳妥的应对策略。

眼瞅着这场舆论风暴愈演愈烈，业内人士都清楚，这件事发展到如今这地步，唯有等空白或者江月白站出来亲自说明。

无论是出来澄清还是承认，都只有他们可以解决这件事。

不过，这两家对这件事都是抱着一种看戏的态度，对他们而言，只有好处没有坏处。

设想一下，要是最后江月白真的承认了自己就是 “空白”，凭借月白那庞大的粉丝群体，以及粉丝们爱屋及乌的心理，公司顺势就能收获一批忠实粉丝。

就算江月白矢口否认，热度炒起来了，自家公司也跟着在大众视野里狠狠刷了一波存在感，何乐而不为呢？

随着事态愈演愈烈，网络上到处充斥着与之相关的新闻报道。

甚至有人通过星辰魔方内部员工的那张照片，找到了那件衣服，而那件衣服，江月白正好也有一件。

他还曾经在自驾游的路上穿过，通过翻看直播回放，粉丝们果然发现两件衣服一模一样。

这一下直接实锤。

身形相似，身高一样，就连穿的衣服都一样，这已经说明问题了。

现在，所有人都在等江月白出面。

是的，不是等空白，就是等江月白出面承认。

----------------------------------------

第661章 不急，先晾一晾

“这么多快递，要拆到什么时候？”陈嘉欣抬头看着眼前堆积如山的快递，嘴巴张得大大的。

“你不是最喜欢拆快递吗？今天这些就交给你了。”江月白拍了拍陈嘉欣的肩膀。

“全交给你啦。”龙战跟在后面偷笑道。

“不行，轻月，你也得跟我一起。”眼见宋轻月准备开溜，陈嘉欣立马拉住了她。

“你哥那是在逗你呢，我们帮你。”夏紫苑轻声道。

“还是我紫苑姐好，来，让我亲一个，mua~”陈嘉欣听后抱住夏紫苑就是一口。

“紫苑姐好，那让你紫苑姐一个人帮你吧。”宋浅云开玩笑地说道。

“别别别，浅云姐，也好，你也亲一个，mua~”

“还有莺儿姐，夕岚姐，一人一个。”

“晴晴姐，也给你一个。”

“亚楠，来来来，你也让姐姐亲一口。”

每个人陈嘉欣都亲了一口，把众人逗得直乐。

现场女生居多，重活都是由男生负责。

“你别把口水弄人家脸上。”江月白说道。

“哼，我看老哥你就是羡慕我。”陈嘉欣双手叉腰。

“羡慕你什么？”

“羡慕我可以亲她们啊。”

“我像是那么无聊的人吗？”

“像！”这句话是龙战说的。

“嗯？”江月白转而望向龙战。

“嘿嘿……说着玩的。”

这些快递都是网上买的东西，其中有装饰品，生活用品，还有各种家具和电器。

除了那些特别大的家具和电器，其它的基本上都在网上买。

这也是为了方便。

不然他们这些人一去商场，总是会被围得水泄不通。

江月白还记得之前有一次，他们几个人一起去商场看沙发，结果被粉丝们看到。

好家伙，一下午光站在那给粉丝签名了，最后就连沙发都没有买成。

“月白，你买这么大的地方花了多少钱？”华杰还是第一次看到江月白的苏式园林。

这占地面积比他家的庄园还要大不少，只不过是不同的风格。

一个西式庄园，一个是中式园林。

“我也不记得了，地皮没花多少，这个婉清姐知道，后面装修好像花了不少。”从地皮到装修完成，具体花了多少钱，江月白还真不清楚。

他只记得自己给了陈叔一张银行卡，用钱的地方就从银行卡里扣就行。

总共用了多少，估计只有陈叔知道。

“这造的真不错，看得我都心动了。”每个华夏人到了一定年龄，就不再喜欢那些时尚的东西，反而对老祖宗留下来的东西更感兴趣。

能够住在这么一处园林之中，想想都舒适。

“怎么？你也想来一套？”张婉清挑眉看着华杰。

“算了，这么大的地皮在上都可不是那么好拿下的。”华杰摇了摇头。

他要是想，完全可以租个，没必要买。

他的公司在上都，平时人还是要在上都的。

华杰抬头望着园林的大门，古朴厚重的朱漆大门，在日光的映照下，泛出幽沉而润泽的光芒，门上三个大字：“清筠园”。

笔锋苍劲有力、洒脱不羁，宛如三条灵动的蛟龙，破壁欲飞。

大门两旁的柱子上还有一幅对联。

“曲径通幽，每有闲云来歇脚。繁花拥径，时逢彩蝶去寻香。”

华杰看着这幅对联，不禁念了出来。

“先进去看看吧。”江月白朝着众人说道，时间还早，不用那么着急。

一步入庭院，一股蓬勃的生机扑面而来，相较于之前来时的略显冷清，如今的庭院焕然一新，满是朝气。

各式各样的盆栽错落有致地摆放其间，假山嶙峋突兀，堆叠手法巧夺天工。

还有各种植物、树木亭亭玉立。

游鱼在澄澈池水中悠然嬉戏，鳞片闪烁微光，偶尔甩尾溅起细碎水花，搅乱一池光影。

这般景致，丝毫不比那些园林差。

眼前的一处亭中，两边还有一幅对联。

上联：一竹一兰一石，

下联：有节有香有骨。

接下来，江月白带着众人将整座园林游览了一遍。

基本上已经全部装修完成，只剩下一些细节方面，他们今天过来就是处理这些细节的。

整座园林中的对联就有二十多幅，全部都是由江月白亲自手写，然后找熟人装裱。

众人来到云栖台，站在最顶层，眺望远处的美景。

就在这时，张婉清的手机响起。

“谁的电话？”

“工作室的。”张婉清走到一旁接起电话。

众人并没有在意，以为是什么小事，依旧在欣赏着美景。

从云栖台可以俯瞰到整个园林的样貌，亭台楼阁错落有致，蜿蜒小径穿梭于假山之间，众人啧啧赞叹。

不多时，张婉清挂掉电话走了过来。

“出事了。”她的语气中带着一丝凝重，眉头微皱。

众人心头一紧。

“怎么了婉清姐？”苏莺儿问道。

“是月白的事。”

“我的事？”

“你上网看看吧，现在热搜上都是你。”

所有人听后全部拿出手机，查看起了今天的热搜。

当看到标题时，所有人都愣了一下。

现在这些网友都是属狗仔队的吗？这也能扒出来？

他们都知道江月白就是空白，这件事在镜花水月内部是人尽皆知的事情。

但谁也没有想到这种事情会被网友们推测出来。

江月白看着网上的一些热搜和评论，脸上格外平静。

他早就料到会有这么一天，只是没想到这一天会来得这么快。

这一届网友还真是厉害，居然能够通过一个小小的人物就能把他扒出来。

不得不说，网上还是牛人多。

那段长达一个多小时的视频他并没有看，不过有人根据视频总结了近十处的疑点。

江月白大致粗略地扫了一眼，居然全说对了。

这些人居然还把自己和陶鸣的关系也挖了出来，这让他不得不佩服。

“这……”龙战已经不知道说什么好了。

“这人还真是厉害，居然能够联想到小白。”

“都怪我，要是我那次不直播就没有这档子事了。”苏莺儿有些自责。

“没事，反正迟早会暴露的。”江月白安慰苏莺儿，他并不在意。

“小白，你准备怎么办？”

“怎么办？”江月白关掉手机，“不急，先晾一晾。”

----------------------------------------

第662章 月白赶紧出来辟个谣

众人见江月白一点也不着急，便不再说什么。

当事人都没慌，他们就更没必要慌了。

江月白原本计划在国际动漫会上公布自己的身份的，没想到被粉丝们提前扒出来了。

也不算公布，只不过到时候他会亲临现场，到时候即使不说，粉丝们也自然会知道。

现在看来，这件事情要提前了。

不过暂时还可以再等等，现在网上大家都在等他回复，只要他不自己承认，粉丝们也拿他没办法。

“走吧，我们下去。”整座园子都已经看完，差不多可以开始行动起来。

女生们开始负责拆快递，江月白他们则负责将东西拿到园子中摆好。

很多东西并不都是江月白买的，而是这些女生购买的。

如果动作够快的话，他们今天应该可以在天黑之前将这些快递拆完搬进园子。

中午，众人就在园林中吃的午饭，正好江月白试了试新的厨房，比别墅的宽敞不少。

至于食材，早上大家就有带。

这里附近没有什么人，想要吃个饭买个菜还要跑不短的路。

江月白在考虑以后是雇个人，还是说找人专门送。

要是天天自己去买菜那也太折磨了。

以前在别墅的时候还有王妈每天送，要是搬过来就要重新考虑。

只能一步步慢慢来。

与此同时，网上的粉丝们却非常着急。

从顾群发布视频到现在已经一天了，无论是空白还是月白，都没有一个人站出来。

跟二人有关的人和公司都选择了避而不谈，一切好像都是一个假象。

“月白赶紧出来辟个谣，到底是不是你？”

“是不是你给个痛快话啊，别让家人们在这苦等。”

“可急死我了，上班都不得安心，满脑子想的都是这个。”

“谁不是呢，还好我们老板比我纠结，他好像比我们都在乎，真有意思。”

“月白是不是故意吊着我们啊？”

“一个个都保持沉默是什么意思？真就没人出来解释一下吗？”

“这还解释个毛线，这不都明摆的事情嘛，还用解释？这么多证据还不能证明嘛？”

“现在就是在等一个确切的答复。”

“……”

顾群在把视频发到网上之后，播放量便一路高升。

在此之后，他便没有再发布任何信息。

他现在也是抱着一种看戏的态度，想要看看江月白会怎么处理。

网上倒是有不少人补充了其它证据，有点证据确凿那味了。

随着事情愈演愈烈，不少漫画家都开始下场。

他们虽然对江月白不怎么熟悉，但空白他们还是有点了解的。

并且同属于次元漫社，多多少少都有看过他的漫画。

作为一名漫画家，自然也需要学习，最简单的办法就是看同行的作品。

而空白作为漫画家的至高神，他的漫画中有很多值得他们学习的地方。

这次身份曝光，他们这些人也都很惊讶。

如果说这件事是真的话，那他们就只能膜拜了。

这漫画只能说算是江月白的副业，一个副业能做到行业最顶尖的水平，他们拿什么比？

原本以为大家都是专业的全职漫画家，没想到这里面混进来一个真神。

相较之下，自己平日里那些引以为傲的作品、呕心沥血的付出，仿佛瞬间都黯淡无光了。

他们不禁扪心自问：拿什么跟人家比呢？这份失落与震撼，久久地萦绕在心头，挥散不去。

不过，目前他们还是比较好奇这件事最后的走向。

他们也没见过空白这个人，对这个人同样非常好奇。

之前次元漫社的颁奖仪式上，基本上年度所有的优秀漫画家都受邀到场，唯独缺了空白这个人。

一开始他们都以为空白是有事来不了，但往后次元漫社的所有活动空白都不曾出现。

自那以后，他们觉得空白应该是一个比较内向的人，不善于与人打交道，这才没有亲临现场。

但这件事出来之后，他们才知道，不是有事也不是内向，这完全就是扮猪吃虎。

随着事情的发酵，空白身份曝光这件事也逐渐传到国外。

要知道，空白在次元漫社的账号粉丝数量早在几年前就已经破亿，这比月白的账号还要早很多。

这也得益于次元漫社这个平台，全球所有人都能看到。

早在很久之前，国外的粉丝们就非常想知道空白的真实身份。

甚至有些人怀疑空白都不是华夏人，可能是其它国家的人，比如某棒子国粉丝。

只是这种话一说出口，立马就被一堆人给喷了。

不是华夏人怎么可能所有漫画都是中文，简直就是瞎说。

现在居然说空白是月白！

这种事情能瞎说吗？

可是当看到罗列的一系列证据之后，他们也不得不相信这件事。

说得有理有据，很难让人不相信。

“空白是月白？这种事情也能拿出来看玩笑吗？”

“这不像玩笑啊，我觉得真有可能。”

“月白是谁？我怎么没有听说过。”

“多去上上网冲冲浪，这些网上都有。”

“如果空白真的是月白，那岂不是两个最厉害的华夏人合为一体了？”

“这事的可信度有多高？”

“为什么月白不是我们东瀛人？可恶啊！”

“建议华夏那边严查一下空白的身份，给我们广大粉丝们一个交代。”

“……”

跟国内一对比，国外反而叫嚣得更厉害。

国外所有粉丝加起来是国内的好几倍，他们一开始都是被漫画吸引，然后逐渐才喜欢上空白这个漫画家。

空白创作的任何一部漫画，都是佳作，很难让人不喜欢。

一个人可能不喜欢其中一两部漫画，但这并不能否定这部漫画的优秀。

毕竟，每个人的爱好各不相同，有些人他看不了恐怖推理的，那就不会去看《名侦探柯南》。

不喜欢体育，可能就不会接触《灌篮高手》。

但这并不影响其他人喜欢，并且还是数以亿计的漫迷。

漫迷并不是不追星，谁都希望能够要到空白的签名或者合张影，只不过之前一直没有机会。

现在这样的机会即将出现，他们怎么可能不激动！

----------------------------------------

第663章 等价交换

“这样应该差不多了吧？”

“那老哥你是不是过几天就可以搬家了？”

“嗯，时间都已经定好了，这两天再把打扫一下就行了。”

“走吧走吧，回上都了。”

看着眼前的园子，众人依依不舍地离开。

回到上都已经是晚上九点多，张婉清一家四口直接回了家，其他人则住在别墅。

终于闲下来的江月白这才有空打开自己的音视账号，结果刚打开，画面还没调转过来，就听到连续不断的信息声。

江月白赶紧把声音关掉打开后台，果不其然，全是私信。

看了几条之后，他便选择不再看。

几乎全是问他是不是空白，这种事情怎么可能回复呢。

不过在这之中，居然还有些人换个方式问他“新漫画什么时候发布”？

这种就是已经确信江月白就是空白的了，上来就问新漫画。

江月白突然想起自己在去澳国之前确实用空白的账号发布过一次动态，这么久过去没想到还有人记得。

想到这，他又登上空白的账号，这次他没有再去看后台私信，而是跑到了之前那条动态下面。

果不其然，有不少人都猜到这句话可能跟下一部漫画有关，至于是什么，没有人猜中。

想想也是，炼金术和等价交换这种有点超前的概念，不是那么容易想到的。

而且跟以往的漫画有点不同，这部新漫画里面还是有不少阴暗面的。

它毫不避讳地揭示人性在欲望驱使下的扭曲变形，展现社会底层小人物被命运无情碾压的绝望无助，还有权力、利益交织碰撞时迸溅出的丑恶火花。

这种强烈的视觉与心灵冲击，是以往不曾有的，自然也超出了多数漫迷基于经验的预判范围，让众人的猜想纷纷落了空。

“这么久了，也差不多该发布了，要不明天联系一下吧。”江月白自言自语道。

“小白，你说什么？”龙战问道。

“哦，没事，我自言自语。”

“原来小白你在看粉丝评论啊。”苏莺儿不经意瞄到一些。

“嗯，准备明天联系一下编辑。”

“小白，你要发布新漫画了？”

“嗯，也差不多时间了。”

“可这不刚刚才发生那档子事吗？”

“没事，不耽误。”

新漫画他已经画完，就连《福尔摩斯探案集》他也已经写完，只不过一直没有发布。

之前都在忙东忙西，现在终于有时间处理这些事情。

一夜无话。

第二天江月白早早起床锻炼做早饭，等到九点钟之后，他才给自己的编辑打了电话。

也就是赵季明。

正在上班的赵季明本来还在网上吃瓜，最近空白身份的事情闹得沸沸扬扬。

他也乐在其中，有的时候还会在网上跟其他人讨论。

跟其他人不一样，他并不着急，这种事情迟早会水落石出的。

就在他准备开始今天的工作时，手机突然响了起来。

起初，他并没有在意，缓缓拿起手机，却看到了久违的名字。

空白！

哦不，现在应该是江月白。

居然会在这个时间给自己打电话？

难不成……

赵季明迅速接通了电话。

“喂，空白大大。”

赵季明第一句话刚说完，周围所有编辑手上的动作都停了下来。

一个个立马从自己的座位起身围到赵季明身边，贴着他伸长了耳朵。

但奈何那边声音太小，根本听不到什么内容，只能听到赵季明的声音。

“好好好，我这边马上安排，没问题。”两人没有聊多久电话就挂断了。

赵季明刚起身就被众人按回座位。

“老赵，你想干嘛？”

“我去找领导啊。”赵季明一脸无辜道，但内心却十分激动。

从刚才的声音中，他还是可以辨别得出的，确实很像江月白的声音。

他虽然是次元漫社的编辑，但对于漫画家的真实身份是不清楚的，除非是那些高层领导。

但一般来说，那些高层领导也不知道，这个得去看签约时候的合同。

但正常来说，没有哪个领导会挨个看合同。

只是之前好几次跟空白通话，那个声音，他就觉得年纪不会太大。

现在网上出了这件事，他才

“你先慢点，快告诉我们究竟是什么情况？”

“能有什么事情？肯定是空白要发布新漫画呗。”

“他有没有提到网上的那件事？”其中一个编辑神神秘秘地问道。

“没有，半个字都没有提，就说了最近发布新作。”

“啊？都这个时候了他还坐的住啊。”

“你以为那是谁？那可是空白，稳如老狗，哦不对，稳如泰山。”

“行了，你们慢慢聊吧，我去找领导。”赵季明扒开众人，从人群中走向领导办公室。

他要立马把这个好消息告诉领导，至于空白的身份，跟他没关系。

一个小时后，次元漫社开始了宣传。

“空白大神的第六部漫画《钢之炼金术师》将于8.15日正式发布，敬请期待。”

这条重磅消息瞬间点亮了漫迷们的眼球，通过次元漫社官方网站、各大社交媒体平台、动漫论坛等渠道扩散开来。

一时间，网络上像是炸开了锅，评论、转发量如同火箭般蹿升。

除了这些，当然也有一张海报，海报上是一个黄毛小孩以及一个盔甲人。

黄毛小孩眼眸澄澈明亮，却又透着几分与年龄不符的坚毅。

盔甲人高大威猛，金属外壳在微光下闪烁着冷峻的光泽。

这次不仅仅有这些，官方还按照空白的意思配上了一段话。

“新漫画的故事发生在一个炼金术相当发达的世界，在这个世界的炼金术，是以理解物质的内在的法则，即理解，分解，再构造成立，进行炼金术必须按照等价交换的法则。”

“为了获得某种东西，就需要以同等的代价交换，若出现代价不够的情况，便需要以自己身体的任何部分被填补，任何部分不止是身体，还有可能是记忆等等。”

随着这段文字徐徐展开，更是给整个故事蒙上了一层迷人的色彩。

这般全方位、多层次的宣传攻势，相比之前空白作品的发布，场面无疑更加宏大，阵仗也更为亮眼。

……

（写这个漫画只是因为它本身不错，至于作者，懂得都懂。）

----------------------------------------

第664章 就是一个厨子罢了

各大平台上，话题热度持续攀升，相关话题标签迅速霸占热搜榜单，吸引了无数路人的目光，让这部还未正式面世的《钢之炼金术师》提前成为了舆论焦点。

但也有特殊情况，不少粉丝们借题发挥。

“不是哥们，咱就说能不能正面回应一下自己的身份？”

“这个时候发布新漫画，真有你的哦。”

“是不是最近没有演唱会闲下来了？赶紧再开几场啊。”

“月白，别盯着你那漫画了，赶紧发布新歌吧。”

“会不会说话？应该是：空白，发布漫画的时候也别忘了自己歌手的这个身份。”

“不知道为什么，我居然难得一次对新漫画不感兴趣。”

“我也是，我现在就想知道空白的真实身份。”

“现在一个个这么说，到时候新漫画一发布还不是屁颠屁颠地跑过去看。”

“……”

不少人还是很期待空白新作的，毕竟距离上一次发布作品已经过去了很久。

虽然《名侦探柯南》还在连载，但大多数人都把这一部排除在外。

连载了这么久，粉丝们也算是看出来了。

这柯南变回原样遥遥无期，而且主线还很少，大多数剧情跟主线并没有关系，短时间内估计是不大可能完结了。

“这新漫画好像挺有意思的，炼金术，等价交换。”

“炼金术是那种可以炼出金子的意思吗？”

“这次的主角好像不是很帅啊。”

“期待一下。”

在众多粉丝们的期待下，新漫画发布的日子越来越近。

另一边，江月白正在筹备着新家乔迁。

今天是他搬进新家的日子，至于宴请宾客还要过几天。

他准备到时候请大厨到园子里做，这么多人他不可能亲自做菜。

去酒店的话人又太多了，园子离得还远，最方便的就是请人到家里做。

由于搬家的事情很多，单靠江月白一个人肯定忙不过来。

龙战等人以及婉清姐一家都过来了，还特地买了不少鞭炮。

高玉兰特意请了一个长假和陈学霖一起过来。

这可是江月白人生中的一个大事，作为长辈肯定是要亲临现场。

众人聚在一起，各出己见，商议着之后的宴席。

当天晚上，众人便睡在园中。

接下来的两天，园子开始忙碌起来，也联系到了姑苏本地的一位大厨。

洪誓是华夏八大菜系苏菜的大厨，入行数十载，已然是一位倍备受尊崇的业界大师。

这一次，他受到邀请前往一处私家园林准备宴席。

他这样的人，一般来说是不会接受这种请求的，他有自己的饭店。

但奈何对方给的太多了。

在调查之后，他也对这座私家园林产生了兴趣。

他在姑苏待了几十年，在他印象中，这里可没有什么园林，上次他经过的时候还是一片荒地。

没想到，在这短短的时间里，居然建造起了园林，就连地图上都还没有显示出来。

今天，他们就是先来熟悉一下场地，明天就要准备宴席。

“这么大的园林，谁造的啊？”

“真有钱啊。”

“这就是有钱人的生活吗？随随便便就造了个园林。”

“……”

洪誓的徒弟盯着眼前的园林，个个瞠目结舌，脸上满是掩不住的惊愕之色。

虽然还没有进入其中，但从这古韵韵味的外墙就可以想象到里面的美景。

这次宴席的人数不少，光靠洪誓一个人肯定忙不过来，所以才带这些徒弟一起过来。

洪誓站在徒弟们后面，双手背于身后，微微仰头。

“清筠园？看来这座园林的主人很喜欢竹子。”

清筠即翠竹，相比园子中顶有不少竹子。

“师父，我们明天就在这吗？”小徒弟阿福问道。

“嗯，应该就是这。”洪誓这时也注意到大门两旁的对联。

曲径通幽，每有闲云来歇脚。

繁花拥径，时逢彩蝶去寻香。

看来这园子的主人还挺有品味。

“师父，我去按门铃？”另一个女徒弟问道。

“嗯。”洪誓点了点头。

现在他也有点好奇了，特别想知道住在这园子中的究竟是谁。

张玲走上前，按下了大门上的门铃。

这种园林，面积很大，如果不安装门铃，光敲门基本上听不到。

师徒七人在门口等了一分钟，大门才缓缓打开，开门的是一位四十多岁的中年男人。

“您是？”陈学霖有些疑惑。

这园林才刚刚建好没多少天，位置又格外偏僻，周遭荒无人烟，平日里鲜有人至，怎么会突然冒出个人来，难不成是误打误撞寻到此处的？

看这架势，好像是专程在此候着他们一般。

“您好，我们是厨师，受邀过来准备宴席的。”洪誓上前说道。

他看到陈学霖一派儒雅之相，下意识以为他就是园林的主人。

“厨师？哦，您就是洪大师是吧，快请进。”陈学霖眼中闪过一丝恍然，随即热情地侧身让道。

“大师不敢当，就是一个厨子罢了。”洪誓连连摆手，谦逊之态尽显。

洪誓领着六个徒弟缓缓走进园林。

“您可是姑苏有名的大师。”陈学霖走在前面带路。

洪誓的六个徒弟东张西望，完全被园林中的美景给吸引。

他们走走停停，时不时发出阵阵惊叹，脚步都挪不动了，全然沉浸在这如梦似幻的园林美景之中，把此行前来的正事都险些抛到了脑后。

洪誓见状，轻咳一声。

听到这个声音，六人这才回过神来，紧跟在师父身后。

“没想到这里面这么漂亮。”

“估计这得花上亿吧。”

“嘘，小声点，小心待会挨骂。”

洪誓跟在陈学霖身后，两人闲聊之中，才知道原来他并不是这座园子的主人。

经过好长一段路，陈学霖才将他们领到正厅。

现在正值盛夏，沿途的风景可谓是美不胜收，到处都是各种花草树木。

“洪大师和几位在这里稍等一下，园子的主人马上就来。”

江月白刚刚和其他人去后园了，说是有些东西还要挪动一下位置。

“无妨无妨。”

----------------------------------------

第665章 比试厨艺

高玉兰原本就在正厅中散步，忽然瞧见陈学霖领着一群人走了进来。

“他们是？”高玉兰看到陈学霖带着一群人到正厅，眼中满是疑惑。

“月白请的厨师。”

高玉兰恍然，轻点臻首，“哦” 了一声。

“你去把月白叫过来吧，别让人家久等。”

“嗯好。”

洪誓坐在正厅中看着自己屁股下的这一套家具，意识到不便宜，都是上等的黄花梨。

能够造这么一座园林的人肯定也不缺钱。

几个徒弟反倒是东张西望，第一次到私家园林来，多多少少还是有点好奇的。

“这园子也太豪华了吧，我要是有钱我也弄一个。”

“得了吧，你要是有钱你也弄不起。”

“老老实实当你的厨师吧。”

“有钱人真会玩。”

“也不知道是谁请我们来。”

“不是请我们，是请我们的师父。”

“一样一样。”

一群人在正厅中等了将近五分钟，才听到外面传来了脚步声。

洪誓想都没想，就知道应该是园子的主人来了，连忙起身。

可当他看到来人时，顿时愣了神。

不止是他，他的那些徒弟同样也是。

“江月白！”

谁都没有想到这座园子的主人居然是江月白。

这可是全民偶像。

“居然是月白。”

“我说呢，谁会有钱建这么一座园林，原来是月白。”

“怪不得他最近都没怎么发布新歌，原来是在筹备新家的乔迁仪式。”

“外面要给月白家做菜吗？太酷了。”

原本以为是哪个政界或者商界的大佬，竟然是乐坛的神。

今天居然有机会能够见到这样的大人物，值了。

“你是江月白？”洪誓有些不可思议道。

看到自己的师父露出这么惊讶的表情，他的徒弟们有些想笑。

他们还是第一次看到自己的师父露出这样的表情。

“没想到咱们的师父也追星。”

“嘿嘿，咱师父这么大年纪了，也玩网络的好嘛。”

“我估计应该不是。”

洪誓的几个徒弟小声嘟囔着。

洪誓之所以惊讶，并不是因为追星，而是在此之前看到过江月白做菜的视频。

就是那一段升龙饺子的视频，这段视频在他们厨师之间传得非常广。

不少人想要挑战升龙饺子，但无一例外，全部失败。

明明他们是按照空白的漫画以及江月白的步骤来做的，可偏偏却做不出来升龙饺子的效果。

就是因为这件事，业内的许多厨师都知道江月白这么一个人。

这件事，也被当作空白是月白的证据在网上流传。

在粉丝们看来，只有作者最熟悉自己画的东西，江月白能够完美还原，指不定就是因为他就是《中华小当家》作者的原因。

“你好，洪师傅。”江月白走上前伸出手。

洪誓这才如梦初醒，忙不迭伸手相握，连声道：“你好你好。”

“这是我的徒弟，正好过来一起熟悉一下。”

“行，没问题，明天这里就交给你们。”

“你不是自己也是厨师吗？”洪誓刚说完就后悔了，哪有乔迁之喜主人自己下厨的。

“这不是明天人有点多嘛，我自己一个人忙不过来，所以想着不如请人来弄。”江月白解释道。

“哦，理解理解。”

“那洪大师我先带你去看一下厨房？”

“好。”洪誓抬腿跟上，瞥见几个徒弟还在那儿交头接耳、议论纷纷，当下轻轻咳嗽了一声。

几个徒弟立马心领神会，麻溜地跟上。

能给江月白的新家做菜，以后他们也有吹嘘的资本了。

跟着江月白来到厨房，几人才明白有钱人的生活。

这一个厨房比他们家都大。

看着一切齐全的厨房，洪誓满意地点了点头。

锃亮的炉灶、一应俱全的厨具，崭新得都泛着光，各类调料摆放得整整齐齐，置物架上的餐具精致典雅。

所有的东西都有，不需要他们自己额外携带什么。

“洪师傅，这里就是厨房，至于食材，明天一大早会有人送过来，你看来不来得及？”江月白为几人介绍道。

他托人找了姑苏的一家供应商，只要需要食材，就可以让他们送，省得来回跑。

由于明天是吃午饭，只有一早上的准备时间，他也不确定这些人够不够。

“来得及，放心吧。”洪誓拍着胸脯保证。

“那就好，还有什么需要的，可以尽管跟我说。”

“这倒没有，只是……”洪誓有些犹豫，不知道自己该不该说。

“洪师傅尽管讲。”江月白看出他的迟疑。

“我想和你比试一下厨艺。”洪誓此话一出，现场的人均是一惊。

就连江月白都没有想到，但很快他便露出了笑容。

他大概能够猜到为什么。

其实洪誓并不是一个争强好胜的人，他之所以说出这句话，完全是因为他们厨师界对江月白的评价褒贬不一。

有些人觉得那道升龙饺子肯定是使了什么障眼法，因此才会动起来。

要不然怎么他们这些试了那么多次都没有成功？

在一部分厨师看来，这里面肯定是有猫腻。

也有一部分人觉得是自己的问题，毕竟视频就摆在那。

洪誓则是抱着半信半疑的态度，他之所以说出这句话，只是想知道江月白是不是有真材实料。

因此，他提出想比试并不是想赢江月白，只是想试探一下他的厨艺。

“洪师傅，要是我不答应，你是不是明天就不来了？”江月白笑着问道。

洪誓果断摇了摇头：“我已经答应了你，不管你愿不愿意跟我比试，明天我都会来的。”

江月白微微颔首：“行，我同意了，怎么比？”

“你同意了？”洪誓没想到江月白这么好说话。

“是啊，不过咱们也别搞那么复杂，就简单一点怎么样？”江月白不想搞得跟厨师大赛一样。

“行，我们就同做一道菜如何？”

“没问题，我这里暂时就这么多食材，您看做什么？”这些是他准备今天做菜的食材。

洪誓扫了一眼所有的食材：“要不我们就比一道青椒炒肉丝吧。”

----------------------------------------

第666章 空白同意了

“行，那就青椒炒肉丝。”江月白一口答应。

“那我们现在开始？”

“好。”

青椒和肉厨房里都有，两人各自拿了一些走到一边。

厨房非常宽敞，别说是两个人，就是让十个厨师同时开工都没有问题。

洪誓的几个徒弟站在一旁，目不转睛地盯着二人。

“你们说，最后谁会赢？”

“那肯定是咱们师父啊，这还用问吗？”

“就是，咱师父的手艺你又不是不知道。”

“可月白的手艺好像也不差啊。”

“等着看好了。”

“这刀功，太牛了。”

就在众人交头接耳之际，江月白与洪誓已然动了起来。

只听 “哒哒哒” 一连串急促又富有节奏感的声响骤然响起，二人手中菜刀仿若灵动的银蛇，上下翻飞。

青椒在刀刃下迅速化作均匀细丝，翠绿的色泽鲜亮诱人；鲜肉亦是转瞬成了纤细肉条，纹理分明、肥瘦相宜。

在那些徒弟们看来，这江月白的刀工竟比他们师父还要好上一些，动作行云流水、一气呵成，刀刀精准无误，直把人看得目瞪口呆。

陈学霖和高玉兰两人也在一旁观看，反正也没事。

就在这时，龙战等人走了过来。

他们方才跟着江月白在后院忙活了好一阵子，又是布置花花草草，又是调整摆件位置，累得腰酸背痛。

待回到正厅寻不见江月白人影时，先是一愣，随即记起高玉兰说厨师来了，脑筋一转，便朝着厨房方向踱步而来。

“爸妈，厨师在哪呢？”陈嘉欣看到二人问道。

陈学霖示意他们看向厨房，众人望去，只见江月白和洪誓一人一个灶台正在开灶。

“这是在干嘛？”龙战龙战挠了挠头，一头雾水。

“那个洪师父说想和月白比试一下厨艺，所以就这样了。”

“比试厨艺？那月白稳赢啊。”龙战下意识脱口而出，音量不自觉拔高了几分。

“嘘，你小声点，小白还指望人家明天来做菜呢。”王诗晴拍了一下龙战的脑袋。

好在厨房里声音比较大，其他人并没有听到。

“哦哦。”

“他们比什么啊？”宋浅云问道。

“青椒炒肉丝。”

“这么说，待会我们也能尝到咯？”苏莺儿非常高兴。

“来得早不如来得巧。”龙战已经在期待最后的成品了。

谈话间，两人的青椒肉丝都已进入最后收尾阶段。

江月白关火装盘，他选了一个素白瓷盘，油亮的色泽在盘间熠熠生辉。

洪誓则端出一个青花瓷盘，把炒好的菜满满堆上，分量十足，香气肆意飘散。

“谁先来尝尝？”洪誓看向众人。

“我来我来。”陈嘉欣率先走进厨房。

她几步就蹿到桌前，先是凑近盘子，鼻翼轻扇，深深嗅了一口那诱人的香气。

“哇，好香啊，闻着就好吃。” 说罢，也不等旁人反应，素手轻抬，精准地夹起一筷子肉丝，放入口中细细咀嚼。

“你们也都过来尝尝吧。”江月白朝着众人说道，当然也包括洪誓的那些徒弟。

其他人纷纷来到桌前，拿起筷子，开始品尝起来。

入口瞬间，肉丝的鲜嫩多汁与青椒丝的脆爽清甜在齿间交融碰撞，那恰到好处的咸香与清新风味。

众人边嚼边含糊不清地夸赞：“唔…… 太好吃了！这肉丝炒得超嫩，青椒也清甜爽口，绝了！”

“好吃好吃。”

“这味道真的神了。”

“话说我吃的谁的来着？”

“谁知道你自己吃的谁的。”

“我怎么感觉月白的好像更好吃一点。”

“小声点，你个笨蛋。”

“……”

一盘青椒肉丝并没有多少，也就够在场这么多人一人一筷子。

几乎所有人都尝了两人的青椒肉丝。

江月白和洪誓也不例外，他们都各自尝了对方的青椒肉丝。

两人都能从对方的菜中吃到不一样的味道，此刻胜负已经不再重要。

江月白已经向洪誓展现了自己的厨艺，而洪誓此刻已经知道，江月白的厨艺确实很厉害。

并非是有些厨师说得徒有其表。

没有人不识趣地问这场比试的结果，大家心知肚明。

紧接着，江月白和洪誓商议起了明天的一些事项。

主要是一些菜品要确定一下，需要的食材都提前跟供应商说。

之后，洪誓师徒一行人还在园林吃了顿饭，这顿饭自然是江月白和洪誓两人一起做的。

两个大厨在厨房里做菜都是一门艺术，看得几个小徒弟连连惊叹。

直到下午，洪誓才带着徒弟离去，并表示明天会早点过来。

对于他们而言，今天这一趟，不虚此行。

不仅看到了这么美丽的园子，还尝到了江月白做的菜。

“明天都早点起，别给掉链子。”回去的路上，洪誓严肃道。

“放心吧，师父。”徒弟一个个保证道，誓要把明天这场宴席做好。

他们这些人明天要准备四五百人的午饭，肯定是要早点过来的。

刚送走洪誓，江月白就接到了编辑赵季明的电话。

聊了之后才知道，原来是赵季明代表次元漫社来邀请江月白参加今年的国际动漫展。

时间就在这个月的20号，也就是八月20日，地点就在上都。

整个国际动漫展持续十天，正好到开学之前。

赵季明不确定空白会不会答应，他也只是按照领导的意思邀请一下。

却不曾想，江月白听后直接就答应了。

电话那头的赵季明瞬间瞪大了眼睛，仿若不敢相信自己的耳朵，声音陡然拔高了八度：“您答应了？”

那语调里满是震惊与错愕，在他原本的预想里，江月白身为神秘低调的漫画家 “空白”，大概率会婉拒这份邀请，没成想竟如此爽快应下。

“好的好的。”跟空白聊了一些国际动漫展的相关事宜，他立马跑进领导的办公室。

“同意了，同意了。”

领导正在埋头审阅文件，被这突如其来的喊声吓了一跳，皱着眉头抬起头，满脸疑惑地问道：“老赵你在说什么？”

赵季明几步跨到办公桌前，双手撑着桌面，身子前倾，激动得脸颊泛红：“空白同意了，他同意来参加国际动漫展了！”

领导猛地站起身来，椅子与地面摩擦发出刺耳声响：“空白同意了？真的！”

双手不自觉地握拳挥舞了一下，脸上的笑意怎么也藏不住。

----------------------------------------

第667章 江先生

空白的大名在动漫圈可是如雷贯耳，作品风靡全球，粉丝无数，这次能够邀请到他参加国际动漫展，无疑会给展会增添浓墨重彩的一笔。

而且，如果那些粉丝们听说空白会参加漫展的话，一定可以吸引大量的粉丝。

“这可是个天大的好事，你等一下，我去跟祁总汇报一下。”领导此刻只想把这个好消息告诉上面。

这种重大的事情，有很多地方都需要上面的人来决定。

更别说像空白这样的重要人物，况且现在还在风口浪尖上，这全是流量啊。

领导赶紧拨通了上面的电话，赵季明见状非常识趣地退出了办公室。

第二天一大早，江月白便接通了一个电话，这是一个陌生的电话。

等他接通之后，才知道对方是次元漫社在华夏区的总负责人祈年。

这可是个大人物。

而且对方一上来就是一句“江先生”，显然已经知道他的身份。

不过这也不奇怪，他当初签约的时候就有填写自己的名字，还有一些身份证之类的，只要查一下就知道了。

弄清来由之后，江月白便和对方商量起了漫展的事宜。

简单来说，就是次元漫社想要趁这次活动，借着空白的热度，搞个活动预热。

对此，江月白也欣然答应。

这对他而言也是一件好事。

挂掉电话，江月白开始筹备其他事情。

今天的事比较多，很多事情都要他亲力亲为。

再过一个小时，老家的亲戚就会到，时间比较仓促。

在此之前，倒是有不少人先到一步。

也就是刘喻之他们。

起初，江月白并不打算请外人的，就他们这些人加上老家的亲戚。

结果，前段时间，几人在群里聊天的时候说漏了嘴，搞得整个群里都知道他搬新家了。

本身搬新家也没什么事情，他们这些歌手经常搬家，都习以为常了。

但当听到江月白花大价钱造了一个苏式园林后，一个个纷纷嚷着都要来。

江月白见此也没有拒绝，人多热闹一点也好。

而且有他们的到来，那些老家的亲戚说不定会更高兴，他们可没有这么近距离地接触过其他歌手。

尤其是像刘喻之、叶菁这些年纪稍长一点的歌手，更是很多人中年长辈们的偶像。

除了这些人之外，还有一些则是江月白的朋友。

比如说陶鸣一家，这是江月白本来就要邀请的，早在很久之前，陶鸣就知道他要搬家的消息。

因此提前跟江月白说过，如果搬家一定要叫他过来喝喜酒。

还有姜书懿四人，就是当初江月白一行在永嘉遇到的那四个富婆姐姐。

除了他们之外，还有一些其他人，几乎都是跟江月白关系比较好的朋友。

他们则是通过镜花水月六人的朋友圈知道的消息。

自从园林装修过好，苏莺儿她们就拍了很多关于园林的视频和图片晒在朋友圈里，人家看到了自然要问。

这一问一答，慢慢也就知道了是怎么回事。

这才有了现在的这么多人。

本来只有两百人左右，这一下子变成了四五百人。

也好在江月白选择请人来做这顿午饭，要是让他自己来弄，非得累死。

洪誓跟他商议的时候也表示明天会多带一些人，他本来以为只是一个小聚餐或者家宴。

谁想到是一个四五百人的家宴，为此他准备明天将自己的饭馆关门一天，把所有人全部带过来。

在见识到江月白的厨艺后，洪誓心中只想把这顿午饭做好。

六七个人虽然也可以做，但没办法做到最好，人多力量才大。

清晨的阳光轻柔地洒落，给整座园林披上了一层暖黄的薄纱，微风拂过，枝头的树叶沙沙作响，似在低语着这乔迁之喜的欢快。

文夕岚抬眼望了望园内愈发熙攘的人群，又看了看手头的宾客登记册：“小白，要不你进去忙吧，这里交给我们。”

她们几人正站在门口等待宾客，谁来了，带了什么东西都是要登记的。

此时，园子中已经有不少人，他们都是一大早就过来了。

很多人都是昨天就已经到姑苏或者上都，今天一大早就赶来了园林。

“是啊，小白你招待他们好了，这边交给我们。”苏莺儿也附和道。

“月白，你就去吧，这里还有我们呢。”陈学霖和高玉兰也跟着说道。

江月白抬眼环顾四周，瞧见众人诚挚的模样，心头一暖：“那行，那这里就麻烦你们了，我去里面。”

“去吧去吧。”众人异口同声地催促着，还朝他挥了挥手。

“月白，你怎么过来了？”张婉清看到江月白走过来问道。

“他们让我过来招待客人，那边他们看着就行。”

“嗯，这也好。”她刚才就在帮江月白招待客人，身为经纪人，她也认识在场的不少人。

“我先去厨房看一下。”

“嗯去吧。”

江月白先来到厨房，这里热火朝天，洪誓一大早就带着自己的人赶到园林。

因为是所有事情都包给他们，不止是做菜，还有上菜，因此服务员什么的也需要不少。

洪誓干脆把自己饭馆的所有人都带了过来，加起来总共有四五十人。

“洪师傅，怎么样？还缺不缺什么东西？”

“月白啊，不缺不缺，都齐了，这些都是相当不错的食材。”洪誓看到江月白笑着说道。

“那就行，需要什么跟我说就行。”

“这个我知道，你放心，今天这顿午饭我肯定给你安排得漂漂亮亮的。”洪誓拍着胸脯保证道。

“这个我还是相信的。”

在两人谈话间，厨房的不少人都在偷瞄江月白。

他们今天是第一次到园林，昨天就听说洪誓的那些徒弟在吹嘘看到了江月白等人，开始他们还不信。

直到问了洪誓之后，他们才相信。

而洪誓的下一句也让他们兴奋不已：“明天一起去，一个个都起早点，别耽误了人家的事。”

一听到他们都去，一个个激动得直接跳了起来。

现如今，终于见到了真人。

“那行，这里就交给你了洪师傅。”

“放心放心。”

----------------------------------------

第668章 全球考试

#惊爆！8月20日，至高神‘空白’将亲临上都国际动漫展，二次元狂热风暴来袭！#

在得到江月白的同意后，次元漫社立马公布了这一消息。

在二次元这个圈子里，空白就是一座无法逾越的大山，而对于漫迷来说，空白就是漫画界的神。

其笔下的世界，架构恢宏，奇幻诡谲，既有热血澎湃的冒险征途，又有细腻动人的情感羁绊。

多年来，“空白”凭借一部部堪称神作的漫画和动漫，稳坐至高神的宝座，收获全球数亿粉丝的狂热追捧。

可就是这样一个人，却从来没有在公共场合露过面，这也让他愈发显得神秘莫测。

这次“空白”亲临漫展，是这么多年来的首次露面。

为此，次元漫社还特地做了一张宣传海报，海报上的内容就是空白即将参加漫展的信息。

只不过在海报的正中央有一个黑色的剪影，也就是空白。

次元漫社没有直接放江月白的照片，而是保留了一点悬念。

这一消息的放出，立马点燃了粉丝们的热情。

“空白大神要亲临动漫展？有这种好事？现在还能买到动漫展的门票吗？”

“想多了，现在上哪买去？这些门票大多数都是从次元漫社的用户中抽出来的。”

“我靠，我怎么就没有抽到呢，不然就可以见到空白大神了。”

“次元漫社有将近十亿的用户，动漫展的门票却只有300万张，0.3%的概率。”

“相当于一千个人里面抽三个，这概率也不低啊，怎么就没抽到我呢。”

“这次元漫社有点欲盖弥彰啊，还搞个剪影，这是怕我们认不出这是月白吗？”

“这剪影明眼人一看就知道是江月白，还搞个神秘嘉宾。”

“这剪影好难猜啊，我怎么猜不出这个人是谁，你们有人猜出来了吗？（滑稽）”

“猜不出来啊，这到底是谁啊。”

“你们一个个是不是都是串子啊？这明显是龙战啊。”

“什么龙战，这明显是文夕岚。”

“你们这一个个的都不正常。”

“……”

空白即将亲临漫展的消息顿时传遍了全网，不仅是在国内，国外同样也是。

粉丝们都十分期待那一天的到来，尤其是那些有票的人，更是欣喜若狂。

本来部分人因为时间上的问题都不准备去了，想着把票卖掉算了，结果一听空白也要亲临现场，立马就改变了主意。

就算是请假也一定要去，谁都不能阻挡。

还有些人则在抱怨次元漫社公布得太晚，因为他们已经把票卖出去了。

现在后悔莫及，想要跟票主商量再买回来，可惜人家根本不答应。

对于买卖门票的这个问题，次元漫社并没有追究，本身这就送出去的，也是为了回馈用户，至于是自己去还是卖跟他们都没关系。

“我昨天才刚把门票卖出去啊，什么情况？我的老天爷。”

“我也卖了，刚刚联系了卖家，对方表示可以再给我加一块钱，但不可能再卖给我。”

“嘿嘿，我跟你们就不一样了，我今天早上刚刚从别人手里买了一张票，就在次元漫社公布之前，血赚。”

“谁还有票，我可以出高价买。”

“我也是，我出他的双倍。”

“哪还有票，这些票不早在几个月前就全部抽完了吗？”

“……”

不少人都感到非常后悔，却只能把气撒在次元漫社上。

谁让他们这么晚才公布这个消息？

这一下子，次元漫社直接遭重。

他们心里也苦，他们也没办法。

比起这些粉丝们，他们也只是提前了一天知道这个消息。

你们不去怪空白，怎么反而来怪我们？

当然，这种话次元漫社是不可能说出去的，也只能自己忍受。

可那些用户们可不惯着他们，一个个在网上点名批评次元漫社。

次元漫社见状，这可不行。

于是，内部立马又商议讨论出一个方案。

那就是再发放50万张门票，这50万张已经是极限了。

国际动漫展总共持续十天的时间，之前就发放了300张，平均下来一天就是30万的人数。

这个人数是次元漫社考察场地之后确定下来的，正好是一个饱和的状态。

但因为空白的突然降临，导致不少用户们都非常希望能够亲临现场，他们只能在稍微多发一点门票。

但每天加五万已经是极限了，再多现场就太拥挤了。

至于这50万张门票，并不是采取随机抽取的方式，而是采取考试的方式进行发放。

简单来说，就是做题。

次元漫社总共整理了一千道题目，所有题目都跟漫画、漫画家或者平台相关。

任何人都可以参与答题，只要是注册了次元漫社的用户，但要在这之前注册的，之后注册的无法参加。

一千道题目总共一千分，最终排名靠前的50万名用户就可以收到次元漫社发放的电子凭证。

凭借电子凭证，他们也可以参加国际动漫展。

不过有一点，那就是答题时间是固定的，所有的人将同一时间进行考试。

不仅如此，为了将作弊的可能性压缩至近乎零，次元漫社还规定，这场考试只能在电脑上进行答题操作。

电脑答题，意味着所有流程均处于可控的数字化环境里，方便社团技术团队全程监测、把控。

答题全程，次元漫社的技术团队更是严阵以待，强势介入其中。

也就是说一旦选择了考试，只能一口气答完，期间无法去查询资料。

更令人咋舌的是，次元漫社采用的前沿技术手段，已然突破常规监考范畴，实现对答题人目光的精准鉴别。

一旦监测到有人频繁出现东张西望的异常情况，智能系统瞬间便能敏锐察觉，依据预设算法快速分析判断，只要认定该行为有作弊嫌疑，便会毫不犹豫地立马判定作弊。

一系列的措施都是为了减少作弊的可能，让所有人进行一场公平、公正、公开的考试。

这样才能遴选出次元漫社的忠实用户以及资深的二次元。

----------------------------------------

第669章 乔迁之喜

“我去，搞这么一招？”

“一千道题目，三个小时？平均下来一道题十秒钟？这哪里答得完啊！”

“都是选择题，应该不难。”

“我靠，怎么还有考试啊？上学要考试，上班也有考试，现在看个漫画还要考试。”

“哥们，你可以不考的，反正最后也排不进前50万。”

“凭什么，我偏要参加。”

“这还真要准备好，这要是期间拉肚子岂不是时间就不够了。”

“这个规则肯定是华夏人想出来的，而且他一定参加过高考。”

“希望题目不要太难。”

本来粉丝们已经不抱有希望了，结果次元漫社居然这么体贴他们。

虽然要考试，但这也让他们有了一丝希望。

而且这场考试几乎百分百公平，全靠自己的实力，这也是他们十分认同的地方。

随后，次元漫社公布了考试的时间，也就是三天后。

“考试时间是华夏时间晚上八点？怎么搞这么晚。”

“怎么搞这么晚？”

“因为有其他国家的用户也要一起考试，时间估计是定好的。”

“我们要在半夜爬起来考试？太折磨了。”

“从现在开始就能报名了，赶紧去吧。”

“奉劝各位一句，该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉，没时间的就不要跟着掺和了。”

“就是就是，参加了又不一定会，不如把时间放在其它的事情上。”

“……”

对此，很多人直接无视，而是开始恶补关于次元漫社相关的知识。

这个消息刚发布出来没几分钟，报名人数直接突破五千万，并且这个数字还在不断地上升。

秦始皇没有做到的事情，次元漫社做到了。

能够让全世界漫迷一起考试，放在什么时候都是相当炸裂的。

……

“这么大啊？这得花多少钱？”

“这就是月白的新家？好大啊！”

“应该要好几千万吧？”

“几千万？几千万你连这个地皮都买不到。”

负责接送老家亲戚的大巴车抵达了清筠园，众人刚一下车，就被眼前的园林惊呆了。

在他们印象中，这样的房子只在电视剧里见到过。

“大伯，二叔二婶……你们来啦。”看到来人，陈学霖和高玉兰立马迎了上去。

“学霖，这就是月白的新家？”

“对啊，就是这。”

“这么大啊？这得花不少钱吧？”

“没多少，来，咱们先进去，嘉欣，快过来，领你大爷爷他们进去。”

“知道啦。”

直到走进园子里，他们才知道里面有多漂亮。

一时间，众人竟都有些恍惚，仿若误入了一场绮丽奢华的梦境，久久回不过神来。

调皮的小孩四处奔跑，第一次来到这样的地方，他们都感到十分新鲜。

“别乱跑，别到时候找不到你人。”

“慢点，小心掉到池塘里。”

“过来，老老实实跟在我旁边。”

为了防止孩子乱跑，他们只能拉住孩子的手。

清筠园里最多的就是竹子和水，如果不小心，小孩子很容易落水。

陈嘉欣将众人带到园子里，江月白看见立马走了过来和众多亲戚问好。

他先是带众人在附近溜达了一圈，然后安排他们在一处休息。

距离午饭还有段时间，他们可以自由活动，反正园子就这么大，就算找不到路打个电话他们就能知道位置。

“月白，你先去忙吧，不用管我们。”

“是啊，你去招待其他人，我们这还有嘉欣呢。”

“哥，放心吧，有我在。”

“行，那大家玩的开心，嘉欣你帮我看着点。”

现在还有一些人没有来，江月白需要去处理一下。

从早上开始，他的手机铃声就没有停过。

园林是刚刚建的，地图上没有标志，很多人跟着导航走还是会迷路。

他们只能打电话给江月白，为此，很多人都自愿提出去接他们。

像蓝天、凌恒他们就因为找不到地方迷了路，顾西洲主动去接他们。

这样的情况还有很多。

与此同时，陈嘉欣将亲戚们领至云栖台，这里的风景最好，很多人都在这欣赏风景，其中不乏一些著名的歌手。

江月白的这些亲戚们看到这些耳熟能详的歌手，一个个都显得很兴奋。

一直到中午十一点多，所有人才差不多来齐。

园林的门口停着大量的车辆，其中豪车更是不少。

洪誓带来的那些服务员们也开始上菜，现在上的都是一些凉菜。

临近十二点，江月白才安排众人开始入座。

老家的亲戚安排在一起，那些歌手们安排在一起，尽量让所有人的身边都有认识的人。

“洪师傅，可以准备上菜了。”江月白来到厨房，这里热火朝天，每个人都忙得不可开交。

“好嘞，交给我吧。”

一场热闹非凡的午宴，正式拉开帷幕。

从宴席开始，江月白便在不停的敬酒，虽然他平时很少喝，但这样的日子不喝有点说不过去。

“月白，你这一声不吭地就建了一座园林，也不告诉我们，以后结婚了是不是也准备瞒着啊？”云山岚调侃道。

“哈哈哈……”

“没有没有，结婚肯定通知你们。”

“这可是你说的啊，在场的人都能作证，大家可都听到了。”

……

“姜姐，韩姐，陈姐、盛姐，我先敬你们。”

“月白，你少喝点就行，别把自己喝醉了。”盛梦婷笑着说道。

“这才哪到哪啊，对吧月白？”陈若寒挑眉说道。

“还是少喝点，还有那么多桌呢。”姜书懿说道。

“我知道的。”江月白稍微浅唱一口。

……

“小白，我们你就不用敬了吧。”苏莺儿笑嘻嘻地看着江月白。

“对啊，你还是少喝点，留着去敬他们吧。”龙战也附和道。

他们这一桌都是熟人，镜花水月的五个，王诗晴、陈嘉欣、宋轻月、华正则和华雅楠。

都是平时里就经常能够见到的人，大家都知道江月白今天敬了不少酒。

旁白则是镜花水月工作室的员工。

“喝点饮料吧。”夏紫苑给江月白倒了一杯饮料。

“行。”既然大家都这么说了，他也没有坚持。

他这一路敬过来，都快喝了一瓶了。

“少喝点，别把自己弄醉了。”文夕岚关心道。

“我知道。”

----------------------------------------

第670章 你觉得空白的真实身份会是谁

“月白，他们心疼你，我们可不心疼。”时衡玉朝着四周看了一眼，然后笑着说道。

“没错，我们这里你总不能不喝吧。”

“喝喝喝，来，我敬你们，大家就一起了啊。”

对于江月白来说，这点酒就是小菜一碟。

他只是不想喝，但并不代表他不能喝。

如果真喝起来，现场应该没有一个人能够喝过他。

这一顿饭吃的宾主尽欢，结束之后，大家又在园林中玩了许久。

虽然只是一顿午饭，但大家确实都是带着诚意来的，不说别的，就是那些礼物都堆满了一个屋子。

晚上虽然也有宴席，但基本上就是家宴了，也就是自家亲戚留下来吃一顿。

至于晚上的住处，园林里有大把的空房间，江月白还在最近的酒店订了不少房间。

这次乔迁之喜也是江月白第一次邀请这么多人，虽然还有些招待不周的地方，但也勉强算顺利结束。

接下来的日子，不忙的人选择留下来多玩几天，忙的人则先离开。

园林中一下子就热闹了起来，不止是江月白，镜花水月的其他人也搬了进来。

还有龙战夫妻两个，陈嘉欣和宋轻月两人永远腻在一起，张婉清一家，还有陈叔高姨。

随着时间的推移，终于来到了次元漫社考试的这一天。

这个时间对于国内的用户来说还是比较好的，正好是下班时间。

至于其他因为时间原因无法参加的人倒也想得开，参加了也不一定会，会了也不一定进前50万名，进了也不一定有时间去漫展。

这三天里，无数用户都在恶补相关的知识点，但具体又不知道会考哪些。

次元漫社只说了都是跟二次元有关的题目，不会超出这个界限。

可这个范围太广了，一开始都不知道从哪开始。

后来才有人根据一些自己的判断罗列了一些题目，并将其发到了网上。

却不曾想因此大火，其他博主纷纷效仿，各种题目层出不穷。

这一下，让那些粉丝们有了方向。

考试这一天，不少人下班放弃了社交，放弃了外出，就待在家里等待考试开始。

不少网咖里更是人满为患，为了配合考试，不少网咖老板在电脑和电脑之间架起了挡板。

由于考试时会有智能系统监控，因此身后还不能出现人。

在包厢里的还好，不在包厢里的只能让老板想办法。

老板最后也没辙，只能找一些东西挡住或者隔开。

时间很快来到晚上七点五十五分，世界各地无数的用户坐在电脑前等待考试。

所有人需要先登录次元漫社的网站，然后在首页找到考试入口并进入，最后人脸验证身份等待考试即可。

当屏幕前的倒计时变“0”后，所有参加考试的人开始打起精神。

然而，第一题就让他们愣了神。

“1、次元漫社的成立时间是什么时候？”

下面是ABCD四个选项。

第一题就难倒了一大半的人，谁也没有想到上来就是这样的一道题。

好在这是道选择题，实在不行还可以懵。

而且错一道题目也没事，看的是最终成绩，只要在其它题目上扳回来就行。

考试总共就只有三个小时，不能因为一道题目耽误了时间。

要不然即使前面500道题全对，但后面500道题目没时间答，那最终成绩还是不如别人。

别人答得快的，全部答完可能只有六成的正确率，可那也有600分。

因此，很多人看到第一道题目，虽然不知道，但也立马随便选了个选项。

“2、20××年的五神是哪五个？”

第二道题目又是一道难题，七八年前评选五神很多人都不知道，有的人甚至那个时候都没有开始接触二次元。

只有一些比较资深二次元才知道正确答案。

“3、《龙珠》中弗利萨自报的战斗力有多少？”

这个简单，只要看过《龙珠》的人几乎都知道。

有些就算没看过，但多多少少也刷到过相关的视频。

“4、《青春无限》的作者是哪一位？”

简单！

“5、上次举办国际动漫展的城市是哪一座？”

这个也简单！

“6、次元漫社目前粉丝最多的漫画家是哪一位？”

这一道题目几乎没有人答错，接下来几道基本上都是送分题。

……

“10、《中华小当家》中小当家的真名叫什么？”

“35、《灌篮高手》中身高最高的球员是谁？隶属于哪支球队？”

“36、被誉为最强的高校山王工业，曾经获得过几次全国大赛冠军？”

“37、湘北篮球队的9号球衣拥有者是谁？”

“87、《名侦探柯南》中灰原哀的原名叫什么？”

“88、工藤新一的射击、开飞机等技能都是在哪里学习的？”

“89、工藤新一被灌下去的药物名称是什么？”

“90、柯南最不擅长的是什么？”

……

随着时间的推移，大家也进入到了状态，基本上能够做到五秒钟一个题目。

不会的可以先空着，等到所有题目全部看完之后，如果还有时间，可以再回头答。

这一千道题目五花八门，什么都有。

关于次元漫社的一些信息，那些大神们的外号，一些火出圈的漫画问题等等……

想要全部答出来几乎不可能，除非是提前知道题目。

在考试之前，次元漫社的内部人员就曾推测，最高的分数估计都不过900。

前五十万名可能要排到七百多分。

当然，这只是推测，最终的成绩出来之前，谁也不知道。

有些人比高考的时候都要认真，不敢耽误一分一秒。

三个小时说长不长，说短不短，悄然而逝。

“999、本站最大额度的打赏是多少？”

“1000、今年的国际动漫展在哪个城市举办？”

又是一道送分题，这1000道题目里面又不少这样的送分题。

就当众人以为结束了时候，发现最后还有一道附加题，而且还是填空题，不是选择题。

上面写着“此题不计入最终成绩”。

“问：你觉得空白的真实身份会是谁？”

----------------------------------------

第671章 公布成绩

空白的真实身份会是谁？

这还用问吗？

现在只要是个人都知道。

无数人在这里的填空题上填上了“江月白”三个字。

也有不少人恶搞，反正不计入最终成绩，填什么都行。

于是，什么样的答案都出来了，有填“龙战”的，也有填“苏莺儿”的，还有填其他歌手和喜剧演员的。

总之，答案五花八门，但大家都心有灵犀，心里十分清楚空白的真实身份。

填完这最后一个题目，有些慢慢回过头来去做那些空着的题目，时间很快便过去。

三个小时转瞬即逝，一千道题目看起来很多，其实做起来很快。

有些题目看到问题的时候，脑袋里就已经有了答案，前后三秒钟都没有。

这些问题不仅简单，题目还很简短，看完根本花不了多少时间。

华夏时间十一点，考试结束。

但所有人都没有立即关掉页面，因为成绩将在十分钟后公布，每个人都能立马看到自己的分数。

这个时候，不少人已经拿出手机开始在网上讨论起来。

“这都是些什么题目，哪有这样出题目的？出题人呢？给我站出来！”

“第一题就给我看愣了，谁特么的知道次元漫社是多少年成立的？”

“这个我还真知道，哈哈哈……”

“前面这些题目都还算正常，谁能告诉我毛利小五郎至今为止一共被打了多少次麻醉针？”

“这题我直接放弃了，随便选了一个。”

“要说离谱，还要数第424题，次元漫社这么多年总共完结了多少部漫画，这好歹是选择题，这要是填空题鬼知道。”

“人生第一次认真做试卷居然给了次元漫社，你可一定要对的我啊。”

“出成绩前这次一定考得很好，出成绩后分数怎么这么低！”

“马上就出来，有点激动。”

“……”

时间来到十一点十分，页面上跳出来一个查看成绩的窗口。

所有人怀着激动的心情点开，终于看到了自己的成绩。

只不过这里只有成绩，并没有排名，最终排名还要等到明天才会公布。

“我居然有656分，比我高考的成绩都高。”

“人生第一次考这么高的分数。”

“你们都多少分，我只有五百多，敢情我只对了一半。”

“我785，应该能进前50万吧。”

“怎么感觉你们都比我高啊，我是不是没希望了？”

“我877分，是不是算高分选手？”

“877分？这应该稳了吧，估计都能排进前一万名了。”

“……”

看完成绩，几家欢喜几家愁，成绩高的自然高兴，成绩差的难免有些失落。

特别是那种只有五六百分的人，只要上网看一看其他人的分数就知道自己与门票无缘了。

网上一片怨声载道，分数高的自然受到他人的羡慕。

大家都在期待着明天的排名公布，这将是他们最后前往国际动漫展的机会，也是唯一一次可以近距离接触空白的机会。

……

“小白，你看网上了没？”第二天一大早，众人聚在一起吃早饭。

他们都知道次元漫社出考试这件事情，只不过并没有去过多的关注。

只有龙战，昨天晚上参与了考试，只不过他只答了前面一百多道题目就放弃了，根本不会。

他虽然也看漫画，但只看江月白的那些漫画，其它的漫画基本上不怎么看，让他来做那些题目太为难他了。

“看了一点。”江月白点了点头。

“现在的人真是厉害，居然还有考八百多分的。”龙战感叹了一句。

“阿战，你昨天不是说要去考试吗？怎么样？你考了多少分？”宋浅云问道。

“别提了，我就做了前面一百多道，发现有一大半不会，我就干脆放弃了。”龙战摆了摆手，然后埋头吃早饭。

他们都有门票，作为本次动漫展的神秘嘉宾，空白拿到了不少内部门票。

他也没有多要，就要了十张，除了他正好十个人。

乐队的五个，加上王诗晴，陈嘉欣和宋轻月，华正则和华雅楠，其他人对这种事情根本不感兴趣。

要不是这动漫展的时间正好在开学前，另外几个人也去不了。

“考试前，他还特地跟我说不要走进他的镜头里，结果没过多久就结束了，就是三分钟热度。”王诗晴在一旁笑道。

“这不能怪我，我以为这题目全是跟小白或者小白的漫画有关，谁知道他们还放了其它东西在里面。”

“一千道题目，怎么可能都跟小白有关，哪有那么多的题目。”苏莺儿说道。

“待会十点就要公布排名了，倒是可以看看，小白你看不看？”龙战问道。

“看什么？”

“看那些人的排名啊，大部分可都是冲着你去的，这你不关心一下？”

“那就看看吧。”

这几天，园子里的人已经差不多都走了，只有他们几个。

陈叔高姨以及张婉清夫妇都已经离开，他们还有事情要忙，不能一直待在这里。

偌大的园子只有他们十一个人，倒也不觉得空旷。

每天睡到自然醒，吃江月白做好的菜，然后去园子里溜达一下。

闲暇之时，再去云栖台看看风景，好不自在。

除了离市区有点远，基本上没有什么缺点。

不过，要说远，他们之前住的别墅也很远，两者其实相差差不多，没什么区别。

早上十点，次元漫社准时在官网公布了昨晚的考试排名，登录次元漫社的软件也可以在首页看得到。

这样高强度的考试，第一名的分数也只有896分。

果然不出内部人员所料，没有一个超过900分的。

896分的一个，895分的没有，894分的三个，893分的一个……

依次往下排列，越往下人数就越多，一直到752分，已经排到第498973名。

752分的足有三千多人。

但这个数量距离50万还差一点，最终前50万名定格在751分。

751分总共有五千多人，一下子就比原定的50万多出四千人。

看到这里，有些人开始紧张起来，担心自己被涮下去。

----------------------------------------

第672章 机关鸟

不过，很显然，他们的担心完全多余。

次元漫社在这一块的处理上还是很考虑粉丝的，直接多发了四千多张门票。

也就是说，只要分数达到751分的，都可以获得门票。

反正也只多了四千人，这点人数还是在可控范围内的。

既然都是同分，如果不是都发，肯定会有意见，不如就都给。

成绩一公布，网上又变得热闹起来。

拿到门票的自然高兴，怎么也得炫耀一番。

至于那些没拿到的倒也没有那么伤心难过，只有离751分只有一分或者几分之差的人，一个个哭天喊地的。

恨自己昨晚怎么就没有再仔细看看，要是能多答出一两道题目，就可以去漫展了。

可惜，如今一切都化为泡影。

这一盛况，就连不少媒体都报道了，甚至冲上了热搜。

这还是第一次有这么多人同时考试，都可以破世界纪录了。

这件事过后，漫展的事情也就定了下来，众人都在期待着漫展的到来。

与其说期待漫展，不如说是期待江月白在漫展上露面。

虽然现在大家对江月白就是空白这个信息九成的把握，但江月白一直没有露面，他们也不敢一口咬定。

只有等到漫展开始之后见到江月白真人，他们才能真正确定。

在动漫界翘首以盼的氛围中，日子仿若潺潺溪流，随着时间不紧不慢、悄无声息地缓缓过去。

空白的新漫画《钢之炼金术师》终于发布。

发布首日，这部漫画便展现出了无与伦比的爆发力，径直冲上了各个榜单的榜首之位。

数据一路水涨船高，堪称奇迹。

大额打赏的消息此起彼伏，一个接着一个，数额之大、频次之高，让人瞠目结舌。

有些忠实粉丝就发现，这里面好多人都是新注册的账号，才注册了几天，甚至有的只有一天。

这种情况，一度让人怀疑是有人在刷数据。

部分眼红的人见状开始举报，可最后收到的结果却是举报无效，属于正常打赏，不是刷数据。

后来，空白新漫画的打赏金额越来越多，一度是第二名的几十倍，热度同样是所有漫画中最高的。

但随之而来的也就是大量的举报，还是同样的理由。

怎么可能一下子冒出来这么多新号，还一个个打赏这么多的金额？

就在舆论哗然、争议不断之时，次元漫社发布了一则官方公告。

公告措辞严谨、条理清晰，力证《钢之炼金术师》毫无刷数据的嫌疑。

虽说那些显眼的新账号确确实实是刚注册不久，可为何出手如此豪爽，漫社也只能无奈摊手，表示大概只能归功于漫画本身品质过硬、魅力超凡，折服了一众看客。

就在大家都好奇的时候，不少人在网上表示这些新号是他们。

他们都是月白的粉丝，之前没怎么看漫画，现在知道了这件事，当然要来支持一下自己的偶像。

于是才出现了这一幕，月白的粉丝去空白的漫画下疯狂打赏。

至此，真相大白！

“新漫画真的巨好看，神作！”

“现在看来空白之前发布的那条动态说的就是这部漫画。”

“好看，可惜太少了。”

“这就是月白画的？感觉还是蛮有意思的嘛。”

“怎么全是月白的粉丝？我们空白的粉丝呢？”

“不都一样吗？大家都是一家人，还分什么空白月白。”

江月白最近几天都没有怎么注意网上的情况，他正在研究上次系统给的机关术。

之前在别墅的时候不方便，现在搬到园林，有大把的空间。

有些地方属于他的工作室，其他人平时不会过来。

也不是他不让，只是其他人都很懂事，不会选择在江月白忙的时候去打扰。

机关术听上去好像挺难的，但有了系统的精通，一切也就没有那么难了。

江月白在研究了一会后，便制作出第一个小物件——一只机关鸟。

没错，就是机关鸟，跟《秦时明月》中班老头的机关鸟极为相似。

在制作的过程中，并不是只有木头，他还运用了一些金属。

日光透过窗棂，洒在机关鸟上面，折射出冷冽的光芒，每一处都彰显着精妙工艺。

江月白端详着手中杰作，嘴角噙着满意的微笑。

机关鸟本身并不会飞，只是凭借着气流风向在空中飞行。

如果没有风，机关鸟就动不起来。

微风自窗棂缝隙钻入，撩动他额前碎发，机关鸟借风势轻盈转了个圈，金属羽翼划过空气，发出细微的簌簌声。

他工作的地方正是云栖台，此刻恰巧听到外面传来龙战几人的声音。

江月白拿着机关鸟走出云栖台，迎面撞上了众人。

“小白，你忙完了？”

“嗯，刚刚忙完，歇一会。”

“小白，你这几天都在忙什么啊？”龙战好奇问道。

“对啊，有的时候半天都看不到你人。”

“喏。”江月白摊开手装，将手中的机关鸟展现在众人面前。

掌心之中，那机关鸟静静卧着。

“这是什么？”

“玩具？小白你什么时候开始喜欢这玩意了？”龙战抬头疑惑地看着江月白。

“玩具？这么说也行，不过这不是普通的玩具。”

“这是机关鸟？”夏紫苑凑近看了看，不确定地问道。

“答对了。”

“机关鸟！？”众人齐声说道。

大家听到这个答案都很好奇，纷纷走近了几步。

若不是凑近细瞧，很难想象这是一只机关鸟。

“这机关鸟怎么不动啊？能飞吗？”

“这跟《秦时明月》里面的机关鸟有什么区别吗？还是说这玩意也能飞？”

“怎么这么小？”

面对众人炮语连珠的疑问，江月白轻轻一扬手，机关鸟乘风而起，盘旋在众人头顶。

机械运转的细微声音在众人头顶响起。

这样的景象引得众人仰头观望，惊叹声不绝于耳。

苏莺儿几人更是忍不住拿出手机录了下来。

原本以为机关术只存在于动漫之中，没想到现实中居然也有。

这机关鸟不像纸飞机飞了一会就不动了，只要稍微有一些风，哪怕很小，它也会一直飞。

----------------------------------------

第673章 《云宫迅音》

机关鸟在空中飞行了许久，依旧动力十足。

众人也是第一次在现实中看到这样的画面，觉得十分新奇。

所有人的目光都在这只机关鸟身上，直到……

“小白，你怎么还会做机关鸟？之前没听你说过啊。”龙战问道。

“瞎研究的。”

“瞎研究能研究到这种程度，你让那些研究生怎么活啊。”

“这小家伙还挺能飞。”华正则露出一丝笑意。

“只要有一点风，它就能一直飞。”江月白看着这只机关鸟淡淡说道。

“好了，小白，快让它停下来吧，让我再仔细看看。”龙战已经迫不及待想要看看这小东西的构造了。

刚刚他不知道这玩意居然能一直飞，都没有仔细看。

“行，停下来…停下来，呃……”江月白一口答应，随后发现了一个问题。

“怎么了？”龙战问道。

其他人也看向江月白。

江月白难得挠了挠脑袋：“我也不知道怎么让它停下来。”

“啊？”众人皆是一副惊讶的表情。

“你自己做的你不知道怎么停下来？”

“做之前也没有想到会成功，而且我也没想到它能一直飞。”江月白瞥了一眼还在飞行的机关鸟。

“那怎么办？”所有人缓缓抬头看着那只机关鸟。

“要不再等等？”

十分钟后……

“小白，你刚刚是不是说只要有一点风，它就能一直飞？”

“是啊。”

“那我们等什么，这等到世纪末它都不一定能下来。”

自然界一直有风，不可能存在不没有风的情况，它是时刻存在的。

只要空气在流动，那就会形成风。

按照江月白的说话，这鸟有一点风就能飞，那在这个环境下就不可能自己停下。

不过唯一不用担心的是，它没有朝前飞，而是像一只正常小鸟在周围盘旋飞翔。

“再等等看嘛，说不定待会就下来了。”

又是二十分钟过去……

机关鸟还在天上，江月白一群人则是坐在一旁目光呆滞地看着前方。

“要不我们把它打下来吧？”龙战建议道。

此话一出，所有人都看向江月白，这可是他费尽心力搞出来的东西。

“那就打下来吧。”江月白这时也没有办法了。

他哪里知道这玩意这么能飞，吹的牛皮都没它能飞。

机关鸟的飞行速度不快，但想要弄下来并不是个容易事。

最后还是江月白找到用来捞鱼的网，在尾部接了一个长棍子才将机关鸟弄下来。

拿在手上还得抓紧，不然一阵风过来，直接就飞走了。

众人轮流把玩着这只机关鸟，充满了好奇。

“小白，什么时候做个大的，就像朱雀那样，能把人带上天的那种。”龙战问道。

“那你去坐飞机不就好了，那个能满足你的要求。”苏莺儿说道。

“那能一样吗？飞机哪有这个拉风。”

“你就不怕下不来？”王诗晴笑着说道。

“呃……”

“过段时间吧，我先研究一下怎么让它停下来。”江月白看着手中的机关鸟，思考着要怎么做。

其实，机关鸟只是最简单的东西，还有很多复杂的江月白还没开始研究。

众人点点头，这是个大问题。

“你要是急，我也能先做个一个大的把你送上去。”江月白看着龙战说道，言语中尽是调侃。

“别别别，我可不想一辈子待在上面。”龙战连连摆手加摇头。

“哈哈哈……”

江月白清楚，就算是做个大的，也不一定能够飞的起来。

这只机关鸟之所以能飞，是因为它小，要是大到足以把人载起来的程度，这点风是远远不够的。

到那时，也只有像动漫里面的那样用机关控制。

只是这些做起来都比较难，需要循序渐进。

将机关鸟收好，江月白才跟着众人在园子里闲逛起来。

现在是八月份，天气炎热，回廊里倒是很凉快。

与此同时，苏莺儿已经将刚才的那一幕发到了自己的音视账号上。

只不过并没有解释说明，只有一只鸟在天上飞来飞去。

而且拍摄的距离比较远，根本分辨不出这是真的鸟还是机关鸟。

粉丝们只以为苏莺儿发布了一条记录生活的视频，并没有往其它方向想。

这样的日子一天天过去，国际动漫展的日子越来越近。

就是在这样的情况下，一部让所有人意想不到的电视剧上映了。

那便是《西游记》。

经过这么久的拍摄，这部电视剧终于完成了所有的流程。

跟之前的《三国演义》一样，耗时非常长，并且又都是实地取景，所以才拖到现在。

由于是泱视投资拍摄的电视剧，江月白并没有去过多的干涉，只是在拍摄之前针对性的提了一些建议。

在拍摄电视剧这一块，不用多说，泱视绝对是国内最顶尖的。

不仅如此，在播出之前，泱视就已经宣传了很久，这让众多粉丝们倍感期待。

这部剧的播出时间安排在泱视一频道的八点钟，黄金档。

这一天，不少人难得坐在电视机前看起了新闻，其实是为了之后的《西游记》。

自泱视找到墨白表示想要拍摄《西游记》至今，已经过去快三年了。

别说粉丝们，就是江月白自己都快忘了有这一回事。

吃过晚饭，众人坐在电视机前，等待着《西游记》的播出。

江月白虽然在前世看过，但还是想再看看，他想知道这拍出来的和他印象中的有什么区别。

新闻结束一段广告后便是《西游记》。

当熟悉的音乐响起，江月白几人就知道电视剧开始了。

这首曲子他们太熟悉了，这也是江月白所创作的曲子。

虽然他们没有参与录制，但此之前就已经听过好多遍。

龙战几人早就了熟于心，除了这首《云宫迅音》，《西游记》里的其它配乐也都出自于江月白之手。

泱视的这首片头曲《云宫迅音》并不是简单地用电子琴或者双排键，而是用了一整个乐团。

《西游记》的导演特地找了一个乐团，排练了好多遍，才最终录制出来这个效果。

这里面的过程一点也不比拍摄时候的简单。

……

（《云宫迅音》作曲：许镜清。）

----------------------------------------

第674章 《敢问路在何方》

当《云宫迅音》的旋律悠然奏响，开头那一瞬间，仿若一道划破时空的奇幻之光，直直撞入听者的心间。

先是一阵节奏明快、韵律十足的架子鼓敲击声强势切入，“咚咚咚”，那鼓点密如雨丝却又极具力量。

电贝司、扬琴、琵琶的声音跃然而出。

紧接着，管弦乐和铜管乐器的相继而出。

待各种乐器各展风姿、将氛围烘托至炽热时，后面的人声吟唱袅袅传来。

那声音飘渺空灵，仿若来自遥远云端寺庙的梵音，带着一种普渡众生的庄严之感。

这开头短短两分多钟，将中式古典意蕴、西式奇幻旋律以及超现实的音乐构想完美融合，叫每一位聆听者沉醉其中，仿若置身那神话漫天、仙魔并存的瑰丽世界，难以自拔。

这就是《云宫迅音》的魅力。

简单的旋律一直在重复，让听者能够有着清晰的记忆，印象深刻。

荧幕上孙悟空腾云驾雾，路上遇到的各种妖怪，天上的各路神仙饮酒观舞的画面相结合，所有在收看这部剧的人无不配合江月白的音乐审美能力。

音乐结束，《西游记》的故事正式开始。

对于《西游记》的剧情大家几乎都知道，电视剧也是按照小说来进行翻拍，基本上没有多大的改动。

有种明知故看的感觉，可偏偏就是这样，能够吸引无数的粉丝们的目光。

片头里师徒四人的造型让众人眼前一亮，这就是他们心目中的取经四人组，这就是他们心目中的齐天大圣。

“第一集

猴王初问世”

第一集讲述的是在东胜神州傲来国海滨的花果山顶有一块仙石。

一日，仙石轰然崩裂，“生”出一只石猴。

而后为寻找长生不老的仙方，独自飘洋过海来到一处渔村。

之后一路寻访，终于登上灵台方寸山，在斜月三星洞拜见了菩提祖师，后取名孙悟空。

相较于小说，电视剧的节奏也很快，第一集的结尾就来到了菩提祖师让孙悟空离去的画面。

“说什么报答之恩，日后你惹出祸来，不把师父说出来就行了。”

看到这里，不少观众都有些泪目。

菩提祖师转身离去，最后的画面给到孙悟空，此时音乐声突然响起。

由于是泱视首播，所有人只能在电视上观看，也无法跳过结尾。

不过在知道配乐由江月白负责后，也不会有人去选择跳过。

大气磅礴的乐声，刚健舒展，具有浓郁的民族风格。

“你挑着担 我牵着马

迎来日出 送走晚霞

踏平坎坷成大道

斗罢艰险又出发 又出发

啦……啦……”

这首《敢问路在何方》，并不是由镜花水月所演唱，而是由国内一位知名的男高音歌手所唱。

他的声音更适合这首歌，也更能唱出这首歌的深沉。

而“啦啦……”的衬词更是全歌的点睛之笔。

这一段旋律在电视剧中每一集中出现，是贯穿全剧的精神主旋律。

当初江月白将曲子给导演的时候，就曾经跟他说过应该找什么样的人来唱。

果不其然，最后的效果非常棒。

一般人根本唱不出这样的效果。

“一番番春秋冬夏

一场场酸甜苦辣

敢问路在何方

路在脚下

敢问路在何方

路在脚下”

歌曲的旋律优美通俗，与歌词内容相适应，节奏十分明快流畅。

中板速度不疾不徐，如行路之速，与师徒四人的步伐合拍。

整首歌曲高亢苍凉，意境恢宏深邃，淋漓尽致地描绘出取经路上的艰难和师徒四人不畏险阻、百折不回的风貌。

歌手饱满宽厚的嗓音和昂扬向上的曲风，赋予了这首歌超出主题曲外的意义。

剧后的片尾曲很短，只有这么一段，却一下子能够让观众们记住。

不出意外，又是一段广告。

趁此机会，观众们开始在网上发表着自己对《西游记》的看法。

“片头曲真的太绝了，超爱。”

“徐鑫唱的片尾曲也很棒啊。”

“这样的孙悟空才是我心目中的美猴王，太神了。”

“太好看了，跟原著一样，还好没有魔改。”

“听说这些《西游记》里面的场景都是实地取景的，所以才拍了这么久。”

“这个我能证明，之前我就在我家附近看到过《西游记》的剧组。”

“我喜欢这部剧的音乐，在这一块月白果然是无敌的。”

“在拍摄电视剧这一块，泱视也是无敌的。”

“……”

歌曲深入人心，这才是电视剧的成功之处。

江月白看完第一集频频点头，随后站起身来。

“小白，你不看啦？后面还有一集呢。”龙战看到江月白站起身，遂提醒道。

“你们看吧，我就不看了。”

江月白看完第一集之后就已经知道大致情况了，虽然跟前世他看的稍微有些区别，但并不大，风格几乎也差不多一致。

总体而言，这已经达到他心目中的高度，后面的剧情他都知道，小时候电视剧看了不下十遍。

每次一到暑假就放这个，当时没有其它娱乐，只能看看电视，都看腻了。

龙战看着江月白离去的背影，有些纳闷：“这就不看了？好歹也是他的小说。”

“是不是离小白的预期相差得有点远啊？”苏莺儿问道。

“应该不会啊，真要是那样，刚刚看的时候怎么还会点头评价。”

刚刚播放第一集的时候，众人还在评价这部剧，江月白也是表达了自己的看法。

从他的话语中可以听出他还是比较满意的。

显然不可能是因为没有达到他的预期。

而且他们几个人觉得这部剧拍的非常好，几乎跟原著没什么区别。

“那倒也是。”

“可能小白他是作者，所以跟我们的看法不一样吧。”宋浅云觉得可能是因为这个原因。

“或许吧。”

“算了算了，不管他了，我们继续看吧。”

“广告应该马上就结束了。”

“我们继续。”剩下的所有人目光全部放在电视上。

随着《云宫迅音》的旋律再次响起，《西游记》的第二集开始播出。

……

（《敢问路在何方》原唱：蒋大为；作曲：许镜清；作词：阎肃；编曲：许镜清。）

----------------------------------------

第675章 收视率再创新高

#《西游记》收视率再创新高，破《三国演义》电视剧的记录#

#《云宫迅音》！#

#《敢问路在何方》！#

第二天一早，泱视就公布了《西游记》的收视率，一度超过了之前热播的《三国演义》。

要知道，此前热播的《三国演义》已然凭借其宏大叙事、精湛演技以及对经典名著的精彩演绎，揽获无数观众芳心，长时间霸占收视率榜首位置，堪称影视界一座难以逾越的高峰。

待到泱视正式公布收视率数据之时，那亮眼数字更是直观彰显其火爆程度，收视率一度飙升，毫无悬念地超越《三国演义》，登顶收视王座。

虽然目前《西游记》才只播出了两集，可对于观众们而言，这就是毫无疑问的神剧。

剧中的很多场景都体现了剧组的用心，东海龙宫，阎王殿，天庭，还有那花果山水帘洞。

除此之外，在选角和造型上，几乎跟书中描绘的一模一样。

“我只能说这才是《西游记》。”

“这演孙悟空的是谁啊，好像啊，连动作都跟猴子一模一样。”

“期待今天晚上的剧情。”

“时隔这么久，终于又要打开电视了。”

“自从买了这电视以后，打开的次数屈指可数。”

“谁说不是呢，看啥都要收费。”

“估计等看完《西游记》这电视又要落灰了。”

“……”

《西游记》中的配乐和歌曲并不少，全部都是出自江月白之手。

但并非都是镜花水月所唱，所有歌曲中只有一首是镜花水月唱的。

只有《女儿情》，这首歌是夏紫苑唱的，只不过这首要到后面十几集才会出现。

如果说，《西游记》中一定要选三首令人印象最深刻的歌曲。

前两首肯定是《云宫迅音》和《敢问路在何方》，至于第三首，每个人的看法可能不一样。

但大多数人可能会选择《女儿情》又或者是《通天大道宽又阔》。

这两首都是《西游记》非常经典的歌曲。

前世，《西游记》总共分为两部，分别是《西游记》和《西游记续集》。

后者是补拍的，同是一个导演，片头曲正是《通天大道宽又阔》，战斗场面更加华丽，人物形象更加生动饱满。

二者前后相差了12年。

但这里，江月白选择将两者放到一起拍，至于歌曲同样是延续前世。

到续集的部分主题曲就会换成《通天大道宽又阔》，这一首同样非常好听。

尤其是与妖怪打斗的时候，出现这首歌就能感受到孙悟空的勇猛。

江月白前世只要一听到这首歌曲，就能想到孙悟空和狮驼岭三个妖怪打斗的场景。

记忆中，莫属这一段最令人印象深刻。

这一段，也是《西游记》中最为凶险的一集。

……

江月白早上弄完早饭，便去池塘边喂鱼。

这里面本来就有不少金鱼，都是搬家之前他去买的，后来乔迁之喜吃饭的时候，又有几个人带了不少金鱼过来。

他们都是看到几人拍的视频，里面提到过一嘴说“这鱼还是有点少”，于是他们就带了不少名贵的锦鲤过来。

如今，池塘里面的鱼足有几百条，平时只要一到喂食的时间，它们就会凑过来。

“哎哎哎，糖宝你别扒拉，这个不能吃。”江月白把趴在池塘边的糖宝拉了回来。

这小家伙一到喂食时间就会准时出现在池塘边，看到鱼游过来每次都要去逗弄几下。

之前有一次，糖宝趁人不注意，直接抓了一条鱼上来，一条小锦鲤。

来后江月白教导它，不能抓池塘里的鱼。

可能是时间长能够听懂江月白的话，虽然没有再抓鱼，但看到鱼儿过来吃食，还是会在池塘边用爪子拨水。

“喵……”

“待会给你弄好吃的。”

“喵……”

喂完食，江月白没有在外逗留。

现在是八月份，盛夏，即使早上也很热。

平时要么待在空调间里，要么去回廊，亦或者去云栖台和竹林，这几个地方非常凉快。

只要稍微有点风，即使不开空调都能感受到凉爽。

“小白！小白！”

此时，不远处传来苏莺儿的声音。

“怎么了？”江月白走过去问道。

“糖宝不见了，我刚刚去找它没找到。”

“不用找了，它在这。”江月白侧过身子露出后面的糖宝。

“吓死我了，我还以为它跑丢了。”苏莺儿冲上去把糖宝抱在怀里。

“喵……”

平时都是几个女生喂它，只不过今天起得稍晚了点。

“她们几个呢？”

“还在吃早饭。”

“你们最近这作息怎么变正常了？”江月白稍微有那么一点好奇，之前在别墅的时候，基本上都是睡到九点甚至中午。

现在来到园林，反而八点左右就起来了。

这让江月白怀疑是不是在这里睡得不好。

“我们只是住在这里再睡到中午也太浪费时间了，换个地方，也得换个作息。”苏莺儿回应。

“对了，刚刚晴晴和阿战说他们今天要回趟家。”

“回家？”江月白一愣，随后释然。

他都忘了这两人已经是结婚的人了。

“对啊，说是上都那边有事。”

“哦。”

江月白和苏莺儿来到餐厅，几人正好在吃早饭。

“你们今天要回家？”

“是啊，晴晴家那边有点事，需要回去一趟。”龙战点点头。

“那后天的漫展……”

“这个你放心，我们肯定来得及，到时候我和晴晴直接去。”龙战拍着胸脯说道。

“那就行。”

“晴晴，你们什么时候走啊？”宋浅云问道。

“吃完饭就得走了，得在中午前赶回去。”

“你们等一下。”江月白回到房间里，随后将两张票递给二人，“这是漫展的门票，你们收好。”

“原来国际动漫展的门票就长这样啊。”

“你们自己保管好，丢了我可没有多的了。”

“放心，丢什么都不会把这丢了的。”

吃完饭，江月白几人将龙战和王诗晴送出门口，还给他们带了不少东西回去。

这些都是之前宾客带过来的东西，太多了，都用不掉。

----------------------------------------

第676章 展览中心

国际动漫展，又称国际动漫会。

这是属于二次元们的狂欢，同时也是无数漫画家的无上荣誉。

一个漫画家，如果能够受邀参加这个漫展，那说明这个人在世界范围内已经小有名气。

只有作品登上过国际版次元漫社的漫画家，才会被邀请。

如果只是在自己国家出名，还远远达不到被邀请的程度。

什么叫国际动漫展？

关键在于国际两个字。

这是面向全世界的二次元开放的一个展会。

这一天，所有有幸拿到门票的人齐聚上都，每个人的门票还不一样，上面会有入场时间。

有的人是第一天，有的人则是第二天第三天，这么安排也是防止游客爆满。

但作为受邀的漫画家就没有这个规定，漫展十天需要他们都在。

这里面就涉及到一个环节——签名。

次元漫社不傻，那么多门票免费送出去，肯定不能让自己亏本。

想要盈利就要把重心放在漫展里，里面的所有周边产品都是他们提供的，很多都是限量版，价格更高。

像这些漫画家的作品也都有，买了之后还可以找作者本人签名。

空白也不例外。

江月白这一次来现场，也需要签字售书。

为此，官方甚至给他安排了最大的地方。

“怎么样了？”祁年站在高台上看着下方。

今天，次元漫社在上都所有的员工都在这，为了这次的国际动漫展，可谓是煞费苦心。

几年一次，肯定要把它办好。

“一切准备就绪，时间一到就可以放人进来了。”

“行，让大家都注意点，不要出差错。”祈年再三提醒。

“祁总，您放心，这里交给我。”

“嗯。”

“对了，那些漫画家都到了吗？”祈年再次问道。

“到了一半左右。”

“让所有编辑登记一下，确定一下，别到时候突然来不了。”

“是。”

漫画家和游客并不是同一时间进场，可以提前。

有些第一次参加国际动漫展的漫画家为了表示自己的重视，都会早早地来到现场。

一方面是找自己的位置，另一方面则是提前熟悉场地。

漫展的这个场馆是上都最大的展览中心，大到一天可能都逛不完。

很多人第一次到这个展览中心都找不到位置，这也是漫画家提前来的原因。

不过那些参加过国际动漫展的漫画家就不一样了，他们知道去得早就是在给自己增加工作量，所以大多数都选择后到。

因为一旦抵达现场，被粉丝们围住，基本上就没有什么休息时间了。

赵季明身为编辑，自然也在现场。

这样重要的事情，所有编辑都需要到场，可何况他还是空白的编辑。

与此同时，他手下的漫画家同样到了一大半，只是那个最让人期待的人还没有踪影。

他拿出手机想要询问一下，但又觉得不合适。

这还没到展会开放的时间，没到也在情理之中。

手机拿在手上，一时间竟不知道该不该打这个电话。

“季明，空白到了吗？”

就在这时，祈年走了过来。

赵季明立马迎了上去，他今天也是第一次见到次元漫社的祁总。

之前只是听说过，早上来的时候领导特地将他介绍给祁总。

“祁总，还没有，看样子估计要到展览开始之后了。”

“之前之后倒是无所谓，只要能来就行。”祈年点点头，能够请动空白可不是一件容易的事情。

而且这个漫展持续十天，他们这些漫画家都需要在场，不然后面的游客肯定不乐意。

如果空白只是空白，他只是个漫画家，那也就没什么，可偏偏他是江月白。

江月白可不只是一个漫画家，他还是个歌手，还是个作曲人。

还是个厨子……

就这么多事情加在一起，可以想象他到底有多忙了。

能够抽出时间来到现场已经是很给面子了。

“祁总，要不要打个电话问一下？”赵季明问道。

“打电话，打电话……”祈年低声念叨了几句，随即摇了摇头，“还是再等等，不急于一时。”

“嗯。”

“你这样，等展会开始之后，如果他还没有出现，你就打电话问一下，就说怕他找不到位置，你好去门口接他们。”祈年想了想说道。

“好。”

展览中心分为好几块区域，这是按照国籍来划分的，华夏的漫画家在一块区域，其它国家的漫画家在其它的区域。

作为东道主，自然是把离入口处最近的一块区域划分给华夏漫画家。

只要进入展览中心的游客，抬眼就能看见华夏漫画家的展区。

而这一块区域中最大的一个场地还是空的。

它毫无遮拦地袒露着，仅一块写有 “空白” 二字的指示牌静静伫立，无声诉说着此处的不凡 。

这是专属于传奇漫画家 “空白” 的位置。

对此，没有人表示不服，即使是其它漫画家，在得知这是属于空白的位置之后也只能点头。

那可是次元漫社所有漫画家中最厉害的一个，不止是漫迷们的偶像，也是很多漫画家的偶像。

而在同行漫画家眼中，“空白” 更是一座难以企及的高峰，是无数人梦寐以求追逐的终极目标。

很多人也是因为空白才选择进入漫画家这个行业。

与此同时，展览中心外的景象堪称一场二次元文化的盛大狂欢。

原本宽阔的广场此刻人头攒动，放眼望去，密密麻麻的人群仿若汹涌澎湃的彩色浪潮，一波接着一波，源源不断地从四面八方涌来，将展览中心的入口处围得水泄不通。

他们早早抵达现场，井然有序地排起了蜿蜒长龙般的队伍，一眼都望不到尽头。

太阳此时刚刚升起，却十分炎热。

可即便酷热难耐，没有一人露出丝毫退意和烦躁。

每个人的脸上都洋溢着兴奋和激动的笑容。

大多数游客都选择cos成自己最喜欢的二次元角色，放眼望去，入口处活脱脱就是一个二次元世界。

缤纷绚丽的色彩相互交织，各式精美服饰、独特造型争奇斗艳，空气中都弥漫着浓郁的二次元气息。

----------------------------------------

第677章 堵车

“开门了！开门了！”

“冲冲冲！”

“别挤别挤，谁挤我啊，赶着投胎啊！”

“快让开，别耽误我找空白大大签名。”

“……”

时间一到，展览中心的门刚打开，现场的游客们便冲了进去。

要不是有保安在拦着，现场早已乱成一锅粥。

所有人刚走进展览中心内部，就能看到各种周边产品。

除此之外，还有标有各大漫画家笔名的区域。

在这些区域中，有一半已经坐着人，也就是漫画家本人。

看到这些人，游客们瞬间沸腾了。

不少人朝着自己喜爱的漫画家冲去，现在刚开放，人还不是很多，早一步到就可以先一步拿到签名。

现场就有漫画家的实体漫画，现买现签。

在来之前，次元漫社官方已经公布了现场的布置情况，几乎所有人在前几天都已经详细看过。

大家都知道第一个展馆属于华夏，因此都十分有目的性的寻找。

偶尔看到一两个自己喜欢的漫画家，也会上前要个签名。

“空白呢？怎么没看见空白？”

“什么空白，应该是月白。”

“对啊，月白呢？”

“那不写着呢吗？空白，只不过没人而已。”

“没人他们还站在那排队干嘛？”

“不知道，估计是准备等空白来吧。”

“……”

虽然很多粉丝们并没有看到空白，但他们看到了“空白”的招牌，一个个哪也不去，就排在那。

“要是空白下午来，你们就排到下午吗？”这个时候也不知道是谁冒出来这么一句。

其他人一听，好像也有道理。

之前的国际动漫展也出过这种情况，有些漫画家会错开时间抵达现场。

随后不少人都选择先去别的地方，只有一小部分人还坚守在原地。

他们来这里就是为了空白，除了空白什么也提不起他们的兴趣。

不过，虽然空白人不在，但这块区域的漫画还是有人在售卖。

这些都是次元漫社的工作人员。

只要从这路过的人，都会选择一些自己喜欢的漫画购买。

主办方为了能够满足所有漫迷们，准备了大量的漫画册。

事实也不出他们所料，空白这块区域的漫画卖得最好。

没一会，架子上的漫画册便空了一大片，还好他们早就备了不少。

其它区域一般只有两个左右的工作人员，空白这里有四个。

即使这样，人手还有点不够用，需要有人专门负责上货。

赵季明看着空白的区域，心中异常焦急。

展会已经开始，空白还是不见人影。

他跟别人可不一样，这可是本次动漫展的最大看点。

如果他要是出问题，那这一次的动漫展就要出问题了。

可千万别出事啊！

赵季明想着，最终还是拿出手机拨通了空白的电话。

他不问一下，心里不踏实。

而且刚才，就连祁总都说了，开始之后可以打电话问一下。

……

与此同时，一辆从姑苏开往上都展览中心的车上。

“今天这么堵的吗？”苏莺儿看着前方的道路，美目微皱。

“早知道就应该再早一点出门的。”宋浅云有些后悔。

“还不是你们要化妆。”江月白说道。

“小白，你这是在怪我们咯。”

“没有没有。”

江月白一行九人开车已经来到上都的市中心，车上正是苏莺儿四人。

至于其她人则在后面的华正则车上。

而龙战和王诗晴已经先他们一步抵达地方。

由于国际动漫展的缘故，上都市中心的道路十分拥堵。

江月白一行人从早上六点就出发，现在八点多仍旧没有到。

本来还想着在展会开始之前到现场，现在看来能在中午之前到就不错了。

就在这时，苏莺儿的手机响起，她顺手接通。

“晴晴问我们到哪了？”苏莺儿拿着手机问道。

“嗯…就跟他们说我们大概也许可能还要一会才能到。”江月白看了一眼前方的路。

已经堵得死死的，一分钟也就只能动个十几米。

他们现在离展览中心只有三公里的距离，但就是这三公里，已经堵了半个小时。

“晴晴说他们在地下车库等我们。”

“地下车库？不知道等我们到了还有没有车位。”

“我们要不要下车走过去？”苏莺儿问道。

“那车怎么办？”江月白扭头问道，现在正好堵着不动。

“小白，你慢慢开啊，我们先去。”

看到江月白的眼神，苏莺儿立马说道：“开玩笑的啦，我们怎么会抛弃你自己过去呢。”

这三公里可不短，这大夏天的走过去估计要出一身汗， 不如待在车里，慢点就慢点。

就在这时，江月白的手机响起。

“莺儿，帮我接一下。”

“哦。”苏莺儿接过江月白的手机。

“是谁啊？”

“上面写着赵季明。”

“哦，接了问问什么事。”

“喂！”

电话那头的赵季明微微一愣，然后再次看了一眼手机屏幕上显示的名字。

是空白没错啊，怎么是一个女孩子的声音？

“喂你好，请问空白在吗？”

“小白？哦，他在开车。”

小白？开车？

赵季明立马想到江月白，这个时候也弄懂说话的人是谁。

怪不得是女生。

“小白，他问我什么时候能到，认不认识路，要不要来接我们？”苏莺儿侧头问道。

“接就不用了，至于什么时候能到，就说中午之间吧。”江月白看着地图上显示的一长段红色路线，就知道短时间内不可能抵达。

“哦哦。”

苏莺儿将江月白的话转述给赵季明，然后又说了几句才挂断电话。

“照这个样子，我们晚上只能找个酒店住了，这连别墅都回不去。”宋浅云看着周围的车辆，根本不带动的。

由于漫展持续十天，而江月白又需要每天都在，大家准备晚上回别墅睡的。

但照目前的这个情况，晚上只会更堵，想回别墅都是一个问题。

“看看吧，实在不行，去阿战家睡。”江月白随口说道。

“这个主意好，我先跟晴晴说一下。”

江月白刚说完，苏莺儿连忙同意，甚至连电话都打通了。

----------------------------------------

第678章 本人也不能进吗

“怎么了？”

“莺儿说，晚上睡我们家，就不回别墅了。”王诗晴回道。

“这样更好，省得来回跑了。”龙战非常高兴地点了点头。

他家门口不远有地铁可以直达展览中心，知道今天会堵车，所以就连过来的时候都是坐的地铁。

“看样子，他们短时间内还到不了，莺儿让我们自己先去玩，到了给我们打电话。”

“还堵着呢？那我们先上去吧，等他们都要等得睡着了。”

“嗯。”

两人从地下车库走到一楼，此时门口依旧还有人正在排队，游客们络绎不绝。

好在昨天前天江月白把门票给他们了，不然他们真的就只能等了。

队伍并不算长，但两人一出现，还是被现场的华夏游客给认了出来。

“阿战！”

“阿战，月白呢？”

“月白来了没？”

“他是不是已经在里面了。”

面对众人的问题，龙战和王诗晴只能以微笑回应，他们自己也不知道说什么。

好不容易轮到他们，走进展厅里，立马就被现场的画面震撼了。

放眼望去，全是人，不同国家的人。

“我们先去哪？”

“要不去小白的位置看看？”

“行。”

两人靠着指示牌上的位置立马就找到了官方留给空白的位置。

最大的一块，太显眼了，想看不见都难。

“小白已经到了？怎么这里围着这么多人？”龙战看着显示空白的区域前围着一大群人，下意识还以为江月白他们已经到了。

“过去看看。”

两人走到侧面，这才看清楚具体的情况，排队的人里面有一部分人是等着空白，另外一部分人则在购买相关的漫画册。

两人已经非常小心，为了不让人认出来，还特地戴了口罩。

可还是有眼尖的人认出了二人。

两人见状，只能赶紧离开此地。

反正江月白也没到，他们现在还不如去别的地方看看。

很快，华夏区域的游客就知道龙战已经抵达现场，并且还戴着口罩偷偷摸摸的。

这让人不禁怀疑是不是江月白也已经混进展会里，一个个专门盯着那些戴口罩的游客。

一个小时过去，除了龙战根本没有看到其他人。

而此时的江月白一行人终于从那段拥堵的道路中出来，只是停车场根本没有位置。

转悠了半天才看到一个空的停车位。

“这也太累了，屁股都坐疼了。”苏莺儿第一个跳出车外。

“明天我们也别开车了吧，还是坐地铁方便。”

“嗯，同意。”

“现在往哪走？”

“先等等正则他们，不知道有没有找到停车位。”

没过多久，华正则几人走了过来。

“月白哥，我们从哪上去？”华正则问道。

“这不是有地图嘛。”

江月白看了一眼地图，然后领着众人走上一楼。

从地下车库上来有一个漫画家通道，可以直接过去，但苏莺儿几人都是普通票，需要从正门检票进入。

“小白，要不你先进去吧，我们从门口进。”宋浅云建议道。

“是啊，你先进去，别耽误时间了，阿战说好多人在等着你呢。”

“那行吧，你们注意安全。”

“放心好了，老哥。”

江月白扫了一眼，随后走进通道。

但转念一想有点坏规矩，而且要是都走通道，这门票不就白给了。

他也想过跟众人一起排队，但他没有门票，只有一个属于漫画家的通行证。

而且龙战说有很多人在等他，还是尽量不耽误时间。

江月白走进通道，这里也有人负责。

“麻烦出示一下通行证。”工作人员客气地说道。

江月白将通行证递出，上面有两个大字“空白”。

“空白？”工作人员看到上面的字大吃一惊，随后抬头看向江月白。

由于刚才江月白戴着帽子，所以他并没有看清。

知道是空白后，他才仔细看了一眼。

“月白！真的是你！”工作人员喜出望外，激动之情溢于言表。

“嘘~”江月白比了一个噤声的手势，示意他小声点。

尽管这样，周围还是有不少工作人员听到了声音，纷纷闻声赶来。

“月白！”

“月白！”

“你真是空白啊！”

看到其他人这么激动，刚开始的工作人员立马从怀里掏出一本漫画：“月白，我是你粉丝，能不能请你给我签个名？”

江月白没想到这工作人员都这么热情。

其他人见状，一个个都跟着学习，拿出早已准备好的漫画。

“你是空白的粉丝还是月白的粉丝？”江月白接过漫画微笑地说道。

“都是都是。”

“呵呵…”江月白在上面的扉页签了一个空白的名字，随后想了想，又在下面签了一个月白的名字。

“谢谢谢谢！”

“月白，给我也签一个。”

“也给我签一个。”

现场挤成一团，江月白给每个人都签了一个这才作罢。

只不过其他人的漫画本上他只签了一个“空白”。

解决完这些，江月白才在众人的带领下悄悄进入展厅内部。

“人还真多啊。”看到内部的情况，江月白深叹一口气。

周围全是人，百分之九十都是coser。

江月白没有引起任何人注意，按照地图上显示的位置走去。

如果从正门进，一眼就能看到，但因为是特殊通道，所以离得比较远。

“你们去哪？不先去空白那边吗？”

“急什么，空白都还没来呢，你没看到那队伍都排到哪去了。”

“就是，先去别的展区看看，待会再回来。”

“有道理，那走吧。”

“……”

江月白听着身边的游客谈论，嘴角不禁弯起弧度。

等到他们往前走去，他才迈动脚步。

好不容易从游客中走到空白的位置，却被眼前的一幕给震撼到了。

“这我怎么进去？”

总不能直接喊一句“我是空白”。

江月白有些无奈地摸了摸额头，他绕了一圈，终于在后面的位置看到了入口。

“先生，游客不能进这里，想要签名请到前面排队。”负责这一块的工作人员伸出手拦住江月白。

“本人也不能进吗？”江月白微微抬起头。

----------------------------------------

第679章 大家好，我是空白

江月白最终还是顺利地进入到自己的位置，他的出现并没有引起其他人的注意。

周围的人实在太多，声音嘈杂，大家根本没想到空白会以这种形式登场，所以并没有注意里面的展区多了一个人。

“空白怎么还没来啊？等的我都急死了。”

“哥们，等急了要不你先去其它地方溜达一会？待会再过来说不定就没人了。”

“你看我像是那么好骗的人吗？我可是排在第一个。”

“月白快来吧，我已经排了半个小时了。”

“哎？那边怎么坐下来一个人？”

“谁啊，谁偷偷溜进去了？”

“兄弟，你别瞎坐啊，那是空白的位置。”

“那个人怎么有点眼熟？”

“……”

粉丝们刚聊起来，就看到有一个人坐到了前方的位置上。

这人一坐下，现场就现各种议论声。

在众人的注视下，江月白摘下了口罩和帽子。

“大家好，我是空白。”

江月白话音刚落，现场立马爆发出尖叫声和欢呼声。

声音响彻整个场馆，把其他游客吓了一跳。

“什么情况？地震了？”

“怎么回事？我们要不要跑？”

“跑？魔怔了吧，这哪里是地震。”

“这声音怎么好像是叫月白。”

“不知道啊，根本听不清。”

“……”

早在附近等候多时的媒体记者们，纷纷将镜头对准江月白。

这一刻，终于真相大白。

空白就是月白，月白就是空白。

这两个华夏最厉害的人居然是同一个人。

之前虽然网上一直有流传这个说法，但都只是一个猜测。

尽管证据充足，可江月白没有发声，谁也不清楚真实情况。

如今，事实就摆在眼前，终于不用在思考空白是谁了。

所有的媒体记者都清楚，这将是今天的头版头条。

没有什么事情比这个更震撼人心。

现场的闪光灯一直闪个不停，越来越多的人开始涌向空白的展区。

“月白！”

“月白！”

“月白！”

“……”

排在前面的粉丝异常高兴，颤抖地将手中的漫画册递给江月白。

“空白，哦不月白，哦不是，还是空白，反正都一样，我是你的粉丝。”

江月白接过后，从旁边拿起笔签下了自己的名字，并配上了一句话。

签完之后江月白将漫画册递回去：“谢谢你的支持。”

“月白，我会一直支持你的。”

“谢谢。”

不远处，赵季明看着空白的展区，露出了笑容。

他终于来了，还真是月白！

从现场的这个情况来看，不用想，这一届国际动漫展已经成功了。

他摸了摸自己的胸口，那里有一本他很早之前就买的漫画。

起初是想找空白给他也签个名的，但是看到目前的这个情况，最终决定还是后面再说。

时间还是先留给粉丝们。

接下来的时间，江月白便一直在给粉丝们签名，但是排队的粉丝们却反而越来越多。

而此时，苏莺儿等人正好进入到展厅内。

“这展会这么大？”陈嘉欣还是第一次参加漫展。

“好吵啊。”宋轻月皱了皱眉头，她和陈嘉欣虽然喜欢看动漫，却没来过漫展。

“我们先去哪？”

“那肯定是先去找我老哥了。”

“你哥在哪呢？”

“喏，那牌子上不写着呢嘛。”陈嘉欣抬头示意众人向前看去。

众人顺势望去，除了一块“空白”的牌子，还有很多现场的游客围在那。

而附近不少人都在往那个方向涌去，怪不得这么热闹呢。

相较于附近其他人，苏莺儿她们还算正常，只是稍微化了点妆。

苏莺儿和宋浅云穿的jk，夏紫苑穿的依旧是她最喜欢的马面裙，文夕岚是长裙，陈嘉欣、宋轻月、华正则和华雅楠都穿着不同的衣服。

大家跟平时穿得都不太一样，但还算正常的着装，没有像其他人那样cos什么。

尽管如此，他们的出现还是引起了众多粉丝们的注意。

众人径直走到江月白前面，看着他正在忙碌的签名。

“小白，累不累？”

“还行。”江月白下意识地回答，随即猛然抬头，“你们进来啦。”

“对啊，”陈嘉欣左右张望了一下，“老哥，你这排场很大嘛，居然这么多人在等你。”

“要不你来替我签？”江月白说着就将笔递过去。

“唔唔……”陈嘉欣连连摇头。

“小白，你不会一整天都只能在这签字吧？”

“也不是，下午两点还有其它活动。”江月白刚刚才知道，下午还有一个关于漫画家论坛会的一个活动。

就是邀请一些漫画家聊聊天，回答粉丝们的一些问题。

空白是这次漫展最有影响力的漫画家，肯定也是需要参加的。

而且听主办方的意思，后续每天都会有一些活动，这也是为了丰富漫展。

“小白，你先签着，我们就不打扰你了，这里也没我们的位置。”苏莺儿笑着说道。

周围的粉丝们就这么看着他们聊天拌嘴，觉得也挺有意思的。

“你们准备干嘛？”

“干嘛？当然是去逛逛咯，不然站在你旁边看着你签名嘛？”苏莺儿说着就往其它地方走去。

“老哥，我们是冲着漫展来的，不是来看你签名的。”陈嘉欣嘻嘻一笑，拉着宋轻月转身跟上苏莺儿。

“月白哥，我们先走了。”华雅楠紧随其后。

“小白加油！”宋浅云说完同样转身离开。

江月白一阵无语。

“加油！”夏紫苑和文夕岚两人轻声道。

“你们也要去？”

“来漫展肯定要去看看啊。”

“行吧，你们去吧。”

“要不我们留下来陪你？”文夕岚看着江月白说道。

“算了，你们去玩吧，这里人也挺多的。”江月白摆了摆手。

“那我们可走咯。”

“去吧去吧。”江月白说完看向华正则，“正则，保护好大家。”

“放心吧，月白哥，交给我。”华正则比了一个“ok”的手势。

他们这一群人当中只有三个男的，江月白又不能离开，龙战又不知道去哪了，保护女生的任务只能交给华正则。

如今他已经长大，早已不是当年那个小孩子。

……

（求一点免费的小礼物，有免费的为爱发电可以送一送，谢谢。）

----------------------------------------

第680章 真相大白

#知名歌手月白现身国际动漫展！真相大白！#

当国际动漫展还在进行之时，网络上已经出现大量关于江月白的报道。

不少媒体记者为了不耽误时间，在现场就将报道写好发了出去。

除了这些媒体记者，还有不少现场的游客粉丝们都将自己拍到的发到网上。

到这里，空白的身份终于解开。

一切正如之前所料的那样，空白和月白是同一个人。

虽然早就有这个推测，但实际确定了，粉丝们还是非常震惊。

这样的事情即使放到小说动漫里都不敢这么写，而这居然是真的！

“我怎么就没有抢到票呢。”

“后悔啊，悔死我了，居然错过了这样的场面。”

“有没有好兄弟在现场直播的，给个房间我去看看。”

“你去音视上搜，一搜一大把。”

“月白依旧还是那么帅啊。”

“帮我问问月白，《名侦探柯南》还有多久能完结？”

“顺便帮我问一下，《灌篮高手》还有没有后续，全国大赛篇怎么办？”

“……”

与此同时，漫展现场有不少正在直播的二次元博主。

很大一部分人都围在空白的展区前，透过镜头可以看到江月白正在给粉丝们签名，速度极快，没有任何休息。

即使这样，排队的粉丝们并没有减少，反而越来越多。

很多人都是中途听说空白来了，从其它展区赶过来的。

“突然有点心疼月白了，居然要给这么多人签名。”

“心疼？不该心疼，他活该，谁让他一直藏着自己身份不说的。”

“就是就是，楼上说的没错，活该。”

“这么多人，这得签到什么时候？”

“其他人那边都没有几个人，就空白这里围得满满的。”

江月白埋头签名，前面还会写上一两句祝福的话，后面直接放弃了。

不是他懒，也不是嫌累，而是时间不够。

照目前这个情况，只是签名能在下午活动之前签完就不错了。

好在粉丝们都比较通人情，知道今天人比较多，签完之后顶多自己拿手机拍个照，不浪费江月白的时间。

其他漫画家看到这样的场景十分羡慕，这简直他们梦想中的画面，可惜坐在那里的不是自己。

祈年此时正在和次元漫社的其他领导一起逛漫展，一群人谈笑风生，完全没有被现场嘈杂的环境所影响。

像国际动漫展这样的大活动，作为高层，肯定是要参加的，他们需要在每一次活动中吸取经验，在下一次活动中弥补不足。

这些高层中，有华夏人，有东瀛人，也有欧美人。

但目前中文普及得很广，所以所有人都会说那么一点中文。

“看来今年比往年还要热闹一些。”一位东瀛人环顾四周说道。

“是啊，人数比上一届要多出好多，也就是上都有这么大的展览中心。”其中一个欧美人说道。

“咱们这一届可以说是史无前例，应该是目前规模最大的漫展了。”祈年话语间充满了自豪。

在此之前，上都并不是没有办过漫展，只不过之前的那些漫展都不在这里，而是在其它的展览中心。

以往的漫展，局促于有限的场地，展位的规划常常显得捉襟见肘，人流量一旦稍多，场馆内便人满为患，观展体验大打折扣。

而眼前的展览中心，专门用于国际展会，是全球经贸往来，前沿科技展示以及高端文化交流的舞台。

这次，次元漫社跟上都的相关部门沟通，好不容易才拿下这里十天的展会时间。

对于双方来说，这都是好事，毕竟这次漫展的外国人非常多。

可以推动上都的经济，几百万人的衣食住行就是一笔很大的开销。

早在十几天前，漫展场馆周围的酒店就被一售而空，想要预定个房间都只能订到几十公里外。

星级酒店提前数月就开启预订通道，豪华套房、商务标间瞬间被抢订大半，酒店方顺势推出动漫主题房，从床单被罩到房间装饰，满是二次元元素，入住附赠限量版动漫周边，引得外国宾客竞相争抢。

经济型酒店、便捷民宿同样火爆，价格虽因需求攀升有所波动，却依旧一房难求。

而这些漫展的游客都只有一张门票，只能参加一天的漫展，显然不可能参加完就走，很多都会在上都游玩几天。

这也变相带动了上都的旅游业发展。

上都本地的旅游景区沾了漫展的光，许多古迹景点成为了外国游客们的打卡清单。

不仅如此，这次漫展的受邀嘉宾中还有很多动漫制作公司，海量的项目合作洽谈也正在如火如荼地展开。

就在江月白给粉丝们签字的时候，就有很多动漫公司找上他，只是他的漫画都被星辰魔方给预定了。

为此，陶鸣跟他彻夜长谈了好久，就为了拿下他笔下的那些作品。

“那边怎么那么多人？”先前那名东瀛人问道。

“哦，那里是空白的展区，所以人多一点。”祈年说道。

“空白！？他来了？”

“已经到了一段时间了。”

“走走走，我们也过去看看。”一提到“空白”，几位高层领导就来了兴致。

这可是本届动漫展最大的看点，即使是他们这些领导层，很多都是空白的粉丝。

别看他们年纪比较大，可是非常资深的二次元。

做一行爱一行，他们干这行的就要去了解这一行的情况，因此平日里可没少看漫画。

而空白的漫画就是当下最受欢迎的。

一行人来到展台，看到江月白正在忙碌地给粉丝们签名。

“他就是空白？”

“是的。”

“他不是月白吗？”其中一个欧美人问道。

他最近事情比较多，并没有怎么留意网上的一些事情。

而且空白就是月白这件事在国内传的比较厉害，到外国虽然也有，但传播得并不是很广。

“他既是空白也是月白。”祈年解释道。

随后祈年给几人讲述了具体的情况，众人这才明白。

----------------------------------------

第681章 不要狡辩，我懂得

这些队伍中的一名东瀛人摸了摸自己的胸口，那里就有他刚买的漫画册，原本想着找空白签个名的。

现在看到这样的队伍，想想还是算了。

要是现在上去，难免会被人说他滥用特权，可要是规规矩矩去排队吧，看看那望不到头的队伍，挪动速度慢得像蜗牛爬行，粗略估算下来，没个一两个小时根本排不到跟前。

一行人在旁边看着这样的盛况，频频点头。

周围的游客越来越多，很多都是从别的展区赶过来的，有些人甚至还撞到了这些高层领导。

“我们去别的地方吧，这里人太多了。”

“好，那就先去其它地方看看。”

一群人暂时离开了这块区域，站在这里只会使现场更加拥挤。

江月白的签字还在继续，他现在已经麻木了。

从他坐下来到现在，手就没有停过，后面的人也没有少过。

喧闹嘈杂的漫展现场，人群如汹涌的潮水般一波接着一波，将各个展位围得水泄不通。

由于游客太多，很多人现在才进入场内。

“那个……月白，我想替粉丝们问一下，《名侦探柯南》的后续还有多少集，什么时候能完结？”终于轮到一名博主，他的直播间有很多粉丝都想让他带话，他只能挑几个问一下。

“啊？呵呵…这个嘛，短时间内应该不会完结。”江月白原本正微笑着给手头的漫画签名，听到这话，手中的笔陡然顿住。

如果按照前世的走向来看，这部漫画连载个20年是完全没有问题的。

这可是被称为有生之年系列。

现在跟他们谈完结还太早，但如果实话实说，估计粉丝们也不大可能相信。

只能用模棱两可的回答来应付一下。

“《灌篮高手》还会有后续吗？”那人继续问道。

周围原本静静竖着耳朵偷听的粉丝们，纷纷下意识地往前凑了凑，眼中闪烁着炽热的光芒，后排的人也都不自觉地踮起脚尖，伸长脖子，满心期待着江月白的回答。

这种情况，后面的人也没有催促。

因为他问的问题，也是他们想知道的，大家都非常期待江月白的回答。

“可能会有，这个不确定。”江月白没有把话说得太满，不然自己哪天忘记了可就不好了。

“我还想替自己问个问题，就是在你心目中，福尔摩斯是一个怎样的人？”

“嗯？”江月白突然抬头，居然还有人问这个问题。

随后，他想了想，给出了一个回答。

“他是一个头脑冷静、观察力敏锐、推理能力突出，并且善于通过观察与演绎推理，以及一系列法学知识来解决问题的人。”

这名博主问完之后也没有再纠缠，后面的人还有很多，大家都在等着。

但江月白的回答，却让众人对福尔摩斯再次提起了兴趣。

……

“我们这样是不是不太好，把小白一个人丢在那里。”夏紫苑轻声问道。

“没事的，老哥他是作者，是漫画家，这都是他应得的。”陈嘉欣摆了摆手毫不在意。

“小槿，你是不是心疼小白了？”苏莺儿凑到她身边问道。

“啊？不是。”

“不要狡辩，我懂得。”

“放心啦，我们玩一会再回去，现在时间还早呢，你也不想难得来一趟就在那一动不动吧？”宋浅云接着说道，她看着眼前的景象十分好奇。

现场这么多人，只有苏莺儿曾经在高中时期去过几次漫展，其他人都是第一次来。

“好吧。”

一行八人行走在各大展区之间，虽然挺有意思的，但发现这些漫画他们都没有看过。

本来除了苏莺儿，其她几人之前就不看漫画，也是在江月白画漫画之后才开始接触的。

之后也只是看江月白画的漫画，其它漫画很少看。

现在走在别的展区，几乎都不认识这些是什么漫画，就当是来看个新鲜。

沿途还能偶尔遇到几个认识他们的粉丝，但也只是聊几句合个影。

跟现场的不同的是，网上的粉丝们非常激动。

这样的盛况很少能够遇见，他们还没有门票，现在只能跟着别人一起观看现场。

“这人也太多了，过去是看人的吧。”

“快看，那个有个cos悟空的，好帅。”

“现在只有后悔，真后悔当初那题目没有认真看。”

“我还是比较期待下午的漫画家采访环节。”

“等吧，等月白把这些签名签完。”

“……”

随着媒体记者的报道，越来越多的人知道空白就是江月白。

其中就有很多熟人，比如鸽子窝群里的歌手。

刘喻之：怪不得之前江月白能够做出那魔幻麻婆豆腐，原来是本人。

叶菁：你这么一说，我突然又想吃了，上次去月白的园子都没有吃到，就应该让他再做一次的。

蓝天：我靠，月白这么牛吗？又要画漫画又要写歌。

凌恒：我想知道这个什么漫展现在还有票吗？有的话给我一张，我也想去现场看看。

林夕：搞了这么久，原来漫画大神就在我们身边。

蓝天：不行，等他闲下来我一定要再去一趟他那园林。

顾西洲：你去干嘛？捣乱吗？人家哪有功夫陪你玩。

沈雨霏：这一下，月白的粉丝数量要爆了吧。

……

相较于这个群里，另一个群反而更加热闹，那就是江月白的班级群。

全善飞：我早就知道月白就是空白了。

袁枚：你早就知道？早就知道怎么不说，现在搁着马后炮。

张远：就是，马后炮。

全善飞：这种事情能随便说吗？万一出事怎么办？

苏晴：也就是说他在上学期间又要写歌，又要画漫画，还要上课，就这样，他还比我们早毕业两年。

戚平安：你这一说，好像还真有点恐怖啊。

韩浅：正常正常，对于大神来说，这都是基本操作。

付荣光：这下，咱们学校又有文章可做了。

全善飞：哈哈哈……

韩浅：……

苏言辙：我还在群里呢。

全善飞：辅导员好！

这样的情况在全国各地上演，很多认识江月白的人都感到十分震撼。

看到网上真实的视频和图片之后，他们才知道原来江月白隐藏得这么深！

----------------------------------------

第682章 这就叫基情

“他们叽里呱啦地在说什么？我怎么一句都听不懂。”龙战和王诗晴正在逛漫展，然而身边一直能够听到外国人的声音。

要是英文什么的，他还能听懂，可偏偏这里不止是英文，各个国家的都有。

“这好像是俄语吧。”王诗晴不确定地说道。

“怎么他们好像都在往回走？这就逛完了？”龙战不明所以。

“不知道啊。”

就在这时，一群华夏游客从两人身边走过。

龙战和王诗晴恰好可以听到几人的声音。

“听说了吗？空白已经到了，而且空白其实就是月白。”

“是吗？那还不赶紧去，我还想要个签名呢。”

“那边现在全都是人，都挤满了，估计要排好长的队伍。”

“多长都得去啊，我还指望着他的签名回去装逼呢。”

“走走走，赶紧走。”

小白已经到了？

龙战和王诗晴两人对视一眼，看来刚才那些外国游客可能说的也是这个。

“要不我们去小白那看看？”

“嗯。”王诗晴点点头。

两人立马回头朝着华夏展区走去，一路上还有大批游客跟他们一样的方向。

等到两人来到华夏展区，一眼就看到那长长的队伍。

好在其他人看到认识他，两人还算轻松地走到了前面。

“小白，看样子你很忙啊。”龙战调侃道。

江月白听到没有抬头就知道是谁：“你要帮我吗？”

“人家要的是你空白的签名，又不是我的签名。”龙战坐在旁边的桌子上悠闲地看着江月白。

“你们怎么不去玩？”

“我和晴晴都已经逛了一大圈了，对了，其他人呢？怎么没看到？”龙战这才发现这里只有江月白一人。

“她们去玩了。”

“就把你一个人丢在这？”

“也不是，这不是还有糖宝吗？”江月白看着旁边的糖宝，小家伙从一开始就一直趴在那。

每一个签完字的粉丝都要摸它一下，小家伙都已经习惯了。

本来是不准备带糖宝过来的，但园子太大了， 又有很多地方有水，再加上这次出来的时间也比较长，所以最终还是带过来了。

之前一直在车里，后面跟苏莺儿她们一起进来的。

展会主办方也非常好说话，这种小猫小狗还是可以带进来的，再大一点就不让进了。

龙战看着趴在旁边的糖宝，一把将其抱在怀里。

“你看，还是哥哥我心疼你，知道你进来，特地过来陪你。”龙战摸着糖宝说道。

“里面好玩吗？”

“也就那样吧，反正我溜达一圈感觉不如待在家里。”

“那你明天可以不用来了啊。”江月白说道。

主办方给他的门票和其他人的不一样，其他人的门票只能进入一天，但主办方给的门票在整个漫展期间都可以进入。

也就是说，只要他想，可以在漫展玩十天。

“那不行，我不来谁陪你啊。”

“反正他闲着也没事，在家也是玩。”王诗晴笑着说道。

“这都快中午了，主办方不给你们提供午餐的吗？”龙战看了一眼时间，这都已经快十二点了。

他们这些游客不提供午餐很正常，但像这些受邀过来的漫画家不应该没有午饭。

“有啊，只是我没时间去拿。”

所有漫画家可以凭借通行证到特定位置取餐，只是江月白一直在签字，根本没有时间去。

“你不饿吗？”龙战一路走过来，看到不少人已经在吃午饭了，他们那里不像江月白这里这么忙， 还是有吃饭时间的。

“还行。”

“给我。”龙战伸出手。

“什么？”江月白抬头问道。

“我去给你取饭啊，总不能真不吃吧。”

江月白听后，将自己的通行证交给龙战，龙战将糖宝交给王诗晴后，转身离开。

周围的粉丝们看到这样的情况，一个个脸上的表情非常丰富，好像看到了什么不得了的事情。

“嘶……这两人的关系还真是一如既往的好啊。”

“这就叫基情。”

“你别乱说，我很容易想歪的。”

“别搞，人家阿战已经结了婚的。”

“就是，人家对象还在这呢，瞎说什么呢？”

粉丝们叽叽喳喳地讨论个不停。

“呵呵……”王诗晴听到都不禁笑出了声，在她看来这些粉丝们太好玩了。

没多久，龙战带着午饭回来了。

是盒饭，但不是普通的盒饭。

据说是主办方特地找了大厨做的菜，只是用盒饭的盒子装的而已。

“小白，你们这盒饭还真不错。”龙战将盒饭放到桌上。

即使这样，江月白还是无法腾出手来吃饭，一个弄不好，还有可能洒到书上。

“你们吃了吗？”江月白问道。

“我和阿战在后面吃过了。”王诗晴回应道。

“后面有专门吃饭的地方，有不少小吃和餐厅，我们吃完了过来的。”龙战看着后面排着的队伍，“要不你先吃点吧。”

“等一下吧，现在还不饿。”

“我看你是饿过劲了。”

龙战和王诗晴两人就这么待在旁边，跟粉丝们聊聊天倒也蛮有趣。

“小白，快看，我们给你带什么回来了！”不知过了多久，人群中传来苏莺儿的声音。

江月白三人抬头一看，苏莺儿一行人从人群中走了过来，手上还拎着不少吃的。

“阿战！晴晴！你们什么时候来的？”看到龙战和王诗晴，大家略微有些惊讶。

“早就来了，我们都在这坐了一个小时了。”

“要不要来点？”宋浅云抬起手中的小吃。

“我们就算了，给小白吧，他到现在都还没吃午饭呢。”龙战指了指旁边的江月白。

“还没吃？不是说主办方有提供午饭吗？”夏紫苑皱起了眉头。

“我替他拿了啊，可你看这哪有时间吃饭。”

众人看了一眼队伍，又看到桌上的盒饭。

苏莺儿眼睛一转，拉着几人走到后面的入口，跟工作人员说明了情况，在得到上级领导的同意后，几人走进了展区内。

她们买的都是小吃，不用拿筷子，几人搬了几张凳子坐在江月白旁边。

“小白，来，吃点这个。”

“尝尝这个，我刚刚吃了还不错。”

“这个也不错。”

“先吃点东西再签吧。”

----------------------------------------

第683章 我希望是一辈子

“啧啧啧，小白还真是享受，一边工作，一边还有人喂吃的。”龙战在一旁十分羡慕地说道。

“怎么了，你也想要？”王诗晴眉头一挑，看向江月白。

“那……”龙战刚想说出口，却看到王诗晴的眼神，“怎么可能呢？我有老婆你就够了。”

“哼！”

待会就是活动环节，江月白没有耽误一点时间，后面的粉丝们还有很多，只能抽空吃点东西。

然后，粉丝们就看到了极其温馨的一幕：江月白坐在前面给粉丝们签名，旁边的几个女生喂他吃午饭。

“拍下来，拍下来。”

“还用你说，我早就拍下来了。”

“这不就是现实版的左拥右抱吗？”

“真让人羡慕。”

“真希望坐在那个位置的人是我。”

“兄弟醒一醒，往前走几步，到你了。”

“……”

江月白看着后面的队伍，不禁又加快了速度。

一直到一点多，眼见离活动开始没有多久，主办方的工作人员才引导游客们不要排队，不然就要影响后续的活动时间。

江月白简单地将龙战替他拿的盒饭吃完，就朝着场地走去。

虽然有点凉了，但味道还算不错。

作为本次活动最受关注的漫画家，江月白自然被安排在第一个出场。

其实就是现场的一个舞台，由几名业内的专业二次元博主向漫画家问一些粉丝们感兴趣的话题。

不少游客们早已在台下等候，就想知道江月白会说一些什么。

在简短的打招呼之后，活动正式开始，现场聚集了大批的游客。

“我想替粉丝们问一下，就是网络上当初有段视频说空白就是月白，这你看了没？视频里说的那些都是真的吗？”其中一名男博主问道。

这是很多粉丝们都想知道的事情。

“那个视频我看了，大多数都是真的。”江月白坐在椅子上笑着回答。

“那看来粉丝里面还是有不少牛人的，那么第二个问题就是你为什么会想要画漫画？如果按照视频中所说，第一部漫画的发布时间应该正好是镜花水月出道的时间。”另一名女生博主问道，她还cos的一个动漫角色。

“这个嘛，其实纯属是爱好，当时闲得没事干，所以就画了。”

此话一出，现场立马响起了惊呼声。

起初他们还以为是什么不一样的回答，没想到只是因为闲着没事。

“我靠，无聊画着画着就成了大神。”

“我闲着的时候怎么就没有这能力？”

“你闲着的时候只会蛋疼。”

“果然天才和人还是有差别的，天才是人，但人不一定都是天才。”

“听听这是人话吗？我就是闲着，然后就成了次元漫社的至高神。”

“……”

台上的几位主持人听到下面粉丝们的讨论声只是微微一笑，然后继续问道。

“想替一名网友问一下，就是你在创作这些漫画的时候怎么会想到去创作《秦时明月》这种国漫的？并且这些好像还都是直接以动漫的形式出现。”

“这个其实是因为当初星辰魔方的陶总找我买《死神》的版权，只不过他们晚了一步，后来为了不让他们白跑一趟，才有了《秦时明月》……”

江月白将当初的情况给在场的人讲了一遍，众人听得津津有味。

因为要采访的漫画家比较多，所以每个人的时间有限，基本上就只有十几分钟。

“我们的时间有限，那么最后一个问题想问一下月白。”说到这儿，主持人微微侧身，目光满含期许地望向江月白，“后续还会画漫画吗？或者说月白你会画到什么时候？”

听到主持人问出这个问题，现场瞬间安静下来，游客们都竖起了耳朵，这也是他们想知道的事情。

无论是作为空白的粉丝，还是月白的粉丝，都希望江月白可以一直唱下去，一直画下去。

这样他们不仅可以听到好听的歌曲，还可以欣赏到好看的漫画。

他们担心江月白哪天不画了，退隐了，到时候他们就没有好的漫画可看了。

很多漫画家都有这种情况，钱赚够了，也就躺平了。

也有不少人是因为江郎才尽，后续作品不受大众喜爱而被迫离开这个行业。

但对于江月白，大家并不想离开他，想看到他一直陪着自己。

即使是后面漫画质量下降，大家都会支持他。

江月白其实可以明白这种心理，就像前世的某位功夫巨星，虽然他老了，后面拍的电影不如以前的好看，但大家还是会去支持。

因为大家都知道，往后呈现在荧幕上的作品，只会是看一部少一部。

现如今江月白也不过25岁，这个年龄无论是对于歌手还是漫画家都是一个极为年轻的时间段。

江月白抬头，目光缓缓扫过台下那一张张脸庞。

他清楚，自己此刻坐在这里，又何尝不是被粉丝们这般珍视着。

唱歌、画画，这些对他而言的喜爱之事，于粉丝而言，或许是忙碌生活里为数不多的精神寄托。

“其实在我心里，唱歌和漫画，从来都不是一时兴起的消遣，而是我个人发自内心的喜爱，”江月白的声音通过话筒清晰地传遍场馆每个角落，一字一句敲在粉丝们的心尖上，让大家原本悬着的心悄然落了地。

“所以，后续当然还会画漫画，这点毋庸置疑，至于会画到什么时候……”江月白稍作停顿，目光中流露出一丝憧憬，“我希望是一辈子。”

简单的一句话，瞬间点燃了全场的热情。

欢呼声、尖叫声、掌声轰然爆发。

前排有粉丝们眼眶泛红，激动得双手颤抖，后排的观众们踮起脚尖，高举应援牌，场面蔚为壮观。

主持人也难掩笑意，适时接过话茬：“真的太让人振奋了，相信这也是所有粉丝们最想听到的答案。”

“在最后，月白要不要跟大家一起合张影？也算是给在场各位粉丝们一份有着纪念意义的礼物。”

江月白听闻，先是一愣，随后轻轻点点头。

“当然可以。”

----------------------------------------

第684章 不是，你们都有门票吗？

在此之前，活动的具体流程江月白都知道，只是不知道会问什么问题。

但这个合影环节他还真不知道，应该是突然加的。

因为现场的粉丝们太多了，显然不可能让大家都上台，只能江月白和主持人们走到舞台的边缘，背对着粉丝。

而粉丝们见状也纷纷向前走，凑到江月白身边。

也不知道是谁喊了句：“镜花水月的其他人呢，把他们一起叫过来。”

这话一出，现场的粉丝们立马在人群中寻找几人的身影。

最终在舞台的一侧看到了熟悉的几人。

龙战、苏莺儿等人没想到这活动最后居然还有自己的事。

在粉丝们和主持人的催促下，跟江月白一起过来的一群人走上台，众人站成一排，身后全都是粉丝。

现场的摄影师以及空中的摄像机在众人的一句“月白加油！”声中，将画面定格在了这一刻。

至此，江月白的活动就结束了。

接下来是其它漫画家的采访，江月白也能获得片刻的休息。

趁着这段时间，江月白也能慢慢逛一逛漫展。

他自从进来之后，一直都在签名，都没有时间看看。

龙战一行人跟在后面，众人有说有笑。

溜达了一会，突然一旁的展厅中冲出来一个人。

“空白，哦不对，月白，能不能签个名？”男人满脸期待地看着江月白。

“可以。”江月白虽然有些惊讶，但还是笑着答应。

“那不是风至大神吗？”

“没想到连风至也是空白的粉丝。”

“这不很正常，很多漫画家都是空白的粉丝，不足为奇。”

“月白还真是好说话。”

听到周围游客们的讨论声，江月白才知道原来自己眼前的这个年轻男子也是一名漫画家。

而“风至”这个笔名他正好听过。

跟他是同一期的五神。

次元漫社每年都会评比出“五神”的称号，这是在全球范围内的。

那一年，他获得了独一无二的称号“至高神”，同一期的“创新神”则就是眼前的风至。

“五神”中，有四位是固定的，分别是“创新神”、“人气神”、“风格神”和“画技神”。

另外的一个神每年都不一样，属于是每年当中最厉害的那一个。

去年就是“太初神”，江月白那一年则是“至高神”。

其它四个每年都一样，也就是说每年都会诞生一个“创新神”，但像“太初神”，“至高神”这样的称呼只有一个。

每年都会换，所以谈到创新神可能会有很多人，但谈到至高神只会有一个。

得知此人身份后，两人还合了个影，算是留作纪念。

接下来的时间里，江月白跟众人去了其它的展区，不出意外，沿途遇到不少粉丝。

好在不像华夏区那么多，不过依旧很热闹。

漫展的第一天很快过去，早上八点到下午六点，总共十个小时。

漫展结束后，又是一顿堵车。

江月白等人则选择住在龙战家，他家也挺大，是一个别墅区，当初龙战自己花钱买的，离父母家也不远。

“阿战，你还真搞了这些，什么时候的事？”看到别墅里的多肉，苏莺儿很是惊奇。

这跟当初他们在丽水古城见到的几乎没什么差别，全是鲜花和多肉植物。

“早就弄了。”龙战将众人带进家里，当初自驾游到丽水古城时，王诗晴就说过想要住在这样的环境下。

所以结婚后，他就按照丽水古城的样子弄了这些鲜花和多肉植物。

“真累啊，这漫展走一天还真受不了。”

“那你们明天就在休息呗。”江月白说道。

他知道其他人去只是为了陪他，像这种漫展去一天就够了，后面其实跟前面差不多。

“那不行，我们怎么能把你一个人丢在那。”龙战一口回绝。

“没错，这才一天，怎么可能这个时候退缩。”

“我觉得还是蛮有意思的，起码可以见到好玩的人。”

众人商量着洗澡然后准备休息，他们回来已经够晚了，刚才还在外面吃了晚饭。

但此刻，网上却是最热闹的时刻。

经过一天的发酵，那些参加漫展的游客们纷纷在网上发布自己今天的“战果”，引得他人阵阵羡慕。

特别是能够拿到江月白的亲笔签名和最后的大合影。

“明天就轮到我去了，我也要找月白拿签名。”

“明天到了，哪都不去，先去空白的展区排队。”

“我跟你们说，想要签名最好早点去排队，不然人多起来有你们好受的。”

“不是，你们都有门票吗？”

“有啊，你没有吗？”

“靠，退出群聊。”

“今晚早点睡，明天早点到。”

“今晚还能睡得着？我根本睡不着。”

上都这几天的人流量暴增，走到哪都是人，还都是外国人。

这是很多外国人第一次来华夏，当看到上都的繁华之景时，才意识到这里究竟有多发达。

即使深夜，上都外滩也都是游客。

上都政府为此迅速做出一系列周全部署，力求给国内外游客营造优质、便捷且安心的游览环境。

白天，为了进一步丰富游客体验，文化部门牵头，在上都各大广场组织起民俗文化活动。

舞龙舞狮，传统杂技，剪纸糖画等手工艺人现场展示绝活，引得外国游客们纷纷驻足围观，拍照留念。

不少外国的媒体都重点报道了这次盛况，社交媒体上，外国游客纷纷晒出自己在上都打卡的照片和视频。

一时间，#世界之城上都#的话题热度居高不下。

第二天一早，江月白一行人乘坐地铁来到场馆，没有选择再开车，那纯属是在给自己找罪受。

虽然地铁上也很挤，但起码不会堵在那不动。

漫展每天的人数都一样，都是35万人，抵达地方之后就能看到人山人海的画面。

今天，江月白他们来得早，所以从八点就开始给粉丝们签名，比昨天提前了三个小时。

即使这样，现场的队伍也已经很长。

他这一块的漫画册和周边也是卖得最好的，一直有人在负责补货，是所有展馆里最热闹的一块。

----------------------------------------

第685章 《女儿情》

张岚是一名资深的二次元，同时也是一名coser。

这次国际动漫展起初是无法参加的，因为没有抽到门票，结果后面的又出了考试环节。

在千万人中，他终于拿到了这张珍贵的门票。

今天正好从漫展回来，不仅拿到了空白的签名，还跟镜花水月一伙人合了影。

对他而言，今天这一趟值了。

如今回到家吃完饭的他，只想躺在沙发上休息。

与此同时，电视上正在播放《西游记》，也是这本小说中比较让人失落的剧情。

就在这时，电视剧中响起了一段旋律。

本来疲惫的张岚一下子精神了起来，抬头看向电视。

“鸳鸯双栖蝶双飞

满园春色惹人醉

悄悄问圣僧

女儿美不美

女儿美不美”

电视中，女儿国国王含情脉脉，唐僧眉眼低垂，情愫暗涌却难约雷池。

张岚看着这一幕，比谁来来劲。

当初读《西游记》的时候，他就对这一段印象深刻，没想到电视剧却更加让人揪心。

这样的剧情搭配上夏紫苑的歌声，刹那间，仿佛看到了二人的前生来世。

张岚就这么痴痴地看着，电视画面还在继续推进，歌曲也在继续。

“说什么王权富贵

怕什么戒律清规

只愿天长地久

与我意中人儿紧相随

爱恋伊爱恋伊

愿今生常相随

……”

女儿国这段剧情虽没有妖怪张牙舞爪、兴风作浪，没有刀光剑影、险象环生，却有着比任何一场恶战都要摄人心魄的情感交锋。

唐僧和八戒误饮子母河水，腹中有了胎气。

悟空取来落胎泉水，医好了两人的病。

女儿国国王倾慕唐僧，甘愿以国相托，柔情绵绵，一再致意。

唐僧虽为圣僧，却非木石之人，内心不免微泛波澜。

“你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空。”

看到女儿国国王说出这句话，屏幕前的观众们露出了姨母笑。

而唐僧的反应更是让人嘴角微微上扬。

“这一口一个哥哥，叫的我都心动了。”

“先娶女王再取经，不负如来不负卿。当了国王再出发，爱情事业两手抓。”

“圣僧糊涂啊，月经也是经啊。”

“这一下真的无法两眼空空了。”

“真是真动情了吧，这含情脉脉的眼神，看得我都醉了。”

“我要是唐僧，这集就剧终了。”

“以前看小说的时候觉得女儿国没有妖怪，是最简单的一关，现在才发现这是最难的一关。”

“……”

这第16集《趣经女儿国》成就了唐僧，其中那首歌曲更是让人心神荡漾。

《女儿情》配上女儿国的剧情，简直就是绝杀。

“紫苑唱得好好听，爱死了。”

“紫苑的声音还有韵味，果然戏曲出身的就是不一样。”

“凄美爱情，柔肠寸断！”

“我预感这首歌又将会一首经典，月白从来没有让人失望过。”

“这一声女儿美不美，直接把我迷住了，令人心醉。”

“这首歌让紫苑唱真的绝了，其她人肯定没有这个好听。”

一段女儿国的剧情，一首《女儿情》的歌声，让众多观众们肝肠寸断。

以至于后面的剧情，大家都有些不想看了。

他们太熟悉了。

有些剧情知道了后续发展的情况就想跳过。

江月白曾经也是，就拿《西游记》说。

大多数小时候都是先看的电视剧，后来才接触的小说。

但看过“三打白骨精”这一段的人，再去看第二遍时，有些人就会选择跳过不看。

江月白就是其中之一，让他看《西游记》可以，但让他看“三打白骨精”这一段剧情，他宁愿去上个厕所。

与此同时，龙战家里，一群人凑在客厅里正在观看《西游记》。

当看到女儿国这一段剧情时，几个人下意识地朝着江月白看去。

小白不会跟这唐僧一样斩断了情丝吧？

几人从女儿国的剧情联想到自己，感情这东西在别人那里是一个很简单的东西，但到她们这里就变成一个很复杂的东西。

她们需要考虑很多，主要是小白还是个木头。

江月白看着手机，他正在回复一些粉丝们的问题。

这时，练功多年的经验让他意识到有几束目光正在看着他。

抬头一看，正是苏莺儿几人。

“嗯？你们都看着我干嘛？”江月白一脸茫然。

四人没有回答，赶紧转过脸来。

这问题她们也不知道怎么回答。

江月白有些莫名其妙，不是在看电视吗？怎么突然都看着自己？

龙战和王诗晴坐在一旁，两人对视一眼，脸上满是笑意。

这四个人还真是心有灵犀，看个电视都能想到一块去。

至于陈嘉欣，她现在则是一副恨铁不成钢的表情。

这老哥怎么就跟个木头一样，都不给点反应，照这个情况，她什么时候才能有嫂子？

爸妈不急，她都急了。

不行！不能就这么下去，看来以后得想办法去老哥那里套套口风。

最好是能给他撮合了。

这么一想，陈嘉欣又犯难了，撮合谁呢？

撮合谁都有点得罪另外三个人，可要是都撮合……

好像又不能。

陈嘉欣趁着众人在看电视，把宋轻月拉到一旁。

“我还要看电视呢，小欣你干嘛？”

“轻月，我想给我哥撮合一下，你说撮合他跟谁比较好？”

宋轻月一开始还没反应过来，过了一会才意识到陈嘉欣在说什么。

“那当然是……”宋轻月立马大声说道，好在陈嘉欣及时用手捂住了她的嘴。

“怎么了轻月？”宋浅云问道，其他人也被她的声音吸引过来。

“没事没事，我和轻月聊天呢。”陈嘉欣摆了摆手笑着说道，接着又用很小声的声音对宋轻月说，“你小声点，那么大声干嘛。”

“哦哦哦，要撮合当然是撮合我姐咯。”

“得，问你就是白问。”陈嘉欣早就该料到宋轻月在想什么的。

问她，她肯定想的是她的姐姐。

“怎么能是白问呢，我觉得月白哥跟我姐挺配的。”

“那另外三人呢？”

“呃……也挺配的。”

……

（《女儿情》原唱：吴静；作曲：许镜清；作词：杨洁；编曲：张宏光。）

----------------------------------------

第686章 原来都是一个人

一首《女儿情》让在场的女生思绪万千。

没有人知道她们心里在想什么，但彼此又都清楚。

现场的所有人当中，可能也只有江月白一人没有察觉。

他现在所有的想法都在《福尔摩斯探案集》上面，刚才他才意识到一个问题。

这部小说如果以墨白的名义发表的话，这就等于在告诉别人自己就是墨白。

本来这件事没什么的，但现在又出了空白这一档子事，如果这个时候再把墨白的身份也暴露出去的话，那可就要出大乱子了。

思来想去，江月白决定还是不以墨白的名义发表，就以空白的名义，也就是江月白的名义。

又没有人规定画漫画的不能写小说，唱歌的都能画漫画，写个小说怎么了。

想到这，江月白豁然开朗。

他准备等到这次漫展结束，就开始准备新书的发布。

反正这也是出自空白笔下的《名侦探柯南》，合理。

本来大家就对福尔摩斯很好奇，现在他给补上，直接满足粉丝们的好奇心。

想到这，江月白不禁为自己的粉丝感到开心，哪有这么好的漫画家，又给他们画漫画，又给他们唱歌，还给他们写人物传记。

“小白，你想到什么开心的事？怎么还突然笑了？”苏莺儿不经意瞥到江月白，发现他在发呆的时候还露出了微笑。

“我不能笑吗？”

“有什么开心的事情，跟我们说说。”龙战凑到江月白跟前。

“哪有什么开心的事情，我只是在想漫展之后的安排。”

“切~”

电视剧看完，众人便回自己的房间睡觉，江月白回到房间则开始思考新书的具体发布时间。

一夜无话。

漫展照常进行，目前已经过去一半，这是第六天，但游客们的热情却丝毫不减。

不过这也正常，每天的游客都不一样，一样的只有工作人员和他们这些漫画家。

别说是他了，就是苏莺儿这种二次元都有些腻了。

这么多天，除了偶尔空闲的一点时间，江月白几乎都在签字售书。

架子上的漫画册卖了一本又一本，周边产品上了一批又一批。

唯独没少的就是排在他面前的队伍，人还是那么多。

“我第一次参加漫展参加到想吐。”苏莺儿趴在一旁的桌子上，她也没有想到自己会有这么一天。

“要不你和夕岚她们先回去，我一个人在这里就行了。”江月白签名的同时还不忘跟苏莺儿聊天。

“那怎么能行？我们怎么能把小白你一个人留在这！”苏莺儿连连摇头。

“怕什么，他们又不会吃了我。”

“不行不行，我们还是待在这里陪你好了。”

“没错，我们就待在这。”

“行吧，你们要是觉得无聊可以去别的地方逛逛啊。”江月白继续说道。

“还逛啊，我们都已经逛了好几天了。”

“就是，腿都走酸了。”

江月白看到她们这副样子也没办法，让她们回去又不回去，逛漫展又不愿意。

接下来的一段时间，众人都是在煎熬中度过。

不止是苏莺儿她们，江月白也是。

连续十天坐在那十个小时，一直重复着同一件事，换做谁都要疯。

当初还有人觉得十天太短了，这种完全就是不考虑漫画家的感受。

第十天的漫展现场，如果看到十分兴奋的一定是游客，但要是看到疲惫不堪，一副解脱了的样子，那一定是漫画家。

在他们看来，这参加漫展比他们在家画漫画还要累。

一些参加过国际动漫展的漫画家早已习惯，而那些第一次参加的却是身心疲惫。

来之前也没人跟他们说是这个样子，跟他们所想的完全是两个情况。

“终于结束了，可以回家了。”苏莺儿伸了个懒腰。

“我记得之前谁还很期待这国际动漫展来着？”江月白意有所指地看着苏莺儿。

“谁想到会是这个样子的。”苏莺儿说道。

“那以后还想不想来了？”江月白继续问道。

“小白你来吗？你要是来我就来。”苏莺儿顿了顿，思考了一下才说。

“我？你看我干嘛？”

“我一个人来也没意思啊。”

“呵呵……”江月白笑了笑没有回话，而是朝着门外走去。

苏莺儿看着江月白的背影摸了摸脑袋：“小槿，小白他这是什么意思啊？”

“不知道。”夏紫苑摇了摇头跟了上去。

“岚岚，云云，你们觉得呢？”苏莺儿转而问向另外两人。

“我觉得吧，还是别想这个了，下一届都什么时候了。”文夕岚淡淡说道。

宋浅云紧接着说道：“那个时候说不定都结婚了，哪还有时间来参加这个。”

“有道理，不对！谁结婚了，我可不结，哎，你们等等我。”苏莺儿立马跟上众人。

随着最后的闭幕式结束，这场国际动漫展也正式落下帷幕。

对于此次盛会，国内多家媒体都重点报道了相关的情况。

远在恒店拍戏的蒋世年也是事后才知道。

前段时间他和剧组到一处深山中拍摄，近几天才回到恒店，当看到新闻上的报道时，他都怀疑是不是自己眼花看错了。

在此之前，他对空白并不算太了解，毕竟他不是二次元这个圈子的。

只知道有这么一个人，并且很有名，甚至在国外也很有知名度，除此之外，一无所知。

而新闻上，却说空白就是月白，这两人居然是同一个人。

蒋世年震惊的不是这个，而是江月白的另一个身份。

他是知道墨白真实身份的，当初去江月白别墅谈合作的时候就知道了。

原以为月白和墨白是同一人已经是很离谱的事情了，没想到现在又冒出来一个空白。

怪不得这三人的名字这么相似：月白、空白、墨白。

原来都是一个人。

这件事情他不会说出去，但他也觉得瞒不了多久。

连空白的身份都能被挖出来，还有什么是这一届网友挖不出来的？

蒋世年觉得要不了多久，就会有人发现墨白的身份。

“蒋导，人来了。”

“哦，好的，我这就过来。”蒋世年暂时不去想这些，反正跟他的关系不大。

不过倒是可以借此找月白聊一聊，嘿嘿，总得从这小子身上套出点什么。

----------------------------------------

第687章 洽谈合作

“哥，你确定明天不送你可爱的妹妹去学校吗？”陈嘉欣眨着她那双水汪汪的大眼睛看着江月白，带着一丝娇嗔与期待。

“你都多大了还要我送。”江月白回应道，连头都没有抬。

“你以前可不是这样的，呜呜呜，伤心。”今年是陈嘉欣在大学的最后一年，她没有选择提前毕业。

以她的成绩想提前毕业还是可以的，但是她觉得还是完整地享受完大学生活比较好。

“嘉欣，小白不陪你去，我陪你去。”苏莺儿搂着陈嘉欣的肩膀说道。

“真的？”陈嘉欣瞪大了眼睛。

“那肯定是真的啊。”

苏莺儿她们也有段时间没有回母校了，之前几次送她们去上学只有江月白和宋浅云。

正好可以趁此机会回去看看母校，说不定还能遇到那些熟悉的老师。

“莺儿姐，你真是太好了。”陈嘉欣扑到苏莺儿身上狠狠地亲了一口她的脸。

“我们也陪你去。”宋浅云几人凑过来说道。

“老哥，不用你了，我有人陪了。”陈嘉欣得意地看着江月白。

“那最好，正好我也有事。”江月白点点头。

“小白，漫展不是结束了吗？你还有什么事情？”夏紫苑抬头问道。

“哦，约了次元漫社的领导聊一些事情。”江月白如实告诉众人。

虽说漫展已然结束，可那些次元漫社的工作人员还逗留在本地，后续还有诸多事情需要和众多漫画家们仔细商量探讨。

江月白准备跟次元漫社商议的正是《福尔摩斯探案集》小说的出版事宜。

毕竟不能挂在墨白的名下，那就无法走幻想领域那条路，不然恐怕又会惹出不必要的麻烦。

除了那些大型的知名网站以外，次元漫社其实也是一个颇具规模的小说出版社。

次元漫社旗下的业务十分齐全，不仅仅涵盖了漫画和动漫板块，其他的版块如小说等也都发展得有声有色。

恰好空白在次元漫社还有着一定的影响力，借着这个契机出版一本小说应该不会遭遇太大的阻碍。

还有最为关键的一点，粉丝们对《名侦探柯南》中的福尔摩斯非常好奇，很想知道这究竟是一个怎样的人物。

这次漫展上，不止是粉丝们，就连博主都非常好奇，为了江月白不下十来遍。

对于江月白只能稍微地概括一下，福尔摩斯可不是靠几句话就能了解的。

等到这本书出版之后，粉丝们就可以自己去寻找答案了。

“真的？”众人将信将疑。

“真的是真的，我有必要骗你们嘛。”江月白颇为无奈。

“那行吧，这次就放过你。”陈嘉欣比了个手势，有苏莺儿这些人陪着她已经足够了。

好不容易可以休息，几个女生一起去了后面的花园赏月。

客厅中只剩下江月白、龙战和华正则。

“小白，你明天真的不去？那要不要我陪你一起？”龙战问道。

“你不跟她们一起去吗？”江月白反问道。

“我这不是怕你孤单寂寞嘛。”龙战笑着说道。

“别，我一点都不孤单寂寞，你还是跟她们一起去吧。”江月白连连摇头。

“行吧行吧。”

“月白哥，你这还有多的漫画册吗？”华正则有些不好意思地问道。

“有是有，怎么了？”江月白看向华正则，不明白他为什么要问这个问题。

“我同班同学他们也想要你的亲笔签名。”华正则知道自己这个时候说这话有些为难。

其实他自己也没办法，前几天一个个都不说，今天漫展结束了，他在群里跟同学聊开学的事情时，无意中谈起这次签名售书。

结果，那些人听了之后立马怪起华正则来，说他没有早点告诉自己，导致错过了空白的签名漫画。

最后实在没办法，华正则只能硬着头皮表示自己可以找江月白尝试要几本漫画册，至于能不能成功，他心里也没底。

江月白听了事情的始末后，二话没说，转身就拿出一些漫画册开始签名。

这些漫画册都是主办方赠送的，并没有花费他一分钱，正好可以送给华正则的同学。

“谢谢月白哥。”华正则感激地说道。

“小事。”

“小白，你这签名是越来越潦草了，我都快不认识你这字了。”

“你懂什么，这叫狂草。”

“我只看到了草，没看到狂。”

“我看你是闲着，去，给我倒杯水。”

“正则，我们走，让他自己在这慢慢签。”龙战拉着华正则走向厨房。

问华正则要签名书的人并不算多，也就二十多人。

一人一本，二十多本一会就签完了。

签完名后，江月白伸了伸懒腰，心中默默盘算着与次元漫社领导会面的细节。

他今天已经把具体情况跟次元漫社的人大致说了一遍，但因为今天是闭幕式，比较忙，并没有时间来处理。

这才约江月白明天洽谈。

在江月白看来，《名侦探柯南》都已经面向全球了，那《福尔摩斯探案集》肯定不能局限于国内。

国外的市场比国内要大很多，特别是这本小说。

里面很多都是借用的鹰国的地点和相应事情，对鹰国人而言更有代入感。

江月白相信，等到《名侦探柯南》发布的时候，必定能够在国外市场掀起一阵热潮。

这就是《名侦探柯南》给他的底气。

因此，洽谈不仅仅是出版中文版，还有其它各种语言的版本，并且将其售向全球。

次元漫社能够做到如今这么大的规模，还是有自己的一些手段的。

出版个小说对他们而言，就是轻轻松松。

只要在次元漫社国际版的主页上搞个弹窗，那购买的人肯定会大幅增加。

能赚钱谁会不愿意呢？

小说卖的好，他们也有钱赚。

而且这还是空白的小说，之前可从来没见他写过小说，现在突然要发布，他们起初听到时候也是吓了一跳。

但听到江月白的回答后很快便平静下来，原来是关于福尔摩斯的故事，这就好理解了。

----------------------------------------

第688章 根本停不下来

“坐，不用客气。”

次元漫社在上都的办公楼中，祈年、封语、赵季明三人正坐在一起，看着对面的江月白。

本来江月白出版小说这件事不用祈年这样的高层参与的，但今天正好有空，就留下来聊一聊。

“祁总，你这是什么情况？昨晚没睡好？”江月白看着祈年一大早顶着两个黑眼圈。

虽然看上去很精神，但他还是能够看出稍微有那么一点刻意。

祈年嘴角微微上扬，抬手轻揉了揉酸涩的太阳穴，一边娴熟地拿起桌上茶壶，为江月白倒了一杯茶，一边回应道：“你那《福尔摩斯探案集》我昨晚看了，非常精彩，一个不注意就看到了半夜两点多。”

旁边的封语和赵季明也是频频点头，他们昨天也是同样的情况。

封语就是赵季明的上级领导，昨天闭幕式过后，江月白就找上赵季明说了新书发布的这件事。

正好当时封语和祈年在旁边，三人听后也是大吃一惊。

本以为江月白只是会画漫画，没想到他还会小说。

不过转念一想，他之前给星辰魔方提供过动漫的剧本，写个小说也不成问题。

在他们看来，一个漫画家写小说是一个极大的挑战。

漫画家的优势在于画，而不在于文字。

绘画技艺是最能体现他们自身。

漫画家最首要的任务就是要画的好看，画的不好看，没有用户会买账。

但小说不一样，小说没有插画，也就没有画面，所有的东西都需要文字来表达。

很多一幅画就能表达的东西，文字就要很长的一段篇幅来体现，一些文字功底差的人很难将自己想要表达的画面描绘出来。

在这方面，漫画是有优势的，只需一张画就能体现。

因此，一个画漫画的人去写小说肯定是有难度的，即使他是江月白。

所以三人一开始并不赞同江月白写小说，画漫画就够了。

如果能够用漫画将福尔摩斯的故事呈现出来就更好了。

他们也没有明说，只是劝说，然后问江月白小说写得怎么样了，可以发给他们晚上看一看。

昨晚三人怀着质疑的心态看了那本《福尔摩斯探案集》后，态度立马一百八十度大转弯。

根本停不下来。

一章接着一章，好看得让人睡不着觉。

就连祈年的老婆看到他这么晚不睡，都很好奇。

祈年随后将江月白给自己的小说发给老婆，之后便一发不可收拾。

要不是两人第二天还有工作要忙，估计都有可能通宵。

不仅小说的故事内容精彩，这个叙事角度也很新奇。

一般小说都是用第三人称来写，也就是上帝视角。

偶尔有些人会用第一人称，也就是“我”，这样的好处就是代入感强，但只适用于部分题材的小说，比如灵异。

九成以上的小说选择的都是第三人称，但江月白这本小说却不一样。

虽说也是第一人称，但却是以第一人称讲述他人的故事。

故事用华生的视角展开了对福尔摩斯的描写。

这种叙事手法的精妙之处，在于让读者如华生一般，近距离地观察福尔摩斯的一举一动。

读者不再是置身事外的旁观者，而是化身为其最亲密的伙伴，一同解开谜团。

故事中的福尔摩斯塑造得相当优秀，让人感到十分敬佩。

“那您看这出版的事情……”

“这个放心，交给我们。”祈年大手一挥。

他对江月白的这本小说非常自信，在他看来，此书不火天理难容。

再加上还有《名侦探柯南》的这波热度，一定可以迅速抢占市场。

“那外国那边？”

“这个简单，小说也是我们公司的一部分。”祈年知道江月白想要说什么。

江月白点了点头，有祈年这句话他就放心了。

接下来的时间就是四人一起商量怎么让这本小说卖得更好的细节方面。

首先《名侦探柯南》这部漫画有很多粉丝，这是肯定要利用起来的。

江月白最好能够在漫画中单开一个章节说明一下这件事，让大家知道有这么一本书。

其实就是空白和月白的这个名头，也要用起来。

空白大神，国际著名歌手江月白的第一本小说，这样的噱头相信会有很多人好奇点开。

剩下的就全部交给次元漫社就行了，前期的宣传，然后再找一些专门画推理漫画的漫画家推广一下。

总之，能够提高曝光度的事情，他们都会去做。

四人众人顺便一起吃了饭，赵季明为此还特别激动。

在遇到江月白之前，他只是一个小小的编辑，一个在次元漫社很不起眼的编辑。

像次元漫社这样的一个国际网站，它的用户是庞大的，编辑自然也少不了。

华夏漫画就是华夏编辑，东瀛漫画就是东瀛编辑，整个内部加起来的编辑没有一千也有大几百。

正常情况下，他们并不会跟祈年这样的高层领导产生联系，甚至连面都见不着。

但因为江月白，让他迅速成为内部的红人，还因此认识了公司高层，今天还能共用午餐。

“祁总，这个可能只是我的一时兴起，后面就不一定会写小说了。”为了以防万一，江月白决定还是事先说清楚。

本来这本小说就是准备放在墨白名下发布的，但由于各种原因他才选择了次元漫社。

但这样一来，墨白那边还是没有新书发布，后续再写书也是要挂在墨白名下的。

“理解理解。”祈年没有任何的不快，反而泛起了笑脸。

在他看来，这是最好的情况，偶尔写一本就行了，他还怕江月白多写，到时候没空画漫画。

毕竟，漫画才是他们的主营业务，搞搞漫画就行了。

虽说江月白这一本小说写得很好，但难保他下一本还有这样的水平。

可漫画就不一样了，至今为止，江月白画的所有漫画都非常的火爆。

只要一发布，就能吸引大量的目光。

想到这，祈年想起自己今天刚把《福尔摩斯探案集》发给另外几个高层领导，相信他们现在也已经欲罢不能了。

----------------------------------------

第689章 小白乖

江月白在祈年的办公室待了一天，中午吃完饭依旧是在聊天，只不过并不只是小说出版的事情。

还有聊一些平时的日常，就连后续的计划都被祈年套了出来。

准确来说，是后续的漫画计划。

最近《钢之炼金术师》正在火爆连载，热度非常高，但明眼人都看得出来，这部漫画的篇幅不会太长。

江月白也只是简单的说了一下情况，至于具体是什么漫画，他并没有细说。

“祁总，时间也不早了，那我就先回去了。”眼见天色已晚，江月白便准备离开。

“留下来一起吃个晚饭吧。”

“不了不了，她们几个还在等我，我还要去接她们。”江月白婉拒了祈年的邀请。

听到江月白这话，祈年立即明白他说的是谁，便不再强求。

“我送你。”

“不用了，祁总我自己下去就行了。”

“没事没事，走吧。”

祈年将江月白送下楼，路上还在跟说让江月白平时没事可以来他们这玩玩，他基本上都在。

他们这些人说是高层领导，其实就是次元漫社的股东。

但因为次元漫社的业务太广，跨度太大，很多地方都需要人坐镇，他自然而然就是华夏了。

平时开会什么的都是线上，偶尔年终会议才会碰个面。

“那行，祁总，我先走了。”

“路上慢点开。”

江月白开着车一溜烟冲了出去，只留下祈年一人。

祈年看着江月白的方向愣了神，今天他算是见识到什么是真正的天才了。

不仅歌唱得好，漫画还画得好，现在居然还能写小说，而且每一样都做到极致。

哦对，据说他还是个大厨。

并且今天跟他的聊天过程中，全程没有一点紧张，非常得自然，不像是一个二十多岁的年轻人，倒像是一个成熟的商业老手。

有些看法和见解连他都没有想到，祈年不得不佩服江月白这个人。

或许他们次元漫社应该做点什么，看来等到今年年终会议的时候可以提一提。

……

江月白正在开车前往九院，龙战他们还在那里等他。

陈嘉欣、宋轻月、华正则和华雅楠都要上学，那就只剩下乐队五人和王诗晴了。

路上，江月白给几人打了个电话，电话那头几人说说笑笑，苏莺儿还说有个惊喜送给他。

在江月白再三追问下，苏莺儿还是没有说，要等他过去了再说。

半个小时后，江月白的车停在九校门口，一眼就看到了龙战几人。

“上车。”

“小白，你可总算来了，怎么这么磨叽？”苏莺儿打开车门率先走上车。

“姑奶奶，现在是什么时候，上都的晚高峰，半个小时能到已经不错了。”江月白颇为无奈地看着苏莺儿。

“嘿嘿，我就是随便一说，小白乖，不要在意。”

听到苏莺儿这么说，其他人都忍不住笑了出来。

“阿战你等等。”见龙战准备走到另一边，江月白立马叫住了他。

“咋了？”龙战看着江月白。

“你来开，我想歇一会。”江月白说着，就下了车往副驾驶走去。

“我靠，搞了半天，我是来给你当司机的。”龙战“恶狠狠”地爬上主驾驶。

“我们还分什么你我。”

“说得好，那为什么你不开？”

“我刚刚开了一路累了，想歇一会。”

龙战一听也没办法，只好发动车子往前开。

今天已经太晚了，所有众人还是睡在他家。

等到明天才会回姑苏，离开这么久，大家都有点想念了。

“对了，你们路上说的惊喜是什么？”现在空下来，江月白突然想起刚才苏莺儿说的话。

他刚才已经想了一路，实在想不到来报个到还能遇到什么惊喜。

“小白你不说差点都忘了，”一提到这个，苏莺儿就来劲了，“今天我们跟小欣他们来报到，然后就遇到了他们的校长。”

“你猜怎么着？他上来就问小白你去哪了？”

“然后呢？”

“然后…然后其它学校的校长就知道了啊。”

“再然后呢？”

“再然后，他们说想邀请我们参加今年的开学典礼，最好到时候能够上台演讲。”苏莺儿将情况跟江月白说清楚。

期间还详细说了他们的计划和安排。

“小白，他们还特意提到你呢，你今天没来他们好像很失望。”宋浅云补充说道。

“等等，这个不会就是你们所说的惊喜吧？”江月白扭头看着众人。

“是啊，这难道不算惊喜吗？”

“呃……所以你们答应了？”江月白脑袋有点转不过来。

他之前不去还有一层原因就是因为这个，他怕自己去了又遇到哪个领导或者校长，到时候又免不了一顿聊天。

聊天不可怕，可怕的是聊着聊着聊到学生上面，聊到祖国未来的花朵上面。

真到那个时候，他就是骑虎难下了。

“没有，你没答应我们怎么可能答应。”苏莺儿摇了摇头。

她们还是知道分寸的，没有替江月白擅自答应。

其实她们自己也可以答应，她们自己也可以去，只是她们觉得没有小白就缺少了点什么。

她们是一个团队，一个整体，做什么事情都要在一起，怎么可能丢下江月白一个人。

这种事情肯定还是要问一下江月白的意见。

而且，她们也清楚，校方明面上是邀请她们，实际上是想邀请江月白。

如果江月白不去，那她们去了也就没什么意思。

“那几个校长说让你考虑好了，给他们回个消息。”夏紫苑紧跟着说道。

她们在跟那些校领导聊天的时候感觉非常不自在，最后没办法，只能把球踢给江月白。

江月白同意，她们就去，江月白不同意，那她们就不去凑那个热闹，待在家里也挺好。

“今年的开学典礼是什么时候？”江月白挑眉问了一句。

他得看一下时间，根据时间来安排。

“月末，九月二十九号。”文夕岚坐在后排淡淡说道。

“二十九号？”

江月白听到这个时间，默默在心里盘算了一下，这不就是九月的倒数第二天了吗？

而且第三天还是国庆假期，这时间安排真不知道是谁想出来的，绝了！

江月白想了一会，最后决定：去！

----------------------------------------

第690章 我给忘了

“是哪个学校的开学典礼，我记一下。”江月白心想反正那天也没事，不如就给校长们这个面子，说到底那也是他们的母校。

“不是哪个学校，是全部。”

“全部？”江月白印象中这开学典礼和迎新晚会并不一样。

迎新晚会是九校联合举办，但开学典礼一直都是各校各办各的，从来没有过一起举办的。

难不成要他们一个一个学校地参加开学典礼，这也太扯了吧？

“好像今年他们的开学典礼是准备一起举办，跟迎新晚会一样。”宋浅云说道。

“那为什么这两个不一起举办？”江月白问出心中的疑惑。

既然都一样了，都是一起举办，那不如放在同一天举办。

“就是一起举办啊，早上办开学典礼，晚上办迎新晚会。”

“哦？这倒是挺有意思，谁想出来的主意？这不得给他颁个奖。”江月白还是第一次听说，觉得很新奇。

他还是第一次见把开学典礼和迎新晚会放在同一天举办的，不过这种情况也只有九院可以了。

其它学校都没有这样的规模，也没有这样的凝聚力。

这一下，对江月白来说就更简单了，只需要参加一次开学典礼就行了，晚上还能欣赏一下学弟学妹们的表演。

不错！

真不错！

“小白，你记得给他们回个电话。”夏紫苑再次提醒道。

她们属于带话的，不能把这件事给忘了。

“放心，我知道。”

现在不急，都已经六点多了，电话还是明天再打吧。

众人在外面解决了晚饭，然后回到龙战的家里休息。

第二天，特地去菜场买了一些新鲜食材，一群人便向着姑苏前行。

倒不是姑苏没有，而是龙战家比较靠近市场，买东西更方便。

众人回到姑苏的第一件事就是浇花喂鱼，这么多天，好在期间下过一场雨，不然花都要枯了。

接下来的日子就非常平淡，大家又回归了正常的生活。

次元漫社还没有开始行动，据说还要再等一段时间，现在这个时间还太早。

过早地将事情公之于众虽然能够拉粉丝们的期待值，但时间太长有可能就忘了。

江月白和祈年初步定的时间是12月24日。

没错，就是平安夜那一天，距离现在将近四个月的时间。

这个时间对于一本书的推广来说有点太长了，很容易让粉丝们等急眼。

对此，江月白也表示认同，因此最后决定下来的时间是十月份过后再开始慢慢放出消息，然后一点点地宣传。

本以为能够一直这么清闲，直到江月白接到一个电话。

“喂，哪位？”他正在云栖台看风景，听到手机铃声响，看都没看就接了起来。

“月白，在忙什么呢？”电环那头传来了熟悉的声音。

江月白听到熟悉的声音，下意识愣了愣，然后看了一眼手机上的来电名字。

只看一眼，他知道坏了，复交大学顾修远的电话。

他好像忘记给他们回电话了，自那天之后就忘记了这件事。

要不是顾修远的电话，他都没有察觉。

江月白想了想措辞，然后回了一句：“顾校长，早啊，您今天怎么有空给我打电话？”

“她们没有转告你吗？开学典礼的事情考虑得怎么样？”顾修远自己都没反应过来，这江月白怎么一副装傻充愣的样子。

“哦，这事啊，跟我说了，我还在考虑中呢。”江月白随便编了个理由。

总不能跟他说自己本来是想给他们回消息的，但最后忘了。

真要这么说，人家估计更不可能信。

“那现在考虑得怎么样了？这马上都快开学典礼了。”顾修远铿锵有力的声音传来，一点也不像个年过半百的老人。

“真巧，我刚刚考虑好，正准备给您打电话呢。”既然已经这么说了，那就顺势而下。

“真的吗？”

“那当然。”

“那你同意了？”

“必须同意，为母校尽一份力是我们的职责所在。”可能是出于这么长时间没有回电话的愧疚，江月白回答起来非常坚决。

“那你刚刚不是还说在考虑中？”

“您这电话一来我就考虑好了。”

“那这时间你都知道了吧？要不要我再跟你这个大忙人说一次？”顾修远说到大忙人三个字的时候还特地加重了音。

“不用不用，我都知道了，不就是早上九点的开学典礼嘛，我都记着呢。”

“那就行，还有这个演讲稿子你就自主发挥吧，我相信你应该可以解决吧。”

“放心，我自己能搞定。”

“那就行，就这样，对了……”

挂掉电话，江月白这才松了一口气。

刚才顾修远在最后还想跟他唠一会，要不是他手快关掉了电话，估计又得听他多念叨一会。

江月白刚挂掉电话，苏莺儿几人就从楼下走了上来。

“电话打完了？”文夕岚轻声问道。

“嗯，你们什么时候来的？”

“早就来了，只不过听到你在打电话，所以就没有上来。”

“怎么感觉小白你好像解脱了一样？”龙战凑近看了看。

“我们校长的电话，兴师问罪来了。”

“？”

“小白，你不会是一直没给他们回电话吧？”苏莺儿瞪大了眼睛问道。

“我给忘了。”江月白将手机放到一边，将糖宝抱了过来。

“我可是特意提醒你的。”

“我还以为你早就给学校打过电话了。”

“是啊，我也这么以为。”

众人相继说道。

“其实我也是这么以为的。”江月白淡淡说道。

“我不信！”众人齐声喊道。

“喵……”

“你看，糖宝都不信。”宋浅云指着江月白怀里的糖宝说道。

“胡说，糖宝这一声的意思明明就是我相信你。”江月白摸了摸怀中的糖宝，小家伙又胖了。

众人顿时给了江月白一个白眼，自欺欺人。

很显然，小白就是回来之后把这件事给忘了。

“那我们还去不去？”

“去吧，反正也没什么事，不过别忘了，你们要是要上台演讲的。”

“没事，我们就去烘托气氛，稍微讲两句，剩下的压轴就交给小白你了。”龙战拍了拍江月白的肩膀。

众人听后纷纷点头。

江月吧：“？”

----------------------------------------

第691章 又忘了？！

上都的九月份，暑气迟迟不肯退场，依旧热得厉害。

炽热的阳光明晃晃地倾洒而下，烤得街道都泛起微微的热浪，大多数人还是穿的短袖。

姑苏离上都不远，因此也不例外。

但是在清筠园内，却是一派清风惬意之景，自成一方清凉天地。

江月白几人坐在竹林下，追剧的追剧，玩游戏的玩游戏，画漫画的画漫画。

园子里的竹子有很多，这些之前都是计算好的，但还是另外划出一片区域种植了竹子。

地方不大，也就三四百平米，但正好可以用来遮阳。

这里竹子数量不少，疏密有致，这些都是经过策划过的。

坐在这里，不用开空调，也不用电风扇，不时吹过的微风就能给众人解去暑气。

“小白，你最近是不是没怎么给糖宝喂吃的？”夏紫苑抱着糖宝掂量了一下。

“怎么了？”江月白转过头看着她。

“感觉糖宝瘦了好多。”

一听这话，江月白笑了：“你这手是秤啊，掂量一下就知道？”

“真的瘦了。”

“瘦了就瘦了，正好给它减减肥，之前都多胖了。”江月白继续画漫画。

“小白，咱们是不是该发布歌曲了，粉丝们都说我们好久没有发布了。”苏莺儿追完剧有些无聊。

“好久？有很久吗？”江月白抬头疑惑地看着她。

“有啊，自从澳国回来就没有发布过新歌了，这么一算，都快四五个月了。”苏莺儿掰着手指数了数。

“中间不还有《西游记》的配乐吗？”

“可是那都不是我们唱的啊。”

“主题曲什么的也就算了，《女儿情》呢？这个总算我们的了吧，对吧，紫苑？”江月白反驳道。

《西游记》中的所有配乐和歌曲，除了这首《女儿情》，其它的都是由导演负责的。

主要是这里面的歌曲不适合他们这些人唱，不如就给导演决定做个顺水人情。

“可这是电视剧里的插曲，粉丝们说不算我们发布的歌曲。”宋浅云小声说道。

“什么？怎么就不算了？好吧，最近是没有怎么发布歌曲。”江月白本来还想狡辩一下的，但仔细一想，好像还真是这么一回事。

那首《女儿情》也是很早之前就已经录制好的，真要算起来，就只能追溯到《奇异恩典》了。

因为那首《My Stupid Heart》严格意义上来讲，也不能算他们的作品，是他写的没错，但是交给摩登小队唱的。

不过这么一来，《奇异恩典》不是也不能算在内，那是他和文夕岚两个人在水晶殿堂唱的，跟乐队好像也没什么关系。

我去，这么一来，还真有点久远。

要不是苏莺儿提醒，他自己都忘了自己是一名歌手，他们这六个人是一支乐队。

看来以后得多注意点，歌曲可以先提前录制好一点放在那。

“这样吧，等九校的开学典礼结束，正好是国庆节，到时候再发布新歌吧。”江月白思考了片刻最终决定。

这里面还涉及到一个事情，所以最好的情况就是等到国庆之后。

其余六人听了之后纷纷点头。

王诗晴也在这，自从结婚之后，她就没有去过工作室，但还是有在工作。

本来龙战的父母是想让她直接就在家相夫教子的，毕竟现在他们一家的钱根本花不完，王诗晴不工作也能养她一辈子。

但王诗晴也不想自己闲下来，可是他们现在住的地方又离工作室有不少距离，因此现在都改成了居家办公。

有她工作的时候，工作室的人会交给她，没有的时候就休息，倒也清闲。

文夕岚微微倾身向前，眼神中满是关切，轻声问道“小白，你那演讲稿准备好了吗？”

“对啊，别到时候不知道说什么。”龙战挑了挑眉，嘴角挂着一抹促狭的笑意，紧接着文夕岚的话茬打趣道

江月白原本正专注地看手机，听到两人的话语，缓缓抬起头来，一脸茫然与疑惑，在众人面庞上一一扫过，反问道：“要什么演讲稿？”

“不准备演讲稿，难道你准备脱稿演讲？”龙战问道。

江月白却满不在乎地耸了耸肩，双手一摊，轻松回道：“差不多吧，反正随便讲讲就行。”

在江月白看来，心里头有底，顺着思路说，比念稿子来得自在，也更能跟台下互动，太刻板的演讲，听着都犯困。

这才是不一样的烟火。

“你牛，还是你牛。”龙战给江月白竖了个大拇指。

他和其她几个女生虽然也要上台，但那都是走个过场，说几句就结束了，所以他们并没有准备演讲稿。

原以为小白和他们不一样，不曾想他也没有准备演讲稿。

“好了，今天可以休息了。”江月白看着眼前的漫画点了点头。

只要没事，他每天都会给漫画存点稿子，做完一切工作后，才是他的自由安排时间。

“哎？小白，你这是准备去哪？”看到江月白起身，龙战连忙问道。

“去看看家里还有什么菜，晚上做点什么好。”

“嘿嘿，我陪你一起去。”一听到吃，龙战立马站起身跟在江月白身后。

江月白和龙战来到厨房，扫了一眼，看着仅剩不多的食材陷入了思考。

“小白，你没叫人送菜来吗？”

“忘了。”

“又忘了！？”龙战看了看江月白，“那我们今晚吃什么？”

“我想想……要不…就放在一起煮好了，一锅下。”

“那不就是火锅了吗？”

“差不多。”

“能好吃吗？”

“我的手艺，你还不放心？”

“行，那就听你的。”

晚上，众人围在一起吃着江月白做的晚饭，一个个嘴根本停不下来。

虽然食材不多，但翻一翻还是有不少冻货，拿出来一起煮着吃倒也不错。

吃完晚饭，众人又来到内部的电影院看起了电影。

这是一部文艺片，其她人倒是不怎么感兴趣，江月白却觉得还不错。

只是看着看着，他感受到自己左边肩膀一沉，转头一看，苏莺儿已经靠在他肩头睡着了。

没过多久，右边肩膀也是一样。

好在电影结束得及时，不然估计另外两个人也得睡着。

----------------------------------------

第692章 吃嘛嘛香

晨曦初破，九院大学城从一夜的静谧中缓缓苏醒。

校园湖边，垂柳依依，丝绦垂入平静的湖面，漾起几圈涟漪。

校内逐渐热闹起来，学生们三两成群，一手拿着早餐，彼此交谈着趣事。

“听说了吗？今天的开学典礼镜花水月会来。”

“真的假的，哪里的小道消息？保真吗？”

“保真，绝对保真，校门口都已经贴出来海报了。”

“怪不得，我说呢，怎么今年的开学典礼放在一起举办，原来是因为这个原因。”

“那不挺好的嘛，早上开学典礼，晚上迎新晚会。”

“这九月份都快结束了，这个时候才举办开学典礼，学校原来打的是这个主意。”

“管他呢，反正今天结束明天再熬一天就放国庆了，我可是已经安排好假期了。”

“不知道这次镜花水月来是干嘛，要是也参加迎新晚会就好了。”

“说不定还真会。”

“……”

沿路的学生都在讨论着开学典礼这件事，之前他们还奇怪，为什么要把时间放到这么后面，直至今日他们才明白。

不过这样也好，等于今天一整天不用上课。

早上开学典礼，下午也没有安排课程，晚上又是迎新晚会。

上都科技大学女生宿舍中，四个人刚从床上爬起来。

“小欣，你动作快点。”蔡玥催促道。

“急什么，开学典礼不是九点钟才开始吗？”陈嘉欣一边穿衣服，一边回应。

“今天镜花水月会来，你哥也会来，这可是个难得的机会。”

“来就来呗，啥难得的机会？”

“你跟她说没用，她经常见到，当然不期待了。”黄静娟看着蔡玥说道。

“对哦，你是她妹，想见就能见到。”蔡玥立马反应过来。

“有什么好见的，他要来参加开学典礼这事又没告诉我。”陈嘉欣其实一直怀恨在心。

这个臭哥哥，要来参加开学典礼居然都不提前跟她说一声，她还是从学校的宣传里看到的，不然还一直被蒙在鼓里。

这个大的事情，居然不告诉妹妹，真是可恶。

“轻月，你呢，想不想你姐？”蔡玥转而问向宋轻月。

她们这个宿舍里卧虎藏龙，居然聚集了两个镜花水月成员的家属。

“还好吧，这才开学没多久。”宋轻月一点也不想，但是她像镜花水月的歌啊。

这么久了，都没出一首歌，不知道那几位哥哥姐姐在家每天干什么。

难不成真的就是浇花喂鱼晒太阳？

那也太惬意了吧。

可是她们的朋友圈就是这样的，不只是她，不少人看到这样的朋友圈都在下面评论让他们赶紧发布新歌。

但可惜，评论无效，根本没人理。

“真羡慕你们俩，有哥哥姐姐。”

黄静娟和蔡玥都是独生子女，在别人看来这才是最好的，可偏偏她们都想要个哥哥或者姐姐。

尤其是在认识陈嘉欣和宋轻月以后，这种想法就更深了。

“好了好了，走吧，先去吃个饭。”陈嘉欣这时刚好洗漱完，喊着几人朝着食堂走去。

路上，陈嘉欣拿出手机偷偷发了个消息。

“到哪了？”

“已经在路上了，还有十分钟。”

……

“这都快十月份了，还这么热。”

“不是很正常嘛，哪年的国庆假期不热啊。”

“阿战，我们是不是快到了？”

“还有十分钟。”龙战看了一眼导航。

“那看来我跟小欣说的时间正好。”刚才陈嘉欣在群里问他们到哪了，虽然她没有开车，但凭着多次的经验，还是能够预估出大致时间。

“她发消息了？”

“对啊，问我们到哪了。”

“小白，你怎么一声不吭，看什么呢？你妹的信息你也不回。”宋浅云看着副驾驶的江月白问道。

“莺儿不是回了嘛。”江月白他是又看到消息的，并且准备回复的，已经打好的字在看到苏莺儿回复之后就删掉了。

“那你在看什么呢，这么聚精会神。”

“没事，就是一些新闻。”江月白关掉了手机，没有当一回事。

七人很快来到九院门口，门卫室的保安大爷看到龙战立马开了大门。

他在这里干了很多年了，对龙战几人可以说是相当熟悉。

之前他们上学的时候就经常走这里过，这次受邀回来参加开学典礼他也知道。

“王大爷，精神很好嘛。”龙战笑着问好。

“那当然，吃嘛嘛香。”

“哈哈哈，那我们先进去了。”

“去吧去吧。”

七人开车进入到校园内，找了个稍微偏僻一点的停车处，然后绕过人多的地方，直接来到了顾修远的办公室。

没错，就是复交大学校长顾修远的办公室。

“呦，你们来得这么早啊。”顾修远听到敲门声还以为是其他人，根本没想到会是江月白等人。

“您老亲自打电话，能不来早点嘛。”江月白笑着走进办公室，坐在沙发上。

“我可是一直等你电话来着。”顾修远看到几人都进来后，将门关上，眯着眼睛看着江月白。

“我那不是在考虑嘛。”江月白看到顾修远的眼神立马装作左顾右盼的样子。

“来得这么早，早上起的应该挺早的吧。”

“五点就起来了，就为了来参加开学典礼。”

“那我是不是还得谢谢你这么重视。”

“不用不用，跟您开玩笑的。”江月白笑着说道。

顾修远和几人在办公室里聊了起来，距离开学典礼还有一会，并不着急去。

现在去也只是在那晒太阳，不如就待在办公室里吹会空调。

期间，顾修远提到江月白就是空白这件事，觉得非常有意思。

他也是之后才知道的，还是从别的老师口中得知的。

一开始他也不相信，后来真相大白不得不信。

对他而言，江月白是不是空白其实并不重要。

空白就是江月白这个消息，远没有当初江月白就是镜花水月的那个月白来得震撼。

单单是江月白这个名字，就已经为学校长脸了。

早在很久之前，江月白就被复交大学列为了“优秀杰出校友”，他的照片还被挂在了学校的走廊和礼堂里。

----------------------------------------

第693章 少年大国

九院中间的广场上此刻已经站满了人，大家都在等着开学典礼结束，然后自由活动。

当然，有一部分是专门来看镜花水月的。

对他们而言，镜花水月不仅是偶像，还是他们的学长学姐。

有这层关系在，他们之间的距离好像就没有那么远了。

广场上人山人海，比之前几年，学生人数更多。

因为是九院一起举办的开学典礼，所以一开始很多人都打算不来。

反正人那么多，缺一个少一个又没人会发现。

即使发现了，到时候就说“人太多，找不到自己的班级”蒙混过关。

可随后发表的公告中表示，优秀杰出校友镜花水月六人将会受邀参加开学典礼，并且在典礼上发表感言。

这一下把众多学子的心吊了起来，没有人不想去。

“怎么还不到九点？我都等的快急死了。”

“这早上八点多太阳就这么大，赶紧结束赶紧散了吧。”

“这个就叫秋老虎。”

“你们看到镜花水月没？他们来了吗？”

“没看到，不会不来了吧？”

“怎么可能，学校不会骗我们的。”

“……”

台下的声音十分嘈杂，学生们等这开学典礼开始等得有点烦躁。

这里不像学校礼堂，没地方坐还没有空调吹，大热天三十多度站在太阳底下简直要命。

只有那些女生有先见之明，很多人都带了遮阳伞。

时间很快来到九点，开学典礼正式开始。

在众多学生们的期待下，由学校领导致开幕词，简要回顾一下过去一年的成绩，然后展望新学期的目标。

随后再由另一位校方领导发言。

“亲爱的同学们大家好，金风送爽，丹桂飘香……”

学生们听着熟悉的发言，有些昏昏欲睡。

每年都是这些差不多的话，他们听得耳朵都要起老茧了。

不仅催眠而且很长，往往一发言就要二三十分钟。

“不是吧，还要继续讲？”

“我听得直犯困，我起那么早是为了什么？”

“讲点有意思的也行啊，这一段我去年好像听过差不多的。”

“不是说有镜花水月吗？人呢？”

“对啊，赶紧让镜花水月上去讲两句活跃一下气氛。”

“……”

不少学生们在下面发牢骚，但这并不影响上面的发言。

好在今天这次的发言没有多长，仅用时十分钟就讲完了。

接下来就是复交大学的校长顾修远走上前：“在这个特别的日子，我们邀请到一群特殊的人，他们也曾是九院的一员，也曾是九院的学生……”

听到这，台下的学生眼前一亮。

终于来了！

不少人瞬间精神了起来，踮脚抬头朝着前方望去。

“相信大家已经知道是谁了，那我这里就不说太多的废话，那么掌声欢迎镜花水月的六位。”

顾修远话音刚落，现场就响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。

不少校领导看到这里，心中很是疑惑，自己上台演讲的时候怎么就没有尖叫声？

在众人的注视下，江月白六人从讲台一侧缓缓走上台。

霎那间，现场再次响起掌声。

“果然是镜花水月，我都好久没看到他们了。”

“夕岚又漂亮了。”

“今天的阿战很骚包嘛。”

“不知道他们会讲点什么。”

“赶紧开始吧，我已经迫不及待了。”

“这就是我们的学长和学姐吗？好有气质。”

“……”

六人走到顾修远身旁，双方对视了一眼，那意思就是“这里交给你们了”。

等到现场安静，江月白才开始讲话：“大家好，我是镜花水月的月白。”

“亲爱的学弟学妹们，还有各位老师们，我是镜花水月的阿战。”

“……”

“……”

六人先是做了一段简短的自我介绍，然后麦克风就交由其中一人先发表讲话。

几人的讲话不像那些校领导那么无趣，而是在充满正能量的话中夹杂了一些乐队刚起步时的趣事。

同时还有乐队一步步走来如何成长，离不开学校的栽培等等话术。

总之，相较于校领导们的发言，龙战几人的发言还是比较有趣的。

起码，在场的不少人都听得津津有味。

五人加起来的时间不过二十几分钟，算起来一人也就讲了五分钟。

他们也就是随便说说，主要是活跃气氛。

前面他们负责乐，重头戏则是由江月白来负责。

“好，最后再由江月白同学给大家讲两句。”顾修远在一旁终于等到江月白的时间，他很想知道江月白会讲点什么。

说实话，他们邀请镜花水月过来参加开学典礼是有私心的，一方面是想让学生知道镜花水月是从这里走出去的，另一方面也是想让他们六人能够对学弟学妹们起到一个激励的作用。

就目前而言，前面五个人讲的都不错，不少人的眼里都充满了光。

现在，就看江月白这个压轴的怎么说了。

为此，他特地给江月白留了半个小时。

江月白接过话筒，扫过下方的学生，然后缓缓开口：“今天我站在这里无比荣幸，荣幸的是能够看到这么多充满希望的脸庞，荣幸的是……”

一众校领导在台下看着江月白，他们都非常期待他接下来的演讲。

“外国人称我们是古老的大国，这个称呼，大概是承袭照译了西欧人的话，但我们真的是古老的大国吗？在我心中，一直有一个少年大国的存在。”

“欲言国之老少，请先言人之老少。

老年人常思既往，少年人常思将来。

惟思既往也，故生留恋心；惟思将来也，故生希望心。

……”

听到前面，众人还很是疑惑。

我们难道不就是古老的大国吗？这句话难不成还有什么不对的？

就连旁边的校领导和各个老师都有些搞不懂江月白想要说什么，在此之前他们并没有看到江月白有准备什么演讲稿。

而当听到“欲言国之老少，请先言人之老少”时，众人意识到江月白说的可能和他们想的不一样。

龙战等人也是一脸好奇的看着江月白。

江月白要讲什么他们并不知道，因为根本没有演讲稿，他们也没有问。

“老年人常多忧虑，少年人常好行乐……”

“老年人常厌事，少年人常喜事……”

“老年人如夕照，少年人如朝阳……”

“人固有之，国亦宜然！”

----------------------------------------

第694章 前途似海，来日方长

这里江月白虽然用的是文言文的叙述方式，但基本上学生都能听懂。

都是一些非常好理解的词，即使不能完全明白其意思，也能大概猜得出一二。

只是其他老师和校领导有些微微皱眉，他们当然能听懂江月白讲的是什么，可这里面说的有点过于激进了。

把老年人和少年人比喻成了两个极端，有失偏颇且易生对立之嫌。

但他们并没有阻止，因为这是开学典礼，面对的是学生，是祖国未来的花朵。

这么一想，江月白说的好像又没错。

给学生说的当然要说点对学生有用的，他们听得进去的。

“吾辈立于此时代潮头，当细究这老少之异，绝非为挑起纷争，实乃警醒众人，少年之蓬勃朝气万不可被暮气沾染！”

江月白在此补充了一句，随后继续说道。

目光炯炯，声如洪钟，话语似利刃破冰，铿锵而来。

他一开始说的正是前世梁启超所写的《少年华夏说》，只不过这里他稍微删减了一点。

里面有些东西并不能放在这里，所以适当的删减是有必要的。

而且这篇文章通篇都是文言文，对于学生们很难听懂。

也就只有前面一段和后面一段比较易懂，所以中间的他只是稍微选择性的讲了一讲。

不然只会让台下的学生们犯困。

只要把最重要的一部分，也就是最经典的一段讲给学生们就足够了。

“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”来到最重点的地方，江月白的声音又重了几分。

这一句，无疑是整篇文章最精华的灵髓所在，在前世，那可是莘莘学子必读必背的经典名句，承载着几代人的热血与担当。

区区数字，却有着穿破时空、直抵灵魂的力量，这般文字，任谁听了，都很难不让心底泛起层层涟漪，进而与之深深共鸣。

“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立……”

台下学生们听得热血沸腾，眼中光芒闪烁。

旁边苏莺儿四人的眼中满是崇拜，没想到小白会发表这样的演讲。

她们平日里熟悉的那个或温润如玉的小白，此刻竟摇身一变，成了这般意气风发、气吞山河的演说大家，出口成章，字字句句皆如利箭。

听到这，台下的众多校领导们也大概知道江月白想讲什么了，可以说是非常棒的一次演讲。

江月白振臂一挥，声调愈发激昂：“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泻汪洋。

潜龙腾渊，鳞爪飞扬。

乳虎啸谷，百兽震惶。

鹰隼试翼，风尘翕张。

奇花初胎，矞矞皇皇。

干将发硎，有作其芒。

天戴其苍，地履其黄。”

此时微风拂过，吹起江月白衣角，他仿若一位执旗先锋，为台下莘莘学子指明方向。

台下学生们仿若被点燃的火药桶，瞬间炸裂开来，热血在血管里奔腾呼啸，直冲脑门。

台下校领导们也不禁挺直腰杆，面庞动容，眼中满是赞赏与期许。

“纵有千古，横有八荒。

前途似海，来日方长。

美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！”

一字一句从江月白的唇齿间铿锵而出，就好像每一个字都被他赋予了千钧之力。

语毕，全场寂静无声，似乎时间在此刻凝滞了。

唯有众人起伏的胸膛和那炽热滚烫的目光，诉说着内心翻涌不息的波澜。

短暂的宁静后，掌声轰然雷动，席卷整个广场，久久不息。

那一双双奋力鼓掌的手，红了掌心、麻了臂膀，却无人肯停，似要用这最直白的方式，宣泄出心底被点燃的豪情壮志。

台下的老师以及校方领导，纷纷站起身来为其鼓掌。

甚至是路过的宿管阿姨保安大爷都在鼓掌，她们虽然文化水平不高，但能够听得出这些话中的澎湃之意。

“小欣，你哥也太帅了吧。”黄静娟看着江月白的眼神中充满了星星。

那种崇拜和敬仰之情都要跳出来了。

没有一个正值花季的女生能够抵挡得住这种情况。

“嗯…马马虎虎吧，老哥这次表现得还不错。”陈嘉欣嘴上虽然这么说，但嘴角却露出了笑意。

“我有预感，这一段话一定会在网上大火。”蔡玥看着前方的江月白说道。

“我觉得也是，这个不火，天理难容。”宋轻月十分赞同地点了点头。

陈嘉欣看着自己的老哥，脸上满是自豪。

这可是她的哥哥，自己是她唯一的妹妹。

“这才是我们认识的月白哥，讲的真好。”

“何止是好，简直就是神！”

“嘉欣，你看你能不能帮我问你哥要一个签名，或者合个影也行。”

“嘉欣，我也想要。”

“我也要我也要。”

周围的同学们见此纷纷朝着陈嘉欣喊道。

而此时，江月白挺直脊梁，静静伫立在台上，眼神平和却坚定，今日之说是他内心早已决定的。

没有什么比这些话更能触动学生们的内心！

“好啊，讲得真好啊，我就知道邀请这小子来准没错。”

“刚开始听得我心惊胆颤的，我还以为他要发表什么言论，没想到这最后的少年华夏这么热血。”

“谁说不是呢，听得我热血沸腾，差点以为自己是学生。”

“大家都是少年，是华夏的少年，都还年轻着呢，哈哈哈……”

“没错没错。”

“好一个前途似海，来日方长，与天不老，与国无疆。”

“这才是开学典礼，这才是我们想要的效果。”

校方领导在台下你一言我一语地议论着，脸上满是赞赏与欣慰之色。

现场的学生们都被江月白的话语调动了起来，个个脸颊绯红，眼神炽热。

至此，江月白的演讲也就结束了，随后带着龙战几人走下台，迎面走过来的是各校的领导。

----------------------------------------

第695章 太长了，不利于传播

《少年华夏说》是一篇篇幅较长的政论文，在江月白的删减下，留下了最精髓的一部分。

将古老的大国与少年大国作了鲜明的对比，重点赞扬了少年，鼓励华夏少年肩负起建设少年华夏的重任。

校方只是想邀请江月白来演讲一下，讲一下自己的心路历程，顺便激励一下学生。

可谁料到江月白直接来了波大的，别说是学生，就是他们这些老师听了都热血沸腾。

身为华夏人，听到这样的一段演讲还难不心潮澎湃、豪情满怀！

江月白讲完意味着开学典礼正式结束，但每个人却有点意犹未尽的感觉。

下了台之后，江月白几人便被一群校长拉走了，没有给其他人留下机会。

不少学生们还想找江月白几人合个影，却发现根本找不到人。

没过多久，镜花水月六人在九院演讲的视频便被一些学生发布到了网上，瞬间火爆全网。

点击量如火箭般蹿升，话题热度呈几何倍数疯涨。

这也让一些人见识到什么叫做顶流，随便一次演讲就能够轰动全网。

这就是镜花水月，这就是江月白。

“来个人把全文列出来，我看看是怎么个一回事。”

“太长了，不利于传播。”

“这么长我怎么背啊，要不这一段就别放在教科书里面了。”

“气势如虹，声震九州！”

“美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！”

“不是，你们这群在下面听的人怎么想的？这不一开始就把他拉下来，还让他说完，难道就不怕教材上又多一页吗？”

“听得我热血澎湃，好一个少年强则国强。”

“要我说，还得是江月白，就这一段能够让其他人学一辈子 。”

“自古英雄出少年，华夏少年民族脊梁，少年华夏未来可期。”

“……”

网友们纷纷在网上发表自己的看法，只要听了这段的人，无一不被江月白的激情演讲所感染。

当然，在这里面也有表示了质疑，江月白的讲演中将老年人和少年进行对比。

这一做法触动了部分人的敏感神经。

“将老一辈与少年对立起来，是不是过于偏激了？老一辈们为国家奉献了一辈子，历经风雨沧桑，如今怎么能因为强调少年的力量，就这般区分对待？”

此言论一出，瞬间如投入湖面的巨石，激起千层浪，附和者有之，争论者更甚。

支持者们义愤填膺，键盘敲得噼啪作响，一条条反驳的评论迅速霸占屏幕：“你们根本没听懂演讲的深意！江月白哪是对立，分明是在阐述传承，老一辈的奋斗铸就当下根基，少年的奋进开启明日新篇，本就是一脉相承！”

“时代在更迭，每个阶段有不同使命，唤起少年斗志不代表忘却先辈，怎么能恶意曲解！” 言辞间满是对江月白的维护。

但质疑派也不甘示弱，继续振振有词：“演讲里大篇幅凸显少年，对比那么鲜明，让老人心里咋想？就算本意不坏，可实际传达出来的效果就是厚此薄彼！”

双方你来我往，评论区硝烟弥漫，热度直线飙升。

网络舆论的复杂性远超想象，并不是所有人都认同江月白的观点。

依旧有极端观点在暗处滋生，有人蓄意断章取义，剪辑拼凑演讲片段，炮制出误导性视频，试图将江月白塑造成忘本之徒，在小众圈子里悄然散播。

然而，大多数网友并未被带偏，那些全程聆听过演讲、真正领会其精髓的人们挺身而出，用大量原文金句、现场照片以及自己真情实感的感悟小作文，力证江月白的拳拳爱国之心与宏大格局。

学术界也适时介入这场风波，几位德高望重的社会学与历史教授联名发表公开分析。

从社会发展脉络、代际传承逻辑等专业角度，深度解读江月白演讲内涵，肯定其在唤起少年担当同时，对先辈功绩隐晦而深沉的敬意，以权威之声驱散网络阴霾。

这些人里面有很多都是江月白的熟人，他们非常认同江月白所说的话。

而且他们能够听出江月白话中的含义，这并不是贬低老年人，而是一种尊敬，也是一种对少年的激励。

文学泰斗孔秉文更是直接下场支持江月白，他自身就是老年人，也是从那个时候走过来的，所以深知这一路的艰难。

文章洋洋洒洒数千字，如同一剂定心针注入网络舆论场。

字里行间，既有对江月白的维护，更有基于学术底蕴的剖析。

“先辈们开垦荒芜，筑起坚实堤岸，护佑家国安宁；少年们则需在堤内沃野，播种全新希望，绽放未来繁花。二者相辅相成，缺一不可。江月白不过是在这时代交接棒递来之时，大声呼喊少年莫要迟疑，握紧使命。” 周乔松也在微脖上发表了自己的看法。

谁都没有想到，一次看上去平淡无奇的演讲居然会演变成这样的情况。

事情在网络上疯传的同时，江月白也悠闲地坐在台下看着九院的迎新晚会。

早上校领导把他们几人叫走，还想着让他们在晚上的迎新晚会上露两手的。

但江月白觉得又是开学典礼，又是迎新晚会，都参与进去有点不太好。

而且他们都已经毕业多年，应该把机会留给其他学生们。

不过借此机会，江月白倒是跟各校借了一些人，准确来说是借了一些学生。

这个学生并不是大学生，而是附属的中学生。

至于借用的目的，江月白并没有跟众人明说，暂时选择了保密。

时间也很多，只需要明天一天。

对此，几位校长自然同意，这种小事其实都不用跟他们说，江月白自己去联系就行了。

那些中学的校长必定会同意。

江月白看着台上又唱又跳的学生，不禁想起几年前自己。

当时的他同样满怀热情进入大学，在这里结交了不少同学和朋友。

这是一段短暂又有意义的经历。

一晃多年过去，他现在都快奔三了，这么一想，他和最年轻的新生相差了七八岁。

白驹过隙，岁月不饶人。

----------------------------------------

第696章 官方的亲儿子

“小白，你觉得他们唱得怎么样？”龙战坐在江月白旁边，听着台上学生们的歌声问道。

“很不错啊。”

“我觉得也是，比我当年唱的要好多了。”苏莺儿十分认同地点了点头。

她刚进入乐队的时候，唱功并不算特别好，只能勉强占了个好听二字。

加上她比较有辨识度的萝莉音，才获得了一批粉丝。

现在这么多年过去，苏莺儿的唱功也在进步，早就不是几年前的那个她了。

“看来上都音乐学院还真是卧虎藏龙啊。”

“今天的节目好像挺多的。”

“比我们之前的迎新晚会多多了。”

“正好可以放松一下，当个观众也不错。”

七人坐在台下，旁边就是校方的领导，不时还能交头接耳聊几句。

尤其是江月白，每过一会就会有校领导找他聊一些有的没的，连迎新晚会都没怎么看。

晚会结束，七人暂时选择回到秋水台的别墅。

明天他们还有更重要的事情要做，所以要在上都多待一天。

时隔两个月，众人再次回到别墅，反而有种回家的感觉。

虽然他们已经搬进清筠园，但说到底这里才是他们待得最多的地方。

客厅里，家具上蒙了一层薄薄的灰，却丝毫不显黯淡。

江月白坐在沙发上，摸来摸去倒有些怀念。

每个人的房间还保持着当初的样式，倒也不耽误休息。

一夜无话。

随着江月白演讲热度持续发酵，第二天，教育部门顺势推出一系列青少年关注社会、勇于担当的文化活动，主题都是围绕着如何传承先辈之志，开拓少年华夏未来。

“我就知道月白是对的。”

“连官方都在支持江月白，我看那些黑子有什么可说的。”

“我觉得月白说的一点没毛病啊，以后的华夏确实是少年们的，要不然怎么说青少年是祖国的花朵呢。”

“就是一些人看不惯。”

“这下好了，不用争了。”

“还得是月白，果然就是官方的亲儿子，第二天就直接出来力挺。”

粉丝们一觉醒来，局势瞬间逆转。

连教育部门都出面支持江月白，这一下直接让那些黑子无话可说。

他们那些阴阳怪气的论调、断章取义的指责，在教育部门这份极具分量的肯定面前，犹如泡沫般不堪一击，消散得无影无踪。

那些曾费尽心机拼凑剪辑误导视频的账号，纷纷灰溜溜地删除内容，注销页面，生怕被人再度揪出。

而江月白的社交平台则被粉丝和支持者们挤爆，私信与评论如雪花般纷至沓来，满是祝贺与钦佩之语。

江月白早上照常锻炼，又绕着别墅区跑了几圈。

回到别墅刷视频的时候正好刷到自己的相关话题，得知有人利用他的演讲说事，却没有露出任何不悦。

在他看来，这些都是不值一提的小事。

总会有人替自己说话，就比如粉丝们，那些文学大拿，还有官方。

不过，既然他们都这么说了，自己也不好装作不知道，于是他发表了一则微脖。

“我所对比，是时代境遇之不同，往昔先辈们以不屈脊梁，从战火纷飞中抢回山河完整，从一穷二白里奠基国之根基；当下少年，则承接盛世恩泽，站于巨人肩头，面对全球风云变幻，需以创新之智、无畏之勇，开拓华夏新篇。这恰如一场接力，每一棒都不可或缺，先辈递来安稳当下，少年奔往璀璨未来。”

微脖一经发出，点赞量眨眼间冲破十万，转发量也在疯涨。

粉丝们倾巢而出，表示支持江月白。

文学家们再次现身，引经据典为江月白的说法添砖加瓦。

知名作家韩老转发微博并评论：“江月白所言极是，深谙历史与时代交织之理。打开一切科学的钥匙毫无异议的是问号，我们大部分的伟大发现应归功于‘如何’，而生活的智慧大概就在于逢事都问个‘为什么’。往昔先辈答疑解惑，以血肉之躯铺就坦途；现今少年怀揣问号，凭创新思维探索未知，实乃一脉相承，妙哉！”

这番话引得一众文学爱好者在底下热烈探讨，从古典诗词里的壮志豪情，聊到现代文学中对青年担当的隐喻，热度居高不下。

官方媒体也迅速跟进，将江月白的微博内容提炼升华，制作成专题短视频在各大平台滚动播放。

旁白沉稳有力：“在时代的宏大叙事中，传承与创新是永恒主题。江月白的话语，唤醒当代少年的使命意识，激励他们在全球化浪潮里，做弄潮儿、当开拓者，续写华夏辉煌。”

视频下方，网友们整齐划一地刷着正能量标语，如 “传承接力，吾辈担当”“以先辈为光，燃少年之火”，气氛热烈非凡。

主流媒体见状，顺势推出系列专题节目，邀请不同年代嘉宾围坐畅谈，忆往昔峥嵘、望少年征途，直观展现华夏各代人接力奋进画卷。

节目播出后，“共筑华夏梦，代代皆英雄” 成为全民新共识，江月白的演讲也被重新审视，化作激励全年龄段携手前行的特殊纽带，牢牢系紧华夏儿女同心追梦之心，风波过后，只剩一路向阳、众志成城的奋进之势。

这也是之后的事情，江月白在发了微博以后就没有再去关注。

他该说的都说了，要是再曲解那就没意思了。

而且明眼人都看得出来，他演讲的那些话只是用来激励学生的，这要是还能被拿来说事的话，那他真的无话可说。

对学生讲的话，自然要有点不同，不然跟那些校长们讲的就没什么区别了。

效果也很好，起码这些学生们没有犯困，一个个听得津津有味。

而此刻，上都音乐学院里的录音棚中，一群学生满心欢喜地看着眼前镜花水月六人。

没想到他们能够被选中，还能跟六人近距离接触。

除了他们，还有一些镜花水月工作室的人，他们昨天就接到江月白的通知，让今天过来一些人录制歌曲。

“大家不要紧张，放松点，没那么难的。”江月白看着这些孩子们的脸庞安慰道。

----------------------------------------

第697章 少年狂人

十月一日，国庆节，这一天是属于所有华夏人的节日。

街头张灯结彩，随处可见红色的旗帜。

而这一天，也是共享音乐巅峰榜新的一个月。

沉寂了几个月的镜花水月终于在这一天发布了一首单曲，不仅如此，这首单曲还配上了一段MV。

看到歌曲的那一刻，粉丝们都在怀疑是不是自己起早了，还没睡。

揉了几遍眼睛，这才确定，真的是镜花水月的新歌。

“镜花水月发布新歌啦！”看到这首歌的粉丝们立马打开群聊。

“新歌？新歌在哪？”

“哪呢哪呢？真的有新歌吗？”

“真的，快去听。”

“我来了我来了，等等我。”

“终于等到了，都几个月了。”

镜花水月的粉丝们迅速点开共享音乐平台，当他们看到歌曲的名字时，都愣了愣。

“《少年华夏说》！”

少年华夏？

这不是前天江月白在九院开学典礼上的演讲的内容吗？

少年华夏，华夏少年，这就是演讲的主题。

而这次歌曲的名字就叫《少年华夏说》，这两者之间必定存在着某种联系。

江月白还真是会玩，居然把演讲的内容用在歌曲里面。

估计也只有他这样的人，才能做出这样的举动。

粉丝们怀揣着这般热切期待，手指微微颤抖着，迫不及待地按下播放键。

前奏响起，一段充满朝气的朗读声便跃入耳朵。

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由

……”

那清脆嘹亮的嗓音，仿若春日破晓时分穿透云层的第一缕曙光，瞬间驱散了所有的阴霾与疑惑，直直钻进众人的心坎里，唤醒了灵魂深处对家国未来最炽热的期许。

看MV的人就知道，这是一群大概初中生般大的孩子。

他们整整齐齐地站在一起，昂首挺胸，胸前的红领巾格外鲜艳，似跳跃燃烧的火焰，承载着先辈的热血与希望。

而当江月白那熟悉且极具辨识度的嗓音融入旋律，粉丝们只觉浑身一震，鸡皮疙瘩纷纷竖起。

“红日初升 其道大光

河出伏流 一泻汪洋

潜龙腾渊 鳞爪飞扬

乳虎啸谷 百兽震惶”

听到江月白的声音，所有人都反应过来了，这就是他前天演讲的内容。

红日初升，其道大光……简直一模一样。

江月白居然真的把演讲的内容写成歌唱了出来，而且还这么好听。

MV 画面里，光芒万丈的红日正从东方浩渺云海中喷薄而出，金色光辉瞬间铺满山川大地，与歌词意境严丝合缝，仿若那轮红日就是华夏少年们蓬勃朝气的实体映照。

在那熠熠生辉的红日之下，画面切换，镜头聚焦到了古老的华夏大地之上。

蜿蜒万里的长城，宛如一条沉睡初醒的巨龙，在崇山峻岭间舒展身姿，城砖上岁月的斑驳痕迹，铭刻着往昔无数先辈的坚守与血汗，此刻却似在呼应着少年们的呐喊，要再度腾飞于时代高空。

滔滔黄河水，裹挟着千年泥沙，一路奔腾咆哮东去，如华夏历史的雄浑脉搏，跳动间诉说着古往今来的兴衰荣辱，又似为少年们的征程奏响激昂战歌，鼓舞他们冲破一切险阻。

“少年自有少年狂

身似山河挺脊梁

敢将日月再丈量

今朝唯我少年郎

敢问天地试锋芒

披荆斩棘谁能挡

世人笑我我自强

不服年少~”

随着旋律进一步推进，江月白的歌声愈发高亢深情，音浪滚滚似要震破苍穹。

画面中的场景也如幻灯片般快速切换，呈现出当代华夏的百态风貌。

繁华都市的车水马龙间，年轻的创业者们怀揣梦想蓝图，穿梭在林立的写字楼，眼神中闪烁着无畏与果敢，恰似歌词里那试翼的鹰隼，不惧风尘，果敢闯荡。

科研实验室里，一群群专注钻研的少年学者围聚在仪器旁，他们额头的汗珠折射着智慧光芒，诠释着 “奇花初胎，矞矞皇皇” 的蓬勃希望。

乡村的希望田野上，支教老师带着孩子们诵读经典，朗朗书声和着微风，飘向远方青山，稚嫩小手种下的棵棵树苗，正象征着新一代对家园建设的热忱，生机盎然，绿意葱茏。

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则自由”

又是一段孩子们的朗诵，铿锵有力。

那清脆稚嫩的嗓音仿若穿越历史烟尘的响箭，带着不容置疑的笃定与豪迈，字字句句都如重锤，狠狠敲击在时代的回音壁上，激起阵阵激昂回响。

画面也再次给到他们，一个个朝气蓬勃，站得笔直，稚嫩的脸庞上洋溢着青春专属的赤诚，目光中更是盈满了对未来的希望，仿佛已经能看到明日华夏在他们手中大放异彩的盛景。

“坏了，月白担心我们以后背不出来，还特地出了歌曲版。”

“少年强则国强，青年兴则国兴！”

“少年穷怎么办？（流鼻涕）”

“这首歌真的绝了，配上江月白的词，简直完美。”

“以后我朋友哭了我就唱这个。”

“我有预感，这首歌要火，而且是大火。”

“巧了，我也有这种感觉。”

“好歌好词。”

“少年自有少年狂，这句词绝了，少年就应该狂起来，不狂叫什么少年。”

轻狂并非肆意妄为，而是在追梦途中，面对质疑、困境时那份 “虽千万人吾往矣” 的果敢，是认定目标便矢志不渝、披荆斩棘的豪迈。

少年狂，狂在眸中炽热的理想光芒永不黯淡，狂在心底澎湃的信念火种永不熄灭。

当冷雨倾盆，试图浇灭那初萌的憧憬，少年却扬起倔强的脸，以无畏之姿直面风雨，恰似破土新芽，不惧巨石重压，奋力顶开头顶的阻碍，向着阳光舒展。

这狂，是岁月长河中涌起的惊涛骇浪，带着少年独有的朝气与力量，一路高歌猛进，镌刻下独属于青春的壮丽篇章，向着无限可能的彼岸汹涌奔腾，永不回头，直至漫天星辰皆为其征途点缀。

在现实的追梦长廊里，这样的少年 “狂人” 随处可见。

……

（《少年中国说》原唱：张杰；作曲：许嵩；作词：梁启超/二水；编曲：柒玖。）

----------------------------------------

第698章 不负年少

“干将发硎 有作其芒

天戴其苍 地履其黄

纵有千古 横有八荒

前途似海 来日方长

少年自有少年狂

身似山河挺脊梁

敢将日月再丈量

今朝唯我少年郎

……”

在国庆这样的日子里，一首《少年华夏说》来得恰到好处，就像几年前的《万疆》一样。

这也是唯二两次镜花水月在国庆这个特殊的日子发布新歌。

前天才听过江月白的演讲，今天就能听到新歌。

对于粉丝们来说，这是一件值得庆祝的事情。

尤其是青少年们，听了之后总有种“天下任我行”的感觉，可能这就是歌中所唱的“少年自有少年狂”。

“大家都是少年，狂一点没关系吧。”

“靠，你资料显示的28，你跟我说你是少年？”

“28岁怎么了？28岁就不是少年了吗？”

“这么说，我29岁也正值少年。”

“我已经差不多会背了。”

“这样的歌再来点，多多益善。”

“……”

说到底，每个人的心目中都有个少年梦。

他们也曾年轻过，也曾怀揣希望，纯粹似金。

在青春的扉页初启时，少年梦是黑板上密密麻麻公式定理间勾勒的科学家蓝图，幻想身着白大褂，在实验室解锁未知奥秘。

是作业本诗行里对远方流浪作家身份的臆想，用文字铺就漫漫长路，记录世间冷暖百态。

是操场上挥洒汗水时，梦化作奥运赛场夺冠的瞬间，国旗因己身荣耀飘扬高空。

然而，岁月肆意涂改画卷。

生活琐碎如沙，渐迷望眼，现实巨石滚落，砸裂幻想通途。

职场间机械忙碌的声音磨平了棱角，柴米油盐账单的数字冷却了热血，成家立业重负下，少年梦似断了线的风筝，飘摇远去，隐没于云霭深处。

但它从未真正消逝，只是蛰伏心底的，等待被唤醒。

“少年自有少年狂

心似骄阳万丈光

千难万挡我去闯

今朝唯我少年郎

天高海阔万里长

华夏少年意气扬

发奋图强做栋梁

不负年少

发疯图强做栋梁

不负年少”

岁月悠悠少年梦从未退场，它只是换了身衣衫，从浮夸绮丽变得质朴坚韧，融入日常点滴，化作不屈力量，让历经千帆的人眼中仍有光芒，心中还有滚烫。

在这样一个特殊的日子，《少年华夏说》让众人感受到了独属于华夏人的浪漫。

一首歌曲结束，但大多数都会选择再听一遍。

这样的好歌只听一遍根本不能体现出它的魅力。

与此同时，短视频平台上涌现出很多网红和博主翻唱这首歌。

但没有人能够比江月白唱的更有气势，更有少年人的朝气。

“加个月白的声线可塑性堪称一绝，高音嘹亮却不失清越，毫无尖锐刺耳之感，能直直刺透云霄，唤醒人们心底沉睡的豪情壮志；低音沉稳恰似洪钟鸣响，于厚重里蕴含无尽力量，每一个转音、每一处气息把控，都精准无误，技巧与情感完美融合，毫无雕琢痕迹，这般演绎，是天赋与努力交织出的惊艳华章。” 一位资深乐评人在长文中这般写道。

由镜花水月引领的“少年华夏，华夏少年”的话题，热度居高不下。

“听了好几遍，每一次都热血沸腾，立马连夜爬起来刷了一套卷子。”

“这首歌送给正在成长的华夏少年，也送给正在崛起的少年华夏。”

“人民有信仰，国家有力量，民族有希望。少年，乃国家之脊梁，肩膀要能扛起重任，内心须有万丈光芒。”

“愿华夏少年勇敢前行，不负年少！”

“歌声激昂，字句铿锵，磅礴气势如东升旭日映照四方，让正值青春的我们热血澎湃，朝着心中理想不断前行。”

“不行，再听一遍。”

“今天单曲循环。”

“……”

江月白看着网上的评论露出了笑容，从目前来看，已经没有人去纠结什么老年人少年了，大家的注意力都放在了这首歌上。

而他发的那条微脖也起了作用，再加上官方下场力挺，几乎没有人拿这说事。

不过想想也正常，这本来就是一件小事，甚至不应该被提起。

姑苏清筠园内，江月白几人正坐在园子里聊天。

龙战和王诗晴两人此时并不在，他们录制完歌曲之后便回到自己的家，说是要过几天再来。

偌大的园林中，只有七个人和一只猫。

正好是国庆，宋浅云和陈嘉欣两人也来到园林，趁着这段时间放松一下自己。

“老哥，自从你在我们学校演讲完之后，好多人都托我要你的签名。”陈嘉欣坐在池塘边看着糖宝。

此时糖宝正趴在水边，用爪子扒拉着水面。

关键是还真有锦鲤游过来，糖宝也不抓它，就用爪子逗它玩。

两个物种居然有种意料之外的和谐。

这是糖宝最近经常干的事情，没事就会到池塘边玩水，然后总会有一条锦鲤游过来。

“什么叫你们学校，那也是我的学校。”江月白反驳道。

“话说，老哥，你每天就这么待在家里不无聊吗？”

“无聊？怎么会无聊？我很忙的。”

“忙什么？画画？还是唱歌？还是研究你那机关鸟？”陈嘉欣挑着眉问道。

“都有。”

苏莺儿几人听后捂嘴轻笑，她们可是知道江月白都在忙什么。

上面说的那些事情其实也就占了白天的一半，剩下的时间里几乎都在躺着“养老”。

为此，他还特地在园子的一块空地上种了不少水果用来打发时间。

说是想体验一下吃自己种出来的水果是什么概念。

种草莓西瓜什么的也就算了，这种水果一年就能成熟，可偏偏他买的一些水果还是幼苗，等他们结果估计都得几年后了。

说实话，待在园子里并没有什么好玩的，如果是好动的人肯定待不住。

说到底，这跟家没什么区别，无非就是大了一点。

真要是想要消遣，还是得出去。

也只有陈嘉欣和宋轻月这样的人，难得来一次有点新鲜感。

至于镜花水月的几个人，基本上都是一个性格，他们这群人走到哪都能玩起来，一点也不会觉得无聊。

----------------------------------------

第699章 那你倒是生啊

下午时分，陈学霖和高玉兰两人来到园林。

两人国庆都有假期，陈学霖放七天，高玉兰放五天。

正好可以来园林休息一段时间，这里空气好，环境又好，很适合休养。

高玉兰一来到园子，就找上了陈嘉欣。

“怎么样？”高玉兰把陈嘉欣拉到一边问道。

“什么怎么样？”陈嘉欣一脸茫然。

“我昨天不是让你问的吗？”

“哦~哪有那么快啊，我还没找到机会呢。”陈嘉欣两手一摊。

她这个妈是想抱孙子了，但是江月白又一直没动静。

这么多年了，跟几个女孩的友情都快七八年了，愣是没有发展出来一个亲情。

这让高玉兰很着急，也很难受。

她现在虽然是公司的高管，但内心其实跟其她父母一样，也想要在家带孩子。

之前她就曾经说过，只要江月白结了婚生个孩子，她就辞职在家帮她们带孩子。

最近公司里有一个跟她差不多大的人辞职了，辞职原因就是家里儿媳妇生了，她要回去带孩子。

这可把高玉兰羡慕坏了，两人的关系还非常不错，那人不时就向她晒自己的孙子照片。

本来不着急的高玉兰这一下立马坐不住了，趁着国庆假期过来看看江月白和其她人之间的感情有没有进展。

来之前，昨天晚上特地嘱咐陈嘉欣探探江月白的口风，可没曾想到现在也没问。

“那其她人呢？”高玉兰继续问道。

“妈，其她人什么感觉你应该很清楚啊，这还用我说吗？”陈嘉欣目光从苏莺儿、宋浅云、文夕岚和夏紫苑的身上一一扫过。

“嘶……这月白怎么在感情方面这么迟钝，这都多少年了，一点动静都没有，他不急我都急了。”高玉兰一副恨铁不成钢的样子。

她现在被那个同事激得满脑子都是孩子，以至于昨晚下班也在音视上搜索相关的视频。

结果就是现在一打开音视就是一大堆关于呵护照顾新生幼儿的视频。

“老哥不就是这个样子，老妈，我劝你还是放弃吧，指不定老哥这辈子就不想结婚呢。”陈嘉欣一边吃着西瓜一边说道。

“去去去，别乱说，我不指望月白，难道指望你生吗？”

“我怎么了？我就不能生了吗？”

“那你倒是生啊。”

“我……还是算了，我还想多玩几年，生孩子太费劲。”陈嘉欣刚想反驳，想了想还是决定把喉咙里的话收回。

她本人对孩子并不喜欢也不讨厌，所以暂时没有生孩子的想法。

而且她还在上大学，这大学四年期间也没有谈恋爱，因此对生孩子并不感兴趣。

用她的一句话来说，就是自己都还是个孩子，还生什么孩子。

“你们两个说什么悄悄话呢？”陈学霖此时走了过来，看到她们娘俩在一旁。

“老爸，我妈想抱孩子了，你要不跟她再生一个吧。”陈嘉欣的声音不大，但在场的所有人却都能够听见。

四个女孩子立马脸红了起来，一言不发。

唯有宋轻月一副看戏的样子，她嘴里叼着棒棒糖，眼神在几人身上流转。

这可太有意思了，比上学有意思多了。

哦不对，不止是比上学有意思，比电视剧还有趣。

电视剧哪里能看到这样的剧情，这画面要是放在电视上一定能大火。

还好刚刚江月白有事离开了，不然他就能看到难得的场面。

“你这孩子，瞎说什么呢？我和你爸都多大了，还生，而且我说我想抱孙子不是孩子。”高玉兰拍了一下陈嘉欣。

陈学霖其实是知道这件事的，昨天晚上睡在床上他就看到高玉兰在刷有关孩子的视频，忍不住问了一句，然后就一发不可收拾。

“抱孙子？那就算老哥生孩子也不是孙子啊。”陈嘉欣撅着嘴说道。

江月白一直喊她们两个是陈叔高姨，按理来说生下来的孩子也应该算侄子或者侄女。

“那不是都一样嘛。”高玉兰瞪着眼睛说道。

在她和陈学霖心目中，早就把江月白当成了自己的孩子，所以江月白的孩子就是他们的孙子。

虽然江月白到目前为止还是叫他们叔叔和阿姨，但其实他们都知道，他只是走不出那个坎。

他们心里并没有在意，无论江月白叫他们什么，都是他们的孩子。

四个女生此时各自做着自己的事情，苏莺儿看着手机心思却不在手机上，夏紫苑抱着琵琶却没有弹，文夕岚拿着书，却很久没有翻页，宋浅云则是看着池塘里的锦鲤发呆。

她们本来都在做自己的事情，但听到陈嘉欣的话，思绪却又都飞走了。

生孩子！

这对她们而言，也是一件遥不可及的事情。

起码，现在不可能实现，并且在未来的一段时间里也不可能实现。

陈嘉欣这时才发现几人的异样，随即露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。

“嘿嘿……”

她都忘了现场还有其她人，刚刚的声音好像大了那么一丢丢。

“你们在干嘛呢？怎么都不说话？”恰在此时，江月白从另一边走了过来。

手里拿着一些小吃，是他刚刚做的糕点。

好久没有做，今天正好陈叔和高姨过来，陈嘉欣和宋轻月也在，正好做出来让他们尝尝。

陈嘉欣看到江月白手中的糕点，立马朝他走过去：“老哥，刚刚老妈说……”

陈嘉欣还没说完，就被几个女生冲上前捂住了嘴巴。

“唔唔……”

江月白不明所以，看着眼前几人：“你们怎么了？”

“唔唔唔唔……”

“没事没事。”苏莺儿捂着陈嘉欣的嘴笑着说道。

“小白，你这做的什么啊，这么好吃。”宋浅云说着拿起一块糕点。

“这个甜。”

“还有这个也不错。”

“唔唔……”陈嘉欣还在挣扎。

“你们要不要让她说句话？”江月白指了指众人说道。

陈嘉欣被几人按住根本动不了。

“哦对对，嘉欣，来尝一个。”苏莺儿松开手，拿起一块糕点就塞到陈嘉欣的嘴里。

“咳咳……你们干嘛！”

----------------------------------------

第700章 后续计划

“嘉欣，你没事吧？”江月白看着陈嘉欣喘得不行，关心问道。

陈嘉欣等到平静下来，先是看了一眼四人，然后咬了一口糕点：“没事。”

高玉兰和陈学霖两人对视一眼，露出了一个无奈又欣慰的表情。

这群孩子怎么都一个样，明明都喜欢，偏偏都不说，非要藏在心里面。

“陈叔，高姨，轻月，你们也来尝尝啊。”江月白招呼几人。

宋轻月拿起一块糕点，咬了一口，然后风轻云淡地问道：“月白哥，你喜欢小孩吗？”

谁都没有想到宋轻月会问这个问题，所有人的耳朵都竖了起来，却还要装作一副不在乎的样子。

一边吃着糕点，一边想要知道江月白会怎么回答。

“喜欢啊。”江月白下意识地回答。

他个人还是比较喜欢小孩子的，如果是还不会说话，咿咿呀呀的那种他就更喜欢了。

“男孩多一点还是女孩多一点？”宋轻月继续问道。

“男孩女孩都一样。”

“我是说要是你以后生孩子是想要男孩还是女孩。”宋轻月不露痕迹地继续问道。

“女孩吧，女孩乖一点。”江月白想了想说道。

江月白其实对孩子没有什么想法，男孩女孩都行，如果非要选一个他还是会选女孩。

但如果可以，他更想要一男一女。

这样男孩负责传宗接代，女孩负责卖萌可爱。

听到江月白的回答，高玉兰笑得眼角都快成一条线了。

这问得也太好了！

“月白哥，那你准备什么时候结婚生孩子？”

“嗯？”江月白反应过来，带着疑惑的目光看向她，“轻月，你什么时候开始关心这个了？”

“不是我关心，是有人关心。”

“有人关心？谁啊？”江月白感到很奇怪，怎么今天这几个人都有点怪。

早上还好好的，自从陈叔和高姨来了之后也不一样了。

“你先别管那么多，你先说嘛。”

江月白想了想开口道：“结婚嘛，等过两年可能会考虑吧，至于孩子，这个再说吧。”

听到这话，所有人都来了精神。

过两年？难不成小白已经有想法了？

宋轻月刚想继续问，却被江月白出声打断：“好了，这些都交给你们了，要全部吃完。”

说罢，江月白把糕点放到陈嘉欣手上，转身抱起糖宝。

这小家伙看到糕点也想吃，已经扒拉他裤脚好久了。

近期《钢之炼金术师》已经步入正轨，不一样的剧情让粉丝们直呼过瘾。

另外，《名侦探柯南》还在照常更新，自从他参加漫展回来之后，粉丝们也知道了这部漫画的情况。

短时间内不可能卍完结，江月白居然说可能会画个一二十年。

当时可是把在场的人吓了一跳，一部漫画画二十年？

这柯南得什么时候才能变回新一？

因此，很多人选择把这部漫画再养一养，他们也想看看江月白究竟能画多久。

而关于《福尔摩斯探案集》的宣传还没有开始，据祈年所说，他们计划在国庆后开始宣传。

现在正值国庆假期，大多数的人心思都在旅游上面，很多人都不怎么看手机。

如果这个时候开始宣传，效果可能并不是特别好。

次元漫社内部一致决定等到国庆结束后，给他们来一发大的。

这个提议江月白十分认同，反正时间还长，他并不着急。

而且他知道这本书的含金量有多高，并不担心卖不出去。

只是最近祈年一直找他，想让他多写一点关于福尔摩斯的故事，显然是没有看够。

想想也是，没有人可以抵挡住福尔摩斯的魅力，柯南都不行。

除了这些，他最近还在做另外一件事，那就是墨白的作品。

起初这本《福尔摩斯探案集》就是准备放在墨白名下发布的，但后面考虑到种种原因就换成了空白。

墨白也因此没有的新作品，江月白经常能够在网上刷到相关的话题。

同样是三个马甲之一，仅有两部小说显然不够。

《三国演义》和《西游记》都非常成功，想要延续就必须要拿得出手的内容。

四大名著已出其二，剩下两本江月白虽然有想法，但总觉得不太合适。

《水浒传》和《红楼梦》不像前两本，写出来可能会有些争议。

《水浒传》中讲的都是好汉，一些该出手就出手的热血青年。

这些人一言不合就动手，如李逵为了让朱仝上梁山，害死小衙内，宋江怒杀阎婆惜，武松杀潘金莲等等。

一些未经多少世事的少年就是一片白纸，很容易被诱惑，跟着好人就学好，跟着坏人就容易学坏。

俗话说：“老不看三国，少不看水浒，男不看西游，女不看红楼。”

在江月白眼中，确实有几分道理，这才是四大名著经久不衰、魅力无穷的缘由。

而《红楼梦》因为阅读门槛过高，前世还有了红学这一学说。

人物关系错综复杂，四大家族盘根错节，主仆、嫡庶、亲族之间利益纠葛、情感羁绊纵横交错，层层嵌套。

想要完全读懂《红楼梦》并不是一件简单的事情。

但不管怎么样，这些江月白还是要写的，只是要放在一个合适的时机。

因为除了这些好像也没有其它更合适的小说，除非他走网文那一条路。

不过话说回来，他现在其实跟网文没什么区别。

起码在读者看来，没有什么区别。

这个世界没有网文这一偏见，都是文学。

可能在读者们看来，《三国演义》和《西游记》也是网文。

只不过《三国演义》的故事有些可能有历史可以考证，人物有很多也是真实的。

《西游记》同样也是，就比如唐玄奘这个人物。

想到这，江月白有些头疼。

这第三部小说到底选什么好？

在他印象中确实有不少名著，但好像并没有比四大名著更出色的了。

外国名著也有，但并不适合。

他总不能在墨白的账号上发布一本《悲惨世界》或者《傲慢与偏见》吧！

归根究底，最好还是华夏文学。

思来想去，江月白最后决定再等等，新书就跟《福尔摩斯探案集》一起发布。

一个走线上，一个走线下。

这样做的目的也是消除一部分人的疑虑，因为已经有人对墨白的身份开始产生怀疑。

同时发布，可以打消这些疑虑，因为不可能存在同一个人写两本书，还分开发布，况且还是同一天。

----------------------------------------

第701章 小说来了

国庆七天假期过得很快，陈嘉欣和宋轻月临走时还非常舍不得。

这几天在园林待得都不想走，每天睡到自然醒，醒来就是江月白做好的饭。

想吃什么直接跟江月白说，晚上饿了还有夜宵。

这样的日子让两人乐不思蜀，都快忘了自己还在上学。

陈学霖和高玉兰夫妇在三天前就已经回上都，而龙战和王诗晴两人在两天前也回到园子里。

江月白将陈嘉欣和宋轻月送到学校后，立马就赶回了清筠园，生怕多待一秒然后被哪个校领导看到。

“小白，什么情况？我没在这几天都发生了啥？”龙战走到江月白身边悄悄问道。

“什么什么情况？你在说什么？”江月白满脸疑惑。

“我怎么感觉那四个有点异常。”龙战指了指不远处的苏莺儿四人。

她们现在正在和王诗晴聊天，虽然有说有笑的，但眼神中总有一种怪异。

是一种说不出来的怪异。

龙战说不上来，但就是有这种感觉。

但是他又不知道具体情况，所以这才问江月白。

“那我哪知道，你应该去问她们。”江月白颇为无奈地回应。

说着，江月白还朝女生那边看了一眼，没觉得有什么怪异。

“我问她们，她们肯定不会说啊。”

“我也不知道。”

“是吗？”龙战摸了摸下巴。

“你可以让晴晴去打探一下。”江月白随意说道。

“哎？有道理！”

此时，江月白的手机响起，拿起一看，是赵季明的电话。

不接他都知道应该是来跟他说新书宣传的事情。

“喂！”

接通后，果然如他所料。

《福尔摩斯探案集》的宣传活动将于明天开始，赵季明给他打电话一方面是提醒他，另一方面是新书的样本已经印出来，今天就会寄到清筠园。

提醒让江月白看一下有没有问题，如果没有问题，就按照样本开始印刷。

后续还会再送过来一批书，需要江月白进行签字。

这也是宣传的一部分，可以调动粉丝们的积极性。

江月白挂掉电话，转身看到龙战已经走到了王诗晴跟前。

他没有上去掺和，而是走向另一边的花园。

一直到傍晚，快递终于送上门。

快递小哥看到江月白每次都很激动，他是负责这一块的快递员，清筠园的快递都是由他配送。

一开始他还在抱怨，谁在这么远的地方建了个园子，还买了这么多快递。

有钱人都这么会玩吗？

后来一次偶然的机会，他看到了江月白，看到了龙战，看到了文夕岚，看到了镜花水月全员。

这才知道，原来住在这里的是镜花水月。

往后的日子里，他每天都期待着过来送快递，这样还能见一见，运气好还能听到他们在唱歌。

“麻烦你了，小杨。”江月白从杨峰手中接过快递。

“应该的。”杨峰笑着回应。

在此之前，他从来不敢想象自己有一天能够这么近距离地跟江月白接触。

这可是很多粉丝梦寐以求的，而他却可以经常见到。

“小白，你又买了什么？”龙战看到江月白站在门口，立马围了过来。

“不是我买的，是别人寄给我的。”江月白站在门口缓缓拆开。

这里比较方便，门口就有垃圾桶，专门申请的，每天还会有车过来清理。

“小杨，来，吃点水果。”苏莺儿将手中的果盘递过去。

因为她们经常在网上买东西，因此跟杨峰很熟。

“谢谢莺儿姐。”杨峰今年才刚刚22岁，高中毕业出来之后就开始打工，后来进入快递这一行。

年纪比众人要小，所以叫一声姐也很正常。

江月白将快递包装拆开，露出了里面的书本，总共十本，还挺重。

“月白哥，这里签一下字。”杨峰将单子和笔递给江月白。

“哦哦。”江月白立马在上面签了自己的名字，现在已经很晚，他也不想耽误人家的时间。

“那我就先走啦。”杨峰接过单子，坐上车。

“小杨慢点开，路上注意安全。”

“知道啦！”杨峰挥了挥手离开了清筠园。

“这是啥？”龙战十分好奇。

“福尔摩斯探案集！？”江月白拿出其中一本展示给众人，众人惊声齐呼。

之前江月白和祈年几人讨论新书的时候，这几人并不在场，所以他们也就不知道新书的发布事宜。

他们只知道江月白前段时间在写小说，写的正是关于福尔摩斯的故事，只是没想到现在都已经印刷出来了。

这也太快了！

福尔摩斯的大名他们早就听过，在《名侦探柯南》中被提到过多次。

跟粉丝们一样，他们一开始也很好奇这是一个什么样的人，但江月白的回答总是模棱两可。

再加上从别人口中得到的答案并不能完全感受人物的魅力，所以他们之后也就没有再多问。

如今新书都已经印刷出来寄了过来，他们心中还是很激动的。

几人迅速从地上各拿起一本，可能正是处于人多的考虑，所以赵季明直接发过来十本。

江月白看了一眼封面，上面是一个人物剪影，戴着一顶高筒毡帽，叼着一根烟斗。

除了这些，其它就是一些外框图案，上面还写着“福尔摩斯探案全集 上”。

这本小说总共分为上中下三部，包含了四部长篇和五十六部短篇。

有关于福尔摩斯系列故事的都在其中。

起初，江月白是准备放在一本中进行发布的，但是跟祈年等人商讨过后，还是决定分为上中下三部。

福尔摩斯的故事很长，分成三部刚刚好可以缓解一下，同时还能够吊起读者的胃口，另一方面他们次元漫社还能多营销两次。

想象一下，读者们看得正上头，一个故事结束刚准备看下一个故事，突然就没了，就跟断更了一样，那得多难受。

听祈年他们说了之后，江月白也觉得还是放慢一点比较好，让读者们慢慢去认识福尔摩斯，去了解福尔摩斯。

只有这样，他们才能够体会到福尔摩斯的魅力，才能明白为什么工藤新一的偶像是福尔摩斯。

----------------------------------------

第702章 夏洛克·福尔摩斯

江月白翻开书本，看了一眼目录，上册总共分为三块：《血字的研究》、《四签名》、《冒险史》。

上册可以说是浓缩了整部《福尔摩斯探案集》的精华。

从华生医生机缘巧合踏入贝克街221B的那一刻起，命运的齿轮便开始转动。

福尔摩斯那独特到近乎诡谲的出场方式，仅凭一眼，便将华生的往昔经历一一道破。

每个人第一次看到这里的时候偶会感到惊奇，这究竟是一个怎样的人？

江月白合上书籍，将地上剩下的书本抱起。

“走吧，先进去，待会再慢慢看。”看到几人站在门口就开始看起小说，江月白不禁劝说道。

“哦。”

几人回到室内，开始细细观看起这本小说。

看到几人这样，江月白也没有打扰他们，而是自己去了厨房准备晚饭。

而他们几人早就已经沉浸在福尔摩斯的故事中无法自拔。

“我在1878年拿到……”

故事开始，几人一度认为文中的我就是福尔摩斯。

又是医生，又是军人，还被子弹打碎了肩胛骨，最后被遣送回国。

最后，在鹰国的一处公寓住了下来。

从后面的剧情中，他们才知道，原来这个“我”并不是福尔摩斯，而是一个叫“华生”的医生。

在华生和斯坦福的交谈之中，几人第一次听到了福尔摩斯的名字。

夏洛克·福尔摩斯！（也有叫歇洛克·福尔摩斯）

开局还没出场，众人就能想象到这是一个什么样的人：会做化验，会研究，精通解剖学的药剂师，但是却没有系统地学习过医学。

看到斯坦福介绍福尔摩斯拿棍棒抽打尸体时，众人嘴角皆是一抽。

这主角居然还有这癖好，不过他们事先知道福尔摩斯是一个侦探，也就没有多想。

两人的见面有点除非意料，福尔摩斯拿着一根试剂跑向二人，并且仅是握手便说出了华生曾经去过阿富汉的事情。

两人很快敲定合租公寓的事情，而华生还在疑惑福尔摩斯是如何看出他曾经去过阿富汉这件事。

故事还在继续，第二天中午两人相约去贝克街221号看房子。

之后的日子里两人相处得还算和谐，然后出现了华生质疑杂志的剧情。

随后福尔摩斯说出自己跟华生初次见面就能道出他是从阿富汉出来的。

“一定有人告诉过你。”

“不，没有，当时我一看就知道了……”

对于福尔摩斯后续说的话，华生并不相信，反而觉得他有点自大。

而后面，福尔摩斯立马给华生露了一手，只是一眼，便看出信差曾经的身份。

六人不知不觉已经看得入迷，对他们而言，这部小说跟初看《名侦探柯南》一样有魔力。

他们仿佛能够看见，福尔摩斯身披长风衣，身形挺拔修长，一双锐利的双眸闪烁着洞察一切的寒光。

“咚咚咚！”

忽然，耳边传来了其它声音。

众人抬头发现江月白正站在他们面前，刚刚也是他在敲桌子。

“先吃饭，吃完饭再看。”他这晚饭都做好了，几个人还没有察觉。

看来福尔摩斯对他们的吸引力很大啊，这么一来他也就不担心市场了。

龙战等人依依不舍地放下书本，开始吃晚饭。

几人今天吃饭都格外得快，以往都是边吃边聊天，经常要吃好久。

今天因为一本小说，导致他们根本无暇吃饭，快速解决晚饭之后，又抱着小说开始看起来。

看到这几人这副模样，江月白摇了摇头，然后自己慢慢吃起来。

别看上册只有三个章节，但想要一天看完根本不现实。

里面很多地方都需要反复观看，一点一点地去研读，不然根本不知道剧情讲的是什么。

另外，这是一部以鹰国为背景的小说，看起来就更加慢了。

就连上了床，他们都还在看。

第二天一早，江月白坐在桌边吃早饭，不出意外几人又没能起来。

估计昨天晚上熬夜看书看到半夜，实在搞不懂他们。

好好睡觉，白天再看不行吗？

江月白摇摇头，自顾自吃饭。

……

李尚这么多年早已习惯了上班，之前是被迫，现在还是被迫上班，只不过比之前稍微认真了一点。

毕竟是自己家的产业，将来都是他的，自己再不认真那就说不过去了。

今天，他像往常一样来到公司，开始了工作。

先把一些紧急的事情处理后，终于有一会休息时间。

趁着这段空闲时间，李尚开始浏览起新闻，看看最近有没有什么重要的事情。

倒不是他关心国家大事，只是想单纯地看看有没有跟自家公司相关的内容或者政策，然后再看看有没有跟漫画相关的内容。

刚点开新闻，他就发现了一个亮点。

#全球知名漫画家空白-著名歌手江月白首部小说《福尔摩斯探案全集》将于12月24日发布，敬请期待！#

#《福尔摩斯探案集》12月24日全球首发，前100名预购的读者可以获得空白亲笔签名版！#

#夏洛克·福尔摩斯他来了！#

福尔摩斯？空白？江月白？

这可是个大新闻，一个歌手，一个漫画家，居然跑去写小说。

这还真是有够跨界的。

李尚做梦也没有想到江月白会用小说的形式把福尔摩斯展现出去，自从上次出现灰原哀那档子事情后，他就去把《名侦探柯南》仔细看了一遍。

知道夏洛克·福尔摩斯是这部漫画里面的人物，原以为只是空白随意瞎画的。

结果现在居然真的为他出了一本小说，这可真是让人意外。

画漫画李尚都可以接受，可他偏偏是小说。

他一直不怎么喜欢看小说，就连那些名著也是，没有画面，只有文字，哪有漫画好看？

甚至最近几年大火的《三国演义》和《西游记》他都是直接看的电视剧，连原书籍都没看。

李尚纠结了，这小说他到底是看还是不看？

不看，他心里又很好奇，看，他又怕没有漫画的那种画面感。

算了，还是看吧，就这一部。

时间是什么时候来着，12月24日，那不是平安夜吗？

还真会挑日子。

----------------------------------------

第703章 不务正业

“不是，月白改写小说了？怎么还出了本书？”

“福尔摩斯啊，不奇怪啊。”

“12月24日？那不是还有两个多月吗？这就开始宣传了。”

“那肯定的啊，也不看看那是谁，那可是空白，次元漫社的至高神。”

“不知道空白这第一部小说怎么样，有点期待。”

“不求多好，只要能够有漫画的一半好看就行了。”

“你们忘了？空白还有一个身份，是月白，他可是公认的才子，写的小说会不好看？”

“有才华归有才华，有才华的人多了去了，又有几个出书的？”

“好像这次还是全球一起发布，阵仗真大啊。”

“赶紧快进到平安夜吧，我想跟我对象躲在被窝里看小说。”

“……”

网上的粉丝们看到这个消息跟过年了一样，这可是个大新闻。

只要是空白的粉丝，对福尔摩斯这个角色肯定熟悉得不能再熟悉。

虽然漫画中没有用太多的话语描述，但每次工藤新一（柯南）提到的时候总是一副崇拜的样子，这也让他们很好奇。

在漫画里，只给了福尔摩斯一个人物轮廓，但具体是什么样的造型并不清楚。

随后，有些人点开次元漫社才发现，首页便是关于这本书的宣传海报。

李尚也不例外，他刚登录平台，就看到福尔摩斯四个大字。

还有一个弹窗，点进去之后可以参加空白新书的预售活动。

除了前一百名预购的粉丝可以获得亲笔签名以外，另还有一千本有签名的书藏在里面，这就只能靠随机了。

这件事次元漫社和江月白商量过，1000本是最多的量了。

再多江月白就要有阴影了，上次在漫展签名可把他累坏了。

就是这1000本，来回邮寄都很费劲。

小说的预售活动还没有开始，要过段时间，但海报上已经有福尔摩斯的造型。

戴着帽子，嘴里叼着烟斗，看上去给人一种非常睿智的感觉。

“不是，真有故事啊？不好好画漫画跑去写小说？”

“原以为这只是江月白随意写的人物，没想到他还特地写了部小说，我哭死。”

“这小说怎么还是上册，难不成还有下册？”

“说不定还有中册呢，哈哈哈。”

“弱弱的问一句，这书卖多少钱？”

“一本小说而已，不会太贵的。”

“……”

写小说不可怕，可怕的是江月白去写小说。

所有漫画家和歌手都没有想到，本以为漫画家去唱歌和歌手去画漫画这两件事情很离谱，现在看来这才是最离谱的事情。

不少人都表示如果新书发布，他们可以会买一本，无论如何都要捧个场。

不过，玩归玩，闹归闹，不管是空白的粉丝，还是江月白的粉丝，都表示会支持他的小说。

《福尔摩斯探案全集》还没开始预售就先火了起来，照目前这个情况，可能会打破近几年来的记录。

这种情况是次元漫社最乐意看到的，特别是高层领导们，他们可是读过全书，知道这本书的质量。

不出意外，这本书一定会卖爆。

等到新书发布，他们还可以趁机再炒作一下，然后过段时间，热度过了一点后，再发布中册，利用同样的套路，最后发布下册。

还有最重要的一点，江月白这本书是在次元漫社写的，其它版权他也交给了次元漫社。

江月白需要做的就是等着收钱就行，无论什么版权卖出去，他都能分到很大一笔钱。

不过这些钱对他而言，没有存在的意义。

他到现在都不知道自己有多少钱。

次元漫社内部想的很好，等到上中下三册出完之后，然后将影视版权卖给鹰国，他们觉得肯定会有人买单。

这可是宣传他们鹰国的大好时机，到时候再变个什么贝克街出来，那不妥妥的福尔摩斯故居，简直就是泼天的富贵。

网上关于江月白新书的事情正在疯传，不少娱乐媒体都重点报道了这件事。

甚至有人趁着中午吃饭的时间采访到了祈年，问他对这件事有什么看法。

祈年只说了一句：“这是一部非常值得一看的推理小说，在我心目中足以排到第一。”

也正是这句话，再次让粉丝们激动起来。

祈年敢这么说，肯定是提前有看过，像他们这种高层领导，对作品的质量是很挑的。

他都说是非常值得一看的小说，那肯定不会差。

“真有那么好看吗？别到时候虚假宣传啊。”

“好纠结，我到底要不要买呢，我又不喜欢看跟推理相关的。”

“作为月白的粉丝，说什么我都要买一本。”

“月白赶紧写歌吧，你这是不务正业。”

“同意楼上，赶紧发布新歌，这都快十天了，居然还没有新歌。”

“……”

李尚看着网上的这些评论，若有所思。

他是肯定要买的，无论如何都要看看这部小说。

他现在想的是怎么样才能在成为那前100预售的人，他很想要一本有签名的《福尔摩斯探案集》。

但预售是全球同时开启，这还不像线下发布，每个地区时间不一样。

说是全球一起发布，但因为时区不一样，所以在时间上面会有一点差距，只是都放在白天而已。

也就是说，李尚需要从几亿粉丝手中抢到这100个名额，难如登天。

这空白也太小气了，就送这么点，算上那1000本随机的也就1100本。

要他说，就应该搞个十万本，这样能够获得的几率还大一点。

算了，不想了，随缘吧。

实在不行，到时候就在网上收购一本，就是不知道有没有人会卖。

他之前想要集齐《龙珠》的限量版漫画册都花了好久，钱倒是次要的，关键是没有人愿意出手。

李尚坐在办公室里想着想着就忘记了时间，整天都是一种迷一样的状态。

“我靠，六点了！都下班一个小时了。”他不经意瞥到电脑右下方的时间。

这还是他这么多年上班以来，第一次六点钟下班。

果然“工作”不能太入迷，都忘了时间了。

----------------------------------------

第704章 流浪狗

新书发布的事情还在网上传播，甚至传到了国外。

不少外国人在次元漫社网站上看到了这一消息，纷纷表示会购买支持空白。

而此时，清筠园内，江月白正陷入沉思。

他刚刚挂掉一个电话，对方的来头可不小。

属于官方，准确来说是宣传部。

其实也没什么大事，就是近期国家准备拍摄一段宣传片，主要是宣传新一代的科技装备。

这也是为了响应在南方举办的航展。

这种情况往年也有，只不过之前并没有找他。

今年找他的主要原因是想请江月白创作一首曲子，最后能够体现家国天下的情怀，还能有千军万马势不可挡的气势。

本来这种事情是轮不到江月白的，他们内部就能够解决，但因为今年比较特殊，很多新一代的武器和科技装备都是首次亮相。

宣传部想要搞一次大的，为此内部一直没有办法确定宣传片的配乐。

虽然有很多，但都无法满足首长的要求。

有些就是太柔气势不足，气势足的又没有那种家国天下的情怀，有情怀的又不是很好听。

内部商议了好久都没有办法确定，最后不知道是谁说了一句：“要不我们找外面的人试一试”？

刚开始大家是拒绝的，但之后实在没办法，只能尝试让其他人试试，实在不行就只能用第一版。

而他们选中的作曲人不止一个，江月白也只是其中一个。

广撒网多捞鱼，没有合适的也就算了，如果有合适的更好。

能够被军方邀请，这肯定是一件好事，荣幸之至。

但曲子的要求自然也高，普通曲子根本入不了他们的眼。

因为时间比较紧，江月白现在也比较愁。

他不是愁写不出来曲子，而是愁选哪首曲子比较好。

这次可跟以往不一样，需要非常重视。

“小白，想什么呢？”龙战走了过来。

“没什么，发呆，其她人呢？”江月白只看见龙战一人，不由问道。

“她们几个好像去练琴了。”

“你怎么不去？”

“刚吃完饭，我要歇一会。”说着，龙战就在旁边的椅子上躺下。

这才是他想要的生活，不用做饭，每天起床看见的就是最好的朋友，做着自己喜欢的事情。

“书看完了？”江月白看着龙战问道。

“你不说这个我都差点忘了，小白，你那还有没有中册和下册？”龙战一听瞬间来了精神。

“怎么？”

“这书实在太好看了，昨晚通宵看完了。”龙战昨天看到凌晨三点多。

王诗晴跟她差不多，不过女生看起书来比较慢，只看到一半多。

“我说呢，你们今天一个个怎么起得这么晚。”

“所以你那边有没有中册和下册？”

“没有。”江月白回应道。

他确实没有，中册和下册还没有印刷呢，不过完整的故事他倒是有。

这样也挺好，不然拿出来他们又要熬夜。

“小白小白！”突然，不远处传来了苏莺儿的声音，除了她还有夹杂着其她人的声音。

“嗯？”江月白抬头先是看了看，确定了一下方向，“你不是说她们去练琴了嘛？这个声音好像也不是从那边传过来的。”

“我不知道啊。”龙战也是一脸懵逼，他刚才过来的时候那几个人确实是说要去练琴。

“走，过去看看。”江月白放下手中的事情，朝着声音的来源走去，龙战紧随其后。

循着声音，两人来到一片围墙旁，却没有看到几人。

“你们人呢？在哪啊？”龙战大喊一声。

“我们在外面，你们快过来。”王诗晴的声音从围墙外传出。

“外面？你们怎么还跑出去了？”

“别问那么多，赶紧过来。”

江月白和龙战对视一眼，然后转身朝着大门走去。

整个园林只有一个大门，除非选择翻墙。

两人出了大门右拐，然后顺着围墙走了几分钟，终于看到了苏莺儿几人，五个一个不少都在这。

“你们围在这干嘛呢？”龙战疑惑地看着几人。

“小白，阿战，你们来啦，快看这个。”苏莺儿往旁边挪了一步，露出了身后的东西。

江月白和龙战探头望去，这几人围着的居然是一只小狗。

“这是狗？”龙战一脸好奇。

“你这不废话，这不是狗是什么。”王诗晴白了他一眼。

“这是啥狗？”

“什么傻狗！”

“我是问这是什么狗？”龙战立马纠正自己话语。

“不知道，看上去有点像小土狗。”苏莺儿摇了摇头，她也不确定。

江月白闻言，更是满脸疑惑，弯下腰凑近小狗仔细端详：“这不是白色的吗？中华田园犬还有白色的吗？”

“那就不清楚了。”

“你们怎么发现的？”龙战走上前蹲下来捏了捏小狗的脸。

“啧，别乱捏，它还小。”王诗晴一巴掌拍在龙战的手上。

“我们吃完饭准备休息会去练琴，然后就听到有狗叫的声音，转了一圈都没看到，想着应该是在围墙外，所以就找过来看看，没想到还真有。”宋浅云摸着小狗的头说道。

江月白细细打量着这只小狗，体型很小，应该是刚出生没多久，比糖宝还要小上不少。

它蜷缩在角落里瑟瑟发抖，一双水汪汪的眼睛满是懵懂，怯生生地看着围在它身边的众人。

“这是流浪狗还是人家的宠物狗？”江月白问了一句。

“不知道，应该是流浪狗吧，周围又没人住，谁会来这里，而且它脖子上也没有项圈。”夏紫苑非常喜欢眼前这个小家伙，狗狗什么的果然还是小时候最可爱。

“这么小的流浪狗会跑这么远？”江月白站起身环顾四周。

方圆几里几乎没有什么建筑，往来的人也很少，流浪狗来这多半要饿死。

“不是流浪狗，身上怎么可能这么脏。”

“那倒也是。”

这只小狗虽然是白色的，但毛发全都沾上了灰尘和泥土，显得很脏。

面对几人抚摸，小狗没有任何反抗，只是一个劲地往后缩。

只是它身后是围墙，已经退无可退。

----------------------------------------

第705章 雪球

“小白，要不我们养只小狗吧？”苏莺儿抬头看着江月白。

“你们要养它？”江月白再次确认了一遍。

“你不觉得它很可怜吗？”苏莺儿把小狗抱在怀里，这小家伙居然也不反抗，估计是饿得没力气了。

“你们养过狗吗？”

“没有，你在养糖宝之前养过猫吗？”

“呃……没有。”

“这不就是了。”

“那万一这是人家跑丢的狗怎么办？”江月白不是不想养，只是担心狗的主人找上门来。

“那我们就在门口贴张纸，要是真是跑丢的狗到时候再还给人家不就行了。”

“你们呢？都想养吗？”江月白无话可说，只能看向其她人。

几人全部点了点头，从反应上看，苏莺儿、王诗晴和夏紫苑非常喜欢这只小狗。

宋浅云和文夕岚虽然没有表现得太多，但是从她们的眼神中可以看到她们还是蛮高兴的。

“那行吧。”见众人都没有意见，江月白也就同意了。

他主要是担心其她人接受不了小狗，毕竟有些人对狗毛过敏。

家里有只猫，养只狗正好给糖宝做个伴。

“耶！”苏莺儿高兴地跳了起来，手中还举着小狗。

“先回去给它弄点东西吃，阿战你去开车。”江月白接着说道。

这只小狗明显有点营养不良，估计是很久没怎么吃东西了，刚刚一直在那叫了好久。

“开车？开车干吗？”龙战一头雾水。

“总得去给狗做个体验啊，检查一下有没有毛病。”江月白转身回应。

他现在要回去看看家里有没有什么东西是可以给小狗吃的，不行的话还得去买点。

如果真要养，他还得买点狗粮。

江月白突然想起来，家里倒是有不少的猫粮，同样都是量宠物粮食，小狗能吃吗？

想了想，最后还是算了，以防万一还是分开吧，别到时候吃出毛病来，况且他又不缺这点钱。

到厨房找了半天，只有一些米饭和汤，另外还有几根火腿肠，其它的东西不适合给幼犬吃。

江月白切了一根火腿肠，然后拌在米饭和汤里，端到前院。

苏莺儿几人正好抱着小狗回来，小东西眼睛滴溜溜的，好像在观察周围的环境。

江月白将碗伸到小狗面前，这小东西一瞧见食物，瞬间来了精神，小鼻子使劲地嗅着。

四条小短腿在苏莺儿怀里不安分地瞪起来，嘴里发出“呜呜”的声音。

“别急别急，没人跟你抢。”苏莺儿轻拍小狗的脑袋，将其放在碗前面。

“这小狗一看到食物就这么激动。”

小狗直接冲向那碗饭食，又嗅了一会，用舌头尝试舔了几下，然后整个脑袋都往碗里扎。

米饭和火腿肠的碎屑沾满了它的鼻头，还有一些汤洒落下来。

“慢点吃。”王诗晴伸手轻抚小狗。

龙战这时已经把车停在门口，走进来就看到小狗在进食：“这吃相，应该是饿坏了吧。”

小狗风卷残云般将碗里的食物一扫而空，末了还伸出舌头把碗底舔得干干净净。

“哦呦，这还是一只小舔狗。”龙战打趣道。

“你少说点。”王诗晴拍了他一下。

“那走吧，带它去检查一下。”江月白拿起刚刚带过来的毛巾把小狗抱住。

如果是流浪狗，身上可能有细菌，还是需要注意一下的。

反正众人待在家里也没什么事，便决定一起跟着去。

清筠园地处偏僻，想要找个宠物医院并不容易，最近的一家都要开车半个多小时。

一路上小狗也没有再叫，反而非常安静，只是不时地探出脑袋。

苏莺儿抱着小狗十分开心，这小东西太可爱了。

糖宝要是知道这些，心里肯定要不高兴了。

猫猫我啊……要失宠了！

四十多分钟后，车子停在一家宠物医院门口。

可能是因为工作日的原因，这里并没有多少人，倒也省了众人不少事情。

宠物医院里面的工作人员看到来人还以为是自己眼花了，揉了揉眼睛，看了好几遍才确定这些是镜花水月。

虽然激动，但还是保持职业素养为了一下相关情况。

得知他们遇到一只流浪狗想要领养后，工作人员立马安排起检查。

“医生，这是什么品种的狗啊？”江月白问道。

“是土狗吗？”龙战随后问道。

在他看来，这只小狗跟中华田园犬很像，就是这毛发有点不一样。

“呵呵，这可不是中华田园犬，这是萨摩耶。”宠物医生笑了笑。

“萨摩耶？这玩意是萨摩耶？”众人一脸惊愕，实在没想到这只小狗居然是萨摩耶。

“是啊，它现在也就一个多月大，所以你们看起来像中华田园犬，等到两个多月的时候，你们就能看出来了。”医生解释道。

萨摩耶幼犬确实比较像土狗，特别是只有一个月大的时候，除了毛发几乎跟土狗没什么区别。

再加上这只小狗身上比较脏，所以没有怎么看出来。

“居然是一只萨摩耶！”龙战走上前围着小狗看了好久，很难把它跟萨摩耶联想起来。

几个女生也上前看了看，她们还以为这是一只土狗呢。

“这一只应该也就一个月左右，还很小。”医生说道。

“原来它才只有一个月大啊。”

小狗被工作人员抱着有些紧张，眼珠直转。

苏莺儿几人一直陪在身边安抚它。

在医院折腾了好一会，众人才离开，回到清筠园已经中午了。

好在经过检查，小狗并没有什么疾病，只是有些营养不良，后面给它喂一点好的就行。

为此，众人还买了不少狗粮以及养小狗需要的东西。

“既然没有病为什么要丢掉呢？”苏莺儿实在是想不通。

“可能是养不起了吧。”龙战随口说道。

“养不起干嘛还要生下来？”

“这谁知道呢，可能有其它原因吧。”

苏莺儿抱着雪球轻轻抚摸，在宠物医院的时候，工作人员给它洗了个澡，模样直接变了。

不仅白了许多，还更加有精神。

而“雪球”就是众人给这只小狗取的名字。

雪球这时已经趴在苏莺儿的怀里睡着，蜷缩在一起，给人感觉就是非常可爱。

----------------------------------------

第706章 《广寒宫破阵乐》

“糖宝，不准欺负妹妹哦。”宋浅云一手摸一个。

对于新成员的到来，糖宝很是好奇。

一整天都围在雪球身边，还不时用爪子碰碰它。

昨天从宠物医生口中得知，这只萨摩耶是母的，跟糖宝一样。

“咱们这园子里阴气有点重啊。”龙战看着前方几个女生说道。

本来整个清筠园就只有这么几个人，还只有他们两个男的。

结果现在又多了一只小狗，关键也还是母的。

“没事，我扛得住。”江月白淡淡说道。

“谁问你这个了？”

“嘬嘬嘬！”江月白朝着不远处的雪球喊了几声。

听到声音的雪球朝着四周看了看，随后发现了身后的江月白，迈着小腿立即朝着江月白跑了过来。

就这么短的路，还摔了一跤。

江月白一把将雪球抱起，跟当初刚捡到糖宝时一样，一点也不重。

“喵……”看到江月白抱雪球，脚下的糖宝不乐意了，扒拉着他的裤脚。

“你也抱你也抱。”江月白又将糖宝提留起来。

“凭什么小白你一叫它就过去啊？”苏莺儿很是郁闷，要知道从昨天开始就是她们几个女生在陪着雪球。

可偏偏每次江月白只要一出声，这雪球就会立马跑过去。

“可能它知道谁是它的衣食父母吧。”江月白笑着回答。

每次喂食的时候都是他负责，他觉得大概率是因为这个原因。

“还真是有奶就是娘。”苏莺儿轻哼一声。

“对了，小白，我看你今天早上在写曲谱，是要发歌了吗？”宋浅云问道。

“不是，是官方宣传部邀请我给他们作一首合适的曲子。”江月白摇了摇头。

“宣传部！还有这事？什么时候？”龙战听后大吃一惊。

“就前天的事情。”

昨天他想了一天，一直到晚上，心中终于有了答案。

所以今天一大早就把曲子写了出来，然后发给了对方，就是不知道最终的结果是什么样的。

“什么曲子？”文夕岚盯着江月白说道。

“就是一首很普通的曲子，待会给你们看看。”江月白随意说道。

“别待会了，就现在吧。”苏莺儿也来了兴致。

其她人也是同样的一副表情，她们都很想知道小白的新曲。

“那行吧，走。”江月白把糖宝和雪球放下，让它们自己走。

众人紧随其后，雪球一蹦一跳地跟在后面，走几步就要停下来观望一下，糖宝则在后面盯着雪球。

……

“首长，江月白那边的曲子已经发过来了。”一名男子向眼前的首长汇报情况。

“谁？”王祁刚刚在处理事务，没有听清。

“江月白。”男子再次说了一遍。

“这么快？我们不是前天才找上他们吗？”王祁有些难以置信，这才两天时间，就把曲子写好了？

这小子不会是随便对付一下吧？

老年那家伙可是经常在自己面前说这小子有多厉害，多懂事，应该不至于这样吧。

他口中的老年是他的好朋友，同时也是文工团的团长年崇光。

年崇光曾不止一次在他面前谈起这个孩子，只要一聊起江月白，眼神里满是欣赏与喜爱。

前几年文工团曾经和镜花水月合作过一次，歌曲他到现在还记得，叫《骄傲的少年》。

据年崇光所说，江月白这个人非常有才华，而且十分有礼貌，言行举止根本不像一个二十多岁的孩子。

这样的一个人，应该不会随便应付了事。

“首长，你可能不知道，江月白这个人创作歌曲的速度很快，曾经用十几分钟就写出来一首歌曲。”男子缓缓说道。

“是吗？通知其他人过来，一起看一下江月白的曲子。”王祁立马下令。

“是。”

十几分钟，王祁的办公室里多了好几个人。

考虑到时间比较短，他并没有选择开会，也是为了给江月白留点面子，万一发过来的曲子不好知道的人也不多。

“江月白把曲子发过来了，大家都来听一听。”

“发过来了？这才几天啊？”

“我们不是前天才找他们的吗？”

“只有江月白吗？”

“曲子怎么样？”

“……”

王祁摆了摆手：“就只有他，我还没听，找你们几个过来就是想一起看看。”

几人坐在沙发上，王祁让人将江月白发过来的曲子放一下。

江月白发过来的文件不是曲谱，而是歌曲小样。

“曲子名字叫什么？”其中一人好奇问道。

“对啊，曲子名字是什么？”王祁问向刚才那名男子。

“叫月亮之上交响乐，还有个别名，叫广寒宫破阵乐，江月白特意备注了，说这两个名字都能用，看我们觉得哪个合适就选哪个。”男子想了想说道。

“好家伙，又是月亮之上，又是广寒宫。”

“豁！他这好像觉得我们肯定会用他的曲子似的。”一位方脸男子笑着说道。

“这说明什么？说明人家有自信。”

“江月白这孩子很懂嘛，跟航展很匹配啊。”王祁笑着说道。

无论是月亮之上交响乐，还是广寒宫破阵乐，这两个名字都跟月球相关。

而他们这届航展上确实会亮相不少高科技的航天航空设备，其中也不乏跟月球相关的新科技。

“我觉得还是叫《广寒宫破阵乐》更好一点，听起来就霸气。”

“先不说这个，我们先听一下。”

随着一阵急促的乐声轰然响起，宛如一道凌厉的指令，瞬间划破屋内原本的静谧，众人下意识地闭上了嘴巴。

小号的声音非常明显，接着是长号，小提琴、大提琴，纷纷加入。

起始的音符，仿若点点繁星，在宇宙中闪烁，勾勒出一轮朦胧而磅礴的月影。

乐音层层叠叠，构建起通往月宫的天梯。

所有人立马沉浸在乐曲中，感受着音乐给他们带来的震撼。

听到这，王祁原本微微眯起的眼睛瞪得溜圆，此刻他觉得这应该不是江月白随便对付创作出来的曲子。

如果一个人随随便便就可以创作出这样的一首曲子，那这个人就不是一个人，而是神。

……

（《广寒宫破阵乐》也叫《月亮之上交响乐》。）

----------------------------------------

第707章 要不，我们再听一遍？

旋律开始变得舒缓，在场的七人还在疑惑。

怎么这音乐的节奏变了？

然而下一秒，一阵激昂的鼓声响起。

“噔……”

鼓点增加了音乐的动感和张力，使旋律具有强烈的推进感，振奋人心。

夹杂着其它的乐器，给人一种全军出击、兵临城下的感觉，仿佛拉开了一场浩瀚战争的序幕，充满了力量。

在场的众人都起了鸡皮疙瘩，这也太震撼了，让人感受到一种征服星辰大海的豪迈气概。

王祁不禁瞪大了眼睛，这就是他们要找的配乐，这就是他们心目中的大国音乐。

除了他，其他人同样能够感受到这首曲子的魅力。

跟他们自己之前选择的歌曲一比较，这差距就出来了，只能说一个天上一个地下。

旋律线高低起伏非常明显，时而高亢激昂，如冲向云霄的火箭，展现出勇往直前的气势。

时而低沉婉转，就好像是在积蓄力量，为下一次的爆发做准备，有一种强烈的听觉对比。

现场的几人不由得跟着旋律动了起来，这样的歌曲感染力太强了。

几人彼此对视几眼，都能从对方的眼中看到惊讶、震撼，甚至是佩服。

这样的曲子别说是他们自己，就是把所有人喊到一起可能都无法创作出。

江月白，无愧于音乐才子这个头衔。

音乐还在继续，音符之间的跨度较大，常常会出现大跨度的音程跳跃，这不仅增加了旋律的戏剧性和张力，还能使音乐更具表现力和感染力，给人以波澜壮阔之感。

这首曲子很短，只有三分多钟，时间眨眼即逝，音乐停后，众人的心情十分愉悦。

他们不像是刚刚听完曲子，反倒像是刚刚亲身经历了一场规模宏大、精彩纷呈的大国科技展会，内心深处犹如汹涌澎湃的海浪，一波接着一波地涌动着难以抑制的热血豪情。

实在难以想象，倘若这样一首充满力量与激情的曲子被运用在航展的宣传之中，将会呈现出怎样一幅令人心潮澎湃、热血沸腾的震撼画面！

曲子结束，没有一个人说话，众人好像都在等着其他人发表看法。

“都说说吧，感觉怎么样？”

“大气！”

“震撼！”

“壮阔！”

“豪迈！”

“振奋人心！”

“热血沸腾！”

每一个人的口中都吐出了一个词，无一例外，皆是对这首曲子的高度好评。

虽然距离航展宣传片发布还有一段时间，但众人都觉得配乐就应该是这首曲子。

没有什么比这首曲子还要合适。

不仅好听，还很契合主题。

王祁此时站了起来：“这曲子啊，让我想起了咱们国家一路走来的艰辛历程，从最初对航空航天领域的探索，到如今一次次震惊世界的壮举。”

“如果真把这首曲子用在航展宣传上，那当人们听到它时，再结合战机翱翔天际、火箭划破长空的画面，一定能够给其他人带来震撼。”

“那要不就用这首曲子？”

“要不要再问问其他人的看法？”

“还问什么问，这曲子难道还会有人不喜欢吗？”

“……”

听着众人的讨论，王祁拍板决定：“曲子就用这首吧，这样，通知大家开会，然后把曲子放给他们听一下，让大家都欣赏一下。”

这件事还是要通知一下的，毕竟后续的录制相关工作都要做。

江月白这发过来的只是小样，后续还需要用他们内部的乐团重新录制一些。

这次的宣传力度很大，全世界将会有一百多个国家和地区前来参观展会，所以每一步都要做到极致。

也正是因为如此，他们才会这么大费周章地找人创作歌曲。

这种歌曲一定要让他们内部的人都听听。

“行，就按这个来。”

“另外，让下面的人赶紧把宣传片做出来，我要看一下成果。”

“明白。”

王祁下完命令，坐在沙发上，其他人同样也是如此，你看看我，我看看你。

“要不，我们再听一遍？”最终还是有人忍不住说了一句。

“再听一遍？”

“那就再听一遍，正好我也想再听一下。”

“听听听，多听几遍。”

不多时，办公室里也响起了让人热血澎湃的音乐。

而这首曲子的创作者江月白，此时却坐在沙发上逗弄着糖宝和雪球。

两个小家伙经过这几天的相处，已经很熟悉了。

平时都腻在一起，只不过经常是糖宝欺负雪球。

没多久，江月白就接收到宣传部那边发来的消息，表示他的歌曲已经被录用，后续的将会有人联系他。

说实话，对此江月白还是有点惊讶的。

没想到对方的回复这么快，他还以为需要一段时间去决定。

这首曲子准确来说是从歌曲《月亮之上》改编而来的，原歌曲虽然好听，但没有这么强大的气势。

那一年，探月工程嫦娥五号任务圆满成功，之后嫦娥六号再次取得成功，于是便出现了各种以探月为主题的庆祝视频。

这首《广寒宫破阵乐》应运而生，通过把流行音乐的接地气与传统交响乐的磅礴大气相融合，创造出独特的音乐风格。

原名就是《月亮之上交响乐》，之后有才的网友将神话故事中的广寒宫等元素与嫦娥探月计划相结合，赋予了这首乐曲独特的文化内涵和浪漫色彩。

因此这首曲子也叫《广寒宫破阵乐》。

当初江月白在思考选哪首曲子才能得到对方的认可时，久久不能决定。

他手上确实有不少歌曲，选择哪一首是个难题。

而且这些歌曲都有个问题，那就是有点不太适配航展的这个场合。

之后便发生了雪球的那件事，那天晚上，江月白坐在客厅中思考问题。

不经意地瞥见了窗外的月亮，随后便想到了这首曲子。

没有任何犹豫，江月白当即便决定用这首曲子，没有什么比它更合适。

原以为要过几天才有回复，没想到这么快。

不过这也不错，省得他后面再惦记这件事。

----------------------------------------

第708章 让人羡慕的雨中漫步

国庆过后，南方开始降温，巨大的温差让不少人都得上了感冒。

今年的冷空气比以往来得要早，很多人都没有防备。

明明昨天还是三十度的温度，今天就变成了十来度。

突如其来的秋雨，加上冷空气的来袭，使得南方的气温一下子跌了二十多度。

雨点淅淅沥沥地敲打着窗户，一阵风吹过，冻得人瑟瑟发抖。

江月白等人待在家里倒是没有什么感觉，只要不出去。

几个女生还给糖宝和雪球买了几件宠物衣服，看起来十分可爱。

从领养雪球到今天，已经过去十几天，这期间也没有人过来询问小狗的事情。

众人也就把它当作了流浪狗，算是他们这个大家庭的一员。

这么多天，雪球终于开始长开，慢慢有点萨摩耶的样子。

“嘬嘬嘬！”江月白朝着正在玩球的雪球叫了几声，却不曾想一旁的糖宝立马跑了过来。

“糖宝，你是猫，小猫咪知道吗？不是狗。”江月白有些无奈地看着糖宝。

明明是一只猫，却对这个声音非常敏感，每次他叫雪球的时候，它总会第一时间跑过来。

“喵……”

“小白，你这么跟它说它哪里听得懂。”文夕岚放下手中的琴说道。

“听不懂吗？我觉得我家糖宝应该能够听懂，对吧？”江月白抱起糖宝，抓住它的两只爪子。

“喵……”

过了一会，雪球才慢慢跑过来。

这个年纪的它走起路来都是一扭一扭的，给人的感觉随时可能摔倒。

“呼……还是里面暖和。”就在这时，龙战牵着王诗晴的手从门外走了进来，发丝上还挂着雨滴。

“你们两个去哪了？”江月白好奇地问道。

“那还用问吗？肯定是去雨中漫步了。”宋浅云调侃道。

“咦~好浪漫哦，雨中漫步，啧啧啧，真不错，我要是有男朋友我也带他雨中漫步。”苏莺儿嘴角勾起一抹玩味的笑容。

“他们是自己选择受罪去了，这个天还往外跑。”

“搞半天，你俩去压马路了。”江月白恍然大悟。

“人家可是有家室的人，当然要避开我们这些人咯。”

“就是就是。”

“你们这群人，都来埋汰我是吧。”龙战拿起一块毛巾先给王诗晴擦了擦。

王诗晴被众人说得有些不好意思，但事实也确实跟大家说的一样。

龙战觉得下雨天两个人去溜达溜达，散散步，应该会很浪漫。

虽然只是在清筠园内，但也把两人冻得不轻。

主要是有风，雨伞根本挡不住，就这一会两人身上就已经被淋湿了不少。

“我没有。”江月白逗弄着雪球淡淡地说道。

“等你们以后有对象了，看我说不说你们就完事了。”龙战“狠狠”说道。

“略略略！”

“哈哈哈……”

七人一狗一猫在客厅里享受着悠闲的下午，聆听着外面的雨声，别有一番韵味。

透过落地窗，便能看到外面院子中的场景，小桥、池塘、竹子、假山、盆景等组成的景象美不胜收。

“往后就要冷了，我和晴晴冬天的衣服都没有带过来。”龙战看着窗外的景象有些愁。

她俩过冬的衣服要么在别墅，要么在自己家里，来清筠园的时候只带了一些夏天和秋天穿的衣服。

“你俩在网上再买点呗，每个地方都放一点，省得回去拿了。”宋浅云建议道。

“我也想啊，但是我的衣服已经够多了，之前晴晴有事没事就在网上给我买衣服。”

“嗯？什么意思？嫌弃我给你买的衣服？”王诗晴柳眉微蹙，腮帮子微微鼓起。

龙战赶忙连连摆手，脸上堆满讨好的笑容：“我怎么会嫌弃呢？我喜欢还来不及呢。”

一旁的苏莺儿忍不住“噗嗤”一声笑了出来：“你们两个都结婚了，还像小孩子一样。”

“不买就回去拿一下。”江月白说道。

“那还是买一点吧，这么远的路我也懒得开了。”龙战摇了摇头。

“话说你们结婚之后不待在家里龙叔他们不说吗？”江月白很是好奇。

自从他俩结婚之后，除了前面一周和中间的漫展，后面的时间就一直待在清筠园。

“没事啊，他们都知道情况，没有说啥。”龙战说道。

只是给了我们一个生孩子的期限而已。

这句话龙战没有说，他其实蛮喜欢孩子的，但又不想太早生。

说白了，就是喜欢别人家的孩子。

众人都知道龙战说的这个情况是乐队。

晚上，众人围在一起吃了一顿火锅，听着外面的雨声格外惬意。

吃完晚饭，大家坐在沙发上看起了新闻。

之前几人是没有这个习惯的，但后来有一次意外看了之后，发现有不少新鲜事，于是这就变成了大家雷打不动的节目。

吃完晚饭一起看新闻。

“本台最新消息，山城、江州、羊城等十四座城市发生流行性感冒，截至目前为止，累计患病人数共324例，引发社会各界广泛关注……”

“这次流感来势汹汹，是一种完全没有出现过的种类，症状主要表现为高烧、咳嗽、乏力……”

“在各大城市的医院门诊及急诊处，因流感前来就诊的患者人数明显增加……”

“相关卫生部门迅速启动应急预案，一方面加强对流感疫情的监测与分析，及时掌握疫情动态；另一方面……”

“专家提醒，流感高发季节，老人、儿童、孕妇以及患有慢性基础疾病的人群属于易感高危群体，建议……”

此时，电视中正在播放一则关于流感的新闻。

“怎么这么多地方都出现流感了？看来最近这天气变化确实引发了不少问题。”龙战喝着热茶说道。

“是啊，看来最近不宜出门，没事还是别往外面跑了。”夏紫苑轻轻点头。

“你们也多穿点，虽然是家里，”江月白看着几位女生说道，“别到时候弄感冒了。”

她们几个在室内就只穿了一个长袖和外套，如果这样出门的话，肯定会跟龙战一样冻成狗。

“小白你就放心吧，这点我们还是知道的。”

----------------------------------------

第709章 叶雨池

自从上一次降雨之后，南方一天比一天冷。

除了一些必要的事情，江月白等人很少出门。

就在刚刚，六人刚刚录制完十一月份的新歌。

这次歌曲录制可以说是一波三折，先是宋浅云的状态不好，频繁出错，后面又因为忘记录制导致重新来过。

本来前一次就应该录制好的，结果雪球的一个叫声让众人的辛苦白费。

大家都忘了家里还有一只狗了，只是这小东西平时很少叫，刚才莫名其妙地叫了一声，还是在录制歌曲的时候。

之前没有想到这一点，进录音室的时候就把雪球和糖宝也一起带进来了。

准确来说，是这两个小家伙自己走进来的。

好在这一次众人顺利录制完成，打开门，立马就看到了门口可怜的两个小家伙。

“喔喔……”

“喵……”

“好啦，不要叫啦，在家要乖。”苏莺儿蹲下来抚摸着它们的头。

“累死我了，这首歌就应该让莺儿你来唱。”宋浅云靠在沙发上有些生无可恋。

“这首歌还是你唱比较好，适合你，”苏莺儿说着，突然凑到宋浅云的身边，“你刚才看向小白的眼神都拉丝了，老实说，是不是因为这个原因才一直唱不好。”

“你在说什么啊，我怎么不懂啊！”宋浅云打起了哈哈，可脸颊泛起的红晕却怎么也遮盖不住。

“还跟我装呢，我都看到了。”

宋浅云的眼神有些躲闪，目光看向别处：“我那是不小心瞥了一眼。”

“瞥了一眼？你那是一眼吗？眼睛都快钉在小白身上了。”苏莺儿毫不留情地拆穿她，身体慢慢靠近。

“你们两个在说什么呢？”文夕岚看着差点亲上的两人不禁问道。

“没什么没什么。”宋浅云立马摇头示意，然后又看向苏莺儿，“就是瞥了一眼啊，莺儿你不要出去造谣昂。”

“哼！还想瞒过我的眼睛。”

“莺儿，浅云，走啦。”夏紫苑这时叫了两人一声，正好替宋浅云解了围。

“来了来了！”

苏莺儿看着逃走的宋浅云若有所思。

江月白这边，他把录制好的歌曲发给工作室的人，后面的工作交由他们来完成。

发布时间还是老样子，一号。

另一边，镜花水月工作室的众人收到江月白的文件后，立马就打开听了一遍。

现在每次都是这样，他们这些人唯一的好处就是可以先粉丝一步听到歌曲。

这也算是一种福利。

他们不止是镜花水月的员工，还是镜花水月最忠实的粉丝。

自从当初光影工作室并入镜花水月之后，团队里面的人一个没少，反而多了不少。

能够进入到这样的一个大家庭里，没有人想要离开，这可是很多人梦寐以求的工作，求都求不来。

因此，每个人都格外珍惜这份工作。

况且这份工作并不算累，平时几乎没有什么事情，只要镜花水月不发布新歌，他们就很闲。

除非举办演唱会，这就另当别论。

除了这些，还有最重要的一点，就是进入到这个团队的人，都会被大家当成家人来对待，不像现在的职场有那么多的勾心斗角。

关键是工资还高，福利待遇还好，根本不存在辞职这一说法。

用工作室成员的一句话来说，那就是死也要死在这个团队。

“月白把新歌发过来了，大家快过来。”每当镜花水月要发布新歌的时候，就是他们最高兴的时刻。

他们会聚在一起欣赏镜花水月的新歌。

那些后加入的新人一开始都有些拘束，做事都非常小心，生怕出错被开除。

但相处久了他们才发现，镜花水月工作室的人非常好相处，每个人都十分亲切友好。

不只是如此，乐队的六个人同样十分亲近，不像其他歌手那么疏远。

平时里，他们的样子比在舞台上还要活泼，聚会的时候经常会讲一些趋势。

他们还能吃到月白做的美食，简直就是梦一样的工作。

“小叶，这应该是你第一次在我们这里听镜花水月的新歌吧？”楚南看着旁边的一位年轻女孩说道。

“嗯，是第一次。”

叶雨池，一名今年刚刚毕业的本科大学生。

跟其他人一样，毕业之后就投入到数以千万的大军之中开始寻找工作，但一直没有找到合适的工作。

不是薪资低，就是待遇不好，连五险一金都没有。

倒不是她好高骛远，一毕业就想要高工资，而是那些公司给出的工资和网上写的完全不一样，面试的时候又是另外一副态度。

招聘软件上写着6000-10000，结果一到面试的时候就变成2000底薪。

这样的情况接连出现了好几次，搞得她都有点害怕去面试。

你要是2000底薪那就提前说好，这样她心里也能有个底，每次都是面试的时候说，跟她的期望相差甚远。

不仅如此，还总是一副你来我们这是你的福气的样子，好像是施舍她一般。

接连找了三个多月，都没有找到自己想要的工作。

期间她也参加过两次工作，但职场里面的那些坏风气和勾心斗角让她大失所望，领导的压榨，同事的欺凌，让她最终选择了离职。

上周，她又是一个人独自出来找工作。

因为面试不顺利，她就找了家咖啡店坐了会。

也正是那一天，她遇到了她的贵人——林文茵。

光影工作室最初的几位创始人之一，现在属于镜花水月工作室。

林文茵那天也只是去市里处理事情，正好临近中午，不想吃东西，就找了家咖啡店点了杯咖啡。

而起因是因为林文茵听到她在电话中跟招聘的人进行沟通，但并不理想。

起初她也没有在意，只不过后来起身的时候不小心将咖啡洒到了叶雨池的身上。

她立马道歉，而叶雨池并没有追究，这点小事在她看来不值一提，回家洗一下就行了。

人家都已经在道歉了，她也不好再说什么。

随后两人便你一句我一句地聊了起来，期间正好谈到她找工作的事情。

叶雨池像是找到了倾诉对象，将自己这些天的经历一一告知了林文茵。

当时她还不知道，眼前这个人就是自己偶像镜花水月下属工作室的成员。

----------------------------------------

第710章 眼神拉丝

叶雨池和林文茵两人聊着聊着，对方给了她一个地址，让她明天可以到这个地方去面试看看。

当时她也没有在意，只是第二天正好没有约到其它的面试，她就抱着试一试的态度前往了林文茵给她的地址。

去了之后，她才得知这是一个工作室，专门负责一些对外的宣传以及其它一些工作。

本来她都不抱有希望了，结果没想到最后还是通过了面试。

面试通过之后，对方才告知他们服务的是镜花水月，而这里就是镜花水月的工作室。

得知这一消息的她欣喜若狂，从高中开始她就是镜花水月的粉丝，一直到大学毕业。

没想到自己毕业之后居然能够给自己的偶像工作，这在几年前是根本想都不敢想的事情。

今天是她上班的第8天，之前一直听说同事跟镜花水月的关系，还能提前听到新歌，这让她一直很期待。

如今终于等到了这个机会，此时的她，眼中充满了光。

办公室里几十个人聚在一起，等待着楚南开始播放歌曲。

“咦？这里还有一段视频。”楚南发现了情况，这倒是出乎他们的意料。

要知道，以前从来没有出现过这种情况，即使是MV，那也是工作室的人配合一起拍，江月白那几个人是搞不了的。

可在此之前，他们根本没有收到要拍MV的相关通知，对这段视频都是一无所知。

“视频？难不成是MV？”

“怎么可能，我们最近又没出去。”

“点开看看。”时衡玉给楚南一个眼神示意。

“嗯。”楚南立即点开。

只见屏幕突然变黑，然后突然亮起一道灯光，画面上随即出现了镜花水月六人。

看到真的是自己的偶像，叶雨池异常的激动。

别看她入职了一个多星期，但还一直没有见到过镜花水月本人，偶尔也只是在别人的电话中听到过声音。

之前她还有所怀疑，这是不是真的镜花水月工作室。

如今，一切得到证实。

看着屏幕中熟悉的面孔，这已经说明了一切。

画面中，江月白六人嘻嘻哈哈，没有一点偶像的架子，大家脸上充满了笑容，互相看着彼此。

几人可是弹奏着手中的乐器，乐声慢慢响起，非常平静、舒缓，有一种说不出的安心。

旋律缓缓流淌，如潺潺流水般自然流畅。

“I wanna feel your touch

It’s burning me like an ember

……”

是月白的声音！

这个声音他们太熟悉了，除了江月白没有其他人可以发出这样的声音。

温柔而富有磁性，让人一下子就想到江月白这个人。

明明是很舒缓的节奏，在江月白的演唱下，却有一种忧伤的感觉。

听到是自己偶像的声音，最激动的莫过于叶雨池。

今天绝对是值得她纪念的一天，这意味着她开始正式融入这个大家庭。

几年后，叶雨池回想起今天的情形，她还会非常兴奋地跟其他人讲起自己当时的心情。

画面中的场景，却和她想象中的不同。

六个人都非常的随意，虽然大家都在弹奏乐器，却异常轻松。

不过有人发现了亮点。

那就是作为这次歌曲的主唱之一的宋浅云，在唱自己的那部分时，眼神总是不经意瞥向江月白。

“哦呦，这小眼神，都要拉丝了。”

“看把我浅云给迷的，估计晚上都要睡不好了。”

“哈哈哈，你们这几个人的关注点还真是离谱，浅云要是知道你们这样估计又要逮着你们说了。”

“我说得没错啊，你看这眼神，你再听这首歌，看这歌词，简直就是绝配。”

“要我说，最关键的还是这首歌，你换个人来唱，估计也是这眼神，你们信不信？”

众人七嘴八舌地插着话，谈论着屏幕中的画面。

叶雨池在一旁没有说话，她还没有弄清楚状况。

照他们这个说法，那浅云和月白应该有某种关系，可是最后一个又说换个人也是一样。

难不成这些人之间存在着某种不为人知的秘密？

外界的粉丝都知道，镜花水月乐队总共六个人，除了龙战，其他五人都是单身，都没有对象。

可这都只是表面现象，没有人真的这么觉得。

起码月白不可能没有，他的对象很有可能就是莺儿、紫苑、夕岚和浅云中的一个。

至于是谁，那不得而知。

夕岚、莺儿、紫苑、浅云，说谁的都有，因此粉丝们各成一派。

粉丝们觉得只是他们几人隐藏得比较深，不想在这个时候暴露出来。

但是叶雨池从眼前这些人的话中可以听出，那就是江月白目前确实是单身的状态，没有谈恋爱。

这就有意思了。

一个出道七八年的乐队，四个都是大美女，可这么久了，也没有传出任何绯闻，也没有任何关于感情的消息。

整天面对四个大美女，江月白不可能没有想法，可为什么迟迟没有消息传出？

这不得不让叶雨池感到好奇，究竟月白喜欢得是哪个呢？

好奇心驱使着她问出了心中的问题。

“那个…浅云是不是喜欢月白？”

话音刚落，只见所有人都看着自己，叶雨池有一点茫然。

什么情况？怎么都看着自己？难道我说错了什么？

“小叶啊，有些事情是不能乱说的，你知道吗？”时衡玉语重心长地说道。

叶雨池还以为自己说错了话，立马道歉：“对不起，我下次不问。”

“我们不是这个意思，”林文茵摇了摇头，“不是浅云喜欢月白。”

“是她们四个都喜欢月白。”楚南爆出一个惊天大瓜。

“啊？”叶雨池没有想到会是这样的一个情况。

“现在知道了吧，这可是我们内部都知道的秘密，嘿嘿……”

“你要是只说浅云，让别人听了多不好。”

“就是，下次见到她们四个，你就上去问，你们是不是都喜欢月白。”

“我靠，处男，你这主意太馊了，不过我喜欢。”

“我看你们就是想害小叶，小叶，别听他们的。”

四个女生都喜欢月白，这也太……

嘶~

想到这，叶雨池有点兴奋，这下可以磕的就多了。

----------------------------------------

第711章 《Trouble I'm in》

“近日，新型流感在全国各地蔓延，医院的发热门诊人满为患……”

“目前，全国各地患病人数已经累积超过4000例……”

“请大家注意防护措施……”

江月白等人坐在客厅中看着今天的新闻，电视里又在播放有关于流感的情况。

从一开始的几百例增长到现在的四千多例，速度非常快。

这样的情况也让众人意识到这次流感来势汹汹，相关部门已经出台了政策。

“这流感这么猛吗？这才几天，就变成四千多人了。”龙战有些惊讶。

“可不是，听说上都和姑苏也都有了。”

“只要我们不出去，应该就不会得这个吧。”

“那可不一定。”

“你们看网上，好多人都在讨论这次流感。”

“……”

江月白看着电视里的报道，并没有觉得有什么异常，因为这种情况以前也曾经有过。

一切都在政府的掌控之中，他们要做的就是待在家里，不要出去添乱。

不过这一次确实比较严重，主要是传播速度很快，据说只要稍微接触一下就会被传染。

看完新闻，众人才开始做自己的事情。

别看他们一个个不用工作，但平时也有很多事情要忙。

每次在网上刷到什么乐器时，他们就会买来练习，而且一练就是好久。

除此之外，闲着的时候众人还会聚在一起互相学习。

至于江月白，那事情就更多了：写歌、漫画、小说，做饭，锻炼，喂狗喂猫喂鱼……

“不行了，我困了，我要去睡觉了。”苏莺儿揉了揉眼睛，起身朝着房间走去。

“莺儿今天怎么睡得这么早？”

“昨晚熬夜了，今天早上又起得早。”

“那赶紧去睡吧，我也去睡了。”

“大家晚安！小白晚安！”

“晚安！”

……

时间很快来到十一月份，这个月没有什么节日，所以大家都没有怎么期待。

只是镜花水月的粉丝打开共享音乐平台后才发现：新歌来了！

镜花水月发布新歌了！

看名字很明显是一首英文歌，这么长的时间过去，终于发布英文歌了。

对于有些喜欢听英文歌的粉丝们来说，今天绝对是一个值得庆祝的日子。

上个月的一首《少年华夏说》热度还没降下去，这个月就又来一首。

这放在现在是非常少见的，很少能够看到镜花水月连续两个月发布新歌。

上一次还是年初的时候，当时镜花水月不知道什么原因，先是发布了《最后一页》，然后新的一个月又发布了《Take Me Hand》。

随着众人点开歌曲，粉丝们迅速占领评论区。

“第一！”

“终于来了，我最爱的英文歌。”

“最爱的英文歌？兄弟，你这话说得有问题啊。”

“有问题吗？我是鹰国人。”

“哦~，那没问题了。”

“这歌名什么意思？有没有懂哥翻译一下。”

“《Trouble I’m in》，意思是我有麻烦了。”

“哈？这歌名有什么说法？”

“先听，听就知道了。”

伴随着舒缓的旋律缓缓而出，听众们慢慢静下心来欣赏。

在这个平平无奇的早晨，能够听到镜花水月的新歌，对他们而言，也是一种幸福。

没有人可以拒绝镜花水月，就像没有人可以拒绝自己喜欢的人一样。

在众人期待中，江月白的声音缓缓而来。

“I wanna feel your touch

（我想要去感受你的触摸）

It's burning me like an enber

（我就像余烬在暗火焚烧）

Pretending is not enough

（表面平静 却无法遮掩心中炙烫）

I wanna feel lost together

（我想和你一起燃烧成灰烬 飘舞）

So I'm giving in

（所有我心屈服）”

江月白的歌声带着一丝慵懒与深情，将歌词中的渴望与纠结诠释得淋漓尽致。

再结合歌词的含义，众人已经大致清楚这是一首什么样的歌曲。

不少人沉浸在这美妙的歌声中，微微闭眼，用心去感受每一句歌词背后的故事。

这是一段若即若离的爱情，充满坎坷。

“月白的声音好好听，柔柔的，听在心里很舒服。”

“这个旋律有点伤感啊，让我想起了那个她。”

“要我说，还得是镜花水月这中文翻译，简直绝了。”

“这就是汉语的博大精深。”

“开头不是说这是月白和浅云两个人唱的吗？怎么只有一个声音？”

“急什么，这才刚开始。”

“……”

粉丝们有些迫不及待，只听前面这一段，他们就知道这应该又是一首关于爱情的歌曲。

这次是月白和浅云两个人一起唱，说不定会有什么意想不到的收获。

而观看视频的人就看到了意想不到的画面。

宋浅云含情脉脉地看着江月白，眼神中满是属于她的那道光。

“So I'm giving in

（所以我心屈服）

To the trouble I'm in

（陷入苦思冥想）

……”

连续反复的歌词，简单却饱含深情。

这是一种对爱情的渴望、无奈以及爱而不得却又深陷其中的复杂情感。

而且这一段中有反复得用到鼓声，非常有节奏感，像是命运无情的叩击，一下下重重砸在人们的心间。

歌声在鼓声的烘托下，更显悲怆与坚韧。

江月白的声音越来越弱，就像是在蓄力。

这里还是江月白的独唱，而视频中宋浅云怀抱着吉他，目光紧紧地盯着江月白。

歌曲连同着那段视频被一起上传到了共享音乐平台。

在录制视频之前，这是众人已经决定好了。

主要还是想让粉丝们看看他们平时是怎么录制歌曲的，还有就是给他们看一下录音室的环境。

之前有很多粉丝都在网上艾特他们，因此才有了这个想法。

只是没有想到宋浅云的眼神这么拉丝，都快贴在江月白身上了。

这也让有些人单独将这一段剪辑下来，并发布到网上。

这一下子，云白党狂欢不已。

……

（《Trouble I'm in》原唱：Twinbed。这首歌是两个男的唱的，我稍微改了一下……好吧，其实是我在听的时候第一反应另一个人是女生，后来才知道是两个男的。）

----------------------------------------

第712章 清筠园团建

鼓声突然大了起来，依旧是那熟悉的节奏，整首歌曲的情感终于在这一刻爆发。

“You are you are

（你是你是）

my favourite medicine

（我的灵丹妙药）

You are you are

（你是你是）

you're where the edge began

（你就是那灯火阑珊处）

You are you are

（你是你是）

just one last time again

（你就是我的苦思冥想）

……”

宋浅云的声音悠悠传出，仿佛带着治愈一切的魔力，让人们在爱而不得的痛苦中感受到了一丝慰藉与甜蜜。

这几句歌词不断强调着“你”独一无二的地位，极具感染力，每一次重复的 “You are you are”，都像是在心底最深处的呼唤，充满了无尽的眷恋与执着。

随着她的吟唱，观众们仿佛看到了一段段曾经刻骨铭心的爱情故事在眼前浮现。

那些在时光长河中飘散的回忆，此刻被歌声重新凝聚，有青涩初恋时的怦然心动，有热恋时期的甜蜜相拥，也有分手后的黯然神伤与苦苦思念。

这一段也是整首歌中最好听的一部分，旋律与歌词配合得恰到好处。

“这个翻译真的牛，你是我的灵丹妙药，你就是那灯火阑珊处。”

“简单的you are you are太好听了，有木有？”

“这歌词真不错，友啊，友啊，埋坟里，埋得深。”

“原来爱的太深，可能就成了负担。”

“这视频不敢看，我还以为是MV呢，没想到是录制日常。”

“你也发现了吗？注意看宋浅云的眼神，都能拉丝了。”

“歌词真浪漫啊，深入人心。”

“……”

随着旋律逐渐推进，高潮部分的节奏加快，鼓声让整首歌的情感得以爆发。

其旋律简单却不失优美，具有很强的记忆点。

音符之间的衔接自然流畅，与歌词配合得相得益彰，如 “you're where the edge began” 这句歌词所对应的旋律，带有一种梦幻般的美感，仿佛将听众带入了所描绘的爱情世界中。

整首歌曲充满了浓郁的文艺气息和浪漫情怀，将那种爱而不得的痛苦与甜蜜交织的情感展现得淋漓尽致，让听众仿佛置身于一段刻骨铭心的爱情故事之中，沉浸在歌曲所营造的氛围中无法自拔。

“You are you are

my favourite medicine

you are you are

……”

这首歌非常有意思，虽然是男女合唱的歌曲，但月白只唱了前半部分，而后半部都是由宋浅云来唱。

而且这首歌也不像其他歌曲由两段组成，就只有一段，只不过每一段都有重复的段落。

一曲结束，听众们还沉浸在悠扬的旋律和饱含深情的歌词之中。

“听这歌是真上瘾啊。”

“确实，还想再听一遍。”

“你是我的灵丹妙药，同时也是伤我最深的毒药。”

“放下吧，自己好好爱自己。”

“用中文翻译之后意境一下子就上来了。”

“镜花水月果然没有让我们失望。”

“……”

《Trouble I'm in》在共享音乐上的热度还在上升，同时各种以这首歌为背景音乐的短视频涌现。

网络上，大家的故事都有很多，一个个都是故事达人，不用在乎面子，只想把自己的经历说出来。

看着网上这么热烈的反响，镜花水月工作室里的人露出了满意的笑容。

这些都在他们的意料之中。

“好了，这次非常完美，今天晚上一起去团建，去清筠园吃火锅，去不去看你们个人，不强求。”时衡玉站起来拍了拍手。

“耶！”众人立马跳了起来。

“终于等到这一天了，我都等好久了。”

“老时，今天是不是应该早点下班，这路上还要耽搁好远呢。”

“没问题啊，那就提前一个小时吧。”

“注意一下，可以带家属的哦。”时衡玉随即强调。

“哇，真的假的。”

“不行，我已经有点迫不及待了。”

“老时，怎么突然要去清筠园？”楚南有些疑惑，他还不知道这件事。

“月白说的，说是后面天气冷了，到时候就不方便，趁着这段时间大家聚一聚。”时衡玉说道。

“哦~”

正好明天是周末，今天吃完之后还能在清筠园玩两天。

而且又可以带家属，纯当是旅游了，最关键的是还不要花钱。

虽然时衡玉说了去不去看个人不强求，但没有人会拒绝，这可是难得的机会。

自从上次乔迁之喜过后，他们就再也没有去过清筠园。

叶雨池有些疑惑，怎么大家一听到去团建吃火锅这么兴奋？

虽然这确实是一件好事，但也没必要高兴成这个样子吧？

她实在想不通。

“文茵姐，大家怎么这么高兴啊？”叶雨池小声问向身边的林文茵。

“你来得晚，不清楚也正常，我们这次去团建的地方是月白的家里，那里可是一个园林。”林文茵给叶雨池解释道。

“月白的家里！？”叶雨池一下子瞪大了眼睛，“那其她也都在吗？”

她根本没想到会有机会去江月白的家中，这个团建地方倒是有趣。

“肯定的啊，镜花水月的其她成员都在那里。”

“怪不得大家都这么高兴。”叶雨池这才明白为什么众人听完这么兴奋。

“还不止呢，还可以吃到江月白做到的菜。”

“真的吗？”作为一名忠实的镜花水月粉丝，叶雨池早就听说过江月白做的菜非常好吃，但一直没有机会尝过。

没想到她才刚入职几天就能够有这样的机会。

她现在在想是不是自己前面那么多的苦难就是为了现在的享福。

“对了，雨池，你有没有男朋友，晚上也可以带着一起去啊。”

“文茵姐，我还单身呢。”

“哦，咱们工作室里年轻的小伙子也多，你看看有没有合适的。”

“我暂时还不想谈恋爱。”

“那真是可惜了，那你晚上去吗？”

“去！”林文茵立马答道。

这可是难得的机会，而且她平时也只有一个，自己租的房子，回去也没事干。

不如跟大家一起过去玩玩看，还能见到江月白他们。

想到这，叶雨池就有点激动，终于可以见到心心念念的偶像了。

“那行，到时候你跟我走，坐我车。”

“好，谢谢文茵姐。”

“小事。”

想到马上就能见到镜花水月，叶雨池都有点无心工作，好在新歌发布之后也没有什么事情。

众人都在聊着天，讨论着晚上的团建事宜。

----------------------------------------

第713章 忘了你已经有四个了

“都来了吗？”

“都来了，一个不差。”

“先进屋吧，外面挺冷的。”

清筠园外，江月白等人看着工作室的员工，让他们赶紧进屋。

这个天气确实挺冷的，今天又一直是阴天。

叶雨池看着眼前的园林有些目瞪口呆，她怎么也没有想到镜花水月现在搬到了姑苏。

作为一名忠实粉丝，她之前是知道江月白的家在上都的，但具体在哪不清楚。

曾经好几次直播都有看到家中的情景，显然不是眼前的园林。

而如今，偶像就在面前，叶雨池却好像怎么都动不了。

“小叶，走啊，愣着干嘛？”时衡玉招呼叶雨池进入。

就连林文茵此时停好车也催促道：“雨池，怎么不进去？”

“哦哦。”

“新人？”江月白看到了叶雨池，虽然他有段时间没有去工作室了，但还是可以认出所有人的。

眼前的这个人之前他并没有见过。

“嗯…嗯。”叶雨池突然有些说不出话，低着头不知道该干嘛。

“我新招的，月白，怎么样，是不是蛮可爱的？”林文茵搂着叶雨池对江月白说道。

“嗯，可爱。”

“要不要我撮合撮合你们俩？”林文茵难得俏皮一次。

“林姐，你就别开玩笑了。”

“害，忘了你已经有四个了。”林文茵叹了一口气。

“话可不能乱说。”

“算了算了，不逗你了，雨池，外面进去吧。”

“嗯。”

叶雨池红着脸跟在林文茵后面，走近之后才发现园林内别有洞天。

因为这次的人员比较多，所以摆了好几张桌子。

众人来的时候桌上的火锅已经煮开，随时可以吃。

而且都是熟人，没有什么拘束，哪一桌都能吃。

张婉清一家本来也准备过来，只不过今晚突然有事，临时来不了。

一群几十个人在餐厅里吃得热火朝天，大家边吃边聊，异常开心。

吃完晚饭，有些人还想去园子里逛一逛，虽然是夜晚，但灯光很足，除了冷了一些。

这是叶雨池第一次来到清筠园，也是第一次见到镜花水月的成员。

跟她想象中的有些不太一样，大家都很友好，就连江月白他们也是，每个人都把她当作妹妹看待。

在现场的所有人当中，叶雨池无疑是年龄最小的那一个。

她今年刚刚毕业，满打满算也不过22岁。

第一次在江月白家里吃饭，虽然是火锅，却觉得格外好吃。

吃完晚饭，众人也在屋内做起了游戏，各种娱乐设施非常齐全。

晚上就睡在园林中，这些人还是可以住得下的，不然就白建这么大的园林了。

第二天，江月白照样第一个起床，将早餐做好之后便去锻炼。

因为是周末，其他人都想睡个懒觉，江月白没有去打扰。

“月白，你还是一如既往地早啊。”时衡玉在园子里看到了正在遛狗的江月白。

这只小狗他们之前来的时候还没有。

“还行吧，他们还没起床吗？”江月白问道。

“昨晚疯得太晚，估计暂时起不来。”

“那就让他们多睡会吧。”

“喔呜……”

“喵……”

江月白摸着两个小家伙，这几天闹腾了不少。

两人在园子里聊着天，说着最近网上的事情。

在这期间，其他人陆陆续续醒来，一起床就可以吃到美味的早饭，对他们就是一种幸福。

一直到中午，都还有些人没有起床，昨天一个个玩得都很晚了。

接下来的两天内，众人就在园林里享受自己的美好周末，不用做饭，每天只需要享乐。

叶雨池第一次发现原来团建也可以这么爽，不仅能够和自己的偶像一起吃饭，还能现场听他们弹琴唱歌。

快乐的时间总是短暂的，周一众人又要赶回上都。

与此同时，华夏航展已经宣传得如火如荼，不少外国人都已经来到华夏，就等着后续的航展开始。

作为近几年来，规模的最大的一次航展，可谓是吸足了眼球。

消息通过网络、电视、报纸等多种媒体渠道迅速传播，伸向世界的每一片土地。

世界各国的政府都在盯着华夏，都想知道华夏究竟会拿出什么样的先进科技。

以往每一届的航展都会出现很多新鲜玩意，这些刷新了不少国家的认知，今年自然也不例外。

展馆面积广袤无垠，各类展示区域划分细致且丰富，从航空飞行器的静态展示区，到航天科技的模拟体验区。

从航空航天零部件的精密展览区，到相关前沿科技的研讨交流区，无一不让人感受到其磅礴的气势。

如此规模，自然是吸足了全球各界的眼球，无论是航空航天领域的专业人士，还是对航空航天充满热情的普通爱好者，都将目光聚焦于此，翘首以盼。

尤其是头上顶着布的那一批人，更是兴奋不已。

也正是此时，华夏宣传部发布了最新的宣传片。

宣传片里，首先映入眼帘的是广袤无垠的华夏大地，在晨曦的映照下，山河壮丽如画。

镜头逐渐拉近，一架架造型独特、线条流畅的新型战斗机整齐列阵，随着画面的切换，各种先进的战机陆续出现。

而有心人发现，这段宣传片里的配乐却异常震撼。

开头的信息就已经交代了配乐的来源。

“《广寒宫破阵乐》

作曲：江月白

演奏：华夏乐团”

在不断激昂的旋律中，太阳缓缓升起，然后便是各种各样的先进科技。

紧接着，画面中呈现出一款超高速空天飞机，它的机身犹如一把锐利的长剑，划破天际。

恰在此时，旋律来到了高潮部分。

画面也切到了其它地方，但音乐的旋律却像是一串密码，解开了华夏人心中那份情感。

任何一位华夏人听后无不感觉到热血沸腾，内心的血液在膨胀，有种立马想要出征为国家开疆扩土的想法。

众人都忘了这只是一段宣传片，这是用来宣传华夏最新的科技。

外国人还没有什么反应，自己国家内部人的就先高潮了。

----------------------------------------

第714章 日月所照，皆为汉土

“听得我泪目了，感觉国家一路走来太不容易了。”

“吹响号角，全军出击！”

“自古以来，浩瀚星河，皆属华夏。”

“凡日月所照，皆为汉土，江河所至，皆为汉城。”

“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王成！”

“不抽烟的出去，不准听！”

“来劲了嘞，大气磅礴，月白又一次跟官方合作了。”

“好听我爱听，多来点。”

“……”

不少网友看到这样的宣传片，都想立马参军报效祖国。

这段宣传片的影响力空前绝后，不少人为了听这段音乐经常会看好几遍。

看到网络上的反响，宣传部的人满意地点了点头。

这就是他们想要的效果，如今看来确实不错。

他们都在考虑要不下一届的宣传片配乐还找江月白，就是不知道他会不会答应。

而当事人江月白，此时却和众人聊着天享受着冬日，不时地还要接几个电话。

距离年底越来越近，各种邀请也是随之而来。

只不过江月白他们对这些都不是很感兴趣，不然也不至于现在连春晚都没有参加。

“又是哪里的电话？”龙战歪头看着江月白。

“地方卫视的，想邀请我们参加春晚。”江月白把手机放到一边。

“春晚？这才十一月初啊，泱视都没有这么早的。”龙战有些吃惊。

这几天，江月白已经接了好多电话，这是最离谱的一个。

“他们说就是怕我们被提前约好，所以才想要问问看我们的想法。”

“你怎么说？”

“拒绝了啊，年底不是很想到处跑。”江月白摇摇头。

这些邀请真的有些无聊，就连明年的年度盛典她都有点不太想去。

众人其实也是相同的想法，去一次就感觉没劲了。

“不去不去，待在家里比哪都舒服。”龙战也跟着附和道。

他现在已经成家，只想要跟王诗晴每天聊聊天，和好友们唱唱歌就行了。

“你们在聊什么呢？”苏莺儿等人这时走了过来。

“没什么，你们刚刚去哪了？”江月白看着几人刚刚出去又很快回来。

“拿快递，买了点新衣服。”苏莺儿将手中的快递放在地上。

她们几个都买了一些过冬的衣服，甚至还给江月白买了两套。

“小白，过来试一下衣服，我们也给你买了两套。”宋浅云朝着江月白招手。

“还有我的？”江月白有些意外。

他自己的衣服已经够多了，而且基本上还都不是他买的。

之前苏莺儿她们出去逛街就经常给他买衣服，后来因为各种宴会邀请，又定制了不少衣服。

现在江月白的衣服已经塞满了好几个衣柜，偏偏还没有几件是他自己买的。

“当然有啦，快来试试。”

“就没有我的吗？你们也太偏心了。”龙战装作十分心痛的样子。

“你的我们可不敢买，你应该问你家晴晴。”苏莺儿朝着王诗晴挤眉弄眼。

众人听后都笑了出来。

龙战满怀期待地看着王诗晴，很想从她那里得到什么。

“有有有，怎么可能不给你买。”王诗晴白了龙战一眼。

“嘿嘿，我就知道我家晴晴最疼我。”龙战听后立马屁颠屁颠地走上前。

苏莺儿她们给江月白买了一件大衣和一件羽绒服，看上去都非常不错，价格自然也不便宜。

江月白试了一下，感觉也就那样，倒是几个女生在一旁分析得头头是道。

“好像大了点。”

“大了点好，这样正好。”

“我感觉也正好，挺帅的。”

“小白就是天生的衣架子，不错不错。”

“我可以脱下来了吗？”江月白现在就感觉自己像一个商品，然后被人挂在橱柜里供人欣赏。

“就穿着好了，不是挺好的嘛。”苏莺儿绕着江月白转了几圈。

没办法，江月白只能将之前的衣服换下。

至于龙战，正在一旁跟自己的对象卿卿我我，还不时地夸赞王诗晴眼光好。

接下来的一段时间，众人几乎都待在清筠园，一步都没有迈出去。

而《广寒宫破阵乐》在宣传片的推动下，也收到了很多人的赞赏。

在共享音乐平台上的播放量火速攀升，音视短视频上的热度也是居高不下。

在这样的情况下，华夏航展圆满落下帷幕。

此次航展取得了前所未有的巨大成功，它向世界全方位地展示了华夏在航空航天领域的顶尖实力与无限潜力。

来自世界各地的航空航天企业、科研机构以及专业人士们，在航展期间进行了深入的交流与合作洽谈。

无数的合作意向书在展会上签署，涉及航空发动机研发、新型飞行器制造、航天材料创新应用等诸多关键领域，为华夏航空航天事业的全球化发展开启了新的篇章。

除了这件事，国内还有一件大事。

就是流感的传播。

从目前电视里报道的情况来看，这次流感传染得特别快。

短短数周内，多个城市都出现了大量的流感病例。

学校里也受到了极大的影响，不少班级因为学生感染流感而停课。

家长们忧心忡忡，一方面担心孩子的健康，另一方面又要兼顾孩子在家的学习和生活，完全打乱了原本的生活节奏。

媒体也积极发挥着信息传播和引导的作用。

除了及时报道流感的疫情动态和政府的防控措施外，还邀请医学专家进行线上线下的科普讲座，向民众普及流感的预防知识。

这对于华夏是一次挑战。

江月白等人看着电视里播放的新闻，眉头紧皱。

没想到这次流感会演变成现在的状况，比他们预想的要严重很多。

回想起一个月前报道的情况，当时还只有几百人，如今已经有上万的病例。

虽然这种流感的致死率不高，但因其高传染性，仍然给社会带来了诸多不便。

眼前停课停工的学校和工厂不在少数，也只能靠这样减少传染。

况且现在是年底，很多工厂都很忙，学校同样也是。

这一事件引起了国内的高度重视，很多专家都被聚在一起研发这种流感的特效药。

只是短时间内还没有成果。

……

（2025新年快乐！）

----------------------------------------

第715章 第一场雪

“这怎么还越来越严重了？”

“肯定啊，冬天很容易感冒的。”

“也不知道这流感什么时候能消失。”

看着新闻中的报道，江月白等人都有些忧心忡忡。

虽然他们没有得这个流感，但毕竟就发生在他们身边，很难不重视。

之后几天，流感还在扩散，人数也在增加，尤其是大城市，几乎每个医院都人满为患。

“雪球，过来，嘬嘬嘬。”江月白朝着不远处的雪球勾了勾手。

没想到没勾到雪球，却把糖宝给勾过来了。

“喵……”

“你是猫知道吗？不要我一叫雪球你就过来。”

“喵……”

“这说明糖宝它喜欢你啊。”文夕岚出现在客厅里。

“它现在都快活成狗了。”江月白摸着糖宝的毛发说道。

“喔呜……”雪球这时才跑了过来。

“婉清姐刚刚又发消息了，说泱视春晚的邀请也过来了。”文夕岚坐在一旁淡淡说道。

“你们怎么想？”

“跟以前一样。”

“那就推了吧，”江月白点点头，“最近流感又比较严重，还是待在家里好了。”

“我也是这么想的。”

江月白摸着雪球的头，小东西现在已经张开，起码能够看出来是萨摩耶。

不像之前那样，他们还以为是中华田园犬。

时间很快来到平安夜的前一天，距离万众瞩目的《福尔摩斯探案集》发布只剩下不到20个小时。

华夏是八点发布，而其他国家都在后面，但总体而言都是同一天，只不过相差了点时间。

这一次的新书发布，吸引了不少人的目光。

而空白的粉丝更是尤为关注。

他们等这本书可是等了几个月了，如果从《名侦探柯南》开始算起，那都一两年了。

漫迷们都非常想知道这个福尔摩斯究竟是一个怎样的人！

现在距离谜底揭晓还剩下不到20个小时，不少人都等着明天早上去购买书籍。

次元漫社大厦内部灯火通明，不少人也在为明天的新书发布做准备。

这一次跟以往的又不太一样，漫画倒是有过全球发布，小说这还是第一次。

为了这次，次元漫社可谓是花费大心思来宣传推广，能不能成功就看明天了。

网上的热议也不少，国外也是一样。

“你们明天去买书吗？”

“买啊，肯定买，我早就想看了，自从看了《名侦探柯南》之后我就迷上了侦探小说。”

“我也要买，多冷都得买一本。”

“有那么好看吗？万一是垃圾呢？”

“垃圾也就那么点钱，多大点事，不看我觉得我会后悔。”

“我也是，为了买这本我明天都请假了。”

“明天不是平安夜吗？周末啊。”

“洋人的节日，不过，我只想看小说。”

“福尔摩斯，真期待啊。”

“……”

当天晚上，次元漫社特地给江月白打了个电话，跟他聊了一些明天的发布事宜。

早在十几天前，网上就开通了预购通道，只不过有限制。

并且只有前100名预购的人可以拿到有江月白签名的书籍。

跟线下一样，线上预购的需要24日才能发货，也就是如果路途遥远，可能会比线下买要慢。

这也是很多人不愿意在网上购买的原因之一。

本来就期待了这么久，现在告诉他们还要等快递到，这不是折磨他们吗？

因此大部分人还是决定等到发售的那一天去线下的门店购买。

“又是哪家的邀请？”宋浅云递给江月白一块苹果。

江月白接过咬了一口：“不是，是次元漫社的电话。”

平时他是不吃苹果的，小的时候还挺爱吃，长大以后不知道为什么，不管多甜的苹果他都会觉得酸。

“是新书的事情？”苏莺儿问道。

“嗯，明天就发售了。”

“终于到了，可惜我们都看过了，嘿嘿。”

“时间不早了，都早点睡吧。”江月白将苹果吃完，随后朝着众人说道。

“知道了。”

江月白自己回到房间，然后打开电话，登上了幻想领域的平台。

这本《福尔摩斯探案集》本来就是要以墨白的名义发布的，只不过中间出了点小插曲，但现在又不能放着这个账号不管。

所以江月白决定，明天用这个账号也发布一部小说，他现在要做的就是定时好时间。

这一次墨白账号的新书发布他没有跟任何人说，就连编辑也不知道。

江月白将最新一章复制到后台，然后定时好时间，明天早上十点钟，比《福尔摩斯探案集》发布时间晚了两个小时。

之所以这么安排，只是想稍微岔开一点时间。

这一次他选择的小说是一部武侠小说，这也是经过他再三考虑之后决定的。

其实在此之前很有不少合适的小说，但最后想了想，还是选择了武侠。

做好这一切，江月白才关掉电脑。

夜里，姑苏迎来了今年的第一场冬雪，来势非常凶猛，大风也是刮个不停。

等到江月白再起床时，外面已经是银装素裹的一片。

园林的雪景，也是一幅美卷。

江月白喝着茶看着外面的不断飘落的雪花，心里却想着另外一件事。

“哇，下雪了！”苏莺儿的声音从后面传出。

雪这种东西对于女生而言，好像有一种特别的魔力。

“好大的雪，看来下了一夜了。”

“终于盼到下雪了，今年的第一场雪真晚啊。”

其她几人陆陆续续起床，只剩下龙战和王诗晴。

“先吃饭吧。”江月白指了指餐桌上的早餐。

他已经喂过了雪球和糖宝，两个小家伙正坐在门口看着外面的雪景。

一开始还想着跑出去玩，一直用爪子扒拉着门，江月白说什么都不听。

没有办法，只好把门打开让它们出去，结果没过多久，就被冻成了傻狗。

现在变老实了，知道外面冷。

不止是姑苏下雪，全国各地一半的地方都下了雪。

而且都不小，是近十几年来最大的一次。

即使这样，也没有阻挡得了粉丝们去书店购买《福尔摩斯探案集》。

但也有不少人看到这样的天气，当即决定在网上买。

----------------------------------------

第716章 线下火爆

“老吴，咱就是说非得自己过来买吗？”

“网上买的明天才能到，你能等啊？”

“我能啊，今天正好待在家里睡觉。”

“你能等我可等不了。”

“可也没必要这一大早地就出来吧，这还要排队，我好歹也是个身价上亿的人，你让我跟你出来排队买书？”

“你难道不知道什么情况吗？晚一点说不定就卖光了。”

“行了，老李，你就当作锻炼了，平时也没见你怎么运动。”

“就是，阿奇这话说得对。”

“这也不是锻炼啊，就是挨冻。”

“……”

鸿运书店外，大雪纷飞，而前方排队的人却络绎不绝。

这些人都是为了来买《福尔摩斯探案集》，而李尚和吴致远几人也都在其中。

起初李尚是想要在网上购买的，结果被吴致远给制止了，说什么也要一起去线下买。

“还好哥今天穿的多，不然就要冻成狗了。”李尚缩了缩头。

雪一直没有停，但来排队购买书籍的人却越来越多。

打听之下才知道，这些人全都是为了江月白的新书来的。

有些路人还以为是早餐店，排了这么多人，也屁颠屁颠地跟在后面，结果听到前后人的聊天才知道，这排的是书店。

“有那么冷吗？”吴致远抬头看了看天空。

“你不知道哥们是易寒体质吗？早知道就不跟你们来了。”

“行了行了，别抱怨了，待会买完请你吃火锅。”

“这还差不多。”

“几点了，阿奇？”

“七点五十八分了，快开门应该。”

“还好我们来得早，不然这不知道要排到哪去。”吴致远看了一眼身后，这队伍已经排了上百米。

月白和空白的粉丝还真是多，大雪天的出来买书。

不过话说回来，他们也是空白的粉丝。

两分钟过得很快，但对于外面等着的顾客来说，其实是一种折磨。

这种折磨在于他们想要早点看到空白的新书，另外还有一点就是外面实在是太冷了。

他们都想买完早点回家躲在被窝里看。

八点钟，书店老板准时开门，一打开大门，立马吓了一跳。

这什么情况？这么多人！

问了前面的人才知道，原来都是来买《福尔摩斯探案集》的。

看着绵延百米的队伍，书店老板有些担心书不够卖。

又等了三分钟，终于轮到了李尚等人。

“老板，拿六本《福尔摩斯探案集》。”吴致远算了一下人数说道。

“好嘞。”

从老板手中接过分给众人，大家立马迫不及待地翻开。

“先别看了，找个地方坐一会，在大雪里还看书，上学有这么认真吗？”吴致远看着这群人吐槽道。

特别是李尚这个家伙，明明嘴上说着不想来，拿到书第一个翻开的就是他。

“我记得前面有家咖啡店，我们去那里坐会吧。”

“行，就去那里吧。”

一行六人来到前面拐角处的咖啡店，一人点了一杯咖啡开始研读起来。

“血字的研究”

“第一部分

医学博士约翰·华生回忆录”

“一

夏洛克·福尔摩斯先生”

“我在1878年拿到……”

故事从这里展开，所有人开始沉浸在福尔摩斯的故事之中。

在这期间，还有不少人陆陆续续走进来，而这些人都有一个共同点，手中都拿着一本书，都是《福尔摩斯探案集》。

偌大的咖啡店里只剩下翻书的声音，这样的场景已经很长时间没有见过了。

自从可以在网上，在手机上看书之后，很少有人会看实体书，有也不会太多。

更不会像现在这样，一群人聚在一起。

“啪！我靠，福尔摩斯太神了，居然能够从这些细节里看出别人的身份。”李尚看着看着，突然拍了一下大腿，大声说道。

这一声，把咖啡店里的其他人给吓了一跳，所有人的目光都看向了他，眼神中满是不满。

意识到自己声音太大，李尚只好面带歉意地跟众人道歉：“不好意思，不好意思啊。”

“你小子激动什么？”吴致远问道。

“书啊，太好看了。”李尚压低声音说道。

“之前让你来你还不来。”

“嘿嘿……”

李尚继续往下看，不知不觉，他们已经在咖啡店坐了四个小时。

因为是侦探类型的小说，很多地方都需要放慢速度细细品味，因此看得并不算快。

“先别看了，我肚子了，吃饭去吧。”

“再等等，我正看到精彩部分。”李尚说道。

“先别看了，吃饭去。”吴致远直接将书拿走，走向门口。

“哎哎哎，你这人怎么这样？”

《福尔摩斯探案集》的热度超乎想象，线下的很多门店一个小时便一售而空，只能紧急调货。

至于网上的销量更是一路走高，只不过最快的都要下午才能到。

只有那些在线下实体店购买书籍的人才能先别人一步看到剧情。

这次新书发布不像以往，以往好歹网上有电子版本，但这次没有，只有一个实体书。

也就说，想要看，要么去线下买，要么等快递到。

这也成为了本次的一大诟病，不少人都在网上发表言论问为什么不出电子版。

对此，次元漫社并没有选择回复，他们也没办法回复。

出电子版实体书还怎么卖？他们还怎么赚钱？

截止到华夏时间12点，累计卖出的《福尔摩斯探案集》已经高达1.2亿本，这里面是包含了网购的书籍。

不过这个书籍还不算真实，很多国家因为时差还没有开始销售。

但按照目前这个趋势，基本上可以拿下今年最畅销的书籍了。

在此之前，没有人可以做到这样的壮举，四个小时卖出1.2亿本。

次元漫社立马在官网上公布了这一情况，与众人同庆。

同时，内部的成员也非常高兴，这次成功说明月白是可以写小说的，而且比很多写小说的都要受欢迎。

只是暂时还没有多少人在网上发表自己的看法，不过这也正常。

这才刚刚发售没几个小时，基本上还没人看完，估计一个个还沉迷其中。

----------------------------------------

第717章 贝克街221B

“福尔摩斯真的太牛了，怪不得工藤新一的偶像会是他。”

“月白还真是厉害，先是在柯南里面埋伏笔，现在直接写了篇小说。”

“福尔摩斯太有范了，简直就是梦中情人。”

“怎么只有上册啊，剩下的呢？这一点哪够看啊。”

“就是，看不起谁呢，让那些外国人看到还以为我们写不出来呢。”

“这个写法很有意思啊，用华生的视角去介绍福尔摩斯。”

“谁说空白写不了小说的，这小说可太棒了。”

“……”

下午时分，网上开始出现不少评论，放眼望去，几乎全是夸赞和好评。

第一次写小说能够写成这样，已经是出乎很多人的意料了。

除了普通的读者，还有很多著名的漫画家、小说家以及文学家都买了书本。

不少人都在自己的社交平台上发表了看法。

东瀛著名的侦探小说家星野冲在自己社交平台上写道：“这本书在人物塑造上堪称一绝，福尔摩斯这一形象无疑是文学史上最具魅力的侦探角色之一，他那超凡的智慧、敏锐的观察力、严谨的逻辑推理能力令人惊叹不已。”

漫画家东与：“每一个案件都充满了谜题与悬念，福尔摩斯抽丝剥茧般的推理过程严谨缜密，环环相扣，让读者在跟随着他的思路探索真相时，既能感受到推理的乐趣与挑战，又能对各种科学知识、逻辑思维有更深入的领悟。”

文学家周乔松：“以细腻而生动的笔触勾勒出维多利亚时代的风貌，无论是雾气弥漫的街道、昏暗的小巷，还是形形色色的人物，都跃然纸上，使读者仿若置身其中……”

与此同时，华夏侦探推理协会也发表了相应的看法。

“从文学价值来看……

从推理层面来看……

……”

仅用一天时间，这部《福尔摩斯探案集》便火爆全球，成为了当前最畅销的书籍。

甚至鹰国的读者在看完之后还特地去搜贝克街221B，结果发现并没有这么一处地方。

贝克街倒是有，但是并没有书中所写的221B。

不过书中描写的很多场景在鹰国仑敦都能找到原处，风格也完全跟19世纪时候的差不多。

读者觉得江月白一定是有来过鹰国，去过仑敦和贝克街，并且研究过这段历史，不然不可能写出这样的故事。

于是，鹰国仑敦掀起一股寻找福尔摩斯故居的热潮。

他们坚信，在那条街道的某个角落，一定隐匿着福尔摩斯曾经生活过、推理过无数奇案的 221B 号住所。

众人纷纷来到贝克街，想要找到那个地方，可最终都一无所获。

有贝克街，但没有221B。

这让读者们非常失望，但又无可奈何。

后来，《福尔摩斯探案集》这本书越来越火，畅销全球，福尔摩斯这个人也成为鹰国家喻户晓的人物。

仑敦政府决定修改贝克街的门牌号，并专门划出一栋房子用来当作福尔摩斯的故居。

这栋房子从那一刻起，便被赋予了特殊的使命与意义，成为全球福尔摩斯迷们心中永恒的圣地。

后续正式对外开放后，世界各地的游客纷至沓来。

当然，这些都是后话，也是在《福尔摩斯探案集》三册发售完之后发生的事情。

……

“新型流感呈现愈发严重的传播态势，据国家疾控中心通报……”

“截至目前，已有超过十万例确诊病例，且数字仍在快速攀升，疫情最为严重的城市已宣布进入公共卫生紧急状态……”

“当地政府宣布对部分疫情高发区域实施封闭管理……”

“专家提醒广大民众……”

清筠园内，江月白等人看着新闻中播报的通知，眉头紧皱。

流感越来越严重，都开始实施封闭管理了。

“没想到这次流感这么严重。”龙战有些难以置信。

“是啊，好多地方的学校都已经放假了。”

“还不止呢，我听我爸说，上都很多地方都开始居家办公了。”

“照这个趋势，估计我们这也要封闭了。”

不管是姑苏还是上都，都属于流感高发区域，患病人数持续增加。

江月白想了想，走到其它地方打了个电话。

回来之后，电视上还在播放关于流感疫情的新闻。

这次流感覆盖面相当广，出乎所有人的预料，现在是最关键的时刻。

据说新型流感的特效药正在研发，马上就能有成果，但在这期间想要很好的控制患病人数并不是一件简单的事情。

就连鸽子窝里也有不少人在说话。

叶菁：这次流感传播得也太快了吧，这都快覆盖全华夏了。

蓝天：可不是嘛，外面这里也依旧戒严了。

刘喻之：香江还好，虽然也有，但没有那么严重。

林夕：听说上都也是重灾区，夕岚你们那里怎么样了？@文夕岚

沈雨霏：你忘了她们现在在姑苏。

凌恒：姑苏也又不少吧。

钱长寻：看来这次流感短时间内是好不了了。

……

江月白看着群里的聊天没有说话，大家好像都挺担心。

并且各自的城市多多少少都有受到流感的影响，就连不少人的演唱会都被迫延期。

这也是没有办法的时间，这种特殊时刻，再举办演唱会就是在给国家添乱。

各公司只能是想办法安抚粉丝，然后退票。

也可以选择留下门票，等到疫情结束后兑换成新的演唱会门票。

这个时候，流感疫情成了当下人们的话题，各大平台上的热度居高不下。

前十名几乎有七八条都是跟疫情相关，由此可见，这次态势的严重性。

“嗡嗡……”

恰在此时，江月白的手机响起，他拿起一看，是婉清姐。

正好，他也准备给婉清姐打电话，两人还真是想到一块去了。

“喂，婉清姐……”

十分钟后，镜花水月的微脖上发布了一条动态。

“风雨同行丨镜花水月捐赠7亿元，支援疫情重灾区#华夏加油”

本来这个时候因为流感疫情的原因，根本没多少人关注歌手，就连镜花水月也是一样。

但要是跟流感疫情相关，那就有很多人关注了。

----------------------------------------

第718章 众志成城

“不是哥们，你们不吭不响地捐七个亿是要闹哪样？”

“七个亿？确定没有写错？我去捐精都没你们这么能捐。”

“还是镜花水月大气，一出手就是七个亿。”

“区区七个小目标，根本不放在眼里。”

“我刚准备捐点钱，结果就给我看这个，那我到底是捐还是不捐呢？”

“月白，要不咱以后多办点演唱会吧，我怕你们钱不够。”

“有道理，多办点然后捐掉。”

“……”

镜花水月捐款这件事情很快在网上引起轩然大波，热度持续飙升。

在此之前，并不是只有他们捐了款，很多明星、网红等公众人物都捐了款，有些公司又是捐钱又是捐物资。

这些之前也都有报道过，像次元漫社都捐了一个亿，以及大量的物资。

但一次性捐七个亿的确实少见，准确来说应该是没有。

谁都没有想到镜花水月会这么大手笔，关键是它这微脖就那么短，就二十多个字。

那些公众人物捐款都是发了很长的篇幅来营销，借着捐款的事情来提升自己在业内的知名度和热度。

但镜花水月这一手七个亿出去，就只有短短的二十几个字。

这一举动不仅让粉丝们倍感骄傲，更是在大众心中树立起了形象。

媒体纷纷撰写评论文章，称赞他们为明星公益树立了新的标杆。

捐款这件事其实江月白是询问过其他人的意见的，大家都表示同意，也都想在这个时候贡献出自己的一份力量。

这七个亿中，每人一个亿，另外还有一个亿从乐队基金里拿。

他们的没办法为当下形势出力，只能用这样的方法来贡献力量。

而就在微脖发出去没多久，鸽子窝里却炸了。

蓝天：不是，我刚准备捐点钱，你们直接捐7个亿，这让我怎么办？我应该捐多少？

凌恒：我的建议是有多少捐多少，嘿嘿。

蓝天：把我卖了都没有七个亿的。

叶菁：还是你们厉害啊，啥都没说就是七个亿。@江月白

顾西洲：不说了，我也要去捐款了。

蓝天：我是真没那么多钱啊。

韩琦：我去，我刚忙完看了个新闻，就看到这个消息。

刘喻之：老韩，你捐了多少？

韩琦：不告诉你。

云岚山：这还真是给我们出了个难题啊。

……

捐款这个事情本来就是自愿的，并没有人强求，但一般这种特殊情况，大多数人都会选择捐一点。

一方面是是出于人道主义精神和社会责任感的驱使，面对如此严峻的疫情形势，每一个有能力的人都希望能为抗击疫情出一份力。

为那些在病痛中挣扎的患者、为奋战在抗疫一线疲惫不堪的医护人员、为了维持社会基本运转而坚守岗位的工作人员，给予一些实质性的支持与援助。

哪怕只是绵薄之力，汇聚起来也可能成为战胜疫情的强大动力。

另一方面，公众人物作为社会的焦点和榜样，他们的一举一动都备受瞩目，在这种全民抗疫的关键时刻，积极捐款有助于塑造良好的公众形象，赢得社会的赞誉和民众的认可，这在一定程度上也有利于其事业的长远发展。

很多人在此之前已经捐过了，也就算了，但也有不少人还没捐款，正准备捐。

可镜花水月这一下直接让他们陷入纠结之中，捐的少还要被拿来作比较，显得他们小气，捐得多他们又肉疼。

最关键的是，并不是每个人都像镜花水月这么赚钱的，很多人当了几年甚至十几年的歌手都没有赚到一个亿。

在粉丝群体中，也引发了激烈的讨论。

镜花水月粉丝们的自豪之情溢于言表，他们在各大社交平台上大力宣扬偶像的善举，对偶像的敬仰和热爱达到了新的高度。

在镜花水月之后，大量的歌手纷纷响应，小到几万，大到几十万几百万的都有。

也有部分人捐了上千万，只不过数量很少，就那么几个。

本来这些数字已经很多了，在以往的一些捐赠里都属于高的，但这次跟镜花水月一比较起来，就显得微不足道。

但好歹也都是大家的一份心意，加起来也是一笔很大的数目。

在这疫情最关键的时刻，有人爆料出，镜花水月早在很久之前就开始做慈善，这一次其实并不止捐赠了七个亿。

紧接着，爆料者像是掌握了确凿证据一般，迅速放出了一家慈善基金的详细信息。

这家名为 “花月慈善基金” 的组织，就此毫无保留地展现在大众眼前。

而这个基金组织就是以镜花水月的名义成立的，只不过选择了低调行事，没有大张旗鼓地宣扬该基金的成立与运作，以至于长久以来，知晓其存在的人寥寥无几。

基金的运作细节也逐渐浮出水面，它涵盖了众多公益领域，从贫困地区儿童的资助，到对重大疾病患者的医疗援助，再到自然灾害受灾地区的紧急救援和灾后重建工作，都有花月慈善基金的身影。

这一系列的善举曝光后，公众对镜花水月的敬意达到了一个新的高度。

曾经有一段时间，网络上有人质疑镜花水月赚了那么多钱却一点公益的事情没有做，当时在网上还引起了不小的热度。

只不过镜花水月并没有做过多的解释，什么公告都没有发。

现在看来，人家是早就在做了，而且做得比谁都好，默默地在慈善的道路上坚定前行。

曾经那些对镜花水月巨额捐款有所质疑的声音全部消失，取而代之的是一片赞誉和钦佩。

“我就说嘛，镜花水月怎么可能没有做慈善。”

“这个花月慈善基金我知道，我之前还看到过。”

“我也知道，当时我还在想这个基金哪里来的，都没有听说过。”

“搞了半天，人家是真正的在做慈善，这次花月基金又是捐款，又是捐物资。”

“算上镜花水月捐的七个亿，估计都快有十个亿了吧。”

“我错了，以后我一定多听歌，多买专辑。”

“……”

----------------------------------------

第719章 不够看

时间回到12月24日上午十点。

正当大多数人都沉浸在福尔摩斯的故事中时，幻想领域发布了一部新小说。

对于幻想领域这样的大平台而言，每天都有上千本小说发布，而这一本只是其中微不足道的一本。

但这个这本小说的作者可不一样，他是墨白。

沉寂了许久的墨白终于发布了新作品，还是在没有任何宣传的情况下。

就连坐在办公室的编辑顾平生都懵了。

什么情况？

一言不发就突然发布新作？

怎么也不跟他们说一声？而且这发布新作的时间也太不巧了吧，怎么跟《福尔摩斯探案集》凑到一起了。

虽然说一个是线上，一个是线下实体书，但多多少少还是有点影响的。

看实体书的人，哪还有时间来看其他书。

尽管这样，还是有不少人注意到了墨白的新书，并第一时间通知了他人。

“墨白发布新书了，大家快去看。”

“你说错了吧，不应该是月白吗？怎么是墨白？”

“真是墨白，墨白也发布新书了。”

“啊？这两人什么情况？打擂台？谁都不服谁啊。”

“同一天内居然有两个大神发布新书，都不知道该看什么好了。”

“幸好我是在网上买的书，下午才能到，现在正好可以看墨白的新书。”

“墨白新书就一回，根本不够看啊。”

“新书叫啥，我去看看。”

“好像叫《射雕英雄传》。”

“……”

顾平生看着墨白陷入了沉思，他到现在都没有想明白为什么墨白没有先联系他。

难道是自己最近没有嘘寒问暖？

他想打电话去问一下情况，但又怕对方嫌烦，思来想去最后只能先打开新书。

“南宋年间，忠义之后郭、杨两家惨遭横祸，怀有身孕的两位夫人不知所踪……”

看到这样的简介，顾平声第一反应是武侠。

墨白居然放弃继续写历史和神魔，转而投入了武侠的怀抱。

这可不是一个好事。

要知道，现在网上流行的也是侠，只不过是仙侠。

两者虽然只差了一个字，但这里面的内容相差甚远。

仙侠的世界观往往要比武侠的要宏大许多，设定新奇，能够给读者带来不一样的体验。

仙侠中的各种仙术和技能，能够非常好的引起读者的兴趣，而相比较之下，武侠的局限性就很少了。

顾平生虽然看不懂墨白，但既然是他的新书，那还是要给点尊重的。

还是先看下去再说。

“钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休……”

不知不觉中，顾平生就看入迷了，虽然只有一回，但这一回有两万多字，相当于别人的十几个章节。

书中还是墨白的风格，里面有大量的诗词。

“好书啊，好书……”

“老顾，你在看啥呢？这么聚精会神，叫你都没反应。”旁边的编辑问道。

“没什么，就是墨白的新书。”顾平生十分平淡地说道。

“哦，墨白的新书啊，什么？墨白的新书？！”旁边的编辑突然大声叫了出来。

这一声直接把办公室里的其它编辑都吸引了过来，所有人的目光都投向二人。

“什么新书？”

“我好像听到墨白两个字。”

“墨白的新书？不会吧。”

“墨白又说要发新书吗？”

“……”

见大家的反应这么大，顾平生只好说道：“是墨白的新书，刚刚发布的，你们可以去看看。”

“墨白怎么这个时候发布新书，难道他不知道次元漫社今天也发布新书吗？”

“一个线下一个线上，其实影响不大，而且他这次也是采用的连载的方式，没有多少字的。”顾平生解释道。

“平生，不是我说你，这么重要的事情你怎么不提前跟我们说一下呢？”

“就是啊，这件事上面的领导知道吗？”

“别说你们，就是我也不知道啊，我也是刚刚自己刷到的。”顾平生颇为无奈地摊了摊手。

“啊？你手下的作者开新书不告诉你的吗？”

“我手下的？我哪管得了人家。”顾平生翻了个白眼。

他虽然是墨白的编辑，但墨白这个连泱视都十分欣赏的人，他哪里能管得了。

况且像墨白这样的作家，去哪里都有大把的人要。

就比如说他们幻想领域的两个死对头：书海网和墨香。

这两个大网站据说特别想把墨白挖过去，曾开出天价的签约费，只是当时墨白没有回复。

“这倒也是。”众多编辑点了点头。

顾平生当了这么多年的编辑，像墨白这样的作者还真是独一份。

几年的时间就写两本书，每次中间还隔很长时间。

这不是最主要，最主要的是他写书好像特别佛系，有点为爱发电的那种感觉，就是赚不赚钱无所谓。

可偏偏他写的书又特别火，特别的赚钱。

作为墨白的粉丝，大家都有点恨铁不成钢的那种意思。

“不说了，我先看看新书。”

“哦对，我也去看。”

虽然墨白没有说什么，但他们网站不能当作没看到。

随后，顾平生立马联系了上面的领导，针对墨白的新书展开了宣传和推广。

一天内有两位大神发布新书，虽然形式不一样，类型不一样，但对粉丝们而言，这都是好书。

《福尔摩斯探案集》已经有人证明了，而墨白写的书向来都是神作，这一点是毋庸置疑的。

“还是墨白大大的书有感觉，寥寥数语，就有了很强的画面感。”

“开场便见功力。”

“不愧是墨白，一下子就是两万多字。”

“看完了，只有三个字：不够看。”

“虽然是武侠，但很符合我的胃口。”

“墨白看来又要掀起一股武侠的热潮了。”

“我估计也是，每次他写什么都能带起一股浪潮，之前写《三国演义》就有一大堆人跟着写历史演义，之后写《西游记》又有一大堆人跟风写神魔小说，估计明天开始就有不少武侠小说诞生了。”

“……”

在幻想领域和墨白粉丝的推动下，墨白新书这些热词很快就冲上了热搜，跟《福尔摩斯探案集》并驾齐驱。

----------------------------------------

第720章 《孤勇者》

“今晚的这个苹果哪来的？”

“不是最近封闭了吗？怎么还有苹果？”

“不知道啊，是你们在网上买的吗？”

苏莺儿几人吃晚饭时看到了桌上的苹果，平安夜吃苹果她们知道，可问题是她们并没有买。

就在这时，江月白端着菜走了过来。

“小白，这些苹果是哪来的？”苏莺儿问道。

最近流感疫情越来越严重，就连她们所属的这个区域也受到了影响，没有什么必要的事情不让出门。

“买的啊，平安夜嘛，请你们吃苹果。”江月白随口说道。

他昨天打电话就是给送菜的小哥打的，让他多送一点菜过来，以防后面封城。

果不其然，今天小哥刚送完菜，下午便宣布了要实施封闭式管理。

而这些苹果正是他让送货小哥带过来的。

“小白你不是不过洋节的吗？”龙战拿起苹果有些好奇，在此之前，这些洋节大家基本上都是不过的，直接忽视。

“搬到清筠园的第一个圣诞节，稍微过一下，大家吃个苹果平平安安。”江月白笑着说完转身走向厨房。

听了江月白这话，众人这才明白，原来是这个原因。

估计最后一句才是真的，希望大家平平安安。

当下这个情况，大家都非常害怕得上流感，虽然说吃苹果并不能代表什么，但起码可以给自己一点心理安慰。

等到江月白再回来，龙战开玩笑地说道：“小白，既然都吃苹果了，那也没有平安夜礼物啊。”

“你还想要礼物？你要不挂个袜子在床头，看看今晚会不会有圣诞老人给你送礼物？”

“你就不可以当一次圣诞老人吗？”

“在场的所有人中，好像我才是年龄最小的那个吧。”江月白扫了一眼。

“谁说年纪小就不能当圣诞老人了？”

“那这个工作交给你了。”

“啊？”

晚餐大家吃得很快乐，能够这样跟好朋友一直待在一起，对于在场的任何人而言，都是一种幸福。

之后的时间里，众人便待在清筠园没有出去。

物资和食材都很充足，即使待在园子里，也不会觉得无聊。

流感在封闭管理下逐渐得到了控制，特效药的研发也进入到了最后的阶段。

期间，元旦晚会照常举行，只不过相比往届，今年的稍显平淡。

观众们也表示能够理解，毕竟在这个特殊时期，能够照常举办已经是克服了很多困难。

在元旦的跨年晚会上，众多歌手齐唱镜花水月的代表作《明天会更好》。

虽然镜花水月没有到场，但这首歌也给了人们希望。

特别是当下疫情这么严重，能够听到这样一首歌，对于任何人来说都是温暖。

本来节目组是想请镜花水月等人过来参加的，这首歌没有他们就好像缺了点东西。

而且这一次，江月白等人也确实有这个想法，毕竟这首歌是献给所有现在正在努力奋斗的一线医护人员。

但由于封城的缘故，江月白等人无法到场，只能作罢。

不过歌曲还是授权给了节目组，这才有后面众多歌手一起唱《明天会更好》这件事。

而镜花水月等人也没有闲着，跨完年的当天，早晨八点，镜花水月就立马发布了一首单曲。

这一次，就连共享音乐平台都用了很多宣传和推流。

当人们起床，看到熟悉的“镜花水月”四个字时，顿时就来了精神。

而歌曲名也非常简单——《孤勇者》。

“孤勇者——镜花水月

演唱：阿战

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

“孤勇者？啥意思？”

“看平台的宣传海报，好像跟疫情有关啊。”

“应该是的，这孤勇者应该说的是那些奋斗在一线的医护和其它的工作人员吧。”

“估计是的。”

“竟然又能听到阿战的歌声了，好像有段时间没有听到他的声音了。”

“上次新歌好像还是《青花》吧，不太记得了。”

众多粉丝怀着期待的心情点开，一阵电音的旋律响起。

电吉他、贝斯、鼓、键盘等乐器相互配合，构建出一个充满力量感和层次感的音乐氛围。

节奏较为舒缓，前奏十分低沉，有点压抑，还带着一些神秘的氛围在里面，具有很强的张力和推动力。

旋律激昂而富有变化，线条起伏跌宕。

以较低的音区开始，音符在一定范围内上下波动，给人一种压抑中蕴含力量的感觉。

随着节奏的推进，旋律逐渐向上攀升，音域逐渐拓宽，通过音符的跳跃和变化，如小三度和大三度的跳跃，营造出一种紧张而激昂的气氛，给人一种勇者在困境中不屈不挠、勇往直前的画面。

“都是勇敢的

你额头的伤口

你的不同你犯的错

都不必隐藏

你破旧的玩偶

你的面具你的自我”

当主歌歌词唱出的那一刻，仿佛一道光直直地照进了那片被旋律渲染得紧张又激昂的黑暗之中。

每一个字都像是勇者在无声地呐喊，诉说着自己的过往与坚持。

简单的几个字，却有着千钧之力，它像是一种号召，让所有在生活中默默奋斗、不惧伤痕的人们找到了共鸣。

额头的伤口，或许是在一次次与现实的碰撞中留下的印记，然而勇者不会因此而退缩，反而将其视为荣耀的勋章。

随着旋律的持续流转，歌声愈发坚定。

歌迷听着主歌部分，十分淡定。

虽然目前听上去比较一般，但熟悉镜花水月和江月白的人都知道，他们的歌不能用常理来形容。

别看他现在开头不咋样，但后面一定会惊艳众人。

之前很多首歌都是这样，这次他们相信也不例外。

“他们说要带着光驯服每一头怪兽

他们说要缝好你的伤没有人爱小丑

为何孤独不可光荣

人只有不完美值得歌颂

谁说污泥满身的不算英雄”

当这几句歌词唱出时，旋律中的力量仿佛被进一步点燃。

歌迷们原本淡定的神情开始有了微妙的变化，眼中渐渐闪烁起期待的光芒。

……

（《孤勇者》原唱：陈奕迅；作曲：钱雷；作词：唐恬；编曲：钱雷。）

----------------------------------------

第721章 我很平凡，但我的国家不是

“他们说要带着光驯服每一头怪兽”，这一句像是在描绘勇者无畏的使命，那坚定的信念通过歌声传递出来，让听众仿佛看到了一个孤独的身影在黑暗中穿梭，手中紧握着那象征希望的光，去挑战一个个凶猛的“怪兽”。

而当下的怪兽，就是那流感。

至于勇者，就是那些奋斗在一线的人员。

他们跟勇者一样，无畏生死，奉献自己。

他们可能只是一个平平无奇的人，此刻却显得十分耀眼。

最后一句，更是将整首歌的情感推向了一个小高潮，突出了他们的伟大。

这句话以一种铿锵有力且极具感染力的口吻，对传统的英雄定义发起了深刻的挑战与有力的颠覆。

它打破了人们长期以来对于英雄形象往往是光鲜亮丽、高高在上、完美无瑕的固有认知。

在现实生活中，有无数默默奋斗在平凡岗位甚至恶劣环境中的人们。

他们或许没有华丽的外表，或许被世俗的眼光视为平凡甚至卑微，或许身上沾满了生活的“污泥”，但他们以坚韧不拔的毅力、无畏的勇气和对生活、对梦想、对责任的执着坚守，在各自的领域中书写着属于自己的英雄篇章。

它不仅是一句歌词，更是一种精神的呐喊与价值的重塑，激励着每一个在困境中努力前行、在挫折中顽强奋起的个体。

让人们相信，只要内心拥有坚定的信念和不屈的斗志，即使身处泥沼，也能绽放出英雄的璀璨光芒。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你破烂的衣裳

却敢堵命运的枪

爱你和我那么像

缺口都一样”

这几句歌词如同一幅幅生动的画卷在听众眼前徐徐展开，将那些平凡英雄的形象刻画得淋漓尽致。

仿佛能看到那个坚定的身影，哪怕前方有未知的危险，但他毫不畏惧，一步一步坚定地向前。

这种在困境中独自前行的勇气，是英雄的底色。

听众们听到这，不禁红了眼眶。

“致抗疫英雄，加油！”

“众志成城，万众一心！”

“致敬每一位医护人员，你们辛苦了！”

“凡人着白衣，提灯守生门。”

“度过黑暗，我们就会迎来光明！”

“……”

无数次与死神擦肩而过，在绝望的深渊边缘拉扯生命，却强忍着泪水与压力，始终坚强。

那被汗水湿透、被防护服包裹得严严实实看似“破烂”的衣裳下，是一颗敢于同命运抗争、为患者撑起生命晴空的心。

他们和我们一样，都是平凡之人，有着各自的弱点与不足，但在抗疫一线，他们用行动诠释了英雄的模样，成为了这个时代最值得敬仰的孤勇者。

“去吗配吗这褴褛的披风

战吗战啊以最卑微的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼”

龙战的声音随之高昂，仿佛是从灵魂深处迸发出来的呐喊。

他的歌声中透露出一种决绝的信念，就像那些坚守在抗疫一线的医护人员，他们面对破败的疫情局势，危机四伏。

但他们没有丝毫退缩，而是点燃心中那团炽热的火，那是对生命的敬畏之火，对使命的担当之火。

龙战在录制这一段的时候尝试了很多次都不满意，他觉得自己应该可以唱得更好。

只有最完美的歌曲，才能配上最美的逆行者。

那身被汗水浸渍、防护装备层层叠叠的医护着装，虽看似褴褛，却在疫情的战场上闪耀着无比圣洁的光芒。

他们毫不犹豫地奔赴最危险的地方，从未质疑过自己的使命与担当，他们当然配得上这份无上的荣耀。

“谁说站在光里的才算英雄”

这句歌词简直就是为奋斗在一线的医护人员量身定制的专属赞誉。

在疫情最严峻的时刻，医护人员们义无反顾地投身到这场没有硝烟的战争中。

他们身处抗疫最前线，没有鲜花和掌声，只有无尽的忙碌、疲惫和危险，他们是在黑暗中默默前行的孤勇者。

他们身着厚重的防护服，一穿就是几个甚至十几个小时，密不透风的防护服下，汗水湿透了衣衫，口罩在脸上勒出深深的痕迹，双手被手套捂得发白肿胀。

他们的样子或许有些“狼狈”，但他们却用自己的行动诠释着英雄的真正含义。

他们或许没有站在耀眼的舞台上接受众人的喝彩，也没有成为媒体镜头前的焦点，但他们用自己的生命和汗水，在那没有光亮的角落里，为患者撑起了一片希望的天空。

他们就是这个时代最值得敬仰的英雄，是当之无愧的“孤勇者”。

到这，听众们大概能够清楚这首歌为什么叫《孤勇者》，也明白镜花水月为什么要在这个特殊的时刻推出这首歌。

这首歌说的那就是那些奋斗在一线的工作人员。

他们之所以现在能够躺在家里，吃着送上门的食物，是因为有人在替他们负重前行。

他们都是平凡世界中的平凡人，却在特殊时刻化身为无畏的勇士。

在这个特殊时刻推出《孤勇者》，不仅仅是为了创作一首歌曲，更是为了用音乐的力量向这些英雄们致以最崇高的敬意。

歌曲一段结束，歌词中却出现了一句话。

“以此歌，献给所有的防疫人员！”

看到这，听众们瞬间泪目。

在这简单的几个字里，蕴含着对防疫人员无尽的感激与敬意，千言万语都仿佛被这几个字所凝结，所有的情绪都化作了那夺眶而出的泪水。

“真好，感动，无言以表。”

“谁说站在光里的才算英雄？加油，华夏加油！”

“这首《孤勇者》和防疫人员简直就是绝配。”

“孤勇一词，是藏不住的勇敢，是一种虽千万人吾往矣的气魄。”

“什么困难和敌人都打不倒我们英雄团结的华夏人民！”

“我很平凡，但我的国家不是，加油。”

“黑暗终究会过去，致敬那些为光明而战的人们。”

“古有谚语‘瑞雪兆丰年’，来年请还我们一个山河无恙！”

“……”

----------------------------------------

第722章 生在华夏，才是这辈子最大的幸运

“他们说要戒了你的狂

就像擦掉了污垢

他们说要顺台阶而上

而代价是低头

那就让我不可乘风

你一样骄傲着那种孤勇

谁说对弈平凡的不算英雄”

龙战的声音不同于其他人，他唱这首歌的时候，是一种发自内心的呐喊。

听众们听后会感受到强烈的感染力，让人不禁沉浸其中。

即使不被理解，不随波逐流，也要保持内心的那份骄傲和孤勇，坚守自己的独特与本真。

只要在平凡的生活中，能够勇敢地面对困难，坚持自己的信念，与生活对弈，那么每个人都可以是英雄。

许多人在生活中都曾有过被要求改变自己去适应环境，或者因为坚持自我而遭遇挫折的经历。

这些歌词唱出了他们内心的委屈、不甘和坚持，让人们感同身受，产生强烈的共鸣。

歌词简洁明了，没有过多的修饰，但却充满了力量。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你破烂的衣裳

却敢堵命运的枪

爱你和我那么像

缺口都一样”

整首歌传递出极为正向的价值观，歌颂平凡人身上不平凡的抗争精神，摒弃了以财富、地位定义英雄的世俗观念。

让大家意识到，即便身处低谷、满身缺陷，只要怀揣无畏与抗争的勇气，就是值得被“爱”、被赞美的英雄，重塑着大众的英雄观。

文字质朴平实，毫无晦涩难懂之处，却拥有强大的表现力。

“燃起来了！”

“我有预感，这首歌必火。”

“这还用你预感？”

“我感觉这首歌能够用在很多人身上，不止是那些奋斗在一线的医护人员。”

“确实，其实大家都是生活的孤勇者。”

“平民也是英雄。”

在这样一个寒冷的冬日，有这样一首歌曲温暖人心，对于谁来说，都是一件幸福的事情。

镜花水月总能在大家意想不到的时候发布歌曲，并且能够抓住粉丝们心中的那根弦。

“你的斑驳与众不同

你的沉默震耳欲聋

……

你将造你的城邦

在废墟之上

去吗去啊以最卑微的梦

战吗战啊以最孤高的梦

……”

旋律缓缓变得舒缓，最后重复了一段开头，归于平静。

听完这首歌，屏幕前的听众们有种灵魂被深深触动后的余韵缭绕之感。

他们好似看到了自己曾经怀揣梦想、无畏前行的模样，那些在困境中坚守、在挫折里奋起的画面如幻灯片般在脑海中一一放映。

大家想起歌中的那句话：“以此歌，献给所有的防疫人员！”

突然间，有点泪崩，生在华夏，才是这辈子最大的幸运。

歌曲很快在网上掀起热潮，不少人开始用这首歌创作短视频，配上各种画面，非常有感染力。

奋斗在一线的医护人员，在医院的各个角落忙碌地穿梭着，病房中，走廊上，日夜坚守在岗位上，为患者筑起一道坚固的生命防线，他们就是那在废墟之上努力建造希望城邦的无畏勇士。

在街头站岗的交警，面对拥堵的交通，他们耐心疏导，用自己的坚守确保了道路的畅通无阻。

遭遇恶劣天气，他们毫不退缩，在风雨中、在冰雪里成为城市中最可靠的路标。

他们以最平凡的岗位，诠释着不平凡的责任与担当，恰似歌中所唱，以最孤高的梦，守护着城市的秩序与安宁。

无畏生死的消防官兵，熊熊烈火中，他们逆火而行，橙色的身影在火光的映照下显得格外醒目。

面对肆虐的火魔，他们用手中的水枪，喷射出强大的水流，与之展开殊死搏斗。

他们以生命赴使命，用热血铸忠诚，是当之无愧的英雄，完美地诠释了对弈命运、挑战绝境的孤勇精神。

……

除了这些还有很多，但无一例外，这首《孤勇者》火了。

在这个寒冷的严冬，流淌在城市的大街小巷，温暖着每一个在生活中奔波忙碌、砥砺前行的灵魂。

尤其是在孩子中，具有极强的影响力。

经常可以看到父母把自家孩子唱《孤勇者》的画面发到网上，演唱时往往充满激情，甚至会声嘶力竭地把歌词吼出来。

不仅如此，时近年末，在各种儿童才艺比赛的舞台上，《孤勇者》的旋律也频繁响起。

在无数人的努力下，流感疫情很快得到了有效的控制。

随后的日子里，也传来了好消息，新型流感的特效药已经研发出来。

这一消息如同一道曙光，驱散了笼罩在人们心头的阴霾，为全球抗疫斗争注入了一针强心剂。

科研团队们夜以继日、废寝忘食地钻研实验，终于攻克了这一难关。

制药企业迅速行动起来，开足马力生产特效药。

物流行业也全力配合，争分夺秒地将药品运往各个角落，确保每一位患者都能及时得到救治。

医院里，看着一个个病人在药物的作用下逐渐康复，医生的脸上露出了欣慰的笑容。

因为特效药的出现，学校和企业也开始趋于稳定，人们的生活恢复了往日的繁华。

这场流感疫情，从第一起病例出现，到特效药研发出来，总共历经五个多月，感染人数高达百万。

这五个多月的时光，犹如一场漫长而又惊心动魄的噩梦，在人类历史的长河中刻下了深深的印记。

然而，正是在这巨大的危机面前，人性的光辉闪耀得格外夺目。

这场疫情是场大考，考出了人性的至善至美，那些挺身而出的身影、无私奉献的故事，被岁月铭记，化作代代相传的精神火种。

而《孤勇者》这首歌，在这一系列的变化中，依然被人们传唱着。

用文艺的力量鼓舞人心，让人们在至暗时刻看到希望的轮廓，感受到温暖与力量。

它成为了这段难忘历史的见证者和陪伴者，激励着人们在未来的日子里，继续以勇敢和坚韧的姿态面对可能出现的各种困难与挑战。

无论前方道路如何崎岖，都能怀揣希望，砥砺前行，去书写属于自己的辉煌篇章，去守护这来之不易的安宁与幸福。

----------------------------------------

第723章 阿战，开车！

有了特效药，流感慢慢消失，人们的生活归于平静。

而这距离春节，还只剩下最后的五天。

庆幸的是，大家可以过个好年。

这来之不易的平静生活和即将到来的欢乐春节，让人们更加珍惜当下的幸福。

街头巷尾已经开始张灯结彩，大红灯笼高高挂起。

“小白，你今年回老家过年吗？”清筠园内，龙战跟江月白正在逗弄着糖宝和雪球。

虽然他大概知道，但还是想问一下。

“应该不回，怎么了？”

“那我过完年可以来找你玩啊。”龙战心道果然如此。

搬进清筠园的第一年，大概率是要在这过的。

不过这样也好，他就在上都，离得近，过年的时候还能串一下门。

“糖宝，过来！”身后突然传出文夕岚的声音。

听到这声音，糖宝瞬间转身跑向文夕岚。

“喔呜……”雪球一下子不乐意。

“乖，摸摸！”苏莺儿蹲下来摸了摸雪球的头。

“你们怎么过来了？不冷吗？”江月白看向五人。

“没事，我们穿的过。”宋浅云回道。

“明天我们就要离开了，可要趁这个时间多摸摸这两孩子。”苏莺儿道。

临近过年，她们也不能总是待在这里。

除夕夜，不管在哪，但还是要跟家人过。

本来之前早就要离开的，只不过因为疫情的缘故耽搁了。

原以为要一直被困在清筠园，大家都准备好今年一起过除夕、看春晚，但疫情却在这个时候结束了。

既然没有了疫情，距离春节也还有几天，能回去肯定得回去。

“离开啊……”江月白听到这句话，嘴角突然扬起一个弧度，只是谁都没有注意到。

“要不让雪球和糖宝跟你们回家过年？”江月白开玩笑地说道。

“可以啊，我想要，可是这两小家伙不愿意啊。”苏莺儿倒是想，但这两个小家伙却非常粘江月白。

而且她的家在巴蜀，想带回去也不方便。

“走吧，回去，今晚你们想吃什么？”江月白朝着厨房走去。

龙战将手中的雪扔出：“是不是今年的散伙饭啊？”

“阿战，你这话也太不吉利了，什么叫散伙饭？”

“就是，怎么能这么说。”

“应该叫提前的年夜饭。”

“小槿说得对，这是提前的年夜饭。”

“对对对，我的我的，年夜饭年夜饭。”龙战立马改口。

众人跟在江月白身后，雪球和糖宝也在后面，只不过每走几步就要停下来打闹一番。

这“最后一顿晚饭”，众人吃得非常开心。

大家一边聊着天，一边吃着晚饭，再展望一下明年。

吃完晚饭，众人又在客厅里看着新闻，里面正在报道今年春晚的相关情况。

《孤勇者》也在节目单里，只不过演唱者是其他人。

作为疫情间最有影响力的歌曲，能够登上春晚也不奇怪。

看完新闻，大家又去看了场电影，一直折腾到深夜，才一个个回到房间。

第二天一早，众人便早早起床收拾好行李。

“小白早！”

“早啊，小白。”

“小白早安！”

“……”

“今天都起这么早啊？”江月白看着睡眼朦胧的众人。

“那肯定的啊，要回家嘛。”

“先吃饭吧，早饭在桌上。”江月白坐在一旁看起了网上的菜谱。

“小白你吃过了？”

“嗯，你们吃吧。”

吃完早饭，江月白帮忙把行李拿上车。

一人一个行李箱，东西倒也不多。

本来就只是回去过个春节，很多东西家里也都有。

甚至连乐器都没有带回去。

“小白，我们要走咯，不要想我们哦。”宋浅云朝着江月白摆了摆手。

“你自己乖乖看家。”

“想我们记得给我们打电话。”

“过年记得发红包。”

“……”

“发红包？你们几个好像比我大吧？”

“不要在意这些细节。”

几人坐在车上跟江月白告别，她们都需要先回上都，然后跟父母一起回老家。

她们这一走，清筠园就只剩下江月白一个人。

哦不对，还剩下一只狗和一只猫。

偌大的一个园子，只有一个人居住，想想都有些冷清。

陈嘉欣虽然已经放假，但之前因为疫情的原因，所以一直待在上都的家里，并没有过来。

不过疫情现在已经结束，估计过几天也会过来。

今年过年，陈嘉欣一家肯定是要过来的。

“你们就这么想待在我这吗？”

“我们这不是想待在你这，我们是怕你孤单寂寞。”苏莺儿立即纠正江月白的错误用词。

“没错没错，莺儿说得一点也没错。”

“我怎么感觉你们一个个都不想走呢？”江月白反问道。

“主要是我们走了就吃不到你做的菜了。”

“既然你们这么舍不得，不如就留在清筠园好了。”江月白调侃道。

“真的？”

“小白，你这是在求我们吗？”苏莺儿笑嘻嘻地看着江月白。

“你要是求我们，我们说不定真留下来陪你。”宋浅云跟着说道。

“真的有可能哦。”

江月白听到几人的话语，然后走到前面：“阿战，开车。”

龙战也十分听话，笑了笑，直接就发动车子。

“哎哎哎，阿战你怎么回事？”

“小白让你开车你就开，你是他家的啊？”

“小白，你个没良心的。”

“小白，你等着。”

“等我明年回来，你看我……”

看着逐渐远去的车，江月白笑了笑。

最后一句话他没有听清楚，但想来应该不会是什么好话。

“雪球，糖宝，走吧，我们回家。”江月白招呼两个小家伙进门。

可这两个小东西却一直坐在门口，看着众人离开的方向。

江月白叫了好几声都没有反应。

“好啦，别看了，过几天她们就回来了，走吧。”

“嘬嘬嘬！”

两个小家伙好像能够听懂江月白的话，立马跟在他身后。

“今天吃什么呢？哦对，还要叫人送菜过来，也不知道他们有没有放假，这次得多送点，得准备不少人的年夜饭。”

“回去再看看还有什么没买的，让陈叔他们从上都带过来也行。”

江月白关上大门，嘴中自言自语道。

----------------------------------------

第724章 自己去把房间收拾了

龙战一行六人经过一个多小时的车程，终于抵达上都。

他先是把其她四个挨个送回家，然后才带着王诗晴回家。

“呦，回来了？还舍得回来啊。”龙绍恒看着龙战立马说道。

“瞧你这话说的，这是我家我还不能回来啊。”

“打住，这是我家，你家可不在这。”龙绍恒跟龙战拌着嘴。

“这也是我家。”

“就你一个人，晴晴呢？”

“没来。”

“没来你回来干嘛？你们不是结婚了吗？”龙绍恒一脸嫌弃，就在这时，他看到了刚进门的王诗晴，脸上立马变了个样，“晴晴来啦，来来来，坐坐坐。”

“爸！”

“哎，你先坐着，吃点水果，我上去喊梦涵，她一直惦记着你呢。”

说着，龙绍恒立即起身走上楼去叫自己的老婆。

“你看，我就知道，一回来就要被嫌弃。”龙战无奈地看着王诗晴。

“我觉得爸挺好的呀，哪有嫌弃你？”

“你刚刚是没看到他那副嘴脸。”

“呵呵……”王诗晴轻笑出声。

没过多久，龙绍恒和楚梦涵从楼上走下来。

“晴晴回来啦！”楚梦涵非常高兴，立马迎了上去。

“妈！”王诗晴甜甜地叫了一声。

“哎，来，快坐。”楚梦涵热情地拉着王诗晴的手。

“老妈，我也站在这里，你看不到我吗？”龙战一脸郁闷。

“哦，自己去把房间收拾了。”

龙战：“？”

……

时间很快来到除夕前一天，也就是大年二十八。

“小子，赶紧起床。”一大早，龙绍恒就敲响了龙战的门。

“老爸，什么事啊，大早上就在这敲门，早知道我就回自己家了。”龙战揉着眼睛看着身边熟睡的王诗晴。

“赶紧的，别墨迹。”

“那我把晴晴也叫起来。”

“你让她多睡会，你先起来。”

“？？？”

起床穿好衣服洗漱完，龙战生无可恋地看着龙绍恒。

“这么早喊我起来干嘛？”

“跟我去买点东西。”

“买东西？年货吗？”

“算是吧。”

“你们前几天怎么不买？”

“之前不是跟你说了吗，今年过年我们两家一起过，所以我租了个地方，得多买点。”龙绍恒说道。

“可为什么要去别的地方？就在我们家不好吗？”龙战也很是纳闷。

因为王诗晴的家就在上都，离得并不远，所以就商量着除夕一起过。

“少废话，赶紧的，跟我上街。”

两人开车前往了上都的商城，这里有部分商家已经关门，但好在想要的东西都能买到。

等他们回到家里，龙战却发现王诗晴和自己的母亲已经把行李收拾好。

“你们动作这么快？”

“是啊，待会还要去接晴晴的爸妈。”

“那赶紧的吧，走吧。”

龙战将东西拿上车，直接一屁股坐在驾驶座上。

“你下来，我来开。”龙绍恒招了招手。

“爸，你把位置告诉我，我来开就行了。”

“不用不用，我来我来，你去睡会吧。”

“很远吗？”

“嗯……反正不近。”

“行吧。”

……

“莺儿，走啦，也赶不上飞机了。”余馨拎着包裹朝房间里喊道。

“来了来了。”苏莺儿迈着欢快的步伐走出房间。

“赶紧的，你爸在车里面等着呢。”

“干嘛开车，我们不是坐飞机回去吗？到时候车停哪？”苏莺儿有些好奇。

“没事，有地方停的。”

“哦。”

苏莺儿跟着父母上了车，然后直接前往机场。

可到了机场后，却没有直接去办理行李托运，而是在出口处等待。

“爸，妈，我们为什么要来这？等谁啊？”苏莺儿有些懵。

“待会你就知道了。”

不一会，一架飞机缓缓落下，三人又等了一会，出口处出现了两个苏莺儿最熟悉的身影。

“爷爷，奶奶！”看到眼前的二人，苏莺儿非常高兴，没想到思念的人居然出现在自己的面前。

“爸妈，你们怎么都不提前跟我说？”

“我说你们怎么这么晚还不回老家，原来是把爷爷奶奶喊过来了。”

“呵呵，这不是看他们没来过上都嘛，趁着今年过来玩玩，我还特地拜托你成哥把他们送到机场的。”

十分钟后，车上，苏成飞驾驶着车辆开往上都外，正在和爷爷奶奶交谈的苏莺儿并没有发现什么问题。

……

年华里小区里，宋浅云和宋轻月两姐妹正在聊天。

宋轻月跟姐姐讲着自己在学校的一些事情。

“小云，小月，准备走了。”

“爸，我们去哪？”宋浅云有点好奇，就连宋轻月也是。

“出去玩啊。”

“明天就是除夕了，还出去玩啊？”

“就是因为明天是除夕，才出去玩，不然哪有空。”

“哦。”

“赶紧的，你妈还在等着，好不容易可以一起出去玩。”

“马上马上。”

……

与此同时，夏紫苑和文夕岚的家中也上演着相同的情况。

都是收拾东西准备出门，只不过她们两个本来就是准备和父母回老家的，所以并不好奇。

夏紫苑这边是自己开车回老家，虽然有点晚，但时间还来得及，她们的老家就在徽省。

而文夕岚一家准备坐高铁，只不过车子出了小区后却往着相反的方向开去。

但因为文夕岚有些犯困，上车之后就迷迷糊糊睡着了，并不了解情况。

总共五波人，都在朝着同一个方向驶去。

除了她们，还有陈嘉欣一家，他们的目标地是姑苏清筠园。

如果从地图上看，可以发现所有人的方向都是朝着清筠园去的。

陈嘉欣一家昨天就已经买好了各种东西装车，今天一大早就出发了，没有耽搁任何时间。

早上九点多，一家三口便抵达清筠园。

“老哥我来啦！”

“雪球呢？快让我看看雪球。”陈嘉欣很早就知道自己老哥这养了只小狗，还是萨摩耶。

只不过前段时间因为疫情没办法过来，现在一到清筠园，就想着看雪球。

“你这丫头慢点，先过来搬东西。”

“哦，差点忘了。”

他们这一趟带的东西不少，很多都是江月白让帮忙买的。

江月白也带着雪球和糖宝出来帮忙。

----------------------------------------

第725章 集体过春节

“不对吧，老爸，你这往哪开啊？我们怎么都已经出上都了？”龙战看着外面的景色很疑惑。

王诗晴也有点不明所以，但好像自己的父母和龙战的父母都知道。

“没错，这条路我开过，没问题的，放心好了。”龙绍恒回应道。

“是吗？那好吧，外面还有多久才能到？”龙战接着问道。

“我算算，大概还有半个小时左右吧。”

“还有半个小时？那我先睡会。”龙战早上被叫起来本来就没有睡够，真正可以补一会觉。

另外其她人的车上，同样也是一脸疑惑。

这个路线太不对劲了。

“我们不是要去高铁站吗？”文夕岚看着窗外快速后退的高楼大厦问道。

“哎呀，岚岚你发现了啊。”

“我们要去哪？”

“这个等你到了就知道了。”

……

“爸妈，我们不回家吗？这是往哪开啊？”

“带你爷爷奶奶先去玩一圈。”

“啊？哦。”

……

“妈，我们不是回老家吗？怎么不走高速？”

“现在这个时候高速肯定堵，不如走下面。”

“可是这样应该要花很多时间吧。”

“没事，来得及，能到家就行。”

……

“老姐，你知道我们要去哪吗？”宋轻月问道。

“你问爸妈啊，我哪里知道。”

“说出去玩，都开一个小时了都没到地方。”

“你不说我都没注意。”宋浅云一直在群里跟其他人聊天，所以没有看车外。

现在经过妹妹宋轻月的提醒，才发现这条路有些熟悉。

五队人马，从上都五个不同的地方朝着相同的方向行驶。

北郊庄园里，同样是一副热闹的场景。

“爸妈，我们今年真的要去月白哥那里过春节吗？”华正则一脸兴奋地问道。

“是啊，你月白哥邀请的。”张婉清回道。

其实接到邀请的时候，张婉清也有点惊讶。

不过后来江月白说了原因之后，她就答应了下来。

反正他们每年也都是自己一家在庄园过，冷清不说，还没什么年味。

不如就去清筠园过，这样还热闹一点。

“耶斯！耶斯！”华正则兴奋地跳了起来。

“正则，雅楠你们两个赶紧去收拾衣服，我们马上就出发。”张婉清此时已经从群里得知大家都已经在路上。

“好的。”

他们目前是最慢的，其他人都快到清筠园了。

早在很久之前，她就拉了一个群，里面是镜花水月几个孩子的父母，当时是为了方便沟通。

说实话，张婉清早就把这几个孩子当作自己的孩子来看待，说是监护人一点也不为过。

因此，她平时也会跟这些孩子的父母沟通，会跟他们讲一些孩子们的近况。

像之前办演唱会的时候，她也会把现场的一些照片和视频发到群里。

这次集体去清筠园过年，其实就是江月白的主意。

只不过他并没有告诉镜花水月几人，而是偷偷跟他们的父母联系。

张婉清觉得，像这样大家聚在一起过年好像也不错。

人多热闹，而且很有意义。

另一边的清筠园，江月白在陈叔和高姨的帮助下，正在准备午饭。

虽然明天才是除夕夜，但待会大家都到了怎么说也得吃顿好的。

陈嘉欣在园子里照顾雪球和糖宝，顺便负责看门。

不然待会有人来了，都没人知道。

至于房间，刚刚四人已经将一些房间收拾好，床单被罩什么的江月白昨天已经晒过，可把他忙坏了。

现在一切准备好，就等他们过来差不多就可以开饭了。

这次人并不少，算了一下得有26人，加上他们自己这边4个，正好30人。

龙战和王诗晴一家加起来总共六人，苏莺儿一家五人，宋浅云一家四人，文夕岚一家三人，夏紫苑一家三人，张婉清一家四人加上管家陈伯。

陈伯年纪比较大，无儿无女，之前过年都是在张婉清家过的，今年就一起过来了。

临近中午十一点，陈嘉欣听到了大门外传来了汽车的声音，她立马意识到应该是有人到了。

“雪球，糖宝，走吧，我们去接人。”陈嘉欣抱起糖宝，走向大门，雪球跟在她的身后。

这几个月，雪球吃得很好，体重猛增，根本不好抱。

走出大门，陈嘉欣一眼就看到了熟悉的车子。

这是她的好闺蜜宋轻月家的车子，开车的正是她的爸爸宋君。

“宋叔你们来啦！”陈嘉欣高兴地说道。

“嘉欣啊，还特地在这等我们啊。”宋君看到陈嘉欣笑着说道。

“是啊。”

“路上有点堵，所以来晚了一点。”

“不晚不晚，你们是第一个到的。”

“啊？我们还是第一个啊？”宋君以为他们来得已经够晚的了，没想到是最先到的。

“轻月和浅云姐呢？”

“她们在后面，好像睡着了。”

宋君回头看了一眼，这前面一路都没睡，最后快到的时候反而睡着了。

“我去叫她们。”陈嘉欣抱着糖宝来到后面，打开车门，果然两人已经睡着。

她把糖宝举在宋轻月的面前，小家伙居然伸出舌头舔了舔宋轻月。

“嗯…别动，痒。”宋轻月没有醒来，嘴里却发出了声音。

陈嘉欣继续用糖宝逗她，发现她一点要醒来的迹象都没有。，

“哈哈哈……轻月快起来啦。”陈嘉欣叫着，宋轻月和宋浅云两人同时睁开了眼睛。

“嘉欣！？”

“小欣！”

“浅云姐，新年好啊！”

“嘉欣，你怎么在这？”宋浅云一脸诧异。

“这是我哥家啊。”

“啊？”宋浅云和宋轻月这才朝着前面看去，透过前挡风玻璃，可以清晰地看到“清筠园”三个字。

居然真的是小白的家。

宋浅云有些懵逼，她睡了一觉睡穿越了？

刚才不是还说出去玩的吗？怎么突然就到清筠园了？

难道是梦？

“好啦，别看了，快下来吧，我一个人无聊死了。”陈嘉欣退出车外。

宋浅云和宋轻月两姐妹走下车，眼前确实就是清筠园。

刚才她还掐了一下自己，确定不是梦。

“老爸，这是怎么回事？”

----------------------------------------

第726章 相亲相爱一家人

“原来你们都知道，居然不告诉我们。”宋轻月撅着嘴看着自己的父母。

这个可不怪我们，你得去找你的月白哥哥，这是他的主意。

“小白的主意？”宋浅云没有想到会是这个情况。

“是啊，你进去问问就知道了。”

“先进去吧，外面挺冷的。”陈嘉欣招呼大家，“宋叔，这些东西我来拿吧。”

“我们来就行了。”

“没事的。”

将行李拿进园子，陈嘉欣把他们领到各自的房间。

这是宋君一家第二次来清筠园，上一次是江月白举办乔迁宴的时候。

只不过当时他们只是吃了顿饭，之后便离开了。

“嘉欣，小白在哪？”放好行李，宋浅云问道。

“应该在厨房。”

“我去找他。”宋浅云说着就朝厨房走去，留下陈嘉欣和宋轻月面面相觑。

宋浅云熟悉得来到厨房，看到江月白和陈学霖夫妇正在忙活。

她走到陈学霖和高玉兰身旁，小声地说道：“叔叔，阿姨，我来吧。”

“浅云你来啦！”看到突然出现的宋浅云，陈学霖和高玉兰非常开心。

由于厨房里声音比较大，江月白又正好在炒菜，所以并没有听到。

“嘘~”宋浅云做了一个“噤声”的手势，“我来帮忙吧，叔叔阿姨你们去休息吧。”

“那怎么能行，这怎么能让你来呢。”

“没事的，之前我经常帮忙的，我爸妈就在前面，你们去和他们聊聊天吧。”

“嗯…这样，也行，那这里就交给你了。”陈学霖和高玉兰想了想还是答应了。

有客人来，总得有人去招待，光一个陈嘉欣肯定是不够的，说不定已经和宋轻月跑到哪里去玩了。

两人脱下围裙退出了厨房，只留下宋浅云和江月白。

整个过程，江月白并不知道，他一直在准备今天的午饭。

“陈叔，麻烦把冰糖递给我。”江月白没有回头。

宋浅云拿起冰糖递给江月白，没有说话。

“陈叔，高姨，这里我来就行了，你们去前面休息吧，看看他们到了没有。”

“早就到了。”宋浅云轻声说道。

“嗯？浅云！你来啦。”江月白听到声音感觉有点不对劲，回头一看，原来是宋浅云。

“小白你这也太专注了，我到来了半天你都没发现。”

“呵呵……”江月白微微一笑。

“小白，你之前是不是就打着这个主意，还让我们回家？”宋浅云接着说道。

“你猜。”

“我猜就是这样。”

“猜对了，但是没有奖励。”

“早知道这样，我还回什么家啊，多此一举。”宋浅云说道。

如果她事先知道这件事，肯定就不会回家了，直接让爸妈把宋轻月带过来就行了。

“回去看看不也挺好的。”

“那倒也是。”

“就你们一家到了吗？”

“对啊，我们是第一个到的，其他人应该还在路上，估计跟我一样还被蒙在鼓里。”宋浅云点点头。

“你怎么不带你父母去逛一圈，这里我自己来就行。”

“没事，他们自己可以走，而且刚才叔叔和阿姨已经过去了，我还是留在这帮你吧。”

“行。”江月白想想也是，大人之间可能更有话题，聊得更开。

两个人开始在厨房里忙活，清筠园外，文夕岚看着眼前的清筠园，然后又转头看了看父母。

“这就是你们说的去高铁站？”

“呵呵，不都一样吗？都是回家啊。”周慧月看着文夕岚说道。

“回家，回家……”文夕岚嘴中念叨着，抬头看着清筠园，脑海中浮现出一个个身影，最后停在一个人的身上。

“走吧，我们进去。”

“不知道我们是第几个到的。”

“只要不是最后一个就行。”文晨林拎着行李说道。

恰在这时，陈嘉欣和宋轻月从门里走出来：“夕岚姐姐，你们来啦，叔叔阿姨好。”

“嘉欣，轻月，又漂亮了。”

“嘿嘿，我们来帮你们拿吧。”

“我们自己来就行。”

“没事。”

“嘉欣，浅云是不是已经到了？”文夕岚看到宋轻月大概就能猜出。

“是啊，刚到没多久。”陈嘉欣点点头。

糖宝和雪球看到文夕岚都叫了起来。

“喔呜……”

“喵……”

“乖……”文夕岚蹲下身子摸了摸两个小家伙。

众人拿着行李走进了园子。

向陈嘉欣问了江月白的位置后，文夕岚径直走向厨房。

看到这一幕，文晨林和周慧月相视一笑。

他们这个女儿，平时不怎么说话，可好像遇到月白就不一样了，这个时候都不淡定了。

文夕岚来到厨房外，立马就听到了江月白和宋浅云的声音。

“还有什么要帮忙的吗？”文夕岚靠在门窗上问道。

“夕岚！”宋浅云看到文夕岚非常高兴，立马扑了上去，虽然她们才分开几天，但甚是想念。

“来啦？”江月白回身说道。

“嗯，下次记得先告诉我们。”文夕岚走进厨房。

“就是就是，我刚刚也是这么说他的。”宋浅云颇为认可地点了点头。

“下次？下次你们自己主动来，就别要我通知了。”江月白笑着回应。

没过多久，龙战和王诗晴一家也来到清筠园，十分钟后，苏莺儿和夏紫苑相继抵达。

跟前面宋浅云和文夕岚一样，他们都是一脸惊讶，甚至有些懵逼。

搞了半天，最后还是回到了清筠园。

什么回老家过年，什么租了个地方，都是假的。

还瞒了他们这么久，龙战知道情况后，一走进园子就开始大声喊江月白。

“小白，去哪了？赶紧出去！”

苏莺儿等人看到对方，喜悦溢于言表。

没想到有一天，她们真的可以在一起过春节。

之前一直说她们镜花水月是一个整体，一个团队，更是一家人。

可每次过年都要分开，过年家人怎么能分开过呢？

今年终于满足了她们这个愿望，看着熟悉的人，熟悉的环境，家的含义在这一刻具象化。

龙战几人直接前往厨房，几人时隔三天再次聚在一起。

一群人在厨房里聊着天，准备着午饭。

家长们则在园子里聊天，好不惬意。

十二点的时候，张婉清一家也抵达清筠园。

就此，所有人全部到齐。

----------------------------------------

第727章 我办不到

霜寒岁首，清筠园也渐入静谧。

亭台孤耸，飞檐挂霜棱。

阶前石兽披雪，目含幽光，静守这一方清冷天地。

梅枝初绽，粉蕾娇柔，暗香幽浮，破寒寂而唤春信。

岁序新启，园林于沉寂中蕴育着生机，待春归而绽芳华。

屋内，热闹万分，大家坐在桌前吃着午饭。

桌上摆满了丰盛的菜肴，腾腾热气让人食欲大增。

家长们唠着家常，时不时还聊起自己孩子小时候的事情，引得大家放声大笑。

今天不是除夕，但胜似除夕。

大家吃得都很开心，脸上满是幸福。

一顿饭吃了将近两个小时。

吃完饭，江月白等人主动负责收拾，至于家长们则聚在一起，男的下棋、喝茶；女的打麻将，唠嗑。

清筠园充满了生机和活力，终于有点园林的样子。

“老哥，明天晚上你们准备怎么过？”陈嘉欣在厨房里洗碗，顺便问了一句。

明天就是除夕夜，是所有华夏人奋斗一年都期盼的日子。

今年的除夕夜相较于往年会热闹很多，这是镜花水月成员第一次在一起过年，意义非凡。

“还能怎么过？不就是吃年夜饭，看春晚，然后睡觉。”江月白正在收拾着厨房。

“那也太没劲了吧，好歹大家一起过，怎么也得想个节目啊。”陈嘉欣颓废地说道。

“那你说要怎么过？”江月白转身看着陈嘉欣，其他人也看着他。

“我还没想好。”陈嘉欣扫了众人一圈。

“……”

“你这说了等于白说。”宋轻月说道。

“这么难得的日子，你们不会真准备就只看春晚吧？”

“不然呢？”

“我觉得挺好的。”

“我也是。”

几位女生附和道。

“哼，你们只要跟我哥待在一起，做什么都觉得好。”陈嘉欣小声嘟囔着，只有她身边的宋轻月和华雅楠听到。

“呵呵……”几人发出轻笑声。

收拾完厨房，大家回到客厅，看到自己的父母们在打麻将下棋，一个个都围了上去。

江月白坐在沙发上，面前是他的个人电脑。

这几天他都在处理清筠园的事情，一直没有什么空闲时间。

现在，终于闲下来。

最近网络上的事情也很多，只不过他都选择没看到。

很多都是邀请他参加活动的，还有各种春晚，只可惜，他没有兴趣。

就算有兴趣，今年也不可能，这可是难得一起过除夕的机会。

漫画现在有两部还在连载：《名侦探柯南》和《钢之炼金术师》，两本的人气都很高。

今年次元漫社还给他发了年货，专门邮寄过来的。

不止是他，次元漫社的那些大神漫画家几乎都有。

《福尔摩斯探案集》上册的销售情况非常好，已经累计售出两亿多本，未来的市场空间还很大。

后续还有中册和下册，已经有了开始催促江月白赶紧发布下面的两册。

这里面外国粉丝居然占多数，显然，他们被福尔摩斯的个人魅力所吸引。

鹰国的影视公司在前段时间还联系过江月白，想要将福尔摩斯的故事搬上荧幕。

如今福尔摩斯在鹰国非常火，里面描写的故事让人身临其境，还有那神秘的贝克街221B。

当时因为是疫情阶段，江月白没有给答复。

现在想想，这确实可以提上日程了。

《福尔摩斯探案集》中册预计在来年六月份发布，这个时候将影视版权卖出去，等到上映的时候，正好可以带动中册的销量。

不过具体事宜还要见面详谈，对方表示等华夏的春节过完就会亲自过来。

幻想领域那边，《射雕英雄传》正在火热连载，同样吸引了一大批的粉丝。

一些不喜欢看武侠的人都开始渐渐接受，被墨白笔下的武侠世界所吸引。

目前，镜花水月的全网粉丝已经超过9亿，这里面肯定是有重复的。

有些人在微脖上点了关注，在共享音乐平台上也点了关注，虽然是同一个人，但这算两个粉丝。

系统任务可不管这些，它只统计最后全网的总粉丝人数。

说起来，江月白也快忘了系统了，主要是这系统的任务太难了，十亿粉丝哪有那么简单就完成。

江月白电脑里有很多东西，如果放出去，粉丝们一定会陷入狂欢。

里面不仅有大量未发布的歌曲，还有很多未发布的漫画。

这些都是江月白准备日后发布的，只不过先准备起来。

将网上的事情看了一遍，确定没有什么重要的事情，他就关了电脑。

“老哥！”耳边突然传来了陈嘉欣的声音。

江月白放下电脑循声走过去，看到陈嘉欣一脸惊喜地看着空中。

“老哥，这玩意你在哪买的？我也想买一个。”

空中有一只机关鸟正在飞翔，这只跟之前做的那只不一样，上面被江月白装了一些东西，显得更像真的。

陈嘉欣不知道从哪里找到的，居然把它放飞到了空中。

“不是买的。”

“不是买的？”陈嘉欣很好奇，不是买的又能是从哪里来的？

“嗯，我自己做的。”

“哦……这是新一代的机关鸟？”陈嘉欣恍然大悟。

“嗯。”

“我说呢，怎么有点奇怪，看上去比《秦时明月》里面的机关鸟都逼真啊。”

“我只是加了点细节上面。”

“哦……老哥，你还会不会做其它的？”

“还在研究，最近没什么空。”之前机关鸟飞在空中下不来的问题一直困扰着他，所以他又重做了一个，但是重做出来的这个还是同样的问题，他本来是想改进一下的，但后来忘了。

“这小玩意还真有意思，比上次那个漂亮多了。”

江月白听后，心中暗自笑道：呵呵，有意思？你要是知道它也下不来就更有意思了。

“老哥，以后做个大一点的。”

“我尽量吧。”这妹妹的想法居然和龙战一样，难不成真想坐这玩意上天？

“好了，老哥，我看够了，让它下来吧。”陈嘉欣看了半天了，就是在那一直飞，好像也没什么特殊的功能。

她觉得既然是新一代的机关鸟，应该不会出现上次的问题。

“我办不到。”

----------------------------------------

第728章 看儿媳妇

除夕，岁末的最后一个夜晚。

除夕与新岁首尾相连，谓之“岁穷月尽、挨年近晚”。

在华夏人心中，这是具有特殊意义的，即使漂泊再远的游子也要赶着回家和家人团聚，在除夕，辞旧岁，迎新春。

清筠园内，此刻热闹非凡。

虽然才是下午一点多，但厨房里早已是热气腾腾。

每个地方的除夕可能有点不同，不过江月白家一般都是会提前吃年夜饭的。

有些人喜欢边吃年夜饭边看春晚，但今年清筠园的年夜饭却要早很多。

年夜饭还是江月白主动负责，只不过有其他人在旁边协助。

起初是龙战几人在一旁帮忙，可大人们觉得年夜饭还是得他们来，最后就把几人赶了出去。

厨房里只留下江月白以及各自的母亲。

这一次，清筠园的人有点多，正好可以凑成三桌，因此菜量也准备得多一些。

下午三点半，清筠园的年夜饭正式开始。

所有人欢聚一堂，脸上洋溢着幸福的笑容。

在场的所有人，都还是第一次和这么多人一起吃年夜饭，过除夕。

满满一桌子的菜，每道菜都要尝到。

几年前，谁也不会想到有一天自己会这样过除夕。

对于镜花水月的成员来说，他们很庆幸当初组建了这支乐队，如果没有这支乐队，她们也不会认识到这么多的好朋友。

而对张婉清而言，她也很庆幸自己当初答应了对方的邀请，这让她平淡的生活变得丰富多彩。

在场的所有人，因为这支乐队变得宛如一家人，杯觥交错，把酒言欢。

吃饭期间，众人也谈到孩子们的终身大事，对此只有龙战表现得极为高调，跟着附和。

“对！”“没错！”“我也是这么认为的！”“早点结婚还是好的！”“……”

至于其他人，则一概装作听不见，自己聊自己的。

这个时候接话跟撞到枪口上没什么区别。

而高玉兰，看着江月白身边的几个女孩，越看越喜欢，完全是一副看儿媳妇的样子。

要是明年这个时候，能够再多个小的就更好了。

“你看什么呢？”陈学霖见高玉兰拿着筷子好久都没有动，不禁问道。

“看儿媳妇。”高玉兰下意识地回答。

“嗯？”

高玉兰这时也反应过来：“哦，没什么。”

“你还惦记着这事？”陈学霖小声问道。

“那肯定的啊，我这两天跟几个的妈妈都聊了，对月白喜欢得很。”

高玉兰为了江月白的终身大事，可谓是煞费苦心。

就目前而言，感觉谁都有戏，而且这么家长们也不干预自己孩子的感情。

“她们喜欢没用啊，要这些孩子喜欢。”

“肯定喜欢啊，你没看到他们每天都粘在一起吗？”

“那月白呢？”

谈到这，高玉兰不说话了。

这确实是个问题，江月白在感情这方面显得太迟钝了。

身边有这么多好女孩子，却偏偏一个都没拿下。

“哎！顺其自然吧。”

其实江月白心里跟明镜似的，比谁都清楚，只不过他没有明说而已。

有些事情藏在心里就好，不用捅破，这样或许是最好的结局。

至于以后的事情，就交给时间。

他觉得现在这个情况就挺好的，只是他不清楚，他的决定关乎着五个人的命运。

这顿年夜饭一共吃了一个半小时，大多数时间大家其实都是在聊天，跟昨天的午饭一样。

吃完饭，离春晚还有三个小时，也并不着急。

他们这些人之中，也并不是所有人都看春晚，但今年是个特例。

大人们按照老样子，打牌、打麻将、下棋，小孩看电视、玩手机、打游戏。

江月白则在微脖上跟粉丝们互动。

大年三十，有不少闲着的粉丝在微脖上艾特江月白，问他新的一年有没有什么计划。

比如“《福尔摩斯探案集》中册什么时候发布？”“新的一年有没有新的漫画发布？”“今年为什么又没有上春晚？”“新歌什么时候发布？”

诸如此类，问题很多，各种各样。

江月白不可能每个都回复，只能选择一些进行回复。

即使这样，也让很多粉丝欣喜若狂。

就在这时，江月白看到了一个问题：“月白，什么时候结婚啊？我们想吃喜糖。”

在这条发言下面，有好多讨论，大家好像都很关心他的终身大事。

“阿战都结婚了，你还单着呢。”

“等人家小孩遍地跑了，你不会还单着吧。”

“赶紧结婚吧，我们都快等急了。”

“老公，快来娶我。”

“月白是不可能回你的，不用想了。”

“好像知道月白的老婆会是谁？”

“……”

下面的评论越来越离谱，江月白都忍不住发出笑声。

这些人还真是闲啊，大年夜在这线上催婚。

想了想，江月白编辑了一条信息回复他：“不急，喜糖给你们留着。”

这一回复直接让下面的粉丝炸了锅，大家又立马追问。

但江月白却没有继续回答这个话题。

被催婚的人不止是江月白，还有很多其他艺人。

其实也有苏莺儿、文夕岚她们，只不过她们现在没有看网上粉丝们的评论，所以不知道。

而歌手圈不少人都被粉丝们给催了婚，就比如蓝天、凌恒、顾西洲等人。

当被问到什么时候结婚的时候，蓝天突然来了一句：“我不急，月白还没有结婚呢。”

后面的其他人都学蓝天：“他们都不急，那我也不急。”

直接就诞生了一个热梗，不少网友在网上学着这些人说自己也不着急，但实际心里比谁都着急。

不少人直接在下方戳破他们，江月白他们不急是因为人家有实力，身边有好女孩。

蓝天他们不急是因为人家本身就是歌手，受欢迎的很。

你们不急，纯属是因为找不到对象。

这一段回复下面，一连串的“扎心了，老铁”。

江月白放下电脑，不再去回复，这一届的网友是他见过最难回复的一届。

都是什么乱七八糟的问题，居然都开始给他的孩子取名字了。

----------------------------------------

第729章 都是我们这些哥哥姐姐应该做的

“你们几个在玩什么呢？” 江月白起身看到龙战几人居然都抱着个手机。

“玩游戏啊，小白，你要不要一起？”

“还挺好玩的。”

“什么游戏？”江月白好奇地走过去。

“嘶，哎，就差一点，莺儿你最后为什么要撞我？”

“什么叫我撞你，明明是你突然停下来，害得我都没完成。”

“没想到最后居然是夕岚第一。”

江月白听他们的话，这些人好像还是一起玩的。

等他凑到跟前，看到是一款赛车游戏。

“你们玩吧，我看看就行。”

说话间，龙战等人又开了一把。

除了江月白，其他人居然都在玩，苏莺儿、文夕岚、陈嘉欣、宋轻月、华雅楠、华正则……

搞半天，原来自己也是不合群的那一个。

在旁边看了一会，江月白大概也搞清楚了，其实就是一款赛车游戏。

跟前世江月白玩过的飞车非常像，也是卡通人物，也有各种装饰和各种赛车，也分等级。

只是名字不一样，还有一些细节，整体玩法差不多。

怪不得龙战说苏莺儿撞他，没想到这游戏这么受欢迎。

不过，前世飞车他倒是玩过，但现在基本上提不起兴趣，所以也没有参与其中。

时间很快来到晚上八点，春晚也正式开始。

其他人也放下手中的事，围坐在客厅前，嗑着瓜子，吃着水果，喝着茶，看着春晚。

开场还是熟悉的那些人，然后是小品，相声，各种节目，几乎都是前几年常见的，期间还有人上台演唱镜花水月的《孤勇者》。

因为今年比较特殊，所以大家都没有回房睡觉，而是在等12点的钟声响起。

在江月白看来，今年的春晚整体还算不错，小品和相声笑点十足，歌曲也不错。

今年除了一首《孤勇者》，没有其它歌曲跟他有关。

说明目前华语乐坛的整体水平都在上升，大家都在努力提升自己。

这跟共享音乐平台的收购计划是分不开的，有了外界的压力，才会有学习的动力。

不少以前专门唱歌的歌手，现在也开始学习作曲。

这对整个华语乐坛而言是一件好事，只有不断地提升，才能在这个行业立足。

十二点，电视机里面的钟声响起，而清筠园里的所有人全部走出屋子，放起了烟花和鞭炮。

女孩子站在屋檐下，双手遮着耳朵，看着空中的烟花，大家感受到一股从未有过的美好。

随着一声声的鞭炮，新年来到，众人互道新年祝福。

不止是清筠园，其他地方也是一样，到处都是鞭炮声和烟花。

放完众人才缓缓走进屋子，而就在这时，有人发现外面居然又下雪了。

“新年的第一场雪。”

“刚过12点就下雪，这也太巧了。”

“瑞雪兆丰年。”

“这是个好气象。”

“……”

天空中缓缓飘落的雪花，给新的一年带来了静谧和祥和的气息。

有些地方有守岁的习惯，但清筠园没有。

十二点过后，该睡的都去睡觉了，就剩下一些江月白他们精力还很充沛。

一直到半夜一点多，大家才陆陆续续回房休息。

屋外，雪花飘飘，将整个清军装点成银白的世界。

夜里的清筠园格外安静，偶尔还能听到雪花簌簌落下的声音。

第二天，大年初一，无论昨晚睡得多晚，都要早起，新年新气象。

众人见面第一句话就是“新年快乐”，这是他们目前为止过得最有意义的春节。

家长们也开始给孩子们发红包，每个人都有。

红包不用多大，表示一下心意就行了，大家心里都清楚，图个好兆头而已。

真说钱，这些孩子没有一个人缺钱。

“小白，这是你的。”龙战递给江月白一个红包。

“嗯？我有了啊。”江月白一脸疑惑。

刚才龙战的父亲龙绍恒已经给了他一个红包了，虽然他不想要，但大家都收了，他也不好拒绝。

在大人眼里，没结婚的就算是孩子。

很多地方也是一样，不是看你成没成年，而是看你有没有结婚。

只要没结婚，就可以一直拿红包。

“这是我给你的。”龙战拍了拍江月白的肩膀说道。

“？”江月白一脸疑惑。

“你不是比我小吗？我给你红包是应该的。”龙战哈哈一笑。

他现在可是已经结婚的人，连说话都有底气。

所有人之中，就只有他结婚，让他有了那么一丢丢优越感，所以今天一大早就找上了江月白。

“？？？”

江月白心中一万个问号，你小子结了婚就来得瑟，还发上红包了。

还没等江月白反应过来，苏莺儿也跑过来朝着朝着江月白手中放了一个红包：“小白，新年快乐，这是给你的红包。”

“你也来？”江月白算是明白了，这两人是串通好的。

自己年龄跟他们相差不大，居然还来这一套。

前几年都没有给，今年反而给，这不是故意的是什么？

“他们刚才不是说了嘛，长辈要给小辈红包，我比你大，那当然要给咯。”苏莺儿眨了眨眼睛。

恰在此时，文夕岚、宋浅云、夏紫苑三人正好一起走了过来。

看到她们，江月白顿时有种不好的预感。

果不其然，等到她们走近之后，先是来了一句：“小白，新年快乐。”

接着，从口袋里掏出一个红包递给江月白。

“这是姐姐们给你的红包，收着吧。”宋浅云将红包放到江月白手中。

得，果然是串通好的，不是两个人，而是五个人。

“收着吧，明年还有。”苏莺儿笑着说道。

江月白扫了一眼众人，这些人不知道什么时候串通好的。

“喔呜……”

“喵……”

脚下的雪球和糖宝看到这个情况，一直在叫个不停。

“乖，你们也有。”苏莺儿居然真的从口袋中掏出两个小一号的红包让它们叼在嘴里，也不知道里面装的什么。

“呦，月白，今年红包收了不少啊。”高玉兰走进屋，一眼就看到了江月白手中的红包。

“都是我们这些哥哥姐姐应该做的。”龙战笑了笑。

----------------------------------------

第730章 成华游戏

“大家新年好，有没有想我……”

苏莺儿再次打开直播，距离上一次直播，已经是大半年前。

今天正好也是闲着没事，以前待在老家还能串门，现在在清筠园没事，所以苏莺儿就想着开直播打发打发时间。

原以为今年春节，大多数人都在忙，没有多少人看直播，不曾想一开播，直播间人数立马达到十万加。

“今天什么情况？过年了嘛？怎么还开起了直播？”

“可不就是过年嘛。”

“哦，也对哦，今天就是过年。”

“莺儿今天怎么开直播了？有什么好事分享吗？”

“这是在哪啊，老家吗？”

由于苏莺儿是在室内拍摄的，所以观众们看不到外面的样子，也就不知道这是个园林。

作为新年开播的歌手，苏莺儿应该是第一人。

面对粉丝们的疑惑，苏莺儿没有回答，而是转动镜头，而这一下子，直接让直播间的粉丝们瞪大了双眼。

“什么情况？月白怎么跟你在一起？”

“你们两个私定终身了？怎么也不告诉我们？”

“不对，不止是月白，后面还有浅云，夕岚和紫苑我也看到了，镜花水月的成员都在。”

“我靠，她们今年是在一起过年的吗？”

“这也太幸福了吧。”

“这样的画面太美了，居然在一起过年。”

苏莺儿这时才再次说话，跟粉丝们聊了起来。

粉丝们也知道了镜花水月一起过年的消息，屏幕上满是祝福。

看到苏莺儿在直播，江月白等人也热情地跟粉丝们打起了招呼。

其中就有人问到几人准备什么时候结婚，对此，大家都选择装作没看见。

“没想到阿战他们居然在玩极速梦想。”

“我看到他们的ID了，赶紧去申请好友。”

“真的？是什么，快告诉我。”

“第一次知道夕岚玩游戏这么厉害。”

“还得是月白，大年初一都在画漫画，太敬业了，我错怪你了，月白。”

“这个名字我好像以前遇到过，难道我曾经跟夕岚玩过游戏？”

“……”

透过苏莺儿的镜头，粉丝们看到了镜花水月正在做的事情。

在这些粉丝之中，有一个特殊的人。

他既是镜花水月的粉丝，同时还是极速梦想这块游戏的内部工作人员，并且还是一个小领导。

看到镜头中的画面，李洋心里顿时涌出一个想法。

如果可以，那对于他们游戏公司来说将会是一个绝佳的机会。

想到这，他也不管今天是大年初一，立马打通了上级领导的电话。

……

张信今年二十八岁，虽然至今单身，但也算是一个成功人士。

作为成华游戏公司的创始人之一，身价并不低。

近几年来，公司旗下发布了多款热门游戏，在游戏行业中占据了一席之地。

此刻，他正陪着家人坐在客厅里，享受着难得的团聚时光。

成华游戏是一个正在起步的公司，正在蓬勃发展，很多事情都需要他亲力亲为。

因此，一年下来，他根本没有多少空闲时间，而春节就是这难得的假期。

也只有这个时候，他才能陪一陪自己的家人。

昨晚他们一家人都睡得很早，所以现在正在观看昨晚的春晚重播，而手机却突然响了起来。

看到是李洋的电话，他微微皱眉，难道是公司出问题了？

虽然是春节，但为了游戏的正常运营，公司里还是留了一些人的，三倍工资，还是有不少人愿意的，全靠自愿。

即使这样，这个名额还要靠抢，现在很多年轻人都不愿意回家过年。

回去一堆事，还要发红包，不如待在公司里，还有高工资。

不对，李洋不是回家过年了吗？应该不会是公司的事吧！

张信走到一旁将电话接了起来。

电话那头，李洋急切地将自己看到的情况和想法一股脑地告诉了张信。

张信听着，原本平静的眼神逐渐变亮起来，手指不自觉地在沙发扶手上敲击着，大脑飞速运转。

“你确定？”

“千真万确，张总，他们好几个人都在玩，就是我们的游戏。如果我们能够请他们来代言我们的游戏，那热度肯定会再创新高！”

李洋激动地说道，仿佛已经看到了游戏爆火的场景。

虽然现在成华游戏公司在业内很火，主要是他们连续爆火了好几款游戏，提高了自己在行业内的地位。

这家公司的团队年龄普遍都比较小，有干劲、有想象力，也有执行力，很多老牌游戏公司都不敢小看他们。

张信沉默了片刻，他不知道对方会不会答应，毕竟他们这个游戏虽然火，但比起镜花水月来说还要差不少。

镜花水月的粉丝群体涵盖了各个年龄段，与他们合作确实有可能为极速梦想这款游戏带来前所未有的关注度和流量。

但如何与他们洽谈合作，以及怎样制定一个双方都满意的合作模式，还需要仔细斟酌。

“我知道了，这件事等开工之后，我会在会议上提的。”

“行，那就这样，你也新年快乐。”

张信挂掉电话，然后立马打开音视，果然看见镜花水月的苏莺儿正在直播。

只不过此时的镜头并没有在游戏画面，不过看旁边的弹幕可以知道刚才确实有这么一回事。

他开始搜索关于镜花水月的各种资料，看着屏幕上显示出的海量信息，坚定了他要找镜花水月合作的决心。

他虽然也听镜花水月的歌，但并不追星，所以了解得并不算多。

但镜花水月和江月白的名字，他还是经常能够听到的。

在此之前，还没有曝出镜花水月玩过什么游戏，公开场合也没见他们玩过，这次好不容易逮着，怎么可能放过。

不过最后能不能成功，镜花水月答不答应，他们都要试一试。

随着对镜花水月的深入了解，张信越发觉得他们不仅仅是一个乐队，更是一种文化现象，一种能够引领潮流和带动粉丝消费的强大力量。

他相信，只要合作得当，极速梦想这款游戏将会在他们的助力下，迈向一个新的高峰。

而成华游戏公司也将在游戏行业中进一步巩固自己的地位，开创更加辉煌的未来。

----------------------------------------

第731章 市场饱和

春节过后便是二月份，这个时间距离共享音乐的年度盛典仅剩一个月。

作为目前一家独大的音乐平台，其举办的年度盛典已然成为当下最受欢迎、最具权威的音乐盛会之一，吸引着无数音乐人的目光。

平台上下都在紧锣密鼓地筹备着，各大歌手都接收到了平台的邀请。

镜花水月也不例外。

尽管去年镜花水月发布的歌曲并不多，但基本每一首都有非常好的成绩。

就连去年给摩登小队写的《My Stupid Heart》,也登上了金曲榜。

这三人也因此受到了本次盛典的邀请。

为此，他们三个人还特地给江月白打了电话，表示过段时间自己就会到上都去，到时候找他们玩。

“谁的电话？”龙战好奇问道。

“罗伯特的。”江月白道。

“哦~是不是他们要来上都？”

“嗯，这次盛典他们也在邀请名单之列。”江月白点点头。

“这倒不奇怪。”

龙战几人前几天也收到了共享音乐的邀请，这个时候摩登小队打电话过来大概率就是这件事。

“时间上其实也正好，参加完年度盛典正好跟我们家晴晴去度蜜月。”龙战大致算了一下时间，四月份出去玩刚刚好，不太冷也不太热。

“要不你们俩去吧，我们就不去凑热闹了。”苏莺儿笑着说道。

“那怎么能行？就我们俩的话去年就去了，还用等到现在？”苏莺儿刚说完，龙战就立马反驳道。

“你们俩度蜜月我们去当电灯泡有点不太好吧。”

“那你们就别当作度蜜月不就行了，就跟之前，就当作出去旅游。”龙战立马说道。

他可不想让这些人逃掉，他还指望着小白在路上充当翻译呢。

去外国度蜜月，人生地不熟的，除了英文其它的都不会，很容易出事。

“所以这次你们准备去哪，去多久？”宋浅云问道。

“除了晴晴想去的几个地方，其它的我们还没计划好。”龙战有些不好意思地说道。

“啊？搞了半天你们两个都没有计划。”

“不急不急，边玩边看嘛，到时候再说。”

“行吧。”

既然龙战这么说，其他人也不好说什么。

“我怀疑你们是故意在针对我们。”一旁的陈嘉欣听到几人的对话一脸怨气。

“怎么了？谁针对你了？”江月白问道。

“上次你们去自驾游，就没带我们，这次出去旅游，又不带我们。”

“你们不是要上学嘛，没办法啊。”龙战两手一摊。

“所以我才说你们是故意的，故意挑我们上学的时间出去。”

“没有没有，绝对没有。”

“你们几个在聊什么呢？”就在这时，家长们从外面走了进来，他们刚才出去溜达了一圈，很多人还没有来过姑苏，趁此机会正好玩一玩。

“老爸，老哥他们要去国外旅游，而且还不带我。”陈嘉欣立马找父母诉苦。

“我看最后一句才是你想说的吧。”高玉兰一下子就看出了陈嘉欣的心思。

“哼，他们上次去的时候就没带我，这次又是这样。”

“你不是要上学吗？”

“可我还有一个学期就毕业了。”

“那等你毕业你也去玩好了，我们又不拦你。”高玉兰笑道。

“那不行。”

“那你想怎样？”

“我想跟老哥他们一起出去。”

“那这事你跟他们说，跟我们说没用。”

“哈哈哈……”家长们都笑了出来。

今天是他们在清筠园的最后一天，明天基本上就要离开了，春节的假期已经过去，大家都要回去上班。

不过，龙战他们倒是在思考把这个时间修改一下。

陈嘉欣说的确实没错，好像不带她们有点不好。

等到六七月份出去也行，正好是暑假，虽然有点热，但也还能接受。

况且他们这次的行程大概率也就两个月，不会太长。

像上次自驾游那样，出去一趟直接半年，有点太累了。

这次就是去几个他们喜欢的国家看看，感受一下风土人情，品尝一下当地的美食，仅此而已。

因为明天家长们就要离开，所以今天的晚饭由江月白这些孩子们做的。

这也是几人主动提出的，所以厨房里就出现了非常混乱的一幕。

陈嘉欣和宋轻月在四处跑动找食材，华正则和华雅楠在一旁洗菜，龙战、苏莺儿等人各有任务。

万幸的是，这顿晚饭成功做出来，没有出现什么问题。

席间，大家推杯换盏，享受着最后的时光。

并且大家约定后，明年还要一起过，这也是为了孩子们的友情。

一家人过确实还是有点冷清，像这样大家聚在一起，就感觉自己多了很多儿女一样，非常温馨。

客厅的墙上挂着一张大照片，上面是这次在园林的所有人，还有雪球和糖宝。

这才是大家庭！

吃完晚饭，大家都有事情做，打牌的打牌，打麻将的打麻将，在清筠园永远不会觉得无聊。

江月白拿出电脑，开始编写东西。

这些并不是漫画，也不是小说，而是要交给陶鸣的东西。

前几天陶鸣打电话拜年，他就想起了这件事。

至于陶鸣，过几天也会过来，一方面是要在上都住一段时间，另一方面就是加强合作。

星辰魔方内部正在制作的动漫有很多，其中有一半都跟江月白有关。

事实证明，江月白脑子里的东西就是有市场，就是可以赚钱，观众、粉丝和学生们都很吃这些。

但现在各大公司都在迅速发展，很多小型的动画公司也在崛起。

各种优秀的作品层出不穷，市场开始饱和。

大多数的作品都是针对高中和大学生这个年龄段，而给小学生和初中生看的动画并不多。

这也是星辰魔方苦恼的一面，相比较于前者，让小学生和初中生提起兴趣更难一点。

陶鸣只能把希望寄托于江月白，他之前的那部《神兵小将》就非常受孩子们的欢迎，至今还能看到小屁孩在小区门口喊着“天晶兽，变身神兵，天晶”。

也不用一定是小孩子看的，但最好就是可以让小孩能够喜欢的，这样市场就大了。

----------------------------------------

第732章 代言人

“他们这么急吗？”

“看上去似的。”

“婉清姐，你问问他们吧。”江月白把问题抛给了其他人，这件事确实跟他也没什么关系。

就在刚刚，一个自称是成华游戏公司的负责人把电话打到张婉清那里，表示想找镜花水月合作。

这种情况经常会发生，有很多品牌公司都想要找镜花水月合作，找他们代言，但就目前为止，镜花水月还没有给什么产品代过言。

这些品牌中不乏有一些国际大牌，但都被拒绝了。

一是镜花水月并不缺钱，也不需要代言什么东西来提高自己的知名度，其次就是代言产品很难保证后续不会出什么事故。

有些产品看上去宣传得很好，找人代言的时候夸得天花乱坠，可一旦出现质量问题或者其它负面新闻，对于代言人的形象会造成极大的损害。

很多粉丝都是看着代言人的面子去买的，结果买回来不仅没有效果，还有副作用，这他们肯定不会接受。

代言人自然首当其冲。

镜花水月作为一个在行业内已经拥有顶尖声誉和地位的乐队，自然要小心地维护自身的口碑。

而且，他们的精力主要集中在创作和舞台表演上，成员们都希望将更多的时间放在提升专业技能上，而不是被商业代言的各种事务缠身。

本来这一次张婉清也准备拒绝的，但对方是游戏公司，和之前代言产品还有些区别。

再加上，她现在还在清筠园，正好可以和镜花水月的几人聊一聊。

几天前，镜花水月成员的家长们基本上都已经离开，清筠园内只剩下十一个孩子，陈学霖夫妇以及张婉清夫妇。

陈学霖是大学教授，暂时还没开学，高玉兰今年的假期比较多，也不着急回上都。

华杰有自己的公司，他自己就是老板，去不去无所谓。

张婉清就更别说了，本来就是镜花水月的经纪人，就是一直住在清筠园都没事。

“喏，他们来了，婉清姐你问他们吧。”江月白看到龙战几人从外面走了进来。

“小白，你刚刚是没看到，糖宝居然跟池塘里的那条大锦鲤亲起来了。”龙战一走进屋子，就开始绘声绘色地给江月白讲解刚才发生的事情。

“真的假的？”

“真的，我们刚才都看到了，可惜没来得及拍照。”苏莺儿紧跟着说道。

“看来下次得看着点糖宝，别到时候猫爱上鱼那就尴尬了。”江月白摸了摸下巴说道。

“阿战、莺儿、夕岚、紫苑、浅云，你们都过来，我这有件事跟你们商量一下。”张婉清朝着几人招了招手。

江月白说得也没错，这件事还得看他们几个，主要是他没玩那个游戏。

随后，张婉清将成华游戏公司邀请他们代言极速梦想游戏的事情说了一遍，可以看出这几个人还是有想法的，尤其是苏莺儿。

“有这好事！真请我们去？”

“莺儿，你怎么好像把位置搞反了，现在是人家求着你们。”张婉清有点无奈地说道。

“这不是没有代言过嘛，嘿嘿……”

“这个看你们，他们张总说过段时间有个关于极速梦想的活动嘉年华，想邀请你们到时候参加，如果你们同意，到时候就可以作为这款游戏的代言人上台。”

“他们怎么找到我们的？怎么知道我们玩这游戏的？”

“据说是在直播的时候看到的。”张婉清当时也很好奇，所以多问了一句。

“直播？哦~是莺儿你那天直播把我们录进去了。”宋浅云指着苏莺儿说道。

“小白呢？小白去不去？”夏紫苑看着一旁的江月白问道。

他们都知道江月白没有玩这款游戏，准确来说是放弃了这款游戏。

之前他也下载了，但玩两把非常不适应，跟龙战他们跑把把最后一名，加上还有其他事情要忙，就干脆直接卸载了。

他是真的不适合这类游戏。

“你们不要看我，我又不玩这个游戏。”江月白淡定道。

“你不去我们去也没意思啊。”

“就是啊。”

“不是，我去不去是另外一回事，主要看你们，你们要是愿意，我就陪你们一起。”江月白道。

他虽然不玩这个游戏，但是跟过去参加一下还是没问题的。

成华游戏可不会拒绝江月白，这样一个人到现场他们高兴还来不及呢。

他们的嘉年华其实不止是极速梦想这一款游戏，还有他们旗下的好几款游戏。

只不过作为当下最火爆的游戏之一，这次宣传的力度比较大。

如果镜花水月能够亲临现场，那他们还会继续加大宣传。

整个嘉年华其实也就三个小时，从下午六点开始，一直到九点结束。

每款游戏几乎大概在三十分钟，只有极速梦想安排了一个小时的时间。

这三个小时内，成华游戏公司的人会跟现场的观众互动，还会公布一这几款游戏今后的活动和更新。

除了这些还有他们公司在今年的一些计划，比如新游戏的发布。

总之，即使去了，镜花水月也只需要上场一个小时，花不了太多时间。

“这还差不多。”

“你们怎么想？”张婉清再次问向众人。

“婉清姐……”苏莺儿突然非常正经地看着张婉清。

“怎么了？”

“能让他们工作人员给我账号里送辆车吗？我总是跑不过他们。”

张婉清：“……”

“莺儿，不能这么赖皮，你跑不过是因为你技术不行，不是车的问题。”宋浅云立马说道。

“这个，要不你们自己去跟他们的张总谈一谈？”

“如果你们要是同意，我这边可以约一下他们的张总，然后详细聊一下嘉年华的活动流程，你们可以问问他能不能给你们点游戏福利。”

张婉清颇为无奈，没想到是惦记着游戏道具。

不过这种要求，对方大概率不会拒绝，说白了，就是一些数据。

能够获得镜花水月的代言，送一些数据出去其实不痛不痒。

可能到时候还会反过来，对方会抢着送她们。

----------------------------------------

第733章 都有都有

上都清风大厦，今天来了一批特殊的人。

而负责招待他们的就是成华游戏公司的老总张信。

“欢迎欢迎，来来来，这边请。”张信热情地招待着镜花水月六人。

跟镜花水月一起同行的还有张婉清和王诗晴。

陈嘉欣她们已经开学，回了学校，所以来不了。

江月白等人第一次到游戏公司参观，十分新奇，尤其是龙战和苏莺儿，四处张望。

虽然江月白不玩游戏，但并不妨碍他一起过来，人家邀请的也是镜花水月这个整体。

成华游戏这边，除了张信，还有两位领导以及极速梦想的项目负责人。

江月白等人先是跟着后面参观了办公区，最后才来到会议室。

他们不是第一次参观别人的公司在，龙战父亲的公司他们也去过，后来又去了星辰魔方，每家公司的都不一样。

成华游戏公司成立的时间不长，所以在清风大厦也只占了五层楼。

虽然只有五层，但实力很强，这可是上都的地界，能够在这样一个寸土寸金的地方有五层楼，已经说明成华游戏的发展非常迅速。

张信带着江月白一行人把公司逛了一圈才去会议室，在这途中，有不少员工看到，私底下立马讨论了起来。

“刚才那些人好像是江月白他们吧？”

“看上去很像啊，离得太远了，没看清。”

“不可能吧，人家怎么可能来我们公司？”

“江月白？！在哪呢，让我看看，快让我看看。”

有些人刚才在工作，根本没有看到，听同事说起，才猛地抬起头，却什么也没看到。

离得远的人没有看清，但也有离得近的。

“我靠，真的是镜花水月，月白、阿战、莺儿、夕岚……”

“他们怎么会来我们公司？难不成我们要请他们来代言游戏吗？”

“看来网上的事情是真的。”

“什么真的？”

“据说镜花水月这几个人都在玩极速梦想。”

“真的假的？”

“真的啊，网上都有视频的，说不定这次真是请他们过来合作的。”

“……”

江月白等人来到会议室，跟对方商讨起了合作的流程和细节。

其实需要镜花水月出场的时间并没有多长，也就中间有个十分钟的互动，然后五分钟的问答，加上后续给现场粉丝送福利的环节。

整体加起来连半个小时都没有。

“张总，可以送我一辆S车吗？”张婉清和江月白在跟对方交谈着活动，苏莺儿却突然问道。

“啊？”张信完全没有料到这个情况，“当然可以，我待会就让人联系你。”

“我也要。”宋浅云立马表示。

“都有都有，每个人都有，老齐，你们安排一下，六辆S车。”

“五辆就行，我不用。”江月白摇了摇头。

“月白不玩？”张信看着其他人问道。

“他比较菜，玩不来。”苏莺儿小声说道，说完就看到江月白正盯着自己，只能嘿嘿一笑。

没想到还是被听到了。

“我们这边没有什么问题，就看你们。”这次嘉年华的负责人说道。

“那就这么说定了？”极速梦想的项目负责人激动地说道。

他就盼着这次活动，只要把镜花水月代言的事情公布出去，就能吸引来一大批的粉丝，他们这款游戏一定又会火上一火。

“行，那就按照这个合同来吧。”张婉清对此也没有意见。

合同她和江月白都看过了，基本上没有问题。

“那个…还有一件事。”张信有些不好意思地说道。

“怎么了张总？”

“就是可不可以请你们在我们的这个嘉年华上唱首歌？”张信也是突然才想到这件事，不然提前就会跟张婉清说了。

毕竟镜花水月是一支乐队，如果只是参加一下活动，并没有什么观赏性，但如果他们愿意唱歌，那就不一样了。

其实业内很多游戏公司都会这么安排，请代言人唱一首关于游戏的主题曲，这样不仅能够加深印象，还能提升游戏的知名度与影响力。

张婉清听后没有回答，而是转头看向乐队的其他成员。

这件事情主要还是看这些孩子们，他们愿意就没有问题。

而镜花水月几人又看向江月白，并不是什么歌都适合在这种场合上唱。

他们之前的歌曲基本上没有适合的，想要唱的话就需要重新创作歌曲。

江月白被几人看得有点发毛：“张总，这样吧，我给极速梦想写个主题曲。”

“那真是太感谢了，你们放心，我不会让你们白写白唱的，这些我都会放在合同里，我让人重新拟一下合同。”张信一听，立马站了起来。

“没事没事，不用这么麻烦。”

“要的要的，小雪你去安排一下。”

“是，张总。”

写个主题曲对于江月白来说并不是什么难事，而且还是关于这种赛车的歌曲，那就更多了。

随便弄一首，到时候在现场唱一下就行了。

嘉年华在四月份，因此时间还很充裕。

只是这出去度蜜月得往后推一推，不过问题也不大。

众人在决定接下这个合作的时候就已经准备把出去旅游的时间放到暑假了，这样陈嘉欣她们也能一起。

省得那几个到时候再说故意不带她们。

没过多久，张总的秘书带着新的合同回来了，确定没有问题，众人便签订了合同。

在张信和其他人几人的热烈邀请下，大家又一起去吃了顿午饭才离开。

而就在他们走出公司没有多久之后，就有人将镜花水月出入的图片发到了网上。

“镜花水月去成华游戏公司干嘛？”

“难不成是成华游戏出手了？”

“怎么说？”

“过年的时候他们几个不是在玩极速梦想吗？我估计是被成华游戏的人看到了。”

“不会吧？难道是成华游戏想要请镜花水月来代言？”

“我觉得很有可能啊。”

“请啊，必须请，花多少钱都要请他们代言。”

“……”

网络上针对这个事情的讨论还不少，但并没有传得很开，毕竟这是游戏。

一般情况下，就是网上讨论一阵子，然后归于平静。

----------------------------------------

第734章 最佳配角

清筠园外，一辆车停在门口，七人从车上走下来，正是刚刚参加完共享音乐年度盛典的镜花水月。

共享音乐的年度盛典依旧还在上都举行，毕竟这里是人家的大本营。

就像外国的那些颁奖典礼一样，每年都是在同一个地方，你爱去不去。

他们可不会顾及其他人感受换地点，这就是人家的底气。

共享音乐现在也有底气，这可是目前唯一的大平台。

“累死我了，这共享音乐怎么每年都要举办慈善晚会。”苏莺儿走到门口扶着墙摸了摸脚后跟，这穿着高跟鞋让她特别不习惯。

但这种正式场合又不能瞎穿，高跟鞋是最适合女生的。

“那你得去问他们了。”

“太折磨了，我要回去躺着。”

“把奖杯拿一下，一个个别急着走啊。”江月白在后面喊道。

“岚岚、小槿，你们怎么一点事没有啊？”苏莺儿看着两人。

明明都是穿着高跟鞋，两天下来苏莺儿已经累得不行，但夏紫苑和文夕岚却没事。

“她俩之前就经常穿，习惯了，当然没事了。”江月白拉上车门说道。

“小白你这么关注人家的吗？”苏莺儿突然凑到江月白旁边说道。

“有吗？”江月白反问道。

“啊？有没有你自己不知道吗？”

“没有。”江月白径直走进园林。

今年的年度盛典同样十分热闹，镜花水月又是拿奖拿到手软。

多首歌曲都获得了奖项，此外，今年共享音乐还出了一个特殊贡献奖。

这个奖项是用来颁布给那些对音乐有特殊贡献的人，今年毫不意外地颁发给了江月白。

无论是《孤勇者》还是《奇异恩典》，可以说都有非常特殊的意义。

前者激昂的旋律和充满力量的歌词，唱出了无数人的心声，激励人们在面对困境和挑战时，不要害怕，坚持自己的信念，为了梦想和目标奋勇前行。

并且在疫情期间这首歌又蕴含着另外的意义，可以说是一首意义非凡的歌曲。

而后者《奇异恩典》在全世界范围内都有着广泛且深渊的影响力。

尤其是在部分教徒眼中，被他们誉为最具有代表性的赞美诗之一。

歌曲中表达的忏悔、感恩、赎罪、重生等主题，与某本书的主旨相符，成为了他们祈祷、忏悔时必唱的曲目。

值得一提的是，美国著名的黑人歌手以其雄浑而深情的嗓音翻唱了这首歌曲，赋予了它全新的时代内涵和情感力量。

在种族歧视阴影仍未消散的社会背景下，这一翻唱犹如一声呐喊，饱含着对平等与自由的热切渴望，对种族歧视现象的强烈热议。

歌曲传递出的不仅仅是精神慰藉，更是一种追求正义、反抗不公的社会呼声，引发了无数人对种族问题的深刻反思，进一步拓展了《奇异恩典》在社会层面的影响力。

这也使其成为跨越宗教和种族界限的文化符号，为推动社会的进步与和谐贡献着独特的精神价值。

外国不少学校和教育机构都将其纳入音乐教育和文化课程之中，通过对歌曲的学习和欣赏，引导学生们去理解文化的多元性、感受音乐所蕴含的强大情感力量。

在社会公益层面，《奇异恩典》也成为了众多公益活动的主题曲和重要背景音乐。

无论是为遭受自然灾害地区的人们祈福，还是为贫困地区儿童争取教育权利的募捐活动，这首歌都吸引着更多人投身于公益事业。

江月白完全可以靠这一首歌赚得盆满钵满，只不过他并没有拿这笔钱。

这首歌的所有版权费用和收益，都被他用于了慈善公益事业。

回到屋内，众人把奖杯放到了一起，整整一面墙，都是他们获得的奖项。

多得根本看不过来，不仅仅是这次的共享音乐奖杯，还有前两年的奖杯，除此之外，以前参加的国内音乐颁奖典礼的奖杯也在这。

另外，以空白身份获得的奖杯和奖牌同样也被挂在了这里，占了很大一块地方。

只有墨白的一些奖项被江月白放到了其它地方，藏了起来，不能随意露出来。

在这些奖杯中，有一个特殊的奖杯——年度最佳配角。

这个奖项获得的也比较奇怪，就是之前江月白去客串《剑雨潇湘》里面的白雨泽。

当时他只是去帮个忙，顺便体验一下演员生活。

原本以为演完就没事了，没想到在后续的电影上映过程中广受好评。

尤其是他饰演的白雨泽，更是深入人心，比主角还要有魅力。

而他也因此获得了当年的年度最佳配角提名。

本来以为就只是个提名，大家意思一下就行了，江月白都没当回事，颁奖现场都没去。

他又不是演艺圈的人，只是临时客串。

却不曾想最后的最佳配角还真被他拿下了，最后还是导演上台替江月白领的奖。

这也是江月白所有奖杯中最让人意外的奖杯。

后续还有人说，如果江月白在演艺圈深耕的话，未来将会超过刘喻之、云岚山等一众巨星，成为新一代的功夫巨星。

毕竟，以江月白在全世界的影响力，他如果去拍电影的话，特别是那种科幻大片，票房肯定会买爆。

很多人就算是冲着江月白这个名字，都会去买张票瞅一眼。

事实上，在《剑雨潇湘》上映后，确实有不少人邀请江月白去客串。

当然，让他当主角的也有不少，其中还有很多热门剧本，但都被江月白一一拒绝了。

上次客串一下就花了那么多时间，这拍一整部剧花的时间更多，这都不是他想要的生活。

江月白志不在此，对演戏的兴趣并不大，试过一次就行了，体验过也就没有遗憾了。

他不靠这个吃饭，相较于演戏，他还是更喜欢唱歌和画画。

因此，其它所有奖杯都被随意地摆在那里，只有这个奖杯被关进了玻璃里。

对江月白而言，这个奖杯仅此一个，其它的随便玩，打碎了也没事，只有这一个，打碎了可就没有了。

----------------------------------------

第735章 他好像真的什么都会！

共享音乐年度盛典的事情在网上掀起了不小的热度，但也仅限于此。

这种事情几天一过，大家就忘得差不多了。

而此刻，镜花水月众人正在清筠园排练着后续的歌曲。

这是江月白特地为成华游戏公司写的主题曲，准确来说，是给他们极速梦想这款游戏写的主题曲。

上次跟成华游戏公司谈的合作，包含龙战、苏莺儿、宋浅云、夏紫苑和文夕岚五人，但并没有江月白。

宣传还是以镜花水月的整体来宣传，只不过到时候嘉年华上的代言人只有其他五个。

江月白虽然也会到场，只不过是以嘉宾的身份。

本来成华游戏的张总是想一起签下的，但奈何江月白确实不想玩，所以就婉拒了。

反正代言游戏这种情况，缺他一个也没事，有龙战他们五个就行了。

今天是最后一次排练，过几天就要去嘉年华现场了。

最近一段时间，成华游戏公司也在积极宣传嘉年华，网上的热度非常高。

尤其是他们放出了一张海报，上面写着神秘代言人亲临现场，总共五个黑影，更是吊足了粉丝们的胃口。

本来结合当初流露出来的图片，大家很容易就能猜到是镜花水月。

可偏偏这次只有五人，不是六人。

大家都知道镜花水月是六个人的乐队，可这只有五个黑影却让众人不明所以。

难道不是镜花水月？

可不是镜花水月又能是谁呢？

“要我说，会不会请的别人啊，镜花水月那边没谈拢。”

“请别人？请谁，还有谁比镜花水月更好吗？”

“可这黑影明明就只有五个，还有一个去哪了？”

“会不会是没有龙战，毕竟他结婚了。”

“你小子还真能想，这都能被你抓到重点。”

“别瞎猜了，等到嘉年华那一天不就知道了。”

“……”

网上针对这次嘉年华神秘代言人的话题热议不断。

即使现在还没有公布代言人，已经有不少人因为看到镜花水月几个人玩这款游戏而入坑。

极速梦想的在线人数一升再升。

负责极速梦想的工作室也很懂，在很早之前就在游戏里植入了大量的歌曲，其中就有不少镜花水月的歌曲。

清风大厦内部，张信正在和成华游戏公司的高层领导开会。

为了能够举办好这次嘉年华，他们也是煞费苦心。

很多玩家听说当天镜花水月可能会亲临现场，在网上嚷嚷着也要去现场。

成华游戏非常看重玩家的感受，因此又增加了不少入场名额。

“老韩，嘉年华那天你一定要跟紧镜花水月，知道吗？”张信看着左手的一人说道。

“张总，你放心，我肯定寸步不离。”韩墨拍着胸脯保证。

“你的重点在江月白身上，不要搞错了，他才是镜花水月的核心，虽然他这次没有代言，但后续如果我们还想合作，或者是让他写歌，他是重中之重。”张信再次强调。

“我明白，张总。”

“其他人做好自己分内的事情，这一次不能出任何差错。”

“明白！”

“那就这样，散会！”

众人纷纷离开会议室，接下来的一段时间，他们将会很忙，需要绷得很紧，这次嘉年华是他们的崛起之刻。

……

“这S车还真是好用，我就说是车的问题吧，你看我是不是不是最后一名了。”苏莺儿看着众人说道。

“莺儿，你就是从倒数第一名提升到了倒数第二名，这还不能说明问题吗？”龙战一脸无语。

“说明问题？说明有一辆好车是非常有必要的，等我拿个第一给你们看看。”

苏莺儿属于那种又菜又爱玩的那种，主要是她们也不全为了玩游戏，大部分都在暖暖。

里面好看的衣服不少，可以满足女孩子的各种幻想。

有些衣服她们没办法穿，就只能在游戏里给自己的角色穿上。

苏莺儿在这游戏上花的钱还不少，几乎都用来买衣服了，都没怎么弄车。

可这是一个赛车游戏，车才是最重要的，这也是她问张信要S车的原因。

张信让人给她们的还是无法获得、已经绝版的S车，几人在玩的时候遇到路人，经常会引起他们的羡慕。

看到一辆还能保持冷静，毕竟玩了这么多把遇到一次也正常，但遇到的一把里有六个人都有同一辆车，那就让人非常震惊了。

江月白没有要，他的那一辆给了王诗晴。

不少路人以为他们是开外挂刷的，甚至还举报了他们。

最后的举办结果显而易见：不成立。

“小白，你在干嘛呢？”旁边几人在玩游戏，只有江月白盯着平板电脑看个不停。

“没什么，写写歌而已。”江月白淡淡回应。

“写歌？又写什么歌？”宋浅云问道。

文夕岚一听到写歌，立马凑到江月白身边，看向平板电脑。

但随后发现上面有不少歌都不是中文，甚至有些连英文都不是。

文夕岚抬起疑惑的脑袋看着江月白，不知道这些究竟是什么。

像歌又不像歌，不少字她一看就知道是外国的，但又认不出来。

“看什么？”江月白被文夕岚的样子逗笑了，随后问道。

“小白你这写的是什么歌？”文夕岚问出心中的疑惑。

其他人听到文夕岚的话，也纷纷凑了过来，只有苏莺儿还在认真地玩着游戏。

她不知道其他人已经停了下来，没有继续跑，整个游戏房间里就只剩下她一个还在玩。

这是她离第一名最近的一次。

“看不出来吗？”

文夕岚摇摇头，她能看出来一半，但还剩下的一半她看不懂。

有日文、有韩文，还有一些类似英文的文字。

很难想象这些都是歌曲。

其他人也摇了摇头，那些中文歌和英文歌他们一眼就能看出，但屏幕上可不止是这两种。

江月白会很多语言他们知道，但没想到他会写这么多种语言的歌曲。

这是不同的两种概念，会说中文，不一定会写中文歌，这个道理也适用于其它的语言。

可江月白好像不在这个道理中。

他好像真的什么都会！

----------------------------------------

第736章 人家都是付钱的

“耶！第一是我，我是第一名，哎？你们人呢？”苏莺儿上一秒还沉浸在拿到第一名的喜悦之中，下一秒却发现大家都围在江月白的身边。

“什么情况？搞半天你们都没在玩啊。”苏莺儿大声喊道。

“这不是为了让你拿第一嘛。”宋浅云笑道。

“没劲，这个第一没意思，”苏莺儿也凑了过去，“小白，你这是写的是什么啊，歌吗？给我们写的吗？”

“是歌，但不是给你们写的，这些歌不适合你们唱。”江月白道。

“啊？”

“哦，我知道了，是不是给伊莲娜那些人写的？”龙战立马反应过来。

因为他看到了一首歌的名字叫做《我的名字叫伊莲》。

“伊莲娜？！”几位女生同时喊道。

“这你也知道？”江月白对龙战有些刮目相看。

“真的是给伊莲娜写的？”几位女生的脸上呈现出不同的表情，有些吃醋的意味。

“不是给她一个人写的，还有其他人。”

“我说那天怎么那么多人都围着你转，原来是想让你给他们写歌。”

共享音乐举办的慈善晚会那晚，江月白自然成了全场的焦点。

其实有不少人跟江月白都很熟悉，毕竟这两年来总能在年度盛典上遇到。

其中有些人对江月白都非常欣赏，还加了联系方式，平日里偶尔也会联系。

这次慈善晚会，就有人找上江月白，想让他给自己写一首歌。

虽然是朋友，但他可以付钱。

他不能让江月白白写，付报酬是应该的。

江月白也没想到会发生这样的事情，但拒绝好像又不太好。

两人平时还有联系，关系虽然谈不上好，但也能算朋友。

主要对方也是一个不错的公益歌手，经常出现在各种公益场合，江月白思考了之后便答应了。

可这一答应就出事了，由于这人是当着其他人的面说的，导致很多人都听到了。

一开始他们都以为江月白不会答应，可没想到他居然答应了。

一下子，不少人都有了这个想法，然后慈善晚会就变成了一场求歌晚会。

龙战等人只看到一群外国人围着江月白，而江月白用着各国的语言跟他们交谈。

结果就是，去了一趟慈善晚会，收到了不少钱，还有不少订单。

找上他的歌手里什么国家的都有，因此写起来要花费不少心思。

这些歌他们自己也没法唱，一方面是因为太多了，根本唱不过来，不然当个顺水人情给他们；另一方面则是因为他们的嗓音也不适合这种类型的歌曲。

江月白自己倒是能唱，但他不想这么累。

他手上的歌很多，很多，就算是一天一首也唱不完。

就比如前世神曲《喀秋莎》，他总不能唱这首歌，而且乐队里面也没人会俄语，不如就给俄国的歌手唱。

还有《Gee》这首歌，显然不适合他们，但却适合棒子国的某些少女组合。

再比如说，《zhurek》这是一首哈萨歌曲，江月白会这个国家的语言，但不可能去唱这首歌。

这些歌曲都有一个共同点，就是前世很火，火到短视频上都是这些歌曲，火到全球都能刷到。

像这样的歌曲还有很多，仅靠镜花水月六人根本唱不了多少。

“人家都是付钱的。”江月白刚写完一首《Da Da Da》，然后保存好。

这可都是钱。

这首歌前世还是蛮洗脑的，用来骗钱，呃…不对，用来赚钱最合适不过了。

“小白，你什么时候这么喜欢钱了？”夏紫苑好奇问道。

在她们的印象中，江月白一直是一个不太看重金钱的人。

尽管写歌、写小说、画漫画这些都给他积攒了不少钱，但基本上不怎么花。

唯一花的比较多的，可能就是之前买别墅和这座园林了。

除此之外，就连平时衣服都不怎么买，花销几乎都在乐器和食材上。

“我不缺钱，但有人缺钱啊，需要用钱的地方多着呢。”江月白回道。

听到这，众人终于明白江月白是什么意思。

慈善事业从来不会觉得钱多。

华夏还有很多地方的孩子坐在破旧的教室中，还有很多缺医少药的人们，还有很多流离失所的人们……

“你这接了多少首歌啊？”龙战用手划动着屏幕，一脸震惊道。

“没多少，”江月白想了想，“也就百来首吧。”

“百来首！”众人皆惊。

“真有那么多人买吗？”

“你这得写到什么时候？”

“也没多久，已经快差不多写完了，过几天就能交付了。”江月白心里只有一个大概的数量，现在应该还差一二十首。

“你这动作也太快了吧，这都有什么歌，俄语、韩语、法语、英语、还有印地语！”

“谁让他们给的钱多呢，没事，很快就能结束的。”

“呵呵，我觉得今后会经常有人找你买歌的。”

“我觉得也是。”

“他们只要尝到一点甜头之后，肯定会再找你的。”

“到时候再说了。”江月白淡淡道。

这也是他第二次给外国人写歌，上一次还是摩登小队。

国内的歌手，他倒是写过不少，还没收钱，只不过版权在他这，他是可以拿到收益的。

但给国外歌手写的就不一样了，这是连版权一起卖的。

不少歌手都是抱着尝试的态度试一下，看看江月白给自己写出来的歌是不是真的那么好。

如果是真的，那他们就赚了，假的，也无伤大雅，这点钱对他们而言不值一提，但跟江月白的关系又拉近了。

怎么想，他们都不亏。

其实，刚开始只有那么几个国家的人找江月白，比如东瀛、再比如那些说英文的国家。

因为江月白目前展示出来的实力只写过这几种语言的歌曲。

但在聊天的过程中，他们发现江月白不止是会这几种语言，而是好像什么都会。

俄语说得比本国人都流利，韩语说出口的一瞬间直接让一个组合傻了眼，还有法语、印地语、哈萨克语……

这才有了后面的一系列事情。

有些人就是开个玩笑，说了一句:“要不也给我写一首吧月白，我也可以付钱。”

本来就是一句玩笑话，没想到江月白真的答应了。

----------------------------------------

第737章 给外国人写歌

“你们几个不去玩游戏，过来看我干嘛？”江月白见所有人都围了过来不禁问道。

“想知道你这脑子里装的是什么。”龙战看了看江月白。

“一边玩去。”

“好嘞。”

文夕岚等人见状也不在旁边打扰。

这段时间江月白的事情比较多，要为接下来的旅游存一些稿子，还要给这些歌手写歌，除了这些，还有各种乱七八糟的事情。

倒不是说很忙，只能说每天过得都很充实。

这段时间，陈嘉欣和宋轻月一直在群里问江月白几人的动向，生怕丢下自己去旅游了。

她们两个已经期待了好久，就是想等毕业了跟众人一起出去玩。

现在离这个时间越来越近，却反而越来越担心。

江月白好说歹说才打消了她的疑虑，他们现在就是想要出去也走不了，不把这嘉年华的事情弄完根本没法走。

不过，这件事也快了，就这几天了。

最近网上也有不少消息传出，玩家其实比较在意的还是游戏的内容，毕竟大部分都是冲着游戏来的。

今后更新的内容有没有他们在意的，这才是最重要的。

不过神秘代言人确实引起了不少人的注意，大部分人还是猜测是镜花水月，虽然只有五个人。

江月白看着电脑里的这么多歌曲，想着是不是应该先发出去一部分。

不然到时候这些歌曲一起交付，然后那些歌手又一起发布，自己狙击自己，怎么想都划不来。

有了这个想法，江月白便立马开始联系部分外国歌手。

而且他还特地选了不是同一个国家的歌手，这样可以避免竞争。

第一批他也没有发多少，就先选四首歌曲。

第一首是《Hall om mig》，这是江月白给艾丽·艾尔莎选择的歌曲，她是一名瑞碘的女歌手。

江月白给这些人写歌也不是随便写的，在创作之前都会去听一下他们的特点、风格和声音。

艾丽·艾尔莎的风格正好适合这首歌曲，歌曲具有独特的音乐风格。

第二首是《喀秋莎》，这可以说是一首非常经典的歌曲，前世更是被称为俄国的第二国歌。

江月白选择这首歌也是有他的考量的。

首先即将演唱这首歌的歌手是俄国的著名歌手尤利·莎拉波娃，她在俄国的地位非常高。

其次她拥有婉转且极具穿透力的嗓音，音乐宽广而富有张力，能够轻松驾驭多种声乐表现形式。

其过往的音乐作品风格多变，从大气磅礴的史诗级歌曲到细腻温婉的抒情之作都有所涉猎，并且成绩都不错，深受俄国乃至东欧地区民众的喜爱和追捧。

并且其本人独特的个人形象也为她的音乐事业增色不少。

对于这样一位歌手来说，《喀秋莎》无疑是一个绝佳的选择。

这首歌曲所蕴含的深厚底蕴与尤利·莎拉波娃的艺术气质和演唱实力相得益彰。

第三首则是《Children of the Dark》，又名《黑暗之子》。

这是江月白为德意志的一支乐队准备的歌曲，对方跟他们很像，是一个男女混合的乐队。

在镜花水月成名之前，他们一直是全球闻名的乐队，在最受欢迎乐队的排行榜里一直占据着前三的位置。

他们的风格就比较偏向于摇滚，所以江月白才会选择这首歌曲。

这首歌的女声部分可以说是整首曲子的灵魂，前面基本上只有吟唱，一个“啊”字却能让很多人热血沸腾。

这种歌曲其实很常见，没有歌词，只有一个“啊”，却能够让人热血沸腾。

至于第四首，就是伊莲娜的《Je M'appelle Helene》，又名《我的名字叫伊莲》。

跟四人联系好之后，江月白就将歌曲发送了过去。

如今，不止是华夏的共享音乐平台火爆全球，很多软件同样非常火热，这里面就有飞讯。

为了方便沟通，很多人都创建了属于自己的飞讯账号。

但其实这账号里没有几个人，说白了就是单纯用来跟江月白联系的。

江月白将四首歌曲发过去后，选择暂时休息一会。

待会又要做晚饭了，还得伺候这些孩子。

……

“伊莲娜，你每天这么努力是为了什么？”艾米莉躺在沙发上看着伊莲娜正在练习歌曲。

“我只是喜欢而已。”伊莲娜淡淡地说了一句。

“你可是高卢女神，这么拼干嘛。”同是歌手的艾米莉搞不懂伊莲娜的想法。

虽然她也很喜欢唱歌，但不至于每天时时刻刻都把心思花在这上面。

她还年轻，她想享受生活，唱歌也只是她享受生活的一种方式。

伊莲娜没有理她，继续练习歌曲。

最近她正在筹备新的专辑，其中还有几首歌曲没有确定，而她现在正在练习的歌曲正是专辑中的一首，还是一首主打歌。

事实上，她一直在等江月白给她写的歌曲，但她自己也清楚，短时间内可能拿不到。

先不说他自己的事情，还有那么多人都找江月白写歌。

身为歌手，她很清楚，一个金牌作曲人想要创作出一首好歌，可能要花上几周甚至几个月的时间。

当然也不排除有人灵感大爆发，一天甚至更少的时间就完成了歌曲。

她不了解江月白的创作情况，但她清楚不能把所有的筹码都压在江月白身上。

她的专辑没多久就要发布了，她可不能一直等。

伊莲娜非常清楚，这次专辑的重要性，作为她出道十年的特殊专辑，意义非凡。

十年前，她从一个怀揣着音乐梦想的青涩少女，逐步成为在国际乐坛的知名歌手，这一路的酸甜苦辣只有她自己知道。

为了这张专辑，她可谓是倾尽全力。

她花费了大量时间精心挑选歌曲，不仅涵盖了自己擅长的曲风，还大胆尝试了电子音乐和摇滚元素。

有时候，她会为了一个高音的转音，在录音棚里待上整整一天，直到满意为止。

“我可不想活得像你那么累，还是轻松点好。”艾米莉趴在沙发上翘着脚丫子晃动着。

“累吗？我倒没这么觉得。”

----------------------------------------

第738章 新衣服

伊莲娜结束了练习，靠在沙发上。

她现在有点焦虑，确实如艾米莉说的有些累，有些疲惫。

她决定这次专辑录制完成之后一定要给自己放个假，好好出去玩一玩。

就在她抬手准备拿红酒的时候，手机却突然亮了起来。

起初，伊莲娜并没有在意，这个情况太常见了。

软件通知、短信息、消息提示……

这些都会让手机屏幕亮起来，因此她并没有第一时间拿起来。

等到她小小地喝了一口红酒之后，才缓缓拿起手机。

“嗯？”伊莲娜微微皱起了眉头。

并不是她以为的软件通知，也不是短信息，而是一个消息。

这个软件她加的人并不多，就那么几人，平时还不怎么聊天。

“怎么了？”艾米莉发现了伊莲娜的异样。

“没事。”伊莲娜摇摇头，然后打开了软件，却发现是江月白给他发送的信息。

当她看到江月白把歌曲发送过来的时候，她自己都愣住了。

这才多少天，也太快了吧。

难不成他是先给自己写的？

应该不会吧……

伊莉娜点开了歌曲，看到了歌曲名字，随后立马瞪大了双眼。

这首歌名里居然有她的名字！

她迫不及待地打开曲谱，仔细看了起来，越往下看她的眼神就越惊喜。

旁边的艾米莉看到她这副样子，十分好奇，不明白有什么东西能够让她露出这样的表情。

“你在看什么？”

伊莲娜却好像没有听到艾米莉的声音，眼睛依旧紧紧地盯着曲谱。

艾米莉见状，立马起身悄悄走到伊莲娜身后，看着她手机屏幕。

“我的名字叫伊莲？”艾米莉轻声念出了歌曲的名字。

“你干嘛？”伊莲娜立马转头警惕地看着艾米莉。

“我就看看，刚刚叫你你也不理我，跟我说说，刚刚那首歌是啥情况？”艾米莉说道。

“你也知道，我找月白买的。”伊莲娜并没有选择隐瞒。

“月白？他还真给你写歌了？”艾米莉非常惊讶。

“为什么不？我可是付了钱的。”

“不是，你怎么就相信他能够写出来你喜欢的歌？他就是一个华夏人，你还是高卢人。”艾米莉非常不理解。

她其实知道这件事，当时她也在现场，只不过她并不相信江月白会认真给这些人写歌。

“试试，反正我除了钱之外又不会损失什么。”伊莲娜笑着说道。

“你看得还真开，我是做不到你这样的心态，”艾米莉摇了摇头，“对了，你花了多少？”

伊莲娜伸出了一个手指：“dollar。”

“还真不便宜啊。”

“所有人都是一个价，这也是为了公平，现在看来，这钱花得很值。”伊莲娜欣喜地看着曲谱。

“你好像对这首歌很满意。”

“是的，这首歌非常对我的胃口。”

“什么时候录歌，我跟你一起去看看。”

“过几天吧，我要好好练练。”

伊莉娜先是给江月白发了信息，非常感激他。

虽然这是一笔交易，她付钱，对方交货，但怎么说能够这么快拿到歌曲，说明对方还是有把这件事放在心上的。

而且从歌曲的质量上来看，江月白非常重视。

觉得信息太平淡，伊莲娜又拿起手机给江月白发了个语音通话。

与此同时，另外三名歌手也都接收到了江月白的新歌。

无一例外，在仔细看过歌曲后，每个人都非常激动。

这就是他们想要的歌曲，比预期的要好太多了，甚至比他们之前的一首代表作都要好。

第一时间，他们就给江月白发去了感谢信息，感谢他花这么长时间给他们写歌。

江月白看到他们的回信已经是第二天早上，而他只是微微一笑，他写这些歌根本就没有花多少时间。

“小白，快过来看看我们的新衣服。”

就在这时，江月白耳边传来了苏莺儿的声音。

新衣服？

这也要他去看？

什么情况？

虽然很好奇，但江月白还是起身走了过去。

而出现在他眼前的几人却换了一副模样，身上穿着非常梦幻的衣服，很像动漫里面的人物。

“你们这是……在玩cosplay？这是要去参加漫展？”江月白指了指几人的装备，不止是苏莺儿，就连另外几人也是，包括龙战。

“小白，你只猜对了一半。”夏紫苑眨了眨眼睛。

“小白，难道你不觉得这些衣服很眼熟吗？”宋浅云穿着衣服在江月白面前转了一圈。

“你这么一说好像是有点熟悉，这是……极速梦想里面的装扮？”江月白不太确信地说道。

“Bingo！答对了。”苏莺儿打了一个响指。

“这是成华游戏公司寄过来的cos服。”

“他们要求的？”江月白抬头看了一眼。

“算是吧，他们只是问我们愿不愿穿，不愿意也没关系，我就让他们寄过来看看，试试再说。”

“怎么样，小白，好看吗？”宋浅云又转了一圈。

“嗯…还不错，你们几个都挺好看的，就是阿战，你这套服装又是什么情况？”江月白先是夸了几位女生，然后带着一丝玩味的笑容看着龙战。

此时龙战也换上了衣服，只不过他现在套在一个绿色的青蛙皮套里。

听江月白这么说，其她人都没忍住笑了出声。

“还不是晴晴说这一套好看。”龙战无奈地说道。

“我觉得很可爱啊。”王诗晴走到龙战面前扫视了一遍。

“没错，确实很可爱。”江月白忍住笑声，点头认可道。

“老婆，我能不能换一套衣服，起码嘉年华那一天穿身正常一点的。”龙战可怜巴巴地看着王诗晴。

“放心放心，不会让你穿这套出去的，这套就在家里穿给我看好了。”王诗晴拍了拍龙战的头。

听到这，龙战也是松了一口气。

他是真怕王诗晴让他穿这套服装去嘉年华的现场，那可太难看了，绝对可以成为现场的焦点，他还不想出糗。

也不知道成华游戏公司的人是怎么想的，让他寄一点衣服过来，结果寄过来这么一套，跟二愣子一样。

关键是这衣服穿着很像是睡衣，和cos服完全不搭边。

----------------------------------------

第739章 《极速梦想》

时间很快来到嘉年华的这一天，清筠园内的众人都很激动，除了江月白。

他虽然也要去，但实际上没他什么事，他更像是一个陪同家长的身份，类似于监护人。

“这些衣服带着，到时候到现场再换。”苏莺儿指着旁边的衣服说道，说着还看了看江月白。

得！

江月白立马看懂她的意思，抱起她们放衣服的箱子就往车上装。

嘉年华活动的时间是晚上六点，时间还很充裕。

不过从下午开始，现场就会有很多游客和玩家，会有很多开放给他们游玩的地方。

苏莺儿几人原本也想下午就去，但考虑到主办方需要她们保持神秘，所以只能放弃。

虽然现在很多人都已经猜到是镜花水月，但他们还没确定，毕竟人数上对不上。

等到嘉年华活动正式开始的时候再出场，一定可以让玩家们欣喜若狂。

“这套青蛙的就不用带了，我带那套燕尾服的。”龙战的衣服自己拿着，生怕谁给他拿错了。

“嗯，那套燕尾服的确实不错，很符合你的气质。”王诗晴点了点头。

“真的吗老婆？你也这么觉得吗？看来我们俩还真是有默契。”

“因为除了那套青蛙和这套燕尾服，其它的你都驾驭不了。”王诗晴毫不留情地说道。

“这是什么话，怎么可能会有我驾驭不了的衣服。”

“那要不你换一套？”

“那还是算了，还是就这套吧。”

众人收拾好东西，也不着急，等到吃完午饭，才驾驶着车辆前往成华游戏公司。

即使抵达成华游戏公司，众人都还是小心翼翼的，生怕被人看到提前传出去。

成华游戏的张总见到后非常热情地招待了众人，一直到下午四点，众人才一起前往嘉年华现场。

众人抵达现场时，已经是下午五点，距离活动开始只剩下一个小时。

这次嘉年华不止是极速梦想一款游戏，而是有五款，但为了节目效果，极速梦想被放在活动一开始。

随着时间的临近，嘉年华现场的人数越来越多，这都是主办方控制的，也就五百来人。

而此时，苏莺儿等人已经在后台换好了衣服，至于江月白，他穿的是一身西装，也算是认真对待了。

现场的座位有限，因此只有在游戏里获得邀请的玩家才可以进入。

现场总共有五十多张桌子，每十个一组，趁着活动还没开始，交流起了游戏。

当然也有例外。

“你们说到底会是谁代言？”

“不知道，我不关心这个，我只关心游戏。”

“这还用猜吗？我觉得肯定是少年团。”少年团是近几年来崛起的组合，成员都是一些年轻帅气的男生，并且他们的组合正好是五个人。

“我觉得不大可能，还是镜花水月的可能性高一点。”

“不会的，你没看吗？就这有五个人，镜花水月有六个。”现场还有神秘代言人的海报，很明显，只有五人。

“管他是谁呢，只要送我一辆s车就行。”

“好像到现场的人都会有礼物，不过s车估计不大可能。”

就在底下玩家激烈讨论的时候，现场突然一黑。

所有立马意识到，这是六点到了，嘉年华开始了。

与此同时，线上的嘉年华直播也正式开始。

在众人的期待下，现场并没有出现什么人，而是响起了一段声音。

这声音就像是车辆发动的声音，紧接着漂移的声音。

所有人还在好奇这是什么开场，居然搞了这么一段声音，玩家们纷纷左顾右盼。

漂移声过后是鼓声，现场的舞台灯光随之亮起，电子琴、吉他、贝斯紧随其后。

这个时候，众人终于看清现场的状况。

居然真的是镜花水月！

而且这次还是不一样的镜花水月，他们一个个穿着游戏里面的服装，脚下停着一辆游戏里面的车。

除了江月白，不过西装在游戏里也有，这么一看，其实江月白也算是cos了。

“我心动就在这一秒

你带我加速奔跑

风声在耳边呼啸

是谁的尖叫”

苏莺儿的声音响起，是粉丝们熟悉的味道，充满了动感与激情。

每一句歌词从她的喉咙中跃出，瞬间点燃了现场的气氛。

观众们的热情被彻底激发，欢呼声和尖叫声此起彼伏。

直播间的玩家们同样十分激动，没想到之前的传闻是真的。

“真的是镜花水月！”

“是啊，是镜花水月，可为什么代言人只有五个？”

“这个问题问得好，我估计待会也会有人问的。”

“成华游戏这是找镜花水月专门写了首主题曲吗？”

“看样子是的，就连歌名都是《极速梦想》，这还不够明显吗？”

“这首歌节奏不错，放在游戏里正好。”

“她们今天穿的这身衣服也太好看了吧，果然好看的人穿什么都好看。”

“这衣服有卖吗？我想买一套。”

“……”

舞台上，镜花水月的所有成员迅速进入状态。

即使他们已经有段时间没有现场演唱过歌曲，但这并没有让他们感觉陌生，反而有一种阔别舞台已久再次归来的感觉。

几人又唱又跳，完全把这里当成了演唱会的舞台。

“跟我拼飞车你赢不了

这就是我较量的口号

下一秒

请你们看好”

宋浅云抱着吉他走到舞台边，随着音乐摆动身体。

她的手腕绑着一个小巧的手铃，随着舞步发出清脆的声响。

她和苏莺儿基本是镜花水月中最活泼好动的两个人，此时的舞蹈同样将两人的热情体现了出来。

张信在舞台一侧看着台上的六人，内心比其他观众还要兴奋。

这次他就是要靠镜花水月来提升成华游戏在业内的影响力，别人都说他们的资历不行，经验不够，但这一次他要打这些人的脸。

这一次，能够邀请到如日中天的镜花水月做代言人，他其实也花了不少的代价，这一笔开销总得要在玩家身上赚回来。

看着舞台上光芒四射的六人，他仿佛已经看到了成华游戏即将迎来的辉煌时刻。

……

（《极速梦想》原唱：单戈尔；作词：单戈尔；作曲：单戈尔。）

----------------------------------------

第740章 他比较菜

“We gonna rock you

Coming days

That would be like the summer

……”

这首歌除了江月白，每个人都有份，都需要唱。

原歌曲只有一个人，顶多后面的男声部分再配一个，但江月白为了在现场体现乐队的魅力，所以把台词分给了每一个人。

现场的气氛十分热烈，就连张信在舞台下都不由自主地跟着动了起来。

在此之前，他没有听过这首歌，他选择相信镜花水月。

事实证明，他对了。

这首歌不仅十分符合游戏的内容，就连名字都跟游戏一样。

对此，张信只能在心里说一句：有心了。

“我领先你百分一秒

这就是我的记号

呐喊从耳边呼啸

是我在炫耀

……”

在夏紫苑演唱的时候，后面的大屏幕上也一直放着游戏的相关画面。

其中还有一些全新的道具和赛车，搞得玩家们都不知道该看什么好了。

台上是活蹦乱跳的镜花水月乐队，屏幕上是各种游戏内容，传新版本。

整个现场可以说是眼花缭乱。

“战：Coming days

That would be like the summer

莺儿：别错过飞车这场完美的较量

战：Happy days I will be the winner

莺儿：你赢了终点我们就为你鼓掌

……”

歌曲将摇滚的激情与电子音乐的动感巧妙融合，形成了一种极具冲击力和活力的曲风。

整体旋律给人一种在公路上疾驰的畅快感觉，就像是开着跑车在广阔的道路上尽情飞驰，风在耳边呼啸，自由自在。

作为这次游戏的主题曲，歌词围绕着赛车、漂移、竞赛等元素展开，几乎可以说是为游戏量身定制的歌曲。

而身为极速梦想这一款游戏的玩家，看到这样的景象，心中都有股自豪感。

其他游戏都没有主题曲，就他们极速梦想有。

什么？你说你们也有主题曲，那你们的主题曲是镜花水月唱的吗？

不是镜花水月唱的？

那不好意思，不太行。

“I'll be free

I'm working on drifting

Happy days

I will be the winner

I'll be free

Cause I'm in the speed super cup

……”

一首歌曲结束，现场的气氛被彻底点燃。

观众们的欢呼声如同汹涌澎湃的海浪，一波接着一波，震耳欲聋地回荡在整个场地。

一个个涨红了脸，声嘶力竭地呼喊着镜花水月的名字。

与此同时，主持人也适时地上台， 工作人员立马开始整理现场。

等到现场逐渐安静下来，主持人林静才缓缓说道：“欢迎今天到场的各位玩家，也欢迎这次亲临现场为大家带来表演的镜花水月……”

“让我们进入今年的成华嘉年华环节。”

随着主持人的一声令下，现场玩家的注意力也放在了主持人的身上。

“虽然大家都认识，但我们还是让镜花水月的大家自我介绍一下。”

随着苏莺儿几人自我介绍完，主持人开始问起了问题。

“我这里想替玩家们也是我问一个问题，就是镜花水月明明是六个人，为什么这次宣传却是五个人？”主持人说完，然后看向众人。

听到这话，镜花水月五人笑了笑都看向江月白。

“因为小白他不太会玩这个游戏，之前玩的时候每次都是最后一名，所以他就卸载了。”苏莺儿笑着说道。

“他比较菜。”龙战补充了一句。

此话一出，现场和屏幕前的玩家们憋不住了，纷纷笑出了声。

他们想了这么久，却没有一个人想到会是这个原因。

这也理解了为什么是五个人，这另一个人都卸载了，都不能算是极速梦想的玩家，也就谈不上代言人。

“那这次的歌曲还是月白创作的吗？”主持人继续问道。

“是的，我这次也就是过来凑凑热闹，大家把我无视就行。”江月白点点头。

“哈哈哈……”

“想请问一下几位，就是平时玩我们这个游戏多吗？”

“……”

“谁比较厉害？”

“夕岚？这个还真是没想到。”

“……”

在主持人一系列的问题下，镜花水月几人回答得都很轻松。

尤其是知道几人的段位后，纷纷发出了惊叹。

这游戏跟其他一样，也是有排位赛的，因此当知道自己连镜花水月的段位都没达到时，一个个都跟打了鸡血一样，发誓回去要好好冲分。

整段谈话环节总共持续了十分钟左右，直接便是极速梦想下半年的计划。

“首先，这次我们请到镜花水月的五位来担任代言人，也根据他们的情况定制了相应的赛车。”

“其中五款A级车，分别为龙、莺、云、紫、岚，这五款将会陆续登陆游戏，具体时间还要看今后的更新公告。”

“五款赛车均可以通过抽奖获得，不需要充钱也可以轻松拿到。”

“除此之外，我们还准备一款S级赛车——镜花水月，这款S级赛车的获取方式暂不公布，大家可以期待一下。”

此次嘉年华的大部分时间都是用来介绍游戏的内容，除了各种赛车，还有各种活动，看得玩家们直流口水。

“成华游戏不懂事啊，就应该出一款月，或者一款白，这就出五辆。”

“这s车不会要充钱吧，累计充值到一定金额才能获得。”

“赶紧先出一款让我爽爽，我存了这么久的钻石终于有地方用了。”

“好后悔，早知道是这个情况，我说什么也要去现场。”

“五款A级车，一款S级车，看来下半年的新车计划都在这了。”

“我的建议是不如设计一款月的A级车，只要集齐其它五款就可以召唤神龙，呃不对，召唤赛车。”

“……”

接下来的时间里，就是主持人、镜花水月和线下玩家的互动环节。

“今天所有来到现场的玩家，待会都可以凭借门票领取到一份神秘礼包，希望大家不要忘记。”

主持人还提醒了一下，生怕有人待会直接离开。

这个礼包如果是镜花水月的粉丝，那肯定会喜欢，如果不是，也不要紧，照样可以在游戏里使用。

在这之后，便是现场玩家与镜花水月合影的环节，到这属于极速梦想的时间基本上就结束了，后面还有其它游戏的内容。

不过那就跟江月白等人没关系了，他们甚至可以直接离开，但为了保持尊重，还是留在了现场。

----------------------------------------

第741章 《Children of the Dark》

“你们知道现场玩家的神秘礼包是什么吗？居然是刻有镜花水月签名的A级车，只要等到时候更新的时候就可以领取。”

“我靠，这岂不是白嫖一辆车？”

“还不知道这些车什么时候出呢，现在等于没有。”

“还是羡慕啊，等到时候车一出，他们的上面还有签名。”

“一款游戏而已，算了算了。”

“……”

成华游戏公司的嘉年华事件已过，网上还是有不少相关内容的讨论。

对此，镜花水月一行人却早已回到清筠园。

这次参加嘉年华只能算是他们生活中的一个小插曲，只能说对方的机会抓得很准，正好看到几人喜欢玩这款游戏。

回到清筠园的众人生活再次恢复了正常。

时间很快来到了五月份，这个月的新歌备受期待。

很多歌手都准备在这个时候发布新歌，其中就包括伊莲娜、艾丽·艾尔莎、尤利·莎拉波娃和脉冲星乐队。

其中伊莲娜准备发售的是她的新专辑，其他人则是单曲。

不用想，他们这次发布的歌曲就是江月白给他们写的歌，他们早已迫不及待。

上个月就准备发布新歌，只不过害怕自己不够熟练歌曲，所以才花了这么多时间来准备。

如今一个多月过去，他们已经完全掌握这些歌曲，可以正式展现给粉丝们。

八点准时来到，无数新歌发布。

金鸿，共享音乐的内部评审人员，属于其内部的一个特殊机构。

每年的奖项提名都需要他们这个部分来完成。

这是一项责任重大且需要极度专业的工作，他们的每一条评论都可能决定着一首歌曲的命运。

而他每天的主要工作就是待在公司里听歌，看似轻松，却一点也不简单。

他不止要听那些排行榜上的好歌曲，其它的歌曲同样要听，这对耳朵来说也是一种折磨。

有些歌曲他可能成绩并不是很好，但意义深刻，比如那些小众民谣，简单的旋律和质朴的歌词讲述着生活角落里不为人知的故事。

这些歌曲可能没有热门曲目好听，但却有着不一样的深意。

金鸿需要做的就是记住这些歌曲，到最后年度评审时再进行筛选。

他也会陷入挣扎，在商业价值和艺术价值之间权衡。

一首歌词通俗易懂但内涵略显浅薄的歌曲，和一首富有哲理却不那么迎合大众口味的歌曲，他需要从多个角度去分析和考量它们的价值。

有时候，他会为那些被埋没的优秀作品而感到惋惜，它们或许只差一个机会就能大放异彩。

但他也没办法，这就是现实，不是靠他一个人就能决定的。

今天，他跟往常一样来到公司，准备开始工作。

每个月的一号都是他们这些人最忙碌的时候，有着无数的歌曲需要他们去聆听。

金鸿先是看了一眼，他在找镜花水月的歌曲。

实际上，每个月的一号他都会先看一眼镜花水月，他非常期待镜花水月的新歌。

但显然，这个月他要失望了，没有新歌。

上个月镜花水月虽然有一首，但并不是一号发布的，再加上是游戏的主题曲，受众面并不算广，所以成绩也不算好。

原以为这个月镜花水月会再发布歌曲，却不曾想一点动静都没有。

他有点搞不懂镜花水月的思路。

想不通他便不再去想，接着准备听一听其他歌手的新歌。

首先他听的便是脉冲星乐队的歌曲，这是一支老牌乐队，乐队里面的成员都非常有实力。

在镜花水月之前，金鸿最喜欢的乐队就是脉冲星，只不过后来镜花水月横空出世，他最喜欢的乐队也开始变成镜花水月。

看到歌名时，金鸿并没有任何异常。

《Children of the Dark》，黑暗之子，这名字有些摸不着头脑。

但当他点开之后，他却发现了重要的信息。

作曲、作词、编曲三栏里面居然都是月白两个字，这一发现让他大吃一惊。

月白居然开始给脉冲星写歌，这是他想不明白的。

要知道，月白在音乐圈的威名几乎谁都知道，但想要让他写歌并不是一件容易的事情，不是有钱就可以办到的。

难道是脉冲星想要突破自己的音乐风格，寻求新的突破点？

还是月白有了新的创作方向，想要借助脉冲星的影响力走向更广阔的大众视野？

想了想，金鸿又摇了摇头，都不对，还是听完再说。

一阵若有若无的电流声吱吱作响，像是从遥远荒芜的废土深处传来，微弱又诡秘。

紧接着，贝斯沉闷地轰响起来，声音粗粝迟缓，于无声处堆砌起压抑的氛围，一步一步，将金鸿拽进黑暗的深渊。

几拍过后，稀疏的鼓点加入这场暗黑的仪式，为即将到来的风暴悄悄布局。

“啊……啊……”

一个女生的吟唱就此传出，是斯威琴的声音，脉冲星乐队里仅有的女生，声音高亢空灵。

她的吟唱如同夜空中闪烁着的冷星，在这黑暗压抑的乐器交织中，硬生生地撕开了一道未知的裂缝。

那声音带着一种与生俱来的孤独感，仿佛是在黑暗中迷失许久后发出的绝望呼喊，又似是在呼唤着那些同样隐匿于黑暗之中的灵魂。

听到这，金鸿的鸡皮疙瘩已经起来了。

“这声音绝了！”

斯威琴的声音在他的耳中回荡，每一个音符都刺痛着他的听觉神经，却又让他欲罢不能地深入到这音乐所营造的世界里。

随着吟唱的持续，节奏逐渐加快，金鸿开始不自觉地跟着节奏打拍子。

“We're noting like you

（我们一点也不想你）

A wall in black

（好似一堵黑色的墙）

……”

主唱杰夫的声音传出，嗓音中带着一种沙哑的质感，就像是在黑暗中徘徊许久后积聚的力量。

每一个字都像是从牙缝中挤出，又被赋予了无尽的沧桑和叛逆。

他的声音瞬间将斯威琴营造的孤独冷寂氛围进一步扩宽加深，使得整首歌的黑暗气息愈发浓烈。

……

（《Children of the Dark》原唱：Mono lnc.）

----------------------------------------

第742章 《Hall Om Mig》

“In a land of seals and sorrow

（在这遍地海豹与悲伤的土地上）

We kept waiting for the spark

（我们一直在等待激情的火花迸发）

So hail your kings and hail your queens

（所以 为你们的国王和女王欢呼吧）

We're different we're the children of the dark~

（我们与众不同 我们是黑暗之子）

啊~~~”

“我靠，这么燃！”

金鸿属实没想到江月白给脉冲星乐队写的歌曲质量居然这么高。

他的眼神中满是惊讶与兴奋，身体随着音乐的节奏轻轻晃动起来。

耳机里，斯威琴那充满魅力的吟唱声还在继续冲击着他的耳膜。

他抽空看了一眼评论区，几乎都是跟他一样的感受。

“我嘞个豆，月白怎么给脉冲星写歌了？一开始我还以为我眼花了。”

“这歌也太棒了，真的很适合脉冲星。”

“这就是金属摇滚吗？震撼，太震撼了。”

“这个女生的吟唱才是整首歌的灵魂，燃炸了。”

“我刚刚在开车，一听到这歌，速度直接飙了上去，根本停不下来。”

“这把高端局，巅峰对决。”

“我愿称之为战歌。”

“劝大家不要听这么牛逼的歌曲，不然像我一样，就躺着什么都没干，就感觉自己很牛逼。”

“月白这作曲功力真的无人能敌。”

“……”

短短两分钟，下方的评论数量就已经过万。

金鸿认可地点了点头，这首歌很对他的胃口。

一首歌曲结束，金鸿深叹一口气。

这歌太对味了，明年的年度盛典必定有它的一席之地。

等到心情逐渐平复下来，他这才看向其它歌曲。

此时，有一首歌已经冲上了巅峰榜的第一名，名字叫《Hall Om Mig》。

翻译成中文译为《抱紧我》。

金鸿看到这首歌曲的第一眼还以为是英文，但看着又不像，这个单词在英文中好像没有。

看到演唱的人，他终于知道，这是一首瑞碘的歌曲，演唱者是艾丽·艾尔莎。

说起这个人，可以说是瑞碘的一个传奇。

她出道时便以其独特的嗓音和极具感染力的舞台表现迅速吸引了大众的目光。

事业一路高升，发行的首张专辑便在瑞碘引发了抢购热潮。

其中主打歌更是凭借悠扬的旋律，成为了街头巷尾传唱的经典，让她一举斩获了多项音乐大奖。

然而，她的辉煌并非一帆风顺。

在她事业蒸蒸日上之时，一场意外的伤病几乎让她失去了站上舞台的可能。

这对于一名歌手来说，无疑是致命的打击。

那段时间，媒体纷纷猜测她的音乐生涯将就此终结，舆论的压力和身体的伤痛一同向她袭来。

但她并没有被命运打倒，她积极配合治疗，进行艰苦的康复训练。

在无数个日夜的坚持和努力下，她终于康复痊愈。

近几年来，她也在频繁的发布新歌，成绩还算不错。

金鸿点开了艾丽·艾尔莎的歌曲，但却立马愣住了。

作曲、作词、编曲又全部都是江月白。

真是奇了个怪了！

月白到底给几个人写了歌曲？

金鸿没有多想，决定先听再说。

当听到前奏的那一刻开始，他知道，这一定要是一首燃爆的歌曲。

风格虽然跟上一首不同，但节奏同样鲜明。

强烈的鼓点如密集的骤雨般落下，每一次敲击都像是重重地砸在人心上，让人的血液随之沸腾起来。

电吉他尖锐而激昂的声音，带着一往无前的气势。

“Att var varld behover ha

（我们的世界需要）

Mera karlek varje dag

（每天比前一日更多的爱）

……”

瑞碘语！居然连歌曲内容都是瑞碘语！

这月白居然还会这个国家的语音，真是太可怕了。

这个语言在全球范围内已经算是小语种了，基本上不会有多少人去特地学这门语言。

而江月白这次居然可以用瑞碘语写歌，这简直让他大开眼界。

他不知道江月白隐藏了多少，但他清楚一点，这可能并不是江月白的极限。

随着艾丽·艾尔莎的声音逐渐高昂，歌曲的情绪也被推向了一个新的巅峰。

她那极具穿透力的嗓音像是一只冲破云霄的飞鸟，每一句都饱含着力量和激情。

有种千军万马奔腾的感觉，震撼着大地，也震撼着金鸿和每一位听众。

这月白的脑子到底是怎么长的？

金鸿实在想不明白，你说你写歌厉害，那正常，写歌厉害的人很多。

你说你不止会写中文歌，还会写英文歌，那也算可以接受，毕竟这样的人还是有的，虽然不多。

但是你不能什么都会啊，中文歌、英文歌、日文歌、现在又是瑞碘语，待会不会再蹦出来个其它什么国家的歌曲吧？

“月白活出第二春，居然在瑞碘语上碾压其他人。”

“这个语言听起来好像俄国的战斗语。”

“我靠，不看翻译，我还以为是一首战斗歌曲，结果你告诉我这是一首情歌？”

“谁能想到这是一首情歌？我还以为是战歌。”

“现在一个个都开始找月白写歌了是吧？都开始这么玩了？”

“我说镜花水月最近怎么不发布新歌了，原来你在给别人写。”

“建议严查月白，看看他是不是有什么系统，居然可以会这么多国家的语言。”

“……”

金鸿看着网上的这些评论感到有些好笑，居然还有人说江月白有系统，哪有那么科幻的事情。

不过，能够写出这么多首歌曲，确实有点惊人。

但了解江月白的华夏人都知道，他就是这么一个天赋异禀、才华横溢的人。

金鸿现在已经陷入到了一种纠结之中，原以为刚才脉冲星乐队的歌曲已经是这个月的最佳歌曲了，没想到又杀出来一个艾丽·艾尔莎。

两人的歌曲同是江月白所创作，由他一手操办，风格也极为相似。

从专业角度来看，脉冲星乐队的那首歌有着强烈的节奏感和乐器编排，将摇滚的力量展现得淋漓尽致。

而艾丽·艾尔莎的这首歌曲却有种气势恢宏的磅礴感，更像是一场盛大的经典。

一场激烈的战斗过后，人们用来庆祝的歌曲，充满了激情和荣耀。

两首歌不分上下，在金鸿看来，都有着巅峰榜第一的潜力。

……

（《Hall Om Mig》原唱：Nanne。）

----------------------------------------

第743章 我真的好痒

金鸿刚把这两首歌听完，就发现不少歌曲的播放次数已经冲上来了。

大部分都是一些著名歌手的歌曲，个个耳熟能详。

其中也有不少金鸿喜欢的歌手，对于他而言，一号是一个繁忙的日子，也是一个让他期待的日子。

“我去，这首歌怎么是月白写的，什么情况？”就在这时，金鸿旁边的一人惊讶道。

金鸿听后微微一笑，看到也有人发现了：“害，你也听到了，我也听到了。”

“是啊，我还以为我眼花了呢，仔细一看真的是月白。”林琪点头说道。

“你刚开始看到的时候也吓了一跳，谁能想到他会给那些外国人写歌。”金鸿乐呵呵地靠在椅子上喝起了茶。

“这倒是挺有意思，不过你还别说，这首《喀秋莎》还真不错，俄国听众的热情很高啊。”林琪说道。

“嗯？什么《喀秋莎》？”金鸿听后有些疑惑，不应该是《Children of the Dark》和《Hall Om Mig》吗？

“啊？你没听吗？就是《喀秋莎》啊，月白写给莎拉波娃的歌，还是一首俄语歌呢。”林琪解释道。

“俄语歌？这月白到底是给多少人写了歌啊。”金鸿瞬间惊起，立马打开电脑查找起林琪说的那首《喀秋莎》。

“怎么？你刚才听的不是这首歌？”

“不是啊，你去听听脉冲星乐队和艾丽·艾尔莎的新歌，他们两个的新歌也是月白写的。”

“啊？还有这事？我去听听。”林琪同样十分诧异。

几分钟过后，两人抬起头，彼此对视一眼，双方都能看到对方眼中的震惊。

他们怎么也没有想到江月白会给这么多人写歌，而且还是不同的语言，这可比只写中文歌难太多了。

而且刚才他们在看的时候还发现，高卢女神伊莲娜的新专辑中的主打歌也是江月白写的。

一天里，四个外国人发布的都是江月白的新歌，并且成绩都非常不错。

这个月的巅峰榜对决完全是月白在自己pk自己。

不止是他们两个人震惊，网上同样十分热闹。

不少人都是想要看看有没有镜花水月的新歌，结果没有，原本都已经放弃了，却看到别人在讨论月白的新歌。

一问之下，这才知道，原来有不少人唱的就是江月白写的新歌。

就比如艾丽·艾尔莎的《Hall Om Mig》，再比如脉冲星乐队的《Children of the Dark》……

这下子直接让月白的粉丝们沸腾了。

“什么意思？自己的乐队不发新歌，给别人的乐队写歌？这合理吗？”

“咱就说你给别人写歌也就算了，你自己好歹发首歌啊。”

“感觉每一首歌都很好听啊。”

“这些歌月白应该花了不少心思吧，不然怎么这么好听。”

“我听说月白不止是给这几个人写了歌，还有好多人呢。”

“听说？听谁说？哪来的小道消息。”

“我不管，我还是想听镜花水月的新歌。”

“求求你了，你就发一首新歌吧，就一首，我真的好痒，就想听你们的新歌。”

“……”

在粉丝们在网上热议的同时，江月白刚好将五首新歌发布出去。

这一次他发布的五首歌曲同样是好几个国家的，这样基本上不会存在同语种竞争。

这五首歌里，有不少都是前世的网红热门歌曲，就比如《Da Da Da》和《zhurek》。

至于为什么选择这五首歌曲，纯粹是因为他随机挑的。

现在他已经把所有人的歌曲全部写完，但为了不引起他们的注意，以及不让他们集中在一个月里发歌，江月白还是准备慢慢发出去。

一个月发那么几首，慢慢来，这点也不着急。

后面每个月可以多那么几首，尽量在十月份之前给他全部发出去。

而镜花水月的新歌，他们其实也有录制好，只不过没有发布而已。

“小白，现在网上都在说你给别人写歌这事，还问我们怎么不发布新歌。”苏莺儿走到沙发前一下子扑了上去。

“说就说吧，那么多歌还不够他们听的吗？”

“那就不知道了。”

“那找个时间把夕岚那首歌给发了。”江月白想了想说道。

“那你得跟婉清姐他们说了，跟他们说具体的时间。”

“嗯，待会我去打个电话。”江月白环顾四周，却发现只有苏莺儿一人，“其他人呢？”

“在后面给雪球和糖宝洗澡呢。”

“那你怎么在这？”

“刚刚雪球调皮把水弄到我身上了，我上去换衣服的。”

“哦。”

“小白，你在看什么？”苏莺儿突然凑到江月白身边。

“刷视频，怎么，你也要看？”江月白把手机伸到苏莺儿面前。

“我不看，我怕看到什么不好的东西。”苏莺儿说着用手遮住眼睛，可偏偏还留了个缝，两个大眼睛转向手机，生怕别人看不见似的。

“什么不好的东西？”江月白一头雾水。

“就是某些儿童不宜的画面。”苏莺儿嘿嘿一笑。

听到苏莺儿这话，江月白的脸顿时黑了下来。

他知道苏莺儿的话是什么意思，不过这明显想多了啊。

“莺儿，你是不是最近自己看了什么不该看的东西？”江月白反问道。

“没有，绝对没有，根本没有的事，你可不要造谣。”苏莺儿连忙摇头反驳。

“真的？”

“真的。”

“那你怎么能联想到的？”

“我最近刷网上的视频，经常能够看到某些男生刷视频被自己的对象发现。”

“呵呵……”

“我都说了，要想让一个人身败名裂，女生你只要去看她的聊天记录，而男生只要去看他的浏览记录。”苏莺儿一本正经的“胡说八道”。

“看吧，我手机里没那些乱七八糟的。”江月白再次把手机伸到她面前。

“也是，平时在家看我们看得就够多的了。”苏莺儿听后小声嘟囔着。

“你说什么？”江月白没有听清。

“哦，没什么没什么，我说你这视频里怎么都是外国的风景啊？”苏莺儿岔开话题。

“不是要出去玩吗？总得做一下功课，提前准备一下。”

----------------------------------------

第744章 又是毕业季

上都九院，今天是大四学生毕业的日子，准确来说是拍毕业照的日子。

经过四年的学习努力，他们即将踏入社会，这可能是他们最后的休闲时光。

等到了社会上，就要开始为生活奔波。

陈嘉欣和宋轻月两人便是其中之一，今天拍完毕业照，基本上就可以离校了。

当然，如果有些人没地方去，暂时也没有找到工作，还是可以在学习的宿舍住一阵子的。

在这方面，学校还是很人性化的。

“小欣，你们是不是要出国旅游了？”黄静娟问道，还没轮到她们拍毕业照，摄影师还在调试相机。

“对啊，我特地让我哥等我们，只要一毕业就可以出去放松一下了。”

“你在学校里不也是放松吗？”宋轻月毫不留情地说道。

“那不一样，我想出去看看风景。”

“你直接说你想出去玩不就得了，还讲得那么好听。”

“轻月，我看你是皮痒了。”苏莺儿摆出一副凶狠的样子。

“真羡慕你们，一毕业就可以出去玩。”蔡玥道。

“要不你俩跟我们一起去？”

“那还算了，我们还是不去凑热闹了。”一听这话，两人的头摇得跟拨浪鼓似的。

她们虽说是陈嘉欣的室友和好姐妹，但这个时候跟着一起显然不太好。

到时候尴尬的是自己。

况且她们不像陈嘉欣，她们毕业之后就要开始找工作了。

“辅导员好像叫我们去拍照了，走吧。”宋轻月听到了辅导员的声音。

与此同时，两辆车正好驶进上都科技大学。

车上下来七个人，非常熟悉地朝着广场走去。

这七人正是镜花水月以及王诗晴，他们知道今天是陈嘉欣拍毕业照的日子，所以过来凑个热闹。

还有就是要过来帮忙搬行李，有些东西毕业之后就得处理掉，大多数人都选择直接扔掉。

但陈嘉欣和宋轻月觉得这些都是承载着大学生活的美好回忆，非常带回去，这样一来东西就比较多，自己不好拿。

因此她才会打电话给江月白，让他有空过来一趟。

至于具体过来的时间，陈嘉欣并不知道，来得早就走，来得晚就在宿舍住几天。

江月白等人熟悉地来到广场，远远就看到不少学校都在拍摄毕业照，学生们穿着学士服在旁边等待。

由于六月份的天气已经开始热起来，众人就没有走过去，找了块树下 的阴凉处静静等待。

“没想到一转眼我们都毕业好几年了。”龙战看着远处的学生有些感慨道。

现在回想起来，仿佛还是在昨天。

几年前，他们也是跟这些人一样，在这里拍着毕业照。

只是现在和当时是截然不同的两个心境。

大学生活确实美好，让人怀念。

“可不是嘛，现在你们两个都结婚了。”宋浅云笑着说道。

“既然知道，你们就应该动作快点，别等我家晴晴生下来之后没有其她小孩子玩。”龙战调侃道。

“怎么？晴晴怀孕了？”众人听到这话，还以为王诗晴怀孕了。

“没有，我只是假设。”

“不急不急，等你们怀了再说。”

龙战听到这话，真想说一句“还不急，再拖下去就快变成大龄剩女了”，但是想了想，还是没说。

这话说出来，估计也要挨一顿骂，还是不给自己找麻烦了。

不过以她们这个颜值，根本不愁找不到对象，更别说还是歌手。

龙战知道她们其实都在等江月白，可小白只有一个，她们有四个，无论最后的结果如何，总会有人会失望的。

况且小白实际上还比她们几个小一岁，除了宋浅云。

七个人站在树下看着远处的学生，找了半天都没有找到陈嘉欣和宋轻月。

不过这也正常，现场的学生太多了，穿的又是一个颜色款式的学士服，能轻松发现就怪了。

七人也不着急，他们所处的位置是广场回上都科技大学的必经之路，只要她们拍摄完毕业照回来，就一定能够看到。

他们没看到陈嘉欣和宋轻月，可不代表没有人看不到他们。

不少学生都发现了树下的七人，身形非常熟悉。

“你们看那边，是不是镜花水月？”

“镜花水月？哪呢哪呢？”

“啧，别发癫，就在你右前方，仔细看。”

“你这么一说，好像真有点像，不过应该不会真的是吧。”

“感觉应该就是啊。”

“别瞎想了，这个时候人家来这里干嘛。”

“……”

随着讨论声越来越多，很多人都听到了他们的话题。

一个个都朝着江月白等人的方向看了过来，不过由于距离太远，很难看清。

“小欣，他们说你哥他们过来了。”黄静娟对着身边的陈嘉欣说道。

“我哥？不会吧？我昨晚才给她打的电话，他今天就过来了？这么快？”陈嘉欣有点不敢相信，网上不是说他们最近都很忙的吗？

“不知道啊，你看那边是不是。”黄静娟指了指前方。

“嗯……像，但是又不像，看不清啊。”陈嘉欣眯着眼睛看了半天，都没看清。

“轻月你觉得呢？”

“我觉得可能是。”

“待会拍完照过去看看。”

“好了同学们，不要乱动，看镜头，微笑，对……”这时，面前的摄影师喊道。

众人只好老实站好，盯着镜头。

而江月白等人，还是没在人群中找到陈嘉欣和宋轻月。

众人已经放弃，老老实实等她们自己走过来。

“话说，我们当初毕业的时候好像没有一起拍过毕业照。”苏莺儿看着前方的学生突然说道。

“好像是，不记得了。”

“真希望能够拍一次。”

“你现在上去跟那些摄影师说一下，看他愿不愿意给我们拍一张。”江月白打趣道。

“真的吗？”苏莺儿说着就准备上前。

“哎，我就开个玩笑，莺儿你不会当真了吧。”江月白看到苏莺儿跃跃欲试的样子，立马叫住她。

“我觉得摄影师应该会同意的，有生意干嘛不赚，给他钱就是了。”

“人家是专门过来给学生拍毕业照的，你就别去打扰人家了。”

“也是。”

----------------------------------------

第745章 我也是你们的粉丝

“好了，拍好了！”摄影师拍完朝着众人喊道。

听到摄影师的声音，学生们立马放松下来。

“终于拍完了。”

“结束咯。”

“毕业了毕业了。”

“……”

而陈嘉欣等人第一时间朝着那棵大树走去，她们想知道那七个人究竟是不是镜花水月几人。

等到她们走近之后才发现，居然真的是镜花水月。

几人立马加快了速度奔跑过去，不止是她们几个，其他人好像也发现了不对劲，纷纷涌了过来。

“老哥，你们来了怎么也不跟我说一声。”陈嘉欣走到江月白面前。

“你不是说什么时候来都可以嘛，正好今天没事，就过来看看。”

“那你也提前跟我打声招呼啊，我还以为是别人呢。”

“你们这是拍完毕业照了？”江月白看着她们这模样问道。

“是啊，刚拍完。”

“轻月，你跟爸妈说过了吗？”宋浅云问道。

“说了，他们知道你来接我。”

“那就行。”

“走吧，去你宿舍收拾一下行李。”江月白道。

“老哥，能不能等一会？”

“怎么了？”

“就是她们几个想跟你们合张影。”陈嘉欣指着黄静娟几人说道，都是她平时关系比较好的同学。

“合影？”江月白先是看了看几人，然后又看向镜花水月的几人，发现他们都没什么太大的抗拒。

尤其是苏莺儿，更显得异常兴奋。

“那行吧，在哪合影？”

“就到我们刚才拍照的地方吧，那里灯光好。”

“那边不是还在拍毕业照吗？”

“没事，旁边还有空地呢。”

江月白等人跟着陈嘉欣走向广场，她的几位同学十分激动，没想到在这最后的毕业时刻，还能跟镜花水月拍个照。

“小欣，你就是我的神。”

“没想到你哥他们真的答应了。”

“这有什么，又不是什么大事，你们自己去说他们也不会拒绝的。”

“对啊，就拍个照而已。”宋轻月附和道。

众人一起来到广场，然而越来越多的人发现了镜花水月，纷纷围过来想要凑热闹。

听到他们要跟几个学生一起合影，其他人都非常羡慕。

陈嘉欣找上一名老师，想让他帮忙拍一下，结果回头就看到其他的同学。

这些人一个个脸上都有些兴奋和期待，可以看出他们也想跟镜花水月的人合影。

作为一名学生，没有人可以拒绝镜花水月。

现场围着这么多人，好像又不太好拍。

陈嘉欣只好转而看向自己的老哥，想让他想个办法。

江月白见状，只好说道：“要不大家一起拍一张？”

这话一出，旁边的其他学生立马沸腾了。

“那就一起拍。”

“大家一起拍一张好了。”

苏莺儿等人也紧跟着说道，这些学生听到后，纷纷站在后面。

接着就不断有人加入进来，不少人已经走出去很远，听说这里可以和镜花水月合影，一个个又赶了回来。

“你们一个怎么都往回跑，毕业照不是拍完了吗？”

“你还不知道吗？镜花水月他们来了，就在广场那边，据说可以合影。”

“是吗？快快快，我也去。”

“你们跑快点，去完了说不定人就走了。”

本来只有十来个人的合影，一下子变成了上百人，而且还在增加。

这让负责拍摄的老师犯了难，她可没有专业的拍摄技术，这么多人她根本应付不过来。

真要拍起来，说不定会漏掉一些人。

就在这时，负责这次拍摄的领导也看到了这样的情况，随后便找上了拍摄的摄影师。

一开始，学生们还以为领导要让他们散开，不要在这挡道，结果看到摄影师拿着相机来到他们的面前。

这才知道，原来是领导让摄影师过来帮忙拍摄。

见此情形，加入的学生越来越多，还有别的班级的学生，有些甚至都不是上都科技大学的学生。

不一会，面前就变成了几百人站在一起的画面，镜花水月几人站在最中央，旁边是陈嘉欣等人。

前面蹲着一大群的学生，还有的学生则自发拿着板凳站在后面，一个个伸长了脖子，生怕镜头拍不到自己。

“别挤啊，都快把我挤掉下去了。”

“往那边站点，给我留点镜头。”

“前面的大个子，你蹲下来点，挡着我了。”

“快拍快拍，拍完发我一张。”

“人太多了，别等了，直接拍吧。”

本来只是简单和几个人合个影，结果就变成了几百人的大合照。

江月白几人在里面被挤得动都动不了，好在大家都有分寸，没有过激的行为。

众人凑在一起，看着镜头，最终摄影师按下了快门键。

画面最终定格在这一刻。

等到拍完，江月白找上摄影师，想让他帮忙给他们六人合个影，也算是留个纪念。

摄影师二话没说便答应了，这一次连王诗晴都没有，就只有江月白六人。

而周围的学生们也没有直接离开，反而在旁边看着，感觉十分有趣。

拍完后，江月白上前感谢摄影师，毕竟耽误了人家的时间。

他们这次过来没想到会发生这样的事情。

没想到摄影师根本不介意，倒是希望和镜花水月的几人合张影，他也是镜花水月的粉丝。

“我也是你们的粉丝。”

江月白等人一愣，没想到这粉丝还真是到处都有。

对此，几人没有拒绝。

合影结束，众人这才离开，不能在这里多待，再待一会，说不定还要出事。

他们还有正事要做。

江月白几人跟着陈嘉欣等人来到女生宿舍，后面还跟着一大群人。

这一次江月白没有上去，而是和龙战在楼下等。

有苏莺儿几人帮忙收拾就行了，东西再多就多跑几趟。

陈嘉欣和宋轻月算是最早离开的两个人了，毕竟这才刚刚拍完毕业照。

当然也有在此之前就出去实习的人，这种就另当别论。

临走时，两人特地跟黄静娟和蔡玥告了别，毕竟是四年的室友。

并告诉她们，有空的话可以去找她们玩，反正离得也不远。

这两人就准备在上都找工作，周末的时候倒是可以找陈嘉欣和宋轻月玩，离得也不远。

毕业季的离别总是伤感的，几人都快哭出来了。

“拜拜，记得常联系，有空找我们玩。”

----------------------------------------

第746章 八部动画

“陶哥，你还真是大忙人啊，比我都忙。”江月白将陶鸣迎进屋子。

“没办法，最近这段时间比较忙，你又搬到了姑苏，就是今天，我还特地跟公司请了假才过来的。”陶鸣跟着江月白坐到茶桌上。

他四处张望着，非常羡慕江月白，这才是生活。

早在过年之前，他就联系过江月白说年后要过来拜访一下，但因为年后公司的事情比较多，就一直耽搁了。

上都的分公司还在起步阶段，很多事情都需要他亲力亲为，一时间根本走不开。

要不是最近在网上刷到江月白在九院露面的消息，他都快忘了这件事。

本来找江月白问问有没有新的作品是一件很重要的事情，可也因为公司的其它业务给忘记了。

主要是总部那边也知道他忙，没有催他，这么一来他就直接忘了。

“这次过来准备待几天?”江月白给陶鸣倒了一杯茶。

“还待几天？我就请了一天假，明天就得回去。”

“待一天也行，今天在这住一晚，明天在回去。”

“你不说我也会这么做，正好可以放松一下，哈哈哈……”

“来来来，喝茶，这可是我这最好的茶。”

“果然好茶，对了，怎么没看到其他人？”陶鸣环顾四周问道。

“哦，过几天我们准备出国玩一圈，他们去办护照了。”江月白回道。

镜花水月几人的相关手续其实早已办好，只是陈嘉欣几人的好没有。

不止是陈嘉欣，还有宋轻月，张婉清和她的两个儿子。

这一次的人数不比之前全国游的时候人数少，只不过之前他们带的是保镖，以防万一，这一次纯粹是大家一起出去玩。

“那你怎么不一起去？”陶鸣问道。

“这不是你来了嘛，我不得接待你嘛。”江月白笑道。

“哦呦，看来我来得不是时候啊，还耽误了你的时间。”

“少来。”

“哈哈……”

两人在客厅里喝着茶聊着最近的一些事情，还有近期星辰魔法的一些计划，其中也有跟江月白有关的。

其实陶鸣不说，江月白也能猜到是什么事。

朋友归朋友，工作归工作，陶鸣能在这么忙的时候还能请到假，那肯定是带着任务来的，这不用猜都知道。

而且江月白早在年前就开始准备，本来准备过完年就给他的，只不过陶鸣一直没有来。

下午，龙战一行人回到清筠园，跟他们一起的还有张婉清以及两个孩子。

华正则和华雅楠虽然没有毕业，但正好放暑假，大家就想着一起出去玩玩。

本来就打算玩两个月左右，时间上正好。

至于张婉清，完全是因为苏莺儿等人求着她去的，之前全国自驾游的时候就想让她一起，但因为各种原因没有去成。

如今她的两个孩子都上大学了，工作室也没什么事，也就答应了，正好还可以顺便照顾照顾孩子。

晚上人比较多，大家都自愿帮助江月白一起做晚饭，有的时候这也是一种乐趣。

一群人围在厨房里，总能闹出点趣事。

第二天一早，陶鸣吃完早饭，便急匆匆地离开了清筠园。

这次他可以说是满载而归，带回去的都是好东西，没有哪一次比这一趟更有意义。

陶鸣驾驶着车前往上都，嘴角不自觉地微微上扬。

这次他从江月白手中总共拿到八部动漫，囊括了各个年龄段孩子们的需求。

其中有几部就连他自己都非常感兴趣，就比如：古代背景的武侠冒险动画《中华小子》，围绕人与妖之间的爱情展开的《狐妖小红娘》、异人世界的《一人之下》。

除了这些，还有适合儿童观看的《喜羊羊与灰太狼》、《熊出没》、《虹猫蓝兔七侠传》、《洛洛历险记》等等。

他有预感，这些一旦制作成动画播出的话，一定可以在动画市场掀起一股热浪。

车子平稳地行驶在公路上，窗外的景色如幻灯片般快速扇过，陶鸣的思绪却早已飘向了未来。

抵达上都后，陶鸣立刻马不停蹄地开始联系总部那边的人开视频会议。

本来他想着这次能够拿到一两部作品的话，就全部交给上都的分公司来制作，这也是董事长俞谦给他的权力。

一方面是总部那边也比较忙，人手紧张，另一方面则是让上都的分公司快速展现自己。

可偏偏这次不是一两部，而是八部，这么多的作品，分部显然吃不下。

会议上，他将这八部动画的资料发给大家，并详细地阐述了每一部作品的魅力和市场潜力。

这些其实都是江月白跟他说的，他只是再陈述一遍。

所有人在听完陶鸣的介绍后，眼中纷纷闪烁着兴奋的光芒。

今年他们星辰魔法要大干一场。

……

“小白，陶哥他人呢？”龙战几人睡醒起床问道。

“走了啊。”

“你怎么也不留人家多待几天？”

“我也想啊，他还有工作，说是有一大堆事情等着他去处理。”江月白两手一摊无奈道。

“哦。”

“对了，小白，咱们什么时候出发？”苏莺儿问道。

现在已经快到六月底，他们的所有手续都已经办好，就等着出发。

众人都非常期待这次的旅行，但其实具体时间还没有定下来。

“你们定啊，看你们第一站准备去哪里，然后直接买机票就行了。”江月白以为这些女生已经商量好。

“啊？那我去找她们商量一下。”苏莺儿说罢转身离开。

江月白这个时候才知道，敢情她们到现在都没有计划好，连第一站都没想好去哪。

“喔呜……”

“喵……”

这时，江月白注意到脚边的雪球和糖宝，突然意识到他们出国的话这两个小家伙还得想个办法。

肯定没办法一起出国，只能找人帮忙照顾一下。

国内还好说，国外就麻烦许多。

而且他们这次的路线可能要跨越很多国家，存在着许多不便。

就是不知道陈叔和高姨有没有空，实在不行的话，让工作室的人帮忙照顾一下也行。

----------------------------------------

第747章 鹰国之行

一架飞机从空中滑过，落在鹰国仑敦的机场。

一个小时后，十几个人出现在仑敦的某条商业大街。

“这就是鹰国吗？看上去好像还不如上都。”苏莺儿四处张望着，满脸的好奇。

这一行人正是镜花水月等人，总共十二人。

而这次出行的第一站就是鹰国仑敦。

虽然这不是苏莺儿第一次出国，却是第一次来仑敦。

“正常，毕竟咱们现在国内发展得比国外还要快。”龙战说道。

“咱们接下来去哪？”

“等逛完这里，去贝克街看一看。”苏莺儿对今天的计划记得很清楚。

“贝克街？”江月白没想到这些人连贝克街都算进去了。

“是啊，听说仑敦特地在贝克街留了块地方。”苏莺儿说道。

“留地方干嘛？”龙战问道。

“笨，当然是用来当作福尔摩斯的住所啊。”王诗晴用手点了点龙战的头。

“哦~小白你知道这事吗？”

“知道啊，之前他们联系过我。”江月白点点头。

想要以福尔摩斯的名义开设博物馆，肯定是要经过作者本人同意的，不可能说故事的背景是在鹰国仑敦，他们就可以随便乱来。

当时江月白听到这个消息的时候也是愣了一下，虽然前世也有福尔摩斯博物馆，也是虚构的地址。

当时人们为了纪念这位神探，才弄出来这么一个地方。

可那是百年前，没想到这个世界的仑敦政府也玩这一套。

不过他也能理解，现在虽然在全世界范围内没什么人气，但等时间长了，说不定真能成为当地一个著名的旅游景点。

况且大多数人不会追究其来源，只知道这里有一个关于福尔摩斯的博物馆，这就足够了。

以目前福尔摩斯在全球的影响力来看，光是一个福尔摩斯故居就能够吸引大批的游客。

“怎么也没听你说过？”

“我说过啊，可能你们几个当时正在玩游戏，所以没有听清吧。”江月白随口说道。

说完，他又仔细思考起来，说实话，他也不确定自己到底有没有说过，他只记得自己准备跟他们说，后来……

后来好像因为某件事给忘了，这么说自己根本没跟他们说。

算了，就当说了。

“哦，可能吧。”龙战点点头。

“小白，阿战，赶紧的，我们还有很多地方没有逛呢。”宋浅云的声音从前方传来，两人赶紧跟上。

张婉清看到江月白走上前，主动靠上前：“月白，你的福尔摩斯中册好像要发布了吧？”

“嗯？”江月白猛地回头看向张婉清，“婉清姐，你也看？”

“看啊，反正平时也没事，就当消遣。”

“那你觉得这本书怎么样？”

“写得很好啊，起码比我看过的侦探小说要好得多。”张婉清点点头。

她平时其实很少看小说，看也是看电视，而侦探小说或者电视她看得更少。

那天她到工作室的时候正好看到员工在看书，仔细一看是江月白新书，趁他们工作，她就拿起来打发时间，之后就迷上了。

她知道江月白手中肯定有剩下的部分，但她不想因为这件事去找江月白，万一提前泄露出去就不好了。

“嗯，应该在这几天就要发布了，不过应该是我们离开鹰国之后。”

“你不会是算计好的吧，怕鹰国的粉丝堵你？”张婉清突然想到这个日期。

“那怎么可能，不过我的确想清净一点。”

众人边玩边玩，在国外，他们不用担心遇到国内的情况，他们可以非常轻松地逛街。

在国内可不行，走几步就能遇到粉丝，然后就再也动不了了。

在国外，外国人看华夏人其实跟华夏人看外国人一样，感觉上去每个人都长得差不多，就跟多胞胎似的。

除非那些特别喜欢镜花水月的粉丝，那种忠实粉丝，他们可能能够记住镜花水月的面孔。

事实也确实如此，他们这一路走过来，也遇到一些粉丝，但并没有对他们此行造成影响。

“噔…噔噔……”

就在这时，众人耳朵中传来了一段熟悉的乐声，清脆悠扬，如流水般，丝丝缕缕地缠绕在众人心间。

“这声音……”华正则听着很熟悉，而且可以确定是镜花水月的曲子，只是一时间想不起名字。

“是《水龙吟》。”陈嘉欣肯定地说道。

“对对对，就是《水龙吟》。”华正则立马喊道。

“这国外还有人放《水龙吟》？”苏莺儿很是好奇。

在这异国他乡，居然还可以听到国乐。

“这声音不像是放的，倒像是现场演绎出来的。”江月白摇摇头说道。

他的洞察力不是一般的好，通过细微的差别就能判断出来。

“现场演奏？”众人皆有些疑惑。

“走走走，过去看看，没想到在国外还能听我们的曲子。”苏莺儿立马来了兴致。

其他人多多少少也被这乐声给吸引，纷纷跟了上去。

在国外听到自己的歌其实并不稀奇，如果是《the nights》、《奇异恩典》这种英文歌那就更正常了，但听到《水龙吟》这种国乐还是有一些激动的。

乐声离他们并不算远，拐个弯就到了。

这是一个广场，行人还不少。

可以清楚地看到前方有一群人围着一个圈，声音就是从圈里传出来的。

江月白一行人找了个空隙钻了进去，映入眼帘的是四个东方面孔的青少年，有男有女。

他们正在人群中弹奏着乐器：古筝、琵琶、笛子、二胡。

每个人的神情都很专注，心无杂念地演奏着手中的乐器。

在他们身后，还有几人拿着乐器坐在一旁观看，有说有笑，看样子和这四个人是一起的。

看到这样的景象，其实江月白一行人心里大概也知道了情况。

这这些人大概率是在鹰国留学的华夏人。

在四位演奏的学生面前，还放着一个箱子以及一个熊猫玩偶，从这一点来看，是华夏人无疑了。

身前的箱子里有不少鹰国的零钱，这里不像华夏，二维码支付并没有普及过来。

----------------------------------------

第748章 偶遇华夏留学生

“小白，你觉得怎么样？”宋浅云凑到江月白跟前问道。

“弹得很好啊，没有什么问题。”江月白自己也在享受这个过程，除了配合上不是那么完美，其它几乎无可挑剔。

但这并不影响整首曲子带给外国人的震撼。

现场停下来欣赏的外国人足有上百人，有些人是被这乐声给吸引，而有些人则是被这些华夏学生身上穿的汉服吸引，还有些人则是觉得他们演奏的这些乐器非常有意思。

随着四人的演奏，现场的外国观众们纷纷点头表示欣赏，还有人则拿着零钱上前投入箱子内。

不少外国人还拿出手机录下这一幕，估计平时很少看到华夏乐器的表演。

“没想到外国还有这么热爱华夏传统乐器的学生。”张婉清同样有些诧异。

“有他们在，华夏乐器才能发扬光大。”

“这就叫做文化输出。”

在全球化的时代背景下，文化的传播与交流变得愈发重要。

而这些年轻人的自发行为，正是一种最生动、最有力的文化输出方式。

《水龙吟》的旋律逐渐接近尾声，激昂的曲调慢慢变得舒缓。

当最后一个音符落下，现场响起了热烈的掌声。

外国观众们用他们的热情向这些华夏学生表达着最崇高的敬意。

这个时候，很多人都走上前贡献了自己的零钱。

演奏者以及身后的那些华夏学生纷纷站起身，面带微笑，向周围的观众们鞠躬致谢。

有些外国人对这首曲子非常好奇，便询问起曲子的信息。

其中一位看起来比较成熟的男生，用流利的英文向外国人介绍着每一种乐器的名称和特点，讲述着《水龙吟》这首曲子背后所蕴含的华夏文化内涵。

其他人有的在收拾放零钱的箱子，有些人则在开心地交谈着。

江月白看到这一幕，原本也想放点零钱进去，结果才想起来零钱不在自己身上。

转头刚想问众人要点零钱，却看到苏莺儿举着一张鹰国钞票朝着自己晃了晃。

呵呵，他们想到一块去了。

苏莺儿拿着纸币走上前，然后放进了箱子里。

“Thank you，thank you。”

“Thank you。”

负责收拾零钱的学生用英文说着谢谢，而苏莺儿则回复了一句“不用谢”。

听到熟悉的语言，金曦月和李乐悠下意识地抬头，却看到一个她们心心念念的人。

“莺儿！”

“你是苏莺儿！？”

“嘿嘿，你们演奏得很棒哦。”被认出来苏莺儿并不惊讶，反而夸赞几人。

“呵呵，我们就是随便弹弹。”金曦月被夸得有些不好意思。

“不是，我是说真的，你们弹得很好。”苏莺儿认真地说道。

像她们这些在国外弹奏华夏传统乐器的人，一般技术都不会差，很多人都是从小就开始学习，有十几年的演奏经验。

三人谈话的声音并不小，自然而然地就把其他人吸引了过来。

“莺儿！”

“莺儿！真的是莺儿！”

几名华夏学生纷纷围了上来，看到自己心目中的偶像出现在面前，那种激动之情无与伦比。

与此同时，有人发现了镜花水月的其他成员，他们就站在自己的前方没多远的地方。

“月白！紫苑！夕岚！浅云！龙战！镜花水月的人居然都在这。”

“那刚才我们的表演岂不是都被他们看到了？”

“这肯定的啊，没想到遇到本尊了。”

“他们怎么会出现在仑敦，太让人惊讶了。”

“我靠，这辈子的梦想在今天实现了。”

“……”

江月白等人没想到这些华夏留学生会这么激动，他们被这突然起来的热情包围。

苏莺儿此时站出来向众人解释他们只是路过这里，正好看到这场表演。

“你们是今天刚到的仑敦吗？”

“对，刚下飞机没多久。”龙战点头应道。

“我们也太幸运了。”

龙战等人跟这些华夏学生交谈着，从他们口中得知，他们确实是来鹰国留学的学生。

只不过并不是同一所学校的学生，之前也没有什么联系，只不过有一个共同的爱好，那就是一到周末节假日，他们就会到仑敦的各个广场和街头演奏。

这些人之中只有几个人彼此之间认识，后来偶然遇到，看到熟悉的乐器便知道都是华夏人。

之后他们便成为了朋友，周末开始一起外出表演。

第一是为了赚点零花钱，虽然这些钱不多，但多多少少也有点，也算是靠自己的能力赚到的。

其次则是可以弘扬华夏文化，推广华夏乐器。

对于这些留学生的所作所为，江月白等人是赞赏的。

毕竟，不是所有人都像他们这样有觉悟。

“你们的行动真的很了不起。”

这些留学生听到偶像们的认可，脸上都露出了笑容。

“你们接下来准备去哪里？”其中一人问道。

“就在这附近逛逛，看看有没有什么东西要买的。”

“我们出来就是旅游的。”龙战道。

在其他人谈话的同时，江月白则走到一旁观察起了他们的乐器。

除了刚才表演的四种乐器以外，还有一些其它的乐器，都是这些留学生自己带来的。

只不过刚才的《水龙吟》只用到了四种。

江月白发现这些留学生还真是学什么的都有，古琴、洞箫、埙、唢呐……

简直就是一个小型的乐器展。

“月白要试一下吗？”旁边的男生看到江月白盯着这些乐器十分期待地问道。

“不了不了，我看看就好。”江月白摇头道。

这里的每一种乐器他家里都有，并且弹了不止一次两次，非常熟悉。

“没事的，试试又没关系的。”那人继续劝道。

而这时，其他人也注意到江月白，全都走了过来。

“你们还真厉害啊，会这么多乐器。”

“其实想要在国外找到这么多志同道合的朋友才是最难的，我们希望以后能够遇到更多的伙伴，然后在仑敦的各个街头表演。”李乐悠说道。

“很不错的想法，我们支持你们。”

“对了，你们要不要弹弹看？之前一直想去你们的演唱会，可惜没有买到票。”

听到李乐悠这话，众人互相对视一眼，不知道该怎么回答。

----------------------------------------

第749章 外国街头演绎《象王行》

苏莺儿和宋浅云两人走到这些旁，仔细看了起来。

她们不像江月白那样，什么乐器都会，但会的也不少。

眼前的这些乐器，不说都会，一半肯定是有的。

就比如古琴、古筝、笛子、箫、琵琶这几种常见的传统乐器，镜花水月的每个成员多多少少都会弹。

就连王诗晴都会弹一些古筝，看得时间长了，也就学会了。

江月白看她俩这个样子，就知道大概率是有想法了。

一看到乐器就走不动路的习惯还没有改掉，两人一人挑了一个乐器。

苏莺儿挑的是二胡，宋浅云挑的笛子，这两样乐器同是刚才演奏《水龙吟》时女生用的乐器。

“小白，我们来玩玩好了。”苏莺儿看着江月白说道。

“你们找夕岚和紫苑好了，正好四个人，可以给他们弹一遍《象王行》。”江月白笑着说道。

“对啊，岚岚~小槿~”苏莺儿听了江月白的话，立马摆出一副可怜兮兮的模样看着两人。

“你不要用这种目光看我，在光天化日的，怪怪的。”

“咱们就玩玩好了。”宋浅云也跟着说道。

夏紫苑和文夕岚对视一眼，无奈之下只能选择答应：“好吧。”

“阿战，你要不要也去玩玩？”江月白问道。

“算了，我就不跟着掺和了，要是有鼓我还能上去敲两下。”

“那估计不太可能，大鼓这种乐器又大又麻烦，我估计没人会带着到处跑。”

“我想也是。”

苏莺儿四个人拿着乐器来到之前几人表演的地方，同样的位置，同样的乐器。

古筝、琵琶、二胡、笛子。

文夕岚坐在古筝前，而夏紫苑则抱着琵琶，四人都没有直接开始，而是在熟悉手中的乐器。

这不是她们自己的乐器，第一次用还是要注意一点，需要熟悉一下。

至于那些留学生，则退到一旁，满怀期待地看着众人。

他们这个待遇可比那些看演唱会的人还要好，这么近距离地看镜花水月的表演，真的是一种不一样的感受。

况且在此之前，镜花水月的演唱会就没有演奏过国乐，除了在那些正式的场合，比如春节晚会、元宵晚会。

《象王行》总共是五种乐器，除了四人手中的乐器还有大鼓，只不过眼前没有大鼓这种乐器，就只能放弃。

本来他们演奏的时候也会放音乐，大鼓的声音完全可以让音乐来代替。

周围的外国人本来见表演结束，都准备散开，结果看到换了一批人上前，而且个个都是一等一的美女，脚步一下子就停住了。

虽然在外国人眼里，东方面孔长得其实都差不多，但好不好看他们还是可以分辨得出的。

就跟国内一样，看外国人其实长得都一样，但好看的、漂亮的，还是能够一眼记住。

这就是视觉上的本能吸引，无关于文化与国界。

在围观的这些人当中，也有个别人认出了镜花水月。

主要是文夕岚四人的颜值太惊艳了，很容易就能引起别人的目光。

四人花了一点时间适应乐器，然后朝着江月白打了一个“OK”的手势。

江月白看到后会意，示意可以开始。

周围的人纷纷拿出手机开始拍照，其中也包括那些留学生。

这可是难得的机会，没有人会想错过。

随着长角怒号的声音出现，鼓声随之而来，苏莺儿四人平静地坐在中央。

四人彼此看了看，脸上不由得露出了笑容。

琵琶声先行，笛声后至，二胡、古筝紧随其后。

琵琶声犹如金戈交鸣，带着一往无前的锐利之气，划破空气，将氛围迅速点燃。

笛声似灵动的飞鸟，在琵琶声营造的氛围中婉转穿梭。

二胡悠悠响起，古筝的加入，灵动且富有活力。

四种乐器的声音交织在一起，旋律愈发激昂澎湃，把周围的外国人听得一愣一愣的。

大多数人对东方音乐知之甚少，但此刻，这独特的东方韵律如同一股神秘的力量，彻底颠覆了他们以往的音乐认知。

有些人瞪大了眼睛，满脸的惊愕与好奇，似乎不敢相信世间竟有如此独特而震撼人心的音乐表现形式。

还有的人则微微张开嘴巴，沉浸在音乐中，身体不自觉地随着节奏轻轻晃动。

中央正在演奏的苏莺儿四人，沉浸在音乐世界中。

四人之间的配合非常默契，这是多年以来朝夕相伴的、刻苦磨砺的成果。

她们现在基本上只要一个眼神，就能知道对方心里想的是什么。

每个人对其她成员都非常熟悉，不仅熟知彼此的演奏习惯和风格偏好，甚至连生活中的小癖好、情绪的细微变化都了如指掌。

正是这份深入骨髓的了解，让她们在舞台上的每一合作都非常默契。

即使是眼下的情况，她们也能将这份默契发挥到极致。

四人演奏的画面紧紧地扣住了周围外国人的心弦，让他们沉浸在这充满东方神韵的音乐世界里。

《象王行》这首曲子正式演出，镜花水月只表演过一次，就是当初元宵晚会。

自那之后，他们就再也没有演奏过这首曲子，可这首曲子的曲谱却一直没忘。

国内很多著名的民乐团都曾经在公开场合演奏过这首曲子，其中还有不少就读的大学生。

这首曲子与《九州同》、《水龙吟》并称国乐合奏的经典之作，其豪迈雄浑的曲风、深厚的文化底蕴和强烈的情感张力，征服了无数听众的心。

其实有很多镜花水月的粉丝希望江月白能够多写几首这样的曲子，特别是国乐合奏这种类型的。

他们很喜欢这种艺术形式，有一种血脉沸腾的感觉。

江月白站在一旁看着正在演奏的四人，突然想起了当年一起演奏《象王行》的画面。

那也是四五年前了，现在想想时间过得还真快。

当时他们还非常期待着上这种大型舞台，希望将华夏传统乐器发扬过去，如今他们也确实做到了。

但也成熟了，对于这些大场面，他们可以平静如水。

----------------------------------------

第750章 福尔摩斯博物馆

一曲结束，现场立马响起了掌声。

跟刚才一样，不少人都拿零钱投到了箱子中，而且人更多。

“Thank you……”

苏莺儿等人一边致谢，一边将乐器还给她人。

“你们的表演真的太棒了。”

“果然还得专业的人来。”

“精彩，太精彩了。”

“我们之前来过好几次这里，都没有像今天这样有这么多人。”

“……”

留学生立马围了上来，激动的心情溢于言表。

对于他们而言，他们不仅仅是欣赏了一次国乐表演，更像是接受了一次音乐洗礼。

“你们刚才弹得也很棒啊，来，这个二胡给你。”

“这个钱你们拿着。”留学生想要把路人放在箱子里的钱给镜花水月，对此，众人肯定不能要。

“不不不，这个钱是你们的，我们只是友情表演一下。”

对方还想说什么，却被众人严词拒绝，最终只能放弃。

对于江月白等人来说，这些钱可能不算什么，有没有都无所谓，但对于这些在外留学的华夏学子来说，可能代表着很多东西。

由于时间接近中午，这些留学生便商量着一起去吃个饭，想要邀请镜花水月一行人一起。

本来众人是准备拒绝的，他们这一行人也不少，就算随便吃点也要花不少钱，但奈何对方实在太热情，没办法，最后只能同意。

江月白等人跟着这些留学生来到附近的一家中餐厅，据说他们经常来这里吃。

留学在外，吃腻了外国西餐，总想尝尝家乡的味道，于是这些中餐厅就变成了很多华夏人经常光顾的地方。

当然除了他们，也有不少外国人很喜欢中餐。

江月白等人跟着他们来到一家餐厅，居然还是个川菜馆，老板是一个个地地道道的巴蜀人。

刚一进店，那股熟悉又浓郁的川菜香气便扑面而来，瞬间勾起众人的食欲。

店内的装修充满了浓郁的华夏风，墙上挂着川剧脸谱、蜀地山水的水墨画，还有用红灯笼点缀着的天花板，仿佛将人一下子拉回了华夏。

留学生熟练地和老板打着招呼，操着一口流利的家乡话。

江月白等人找了个空位坐下，看着周围熙熙攘攘的人群，既有黑头发黄皮肤的同胞，也有一些金发碧眼的外国人正拿着筷子，略显笨拙却又兴致勃勃地夹着菜往嘴里送。

尽管被辣得满脸通红，鼻尖冒汗，却还是舍不得放下手中的筷子，一个劲儿地说着“good”“delicious”，那模样让人忍俊不禁。

不一会，江月白他们的菜也上来了，都是川菜中比较著名的菜。

众人一边吃一边聊着天，了解他们在外国生活的点点滴滴，也分享着自己在国内的趣事。

在这异国他乡的川菜馆里，大家因为音乐相聚，欢声笑语不断。

席间，这些留学生得知江月白一行人准备去贝克街，顿时来了劲。

他们这些人基本上都看过《福尔摩斯探案集》，即使有个别人没看过，这次回去也准备买一本来看。

“那里人可多了，你们去可能要排很长的队。”金曦月提醒道。

“那里不是才开没多久吗？”

“是啊，只不过这本书在鹰国很火，来这里的人基本上都会去看一眼。”

听了金曦月的话，众人面面相觑，最后看向江月白。

“看我干嘛，吃饭，吃完饭过去看看不就知道了。”江月白抬头说道。

大家并不赶时间，因此吃得很慢。

吃完之后，江月白一行人才跟这些留学生告别，前往贝克街。

他们离贝克街的距离不算近，但吃饱了想要锻炼一下，所以选择走过去。

等到众人抵达贝克街时，一眼就看见了那排着队的221B。

门口的队伍足有几十米，因为这只是个楼房，并不是那种大型的博物馆，所以每次进去只能放十几人，太多就站不下了。

门口的牌子上还写着一排字“THE SHERLOCK HOLMES MUSEUM”。

意思为福尔摩斯博物馆。

门面非常具有19世纪鹰国风格，暗褐色的砖石外墙，增添了几分古朴的气息。

精美的雕花窗棂，仿佛在静静诉说着往昔的故事，每一处纹理都雕刻着历史的痕迹。

大门上方悬挂着的老式铜制门牌号，在阳光的映照下微微闪光。

“这就是贝克街221B啊，感觉就像是一个古建筑。”龙战站在门口抬头望了望。

“福尔摩斯的背景故事本来就在19世纪，这么算起来也算是古建筑。”

“走吧，我们去排队，来一趟总得进去看看。”

众人怀着激动和期待站在队伍中，周围的游客来自世界各地，不同肤色、不同语言，但都对这位传奇侦探感到敬仰和好奇。

他们知道夏洛克·福尔摩斯是虚构的，但还是忍不住心中的好奇。

因为江月白写的实在是太真实了，让人不自觉地认为这是真实存在的。

随着队伍缓缓向前移动，众人终于踏入了这座梦寐以求的博物馆。

门票一人15英镑，这个价格有一说一，江月白都觉得有些贵，按照目前的汇率算下来，一人起码要将近150块。

这个价格放到国内其实也谈不上多贵，但人家那些都是真正的5A级景区，里面大的很，有很多能玩的地方。

这呢，就只是一个刚刚建造的博物馆，都不到一年，居然敢收15英镑。

“小白，没想到你这个作者进来都要买票。”苏莺儿调侃道。

“门票归门票，作者是作者，这是两码事。”江月白回道。

其实他只要坦白自己是《福尔摩斯探案集》作者的身份，完全可以不用门票，说不定还不用排队。

但这次他们出来不想搞特殊，还是低调点比较好。

不然估计待会就不好出去了，这里可都是福尔摩斯的粉丝，要是让他们知道这本书的作者本人就在这，估计又要多不少麻烦。

刚一进门，一股陈旧而又独特的气息扑面而来，仿佛瞬间穿越回了那个充满迷雾与悬疑的时代。

屋内的陈设布置完全按照小说中的描述进行还原，精致的维多利亚风格家具摆放得错落有致，墙壁上挂着福尔摩斯和花生的大幅画像。

画像中的他们眼神深邃而锐利，仿佛能够洞察一切。

----------------------------------------

第751章 热气球

#镜花水月全员现身鹰国仑敦，街头演奏《象王行》！#

很快，一则关于镜花水月的爆料在音视短视频上火了起来。

从拍摄的角度上来看，应该是路人拍摄的。

当时表演周围确实也有不少华夏人。

“怎么跑到国外去了？这是干嘛？”

“这是受邀去参加什么活动吗？还是就是单纯的出去旅游？”

“居然又能够听到这熟悉的旋律，还得是镜花水月的国乐合奏。”

“再听依旧觉得很好听，现在想想，我粉镜花水月都已经八年了。”

“我还是比较好奇他们去鹰国干嘛，有这时间不能多开几场演唱会？”

“就是就是，我同意楼上的说法。”

“……”

大家都很知道镜花水月去鹰国是出于什么目的，现在只能靠猜。

不过热度却一直不低，很快便冲上了热搜。

下方的评论区有人解释，说镜花水月在伦敦街头正好看到有人在弹奏国乐，于是才有了下面这段。

因为这段视频，那些在外国留学生的音视账号粉丝量暴涨。

他们平时也会发一些自己在国外演奏传统乐器的视频，但反响平平。

看得人不多，但也有几万的粉丝，多的人也有个十几万。

现在经过镜花水月这么一表演，一个个的粉丝数量直接达到了几十万。

网友们都非常佩服这些人在异国他乡还在想着弘扬华夏乐器。

这件事就连金曦月和李乐悠她们这些人自己都没有想到，她们其实都拍了视频，但都选择没有发，就是怕发出去会给镜花水月带来麻烦。

只准备留着自己欣赏，结果被其他人发了出去。

看到自己音视账号一直在涨粉丝，她们都知道这一切全部都是因为镜花水月。

……

“小白，我记得这不是你画的吗？”夏紫苑指着墙上的两张画问道。

“嗯。”江月白点点头。

这两幅画是当初对方在向自己征求建议的时候，顺便拜托自己画的。

因为他们不清楚在作者心里，福尔摩斯和花生是一个什么样的形象，所以就想让江月白这个作者画两幅画。

对此，江月白没有多想就同意了，只是没想到他们会把这两幅画挂在这里。

整座博物馆里面的东西都是伦敦政府精心挑选出来的，选好了就不能更换，这可是一直要放在这里的。

众人花了半个多小时逛了一圈，不得不承认仑敦政府在这方面做得很严谨。

各种实验器具、书籍、还有小提琴以及其它的一些道具，小说里有的这里都有。

从博物馆里走出来，众人还有点意犹未尽。

“走吧，去其它地方看看，这里好像还有个蜡像馆。”

众人点头向着另一边走去。

接下来的两天时间，众人浏览了仑敦的美景，然后又去往了鹰国的其它地方。

在鹰国，众人只待了五天，其中有一天还是被迫的。

仑敦政府不知道从哪知道了江月白来到了仑敦，直接联系到了他，毕竟他是《福尔摩斯探案集》的作者。

对方十分热情，又是政府，江月白也不好拒绝，因此在鹰国多待了一天。

之后的日子里，众人便在西欧旅行，说是西欧，其实也就跟国内差不多大。

有些国家甚至都没有华夏的一个市大，逛一圈一天就够了。

起初众人没准备每个国家都去，但欧洲也比较特别，就算是全部逛一遍都花不了多少时间。

何兰的花海让人流连忘返，比利的街道上随处可见精美的巧克力店，卢森的自然风光十分迷人。

在西欧的旅行中，众人体验了高卢的浪漫风情，瑞国的秀丽山水，希腊的古老神秘。

每到一个国家，他们都品尝了当地的特色美食，虽然这些国家面积不大，但各具特色的风景和文化让他们的旅程变得丰富多彩。

历经十多天，众人来到了土而其。

到这里并不是为了其他地方，而是为了去看一眼卡帕多奇亚，看一眼那漫天的热气球。

这一站，是几位女生在来之前就确定一定要去的地方。

尤其是乘坐热气球，那她们心中憧憬已久的梦幻体验。

众人抵达卡帕多奇亚的时候，已经是下午，这个时间显然没办法乘坐热气球。

众所周知，乘坐热气球的最佳时间是日出时段，所以他们只能暂时放弃。

一行人先是找了一家旅馆住下，因为有江月白这个路路通，所以走到哪都不用担心交流。

看着江月白和旅店老板交流得这么流利，龙战等人已经习惯了，准确来说是麻木了。

好吧，他连土而其语都会。

没过多久，江月白便结束了和旅店老板的对话，走了过来。

“怎么样？小白，问清楚了吗？”苏莺儿急切地问道。

“嗯，旅店老板说，这热气球不是每天都能飞的，要看情况，一年里只有一百多天能飞。”

“啊？为什么？”

“其实也很好理解，刮风下雨总不能飞吧，一些恶劣天气肯定都不行。”

“那明天能飞吗？”

“明天好像可以，只要不出意外。”

“那太好了，明天我们就可以坐上热气球了。”

“还不行。”江月白道。

“为什么？”众人异口同声道。

“因为这里的热气球都是各大公司的，每天的起飞数量只在150个左右，现在又是旅游旺季，人多，大家都想要坐，所以不是花钱就可以的。”江月白解释道。

这些都是他刚才跟旅店老板交流的过程中知道的，按理说这些在出来之前就应该做好功课，但谁也没有料到会是这个情况。

“啊……我们好不容易来一趟，居然还坐不了。”宋浅云一脸失望道。

“你们可以上官网看看，还能不能预定，老板说旺季的时候可能要提前两个月预定。”

“两个月！？”

“是啊，旅店老板是这么说的。”

“我去，这热气球有这么难坐吗？”

“你们之前有预定吗？”江月白笑着问道。

“小白你还笑，谁会想到这玩意还要预约啊。”

“那可惜咯，大概率是坐不了了。”

----------------------------------------

第752章 发视频求助

七月份的卡帕多奇亚气温不低，白天都有30度以上。

这也是热气球飞行的高峰期，很多人都选择在这个时间段来体验。

再加上这个时候是华夏放暑假的日子，土而其的热气球闻名于世，不少华夏人对其也是向往已久。

就江月白等人到这里也不过半天的时间，就已经碰到了好几批的华夏游客。

“怎么办？热气球坐不了了。”江月白看着众人问道。

“不行，我一定要坐到热气球。”苏莺儿执着地说道。

“怎么坐？”

“我这不是在想办法嘛。”苏莺儿一本正经地说道。

众人笑了笑没有当真。

刚才他们就上官网查了各大公司的热气球预定情况，无一例外，近期都没有名额。

想要坐上热气球这一次大概率是不太可能了，除非他们在这里停留个一个月说不定有机会。

由于天色已晚，众人只能先回到旅馆。

他们选择的这家旅馆地理位置非常不错，即使坐不了热气球，也能看到热气球升起的壮观景象。

旅馆楼顶有个天台，可以看到这片区域的美景。

苏莺儿正趴在天台的沙发上看着手机，想找个办法坐上热气球。

至于其他人正在享受着美好的傍晚，欣赏着夕阳。

“莺儿，还在找呢？”宋浅云问道。

苏莺儿没有说话，而是紧咬着牙。

“莺儿，你可以发个视频问问粉丝，说不定他们有办法，哈哈哈……”龙战开玩笑地说道。

“对啊，我怎么没想到呢，阿战你终于出了个好主意。”苏莺儿眼前一亮。

“不是吧，你还真准备问粉丝？我就是开个玩笑。”龙战一脸诧异。

“这有什么？问一下又没事。”苏莺儿拿着手机对着周围拍了段视频，然后配上一段文字发到了音视短视频上。

江月白其实觉得龙战的办法还是有一点可行性的，那么多粉丝，说不定还真有人有办法。

不过这玩意谁也说不准，有办法的人不一定看得到视频。

这时，旅店的老板端着果盘走了过来，是一个地地道道的当地人，说话间把几个人听得一愣一愣的。

倒是江月白，一个东方面孔的人，操着一口流利的土耳其语跟旅店老板聊天。

其他人见状便不再看，反正也听不懂。

江月白跟这位老板聊了几分钟，期间有说有笑。

等到旅店老板离开，众人才围了过来。

“小白，你刚才跟旅店老板说啥呢？叽里呱啦的。”龙战好奇问道。

“是啊，我一句没听懂。”

“没说什么，就是问他还有没有办法能够坐热气球。”

“那他怎么说？”苏莺儿急切地问道。

“没有啊，不过可以帮我们留意一下，他们这种旅馆都有渠道可以订到热气球，只不过也要看情况。”江月白将刚才的谈话告知众人。

从旅馆老板的口中得知，当地许多旅馆都和热气球公司建立了合作关系。

这其实是一种常见的商业合作模式。

旅馆为客人提供热气球预订服务，这也是吸引游客入住的特色服务之一。

还有一点，旅馆的人对当地的热气球市场非常熟悉，他们了解不同热气球公司的服务质量、价格、飞行时间等信息，能根据客人的需求和预算，为其推荐合适的公司和套餐。

“那也可以，起码多了一丝机会。”

“好不容易来一次，希望可以坐一次热气球。”苏莺儿趴在栏杆上张开双手说道。

苏莺儿的视频刚发出去没多久，下面就有一大群粉丝评论回复。

“土而其？又跑到土而其去了？你们这速度还真快。”

“卡帕多奇亚的热气球很少的，飞不飞全看老天爷赏不赏脸，我上次和对象去就没有坐成。”

“跟热气球公司提我的名字可以半价坐热气球。”

“提我名字可以免费坐热气球，信我。”

“这玩意得提前一两个月预定，没预定就只能老实等了。”

“你们住在哪，我们也在卡帕多奇亚，我们明天正好要去坐热气球。”

“……”

苏莺儿刷着评论想要找到一些有用的信息，却发现大多数人都是在问他们怎么去土而其了。

也有人说自己有办法，让苏莺儿联系自己，可后面的滑稽表情立马就让她放弃了这个打算。

这一看就是开玩笑打趣的。

这里面还有一些说自己也在卡帕多奇亚的粉丝，说可以把名额让给镜花水月，对此苏莺儿只是感谢，但不能接受。

而且这种情况热气球公司大概也不允许，预定都是需要实名认证的。

要是这能行得通的话，那就跟黄牛没什么区别了。

“怎么样？有人回复吗？”宋浅云凑到苏莺儿面前问道。

“喏，大把的人回复，就是好像都没办法。”苏莺儿把手机递给宋浅云，语气中有些失落。

“别伤心了，说不定还有别的办法。”

“就是，别难过了，还是享受这美好的晚霞吧。”

“走吧，小白要唱歌了。”

“不是我要唱，是你们强迫我唱的。”江月白一脸无奈地说道。

“都一样啦。”

“等等，小白。”苏莺儿从宋浅云手中夺过手机，对准江月白，“我录个视频。”

“你录视频干嘛？”江月白疑惑道。

“我发视频没用，你发视频说不定有用，待会我把视频发给你，你发段视频问问有没有办法。”苏莺儿灵机一动。

她们的粉丝没有江月白的多，大多数都是歌迷。

可江月白不一样，他不仅是歌手、作曲人，同时还是漫画家、小说家。

无论是在国内，还是在国外，都有非常多的人脉。

别的不谈，就说那些著名歌手，哪个不认识他。

还有那些漫画的粉丝，遍布世界各地，她相信即使是在土而其，在卡帕多奇亚，应该也有很多江月白的粉丝。

江月白的音视账号里有很多国际大咖，有些外国人甚至为了他开通了音视，就为了看他的动态。

自从他的空白身份曝光后，音视上的粉丝就大涨了一波。

如果是江月白发视频问的话，说不定真的会有办法。

----------------------------------------

第753章 《蓝色土耳其》

夕阳西下，太阳的余晖洒在卡帕多奇亚独特的岩石地貌上，将山谷中的岩石染成五彩缤纷的红色。

远处还有一些热气球正漂浮在空中，部分公司会选择在黄昏的时候加飞，但这种情况很少，正好让江月白几人遇到。

“真美啊！”文夕岚看着远处的美景，不由感叹道。

“是啊，难得可以看到这样的场景。”

“你们要听什么？”江月白抱着吉他问向众人。

“小白你看着唱吧。”

“对啊，随便什么都行。”

江月白：“……”

要听的是你们，现在又说随便唱，这女生还真是难伺候。

难不成阿战平时跟王诗晴也是这样，他开始有些同情了。

想了想，江月白有了主意，开始弹奏吉他。

清澈的琴音如同流水般，一下子将现场所有人的目光吸引了过来。

优美，宁静，有一种绝美的氛围。

江月白的手指在琴弦上拨弄着，琴声让在场的每一个都产生了遐想。

“还贪恋着 你的风情

诱惑着 你的神秘

埋葬了 我的爱情

忧郁蓝色土而其”

江月白轻柔的哼唱，带着无尽的温柔与细腻。

文夕岚闭上双眼，沉浸在这美妙的旋律中，嘴角不自觉地微微上扬，似乎在回味着某些美好的瞬间。

苏莺儿举着手机对着江月白，誓要把这一幕完整地录下来，宋浅云靠在她的肩膀上，静静地看着江月白。

夏紫苑则托着腮，眼睛一眨不眨地盯着江月白，像是被施了魔法一般，完全被这音乐所吸引。

一阵微风吹过，带来了些许凉意。

“紧跟随着 我的稚气

逃避着 我的宿命

徘徊在 你的淡淡哀愁

灰色眼眸里

我愿相信 爱有奇迹”

随着音乐的推进，众人的情绪也渐渐被带动起来。

就连最好动的陈嘉欣和宋轻月，此时都安静了下来。

明明是一首伤感情歌，但在江月白的口中，却充满了浪漫柔情。

歌声在空气中悠悠回荡，那伤感的旋律仿佛是一阵轻柔的风，轻轻拂过每个人的心间。

像她们这些平时就跟江月白生活在一起的人，才会知道唱歌的江月白是多么的有魅力。

都说工作时候的男人最帅，而在苏莺儿她们这些人眼里，唱歌时的江月白就是最帅的。

“没有伴奏的旋律陪我独自旅行

部分的爱情记忆 已失去

旅途中只有孤单的风沙陪我前进

睡梦中渴望一场完美相遇

当伤心列车一站一站开往无爱边境

任寂寞一次一次来到过去点点滴滴

没想过一个眼神会是忧伤过后的消息

遇见你 阳光盛开的夏季”

旅店老板本来是过来送吃的，走到一半却听到了江月白的声音。

当他来到天台的门口时，不禁被这歌声吸引，驻足在了原地。

虽然他听不懂江月白在唱什么，但音乐的旋律是相同的，他能够感受到这首歌中所蕴含着的深情。

他的脑海中浮现出自己曾经经历过的一些美好时光，那些记忆在歌声的触动下渐渐清晰起来。

看着眼前的画面，旅店老板觉得十分和谐美好。

一人弹着吉他唱着歌，朋友们围在旁边，欣赏着美丽的晚霞。

看着看着，旅店老板突然觉得眼前的这些人好像有点熟悉，却又叫不出名字。

那种似曾相识的感觉一直萦绕在心头。

究竟是在哪里看到过这些人？

很明显，这些人都是东方面孔，东方…东方 ……

自己好像对东方并没有什么印象，究竟是谁呢？

突然，他想到了什么，然后立马拿出手机搜索了起来。

这一刻，他确定了，原来住在自己旅店的是那支传奇乐队。

怪不得自己会很熟悉，他们的歌自己也在听，现在原唱竟就在自己面前！

不过旅店老板并没有上前打扰，就这样站在一旁静静地聆听着。

“还贪恋着 你的风情

诱惑着 你的神秘

埋葬了 我的爱情

忧郁蓝色土而其

……”

江月白的歌声逐渐减弱，最后慢慢归于平静，而众人都意犹未尽地看着他。

“都看着我干嘛？我可唱完了，接下来你们想听自己唱。”江月白将手中的吉他递给龙战。

“小白，刚才那首歌叫啥名字，怎么之前没听你唱过？”苏莺儿问道。

“刚想到的，名字就叫《蓝色土而其》。”

“为什么要叫蓝色，不叫红色，白色呢？”

“因为有一种颜色叫土而其蓝，蓝色在土而其文化中有很多解释，可以代表浪漫、忧郁、梦幻，你们可以看到这里有很多蓝色，比如你们之前买的蓝眼睛。”江月白随便解释道。

“小白，我觉得吧，土而其应该给你打钱，这就开始帮人家宣传上了。”

“哦~正好对应歌里的忧郁蓝色土而其。”

“差不多是这个意思吧。”

“搞定。”苏莺儿听到这结束了拍摄。

她总共拍摄了五分多钟的视频，在她看来连剪辑都不需要，可以直接上传发布。

不止是前面的唱歌部分，就连后面江月白解释的一些话语也都很好。

蓝色土而其，不仅是对这里景色的描绘，更象征着一种美好的情感与向往。

这是一种对爱情的执着、眷恋，也有在爱情中的迷茫与徘徊。

通过土而其标志性的蓝色，将爱情的美好与忧伤、甜蜜与痛苦相结合，这正是对爱情的渴望和追求。

况且身后的美景也进一步强调了歌曲的情感氛围。

“小白，把你手机借我一下。”苏莺儿朝着江月白喊道。

“你要干嘛？”江月白说着将手机递了过去。

“你都知道了还问那么多干嘛？”

“你不会真准备用我手机发吧？我粉丝跟你们差不多的。”江月白有些无奈地说道。

“怎么可能？我觉得你的粉丝里肯定有能人。”

“你对着热气球还真是执着。”江月白捂着额头说道。

“那当然啦，在家的时候我们就想来做热气球了，现在来到了地方，怎么说也得坐一次。”苏莺儿装作恶狠狠的样子。

“行吧，随你吧，我觉得不大可能。”

江月白不太觉得发个视频就能坐上热气球，不如等旅店老板那边的消息，说不定什么时候有名额。

……

（《蓝色土耳其》原唱：周传雄；作曲：周传雄；作词：陈信荣。）

----------------------------------------

第754章 梦想热气球公司

“小白，你这就不自信了，我们的粉丝里面一半就是歌迷，你的粉丝里面除了歌迷还有漫迷，还有小说迷，还有很多很多。”

“莺儿很懂嘛。”龙战笑道。

“那必须的，能不能坐上热气球就看小白了。”

苏莺儿用江月白的手机把视频发了出去，然后还在下面配了一句话：“想坐热气球，各位有没有什么办法？”

结果不出所料，视频刚发出一分钟就有人在下面评论。

“月白，你也来？莺儿之前不是才发了视频吗？”

“这明显不是月白拍的啊，月白在唱歌呢。”

“这歌真不错，蓝色土而其，我喜欢这个调调。”

“赶紧的，把它录制发布，我要听。”

“英雄所见略同。”

“想坐热气球？自己做一个啊，然后放飞不就行了。”

“给我个联系方式，我来安排。”

“你小子就是想要联系方式吧。”

“……”

随着时间的发酵，越来越多的人在下面留言。

甚至都有人猜到是苏莺儿没有发的视频，原因就是她自己发的视频没有人可以解决这件事，所以就用了江月白的账号发。

而此时，江月白等人却在天台上享受着美好的夜晚。

酒店老板自从知道入住自己旅店的人是镜花水月之后，立马表示自己一定会想尽办法让江月白等人坐上热气球。

江月白让他不要太当真，坐不坐得上无所谓的。

能够来这里看到这样的美景已经是不虚此行了。

就在众人闲聊之时，一个众人意想不到的人看到了江月白账号上的视频。

全昕是一名华夏人，同时也是镜花水月的粉丝，只不过他在土而其的卡帕多奇亚工作，并且还是当地最大的一家热气球公司的员工。

之所以会选择来这里工作，是因为他一直对热气球充满了热爱，梦想着有朝一日可以到热气球公司工作。

在经过一系列的面试之后，他终于成为了卡帕多奇亚当地最大的热气球公司的员工，并且如今还做到了领导层。

他看到这个视频的第一反应不是歌曲，而是下面配的想做热气球的文案。

全昕虽然是梦想热气球公司的领导层，但并不是高层，所以他是没办法擅自来安排的。

即使是他们内部，也只能按照流程来预定，只不过有优惠价罢了。

尽管这样，他还是有办法可以帮助到镜花水月，当然不是靠他自己，而是靠另一个人。

想到这，全昕将这段视频转发给了一个人。

不多时，对方立马回复了他，而全昕选择给对方打了个电话。

十分钟后，电话结束，而全昕脸上却充满着兴奋和激动。

一想到明天就可以跟公司的老板一起去见镜花水月的人，他就有点激动。

第二天一早，江月白等人早早地起床。

虽然没有坐到热气球，但还是可以欣赏热气球升起的画面。

热气球基本上都在日出时段起飞，大概就是四五点的时候，这个时候也是卡帕多奇亚最壮观的时间。

在日出时段起飞其实并不是为了看日出，而是因为日出前后气流稳定、能见度高，飞行更安全。

很多来到这里的人坐不了热气球，会选择一大早开车去追热气球，这也是一种浪漫。

江月白等人就是想欣赏一下热气球升起的画面，所以才会起这么早。

他们也没有选择开车去追，只是待在天台上欣赏。

住宿的这个旅馆的天台视野非常开阔，正好可以看到上百只热气球缓缓升起的画面。

随着时间的推移，可以看到已经有热气球开始升空。

“真可惜啊，要是我们也能坐上去就好了。”苏莺儿羡慕地看着那些热气球上面的人。

“看来只能下次再来了，这次应该是坐不了了。”

“你们完全可以现在预约，等我们逛完之后再回这里，正好差不多一两个月。”江月白建议道。

“那还是算了，到时候都不一定在哪，再来一趟太麻烦了。”

“莺儿，你昨天不是用小白的账号发视频了吗？怎么样？”

“我刚刚拿小白的手机看过评论了，跟我的情况差不多，都说有办法，一问一个不吱声。”苏莺儿两手一摊。

“可惜啊。”

众人站在天台边缘，看着远方。

天空渐渐亮了起来，微风吹拂着他们的发丝，带着丝丝凉意。

为了能够欣赏到这壮观的景象，昨晚众人特此早早就睡觉了。

远处的热气球开始陆续升起，一个接一个，像一朵朵彩色的蘑菇，点缀在空中。

热气球五颜六色，鲜艳夺目，在晨光的映照下显得格外美丽。

女生们拿出手机，不停地拍摄眼前的画面，想要把这美好的瞬间记录下来。

一直在天台上欣赏到七点多，众人才有些意犹未尽地回房间。

没错，她们要补一会觉。

只有几个人选择在附近溜达，江月白、夏紫苑、文夕岚和张婉清。

昨晚说是早睡，大多数人回到房间还是忍不住刷视频，以至于根本没有达到早睡的目的。

江月白趁着这段时间在附近逛了一圈，欣赏着岩石地貌。

临近中午，四人回到旅馆，却发现大厅里坐着两个人，一个是东方面孔，而一个则是西方面孔，更像是土而其的本地人。

这两个人看到江月白等人非常激动，立马起身迎了上来。

领头的那个本地人激动地说着土而其语，只是除了江月白，其他人都听不懂。

“你们这是？”

“月白，我是你的粉丝。”全昕平复了一下激动的心情说道。

“你好你好，那这位是？”江月白礼貌地伸出手。

“是这样的，我们是梦想热气球公司的，这是我们的老板塞姆，他也是你的粉丝，只不过他是你福尔摩斯的粉丝。”全昕刚说完，一旁的塞姆便叽里呱啦地讲了起来。

全昕刚想翻译给江月白听，却看见江月白用一口非常流利的土而其语跟自己的老板交流了起来。

这话说得比自己这个在这里工作了将近十年的人还要顺畅流利。

这直接让他傻了眼，搞了半天，江月白竟然会土而其语。

----------------------------------------

第755章 如愿以偿

看着江月白和自己的老板塞姆聊得热火朝天，全昕觉得自己有些多余了。

本来过来准备充当着中间人，当个翻译，这样自己在老板心目中的地位还能更高一点，谁能想到根本不需要他。

江月白跟塞姆的聊天过程中，对方其实也很震惊。

江月白会英文、日文什么的都还好，可就连土而其这种小语种他居然都会，这让塞姆感到非常不可思议。

谈话间，江月白也搞清楚对方的身份，是一个大老板，就像全昕所说那样，是梦想热气球公司真正的老板，并且这家公司还是卡帕多奇亚当地最大的热气球公司。

他是昨天从全昕口中得知江月白等人想要坐热气球，于是今天便立马赶了过来。

一是为了帮江月白解决热气球的困难，二则是来见见偶像。

塞姆其实并不是镜花水月的粉丝，他是江月白的粉丝。

准确来说，他是福尔摩斯的粉丝，还是特别忠诚的那种。

整个公司上下几乎谁都知道，就连办公室里都放着《福尔摩斯探案集》。

就在前几天，《福尔摩斯探案集》的中册正式发布，也正是镜花水月在环游欧洲的时候。

发布当天，整个文学界和侦探小说爱好者群体都为之沸腾。

各大书店门口早早地排起了长队，粉丝们迫不及待地想要翻开新书，再次踏入书中的世界。

并且当天，福尔摩斯博物馆还举办了盛大的庆祝活动。

这一系列的情况都是源自于福尔摩斯那无与伦比的魅力。

而塞姆今天过来同样也带了一本《福尔摩斯探案集》的书籍，上中两册。

对此，江月白非常乐意为他签上了名。

作为江月白的粉丝，塞姆表示热气球这件事他来解决，只要天气允许，明天就可以起飞。

在清楚了江月白一行人的人数后，塞姆和全昕两人便离开了，他们今天的事情还很多。

没过多久，苏莺儿等人起床后，江月白将这个好消息告诉了众人。

不出意外，大家都异常兴奋。

“我说什么来着，我就知道小白你有办法。”苏莺儿拍了拍江月白的肩膀说道。

“看来还是小白你的人脉广，在这里都能遇到你的粉丝，而且还这么巧，正好是热气球公司的老板。”龙战一脸羡慕道。

“这就是一个巧合。”

“看来小白你的名字很管用啊，以后在外知道提你的名字就行了，都需要带什么东西了。”

“有道理，没钱就提小白的名字。”龙战开玩笑道。

“好了，别扯了，趁着今天有空先去逛一圈，运气好明天说不定就可以坐热气球了。”江月白打断了几人的闲聊。

众人立马点头，这里可不小，昨天因为时间太晚根本没有怎么玩。

他们沿着蜿蜒的小路前行，道路两旁是独特的岩石地貌，仿佛被大自然精心雕琢。

不远处，几座古老的洞穴教堂出现在视野中，其独特的建筑风格令人惊叹。

走进教堂内部，墙壁上精美的壁画虽历经岁月洗礼，却依然色彩斑斓，诉说着往昔的故事。

中午时分，他们走进了一家当地的餐馆。餐馆里摆满了各种特色美食，有土而其烤肉、烤蔬菜、香甜的土耳其甜品等。

大家一边品尝着美食，一边交流着这一上午的所见所闻。

天色渐晚，众人回到了旅馆。

虽然疲惫，但每个人的脸上都充满了笑容。

梦想热气球公司那边也传来了消息，已经帮他安排好了流程。

时间还是凌晨四点多，到时候会有梦想热气球公司的人专门过来接江月白一行人。

这次热气球是加飞的，毕竟之前的名额都已经满了，别人也是好不容易等到这个机会，不可能让出来。

但作为当地最大的热气球公司，内部其实还有很多空闲的热气球，多飞一架并不是什么难事。

第二天天还没亮，江月白一行人便早早地起来，这一次没有人懒床，大家为了坐热气球都很拼命。

四点出头，梦想热气球的接送车便来到了旅店门口，众人上车跟着他们来到坐热气球的地方。

“今天的天气好像不错。”

“肯定的啊，要是差的话我们今天都飞不了。”

“这辈子第一次坐热气球，想想就有点小激动。”

众人在车上就已经有点迫不及待了，来到目标地，人就更多了，工作人员正在给热气球充气。

在原地等了半个小时左右，众人终于接收到了可以登上热气球的通知。

站在热气球上，看着自己缓缓升起，这种感觉是从未有过的。

随着高度不断攀升，一切都变得越来越小。

众人紧紧抓住吊篮边缘，好奇地看着周围的一切。

“终于坐上了。”

“小白，我们来拍张照。”苏莺儿朝着江月白招了招手。

“在热气球上你也要拍啊？就不怕手机掉下去？”江月白无奈地看着她。

“不耽误事，好不容易坐一次，不拍照那也太可惜了，快来快来。”苏莺儿继续朝着江月白招手。

“偏心啊，就找小白，不叫我们。”龙战笑着说道。

“你不是有晴晴吗？跟你家晴晴拍去。”

“晴晴，来，咱俩拍，不带他们。”龙战一把搂过王诗晴。

江月白朝着苏莺儿那边走过去，然后被宋浅云一把拉了过去，热气球因此还小幅度摆动了一下。

“你们小心点，别到时候掉下去。”

“放心，不会的。”

“来来来，笑一个。”苏莺儿用手机拍照，将几人全部拍了进去。

苏莺儿、文夕岚、夏紫苑、宋浅云还有江月白，唯独少了龙战。

不过也没人在意，大家都知道这里面的意思，没有选择去打扰他们。

特别是张婉清，看着几人的模样，露出了笑容。

说实话，她其实比粉丝们还要着急，但也清楚没有什么办法可以推动。

她也想看到镜花水月的每个人找到自己心仪的另一半，可知道熟悉他们的人都知道这有多难。

毕竟，江月白只有一个，但优秀的女孩子却有四个。

----------------------------------------

第756章 你养的小情人吗？

随着热气球不断上升，太阳也逐渐升起。

金色的阳光洒在热气球上，镀上了一层光芒。

“原来站在高处看下面是这样的。”苏莺儿探出头看着下方。

“之前坐飞机不也能看吗？”

“那哪能一样，热气球可以慢慢欣赏，而且给人的感觉就很美妙。”

江月白趴在吊篮边缘，看着远处的太阳，一切都有些不真实。

这么多年的时光让他感受到有些恍惚，有的时候他也在想，这一切究竟是真的还是只是一个梦。

如果是梦，这梦醒了他又该怎么办？

他曾不止一次的想过这个问题，他害怕梦醒，也害怕失去。

现在的他已经渐渐忘了前世的自己，脑海里仅存的片段也被岁月模糊了边缘。

可那股莫名的不安却如影随形，常常在夜深人静时涌上心头。

他怕有一天，当自己醒来，一切都变得陌生，所有的美好都不复存在。

他现在只想平淡地过完这一生，哪里是梦，只要不醒来就行。

“小白，小白……”

这时，耳边传来了声音。

江月白回过神来，转头看向众人：“怎么了？”

“你刚刚发呆想什么呢？喊你半天了都没反应。”夏紫苑问道。

她们刚才发现江月白有点异常，趴在那一动不动，就连她们的声音都听不到。

“没什么，就是想到了一些事情。”江月白挤出一丝微笑。

“没事吧？是不是身体不舒服？”文夕岚关心地问道。

“没事，放心，我身体没事。”

“小白你们又不是不知道，身体素质杠杠的，谁生病他都不可能生病。”龙战调侃道。

在他们这些人当中，只有江月白每天都保持锻炼，无论刮风下雨，即使是去年疫情的时候，他也在一样。

这么多年来，江月白基本上没有生过任何病，倒是其他人发烧小感冒时常有。

就在这时，热气球突然颠簸了一下，众人一个没站稳有点东倒西歪，苏莺儿和文夕岚两人正好倒在了江月白的怀里。

“没事吧？”这一次轮到江月白反过来关心她们。

“没事没事。”苏莺儿和文夕岚立马起身。

虽然她们和江月白一起生活了这么久，平时的一些肢体接触也都有，但这种靠在怀里几乎还是第一次。

两人难免有些害羞，立马从怀中站了起来。

之后两人便后悔了，就应该多靠一会的，这样的机会可不多得。

坐一次热气球的时间大概在一个小时左右，众人都想尽情地享受这段美好的时光。

一个小时后，热气球逐渐降落。

降落的方式也很有意思，在快接近地面的时候，扔下一条绳子，再由下方的抓住绳子，用脚把热气球刹住。

等到热气球停稳之后，众人才一脸兴奋地从热气球上下来。

落地之后还有一个仪式，有香槟、证书庆祝，体验感拉满。

“这一次的旅行总算是没有留下遗憾。”苏莺儿看着身后的热气球感慨道。

“这还是托了小白的福。”

就在这时，负责刹车的工作人员找到江月白，叽里呱啦地说了一些大家听不懂的话语。

江月白礼貌回应，随后才转身走到众人身边。

“小白，你刚才跟那些人说什么呢？”

“哦，他问我们还要不要坐，说是他们老板吩咐的，要是还想坐的话明天还可以安排。”

“还有这种好事？”

“还是算了，坐一次就行了。”

“也是，坐一次体验一下就行了。”

“我也是这么跟他们说的。”江月白点头道。

坐过热气球后，众人便回到了旅店，这一次的土而其之旅也算是圆满完成。

回到旅店后，江月白跟旅店老板聊了一会，对方其实也在帮他们一行人找可以坐热气球的办法，但现在已经不需要了。

在卡帕多奇亚又逗留了一晚，众人才离开土而其。

至此，他们的欧洲之行已经结束。

接下来他们将前往埃极，这也是他们在非洲的唯一一站。

除了这里，其它地方众人觉得没有必要去。

毕竟太热了，再加上当地不是很发达，除了沙漠好像也没什么可以游玩的地方。

之后他们会前往米国，预计在那里玩上十天，然后去往夏威夷，最后前往东南亚。

大致的路程是这么安排的，但具体还要看情况。

哪里好玩说不定会多待一段时间，但整体时间不会有太大的变化。

这天，众人从埃极离开，刚刚抵达米国的费城，就接到了一个意料之外的电话。

“怎么了？”文夕岚走过来问道。

“一个熟人的电话。”江月白淡淡回道。

“熟人？”众人皆感到十分疑惑。

“嗯，一个在米国的熟人。”江月白点点头。

“小白，你在米国还有熟人？谁啊？你养的小情人吗？”龙战一听立马来了精神。

这话一出，几个女孩就不淡定了，一脸紧张地看着江月白。

江月白则是朝着龙战翻了个白眼，什么东西都瞎说。

“不是女的，是男的。”

江月白说完，苏莺儿几人顿时松了一口气。

“那算了，没意思。”龙战摇摇头。

“说起来，这件事跟你们也有关。”江月白缓缓说道。

“跟我们有关？”龙战转头疑惑地说道。

“嗯，有个颁奖典礼想要邀请我们参加。”江月白将情况告知众人。

这其实是一个名为星芒奖的电影节，其地位就跟现在共享音乐年度盛典在音乐界的地位差不多。

只不过一个是音乐，一个是电影。

而刚才打电话的其实就是星芒奖的工作人员，他们想邀请镜花水月的全员参加这次电影节。

他们并不知道江月白等人已经到了米国，只是例行邀请罢了。

至于为什么会邀请他们，是因为他们有一首曲子获得了这次电影节的最佳原创配乐的提名。

而且从专业角度来看，这首曲子获得奖项的概率很大。

因此，星芒奖的工作人员才会找上江月白。

至于说熟人，完全是因为他正好认识一个歌手，两人是不错的好朋友，刚好在一起，所以借用手机打了这个电话。

----------------------------------------

第757章 杰克

两年前，镜花水月等人应邀参加共享音乐年度盛典。

之后的慈善晚会上，江月白和另一个米国的歌手聊得不错，后来聊到了他现在正在参加的一部电影的拍摄。

这个米国的歌手不仅仅是歌手，同时也是一名演员，就跟华夏的刘喻之差不多。

当时聊着就聊到了电影的配乐上，之后的事情其实都可以猜到了。

这名米国歌手在回去之后就联系了剧组的导演，向他说明了自己的想法。

就是邀请江月白来为这部电影创作一首曲子，也就是电影中的背景音乐。

导演听后觉得可行，便让此人尝试联系一下。

后来江月白稍微看了一下剧本之后便答应了，只不过这首曲子是以镜花水月的名义给剧组的。

曲子需要镜花水月每一位成员一起演奏，当然，这是收费的。

而在去年这部电影终于得以上映，并且在全球市场上获得了非常不错的票房，其中的配乐也获得了这次电影节的提名。

这也是江月白说跟其他人也有关的原因。

对方邀请的是整个镜花水月乐队，而并非是他个人。

“这电影节什么时候？”龙战问道。

“十天后。”

“十天后？！”

“你是觉得长了还是短了？”

“按照常理来说是短了，一般来说不是要提前很久通知的吗？按照我们的行程来看有点长了。”龙战说道。

“是啊，我们本来就没准备在这待十天。”

“他们说前段时间就在联系我们，只是一直联系不上。”江月白也很无奈。

“怎么会呢？他们没有联系工作室吗？”

“不清楚，反正他们说还有十天。”

“小白你怎么想？”众人都看向江月白，想要让他拿主意。

况且对方也是打到他的手机上。

“看情况吧，我跟他们说了，如果十天后我们还在米国就去，如果不在就算了。”

“也行。”众人点点头。

江月白一行人的计划在米国玩七天左右，但这个电话可能会改变他们的行程。

众人先是入住了一家酒店，放好行李，等他们从房间里下来，却在大厅中看到了熟人。

“嘿，江，好久不见。”杰克用非常生疏的中文朝着江月白打招呼。

“jack，你的中文还是这么烂。”而江月白则用流利地英文回应他，对于他的到来众人还是蛮惊讶的。

“你知道的，对于我来说中文简直太难学了，就这几句我还学了好久。”杰克用回了英文。

“我觉得你可以多学学，以后肯定用得到。”龙战笑着说道。

“我也这么想，但太难了。”杰克非常认真地点点头。

“你怎么知道我们在这的？”江月白好奇问道。

“你们一下飞机就被人给认出来了，现在只要是你们的粉丝几乎都知道了，我们米国很多杂志新闻上都报道了。”杰克说着，还从手机上翻出新闻报道。

“你们米国的狗仔队这么多吗？”

“这可是舆论至上的米国，你以为呢？”

“所以你就是看了新闻特地来找我们的？”

“是啊，你们好不容易来一次米国，再怎么说也得带你们好好转转吧，你们华夏有句古话叫什么来着，哦对，地主之谊。”杰克一本正经地说道，后面的四个字还用着蹩脚的中文。

“你连地主之谊这个词都知道，jack，我觉得你的中文水平还是挺高的。”苏莺儿毫不吝啬地夸赞道。

“哈哈哈……我最近在看华夏的电影，从里面学到了一点点。”

“那我们今天就你来安排怎么样？”

“没问题啊，跟我走就行，保证你们玩得开心。”杰克大手一挥。

江月白等人相视一笑，跟在了杰克的身后。

他们与杰克的认识也是在共享音乐年度盛典上，杰克是一个非常健谈的人，第一次遇见就与周围的人打成一片。

在米国的乐坛中，杰克属于中上游那一批人，地位跟华语乐坛的蓝天、顾西洲差不多。

属于年轻一代中实力比较强劲的歌手。

他的性格还跟蓝天很像，都是比较跳脱的那种，遇到有趣的事情就会一直说个不停。

“江，你之前给我写的那首歌真的太棒了，我很喜欢。”

江月白也给他写过一首歌，前段时间刚刚给他，只不过他好像暂时还没有发布。

如果他记得没错的话，他给杰克写的应该是《That Girl》。

“是吗？你应该还没发布吧，最近没看到。”

“还没呢，我准备好好练习一段时间，等熟悉了再发布。”

“你喜欢就好。”

“走，正好是中午，先带你们去吃个饭，绝对是费城最好吃的餐厅。”

说着，杰克带着江月白一行人走向一处大厦。

等坐在餐桌上时，杰克才开始向众人说起了他的安排，这其实都是刚才他在路上计划的。

“首先我们下午先在市区逛一下，明天我们有一个音乐节我们可以去凑凑热闹，然后后天有一场nba比赛，到时候我们可以去现场看一下。”杰克边说边拿出手机记好。

“对了，你们看nba的比赛吗？”杰克接着问了一句。

“不怎么看，不过既然来了米国，怎么也得感受一下这里的氛围。”江月白扫了一眼众人，随后说道。

既然是杰克的好心安排，他们也不好拒绝。

他们平时的爱好就是音乐，所以几乎不会接触其它什么，更别说看什么nba的篮球比赛。

不过不看并不代表他们不知道，毕竟nba在全世界都是非常有名的。

“那太好了，就这么定了。”杰克一脸高兴地说道。

“对了，jack，你刚才说的音乐节是什么情况？”宋浅云问道。

“这个啊，我们这里每年都会举办，也就是你们来得巧，正好赶上。”杰克让服务员给众人倒上红酒。

“你们可以理解为演唱会，会有著名歌手演出，还会有新秀展示自己，各种风格都有，不过一般都是摇滚，现场会很high的。”

“不过我一般过去都是为了去享受美食，音乐节上的特色小吃真的非常美味。”

江月白等人听后也算是了解了，其实跟国内差不多，都是吃喝玩乐。

只是米国的氛围可能更加浓郁一点。

----------------------------------------

第758章 音乐节

富兰克林广场公园如其名，是为了纪念本杰明·富兰克林而建，这里有迷你高尔夫球场和免费开放的游乐场，是费城中心城最受欢迎的娱乐场所之一。

与此同时，这里正在举办一场重大的音乐节。

现场人潮涌动，热闹非凡。

虽然才是下午，但这里已经开始了表演。

有组合、乐队，也有单独的一个人，激情表演着不同风格的音乐，但大多数都是电音摇滚。

台下的观众们跟着节奏摇摆高歌，一个个脸上满是兴奋。

这里的每个角落都被音乐的氛围所笼罩，而江月白一行人刚刚步入这里。

众人沿着拥挤的向前走去，一路上可以看到不少打扮另类的年轻人。

“怎么样？我们费城的音乐节？”杰克一脸自豪地看着江月白等人。

“还不错。”苏莺儿边走 边看，一副满意的样子。

“江，你觉得呢？”

“很有氛围，而且这些人唱歌都不错。”江月白看着前方舞台上正在摇滚的乐队，不时地点了点头。

“他们这些乐队都是一些自己组建的小乐队，除了当地人几乎没有什么人知道。”杰克缓缓说道。

在米国，有很多这样的人和乐队，他们可能并不出名，但这里，却还是展示他们才华的地方。

“在我们华夏也有这样的一批人，他们也在为自己的梦想而努力。”江月白看着台上的乐队淡淡说道。

如果不是自己有这个系统，他们现在这个乐队说不定根本没有组建，也有可能默默无闻，就跟舞台上的人一样。

江月白一行人随着人群慢慢靠近舞台，此时舞台上的乐队进行着金属摇滚的演唱，灯光闪烁，电音震耳欲聋。

主唱的嗓音极具爆发力，带着一种穿透灵魂的力量。

周围的观众们都沉浸在这热烈的氛围中，有人在大声歌唱，有人跟着节奏跳跃。

杰克向江月白等人介绍着这支乐队，虽然名气不高，但表演得都很真诚，充满了对音乐的热情。

其实，很多人一开始都是这样的，只是随着时间的推移，有些人忘了初心。

江月白这一行人非常瞩目，不仅仅是因为他们都是东方面孔，还因为一个个都是俊男靓女。

除了这些，他们身边还跟着一位小有名气的米国歌手。

而且细心的人也发现，这些人是一支著名的乐队——镜花水月。

“江，我说什么来着，你们在米国同样很有名。”

不少人看到镜花水月都选择上来跟他们打招呼，尽管他们不像华夏网友那么激动。

“显然我们在米国的名气并没有你的大。”江月白开玩笑地说道。

“哈哈哈，那是因为这里是摇滚的专场，你们又不怎么唱摇滚，虽然我也不太唱，但好歹我是米国人，他们认识我很正常。”杰克随即解释道。

“这里的音乐节会持续多久？”夏紫苑问道。

她发现现在已经是下午四点多，但周围的人却越来越多。

照这个情况，可能会在晚上达到高峰。

“只有今天一天，不过会一直到半夜十二点。”

“看来今天可以听一场免费的演唱会了。”龙战坐了下来看着舞台的表演，手里还拿着刚刚买的美食。

众人找了一块空地，正好可以看到前方的表演，只不过距离得有点远。

实在没有办法，前面的好位置都被其他人给占领了，就现在他们这个位置都还是粉丝们让出来的。

就这样，听着舞台上的歌曲，吃着美食，感受着现场的氛围，也是一种不错的体验。

他们不像那些观众，没有跟着歌曲摇滚，而是静静地欣赏聊着天。

“这个音乐节是不停的吗？怎么一直有人上去演唱？哪里找的这么歌手和乐队？”龙战好奇地问道。

“一般的音乐节都是个人推荐或者朋友推荐的，只要你有这个想法就可以上，但像这种大型的音乐节，通常都是由主办方邀请。”

“不要小看这个音乐节，这虽然不像演唱会，但你们都知道，米国人很喜欢这个，更别说这个持续了很多年的音乐节，因此能够受邀参加这次音乐节的歌手和乐队都是在本地有一定名气的，并且需要唱功非常好。”

杰克为众人解释道，随后继续说道：“中间应该是有一段空闲时间的，主要看主办方怎么安排。”

“偷偷告诉你们，这个音乐节的观看人次能够达到十万以上。”

“嘶……这么多人啊？比演唱会的人都要多了。”

“是啊，正好你们这次来得巧，这样的场面可不能错过。”杰克看着前方的舞台，身体不自觉地跟着节奏摆动了起来。

“Jack，你很喜欢摇滚？”江月白问道。

“是啊。”

“那怎么没听你唱过摇滚？”

“我自己清楚，我唱不来这种。”

“哦。”

镜花水月一行人就这么坐在这看着上面的演出，除了乐队的六个人，其他人同样也是第一次看见这样的场景。

别看张婉清如今已经是四十来岁的人了，却和这些孩子有着共同话题。

毕竟，她是这个乐队的经纪人，不了解一下当下的娱乐形势肯定说不过去。

“hey，Jack！”

就在众人享受着摇滚带来的震撼时，一个声音从身后传来。

杰克回头一看，眼中露出了惊喜。

“My bro，你们也在这里？”

江月白几人听到杰克的声音随即转身看去，只见五个男子出现在身后。

杰克正和对方愉快地交谈着，而那些人还时不时地看向江月白等人。

没过多久，杰克朝着江月白说道：“江，我给你介绍一下，这是野火乐队，这是我的兄弟大卫也是乐队的主唱，他们还是你们的粉丝呢。”

“你好，”江月白听到前面便起身打招呼，而杰克后面的一句话却让他愣了一下，“啊？”

不过他看到这几人的表情，便相信是真的了。

随后镜花水月几人便跟这些人聊了起来，内容无非就是关于音乐和这些音乐节的一些内容。

而他们野火乐队也是这次音乐节的受邀乐队之一。

----------------------------------------

第759章 给我们一首歌的时间就行

“你们表演完了吗？”杰克问道。

“还没呢，要晚一点才到我们。”野火乐队的其中一名成员说道。

“那你们还有时间来找我们？”

“还早着呢，我们的上场时间在七点多。”

“哦，那还行，时间还很充裕。”

“是的。”

众人一直在这里看到七点多，期间还去买了汉堡和炸鸡，这玩意在米国特别受欢迎，主要是因为它便宜。

没错，就是因为它便宜。

在一些普通的西餐厅，一份牛排套餐可能要20-30dollor，这还算是便宜的，而快餐里的一份鸡肉套餐仅需要5dollor左右，相比之下，很多人都会选择后者。

在这里，炸鸡汉堡这类食物的定位就是大众型的品牌，为消费者提供便捷、实惠的餐饮选择。

为了满足大众消费需求，价格会设定在大多数人可以接受的范围。

这也是米国肥胖率较高的原因之一，摄入的热量太多了，又是汉堡、炸鸡，又是可乐的。

这些东西江月白等人平时很少吃，即使是吃一般也都是江月白亲手做，味道并不比外面的差。

不过，自从他们出来旅游之后，倒是经常吃这些，因为相比较一些国家的当地美食， 这些炸鸡汉堡更能让人接受。

而且在味道上，炸鸡汉堡可能要比一些当地美食要好得多。

“江，龙，待会就是大卫他们的表演了。”杰克略显激动地说道。

“那可得好好欣赏一下。”

大家对野火这支乐队都很好奇。

就在此时，舞台上的表演已经结束，而接下来便是野火乐队。

随着主持人的介绍，现场立马响起了欢呼声。

从现场的状况来看，野火乐队在这里的受欢迎程度不低，还拥有着不少的粉丝。

随着五名成员的上台，台下又爆发出轰鸣的尖叫声。

而他们的第一首歌曲是自己的原创歌曲，名为《Roar of the Wild》，译为《野性的咆哮》。

一首摇滚歌曲将现场的气氛彻底燃起，在这之后，他们又接连唱了两首歌曲，同样非常炸裂。

受邀参加的乐队并不是只能演唱一首歌曲，主办方会根据时间安排，个人意愿来安排时间。

有的歌手或者乐队可能会一连唱好几首歌曲，也有的人只是来走个过程，唱一首就结束。

过了一会，野火乐队的成员从舞台上退了下来，之后便来到后方找到了江月白一行人。

“江，我们的表演怎么样？”

“非常棒！”江月白举起了大拇指。

“嘿嘿，跟你们比还是差很多。”

“不不不，在摇滚这一块，显然你们非常厉害。”

“那是你们没有主攻这一块，我相信你们要是想应该也可以做到很棒。”大卫非常真诚地说道。

“呵呵……”江月白笑了笑没有说话。

在众人交谈之时，现场的聚光灯却朝着他们移了过来，最终停留在众人的周围。

早在之前，灯光负责人就看到了镜花水月等人，虽然不是他们的粉丝，但清楚地知道他们的影响力。

因此在野火乐队下台后，趁着空闲时间，他就把聚光灯投在了众人的身上。

虽然是在米国，但现场还是有不少镜花水月的粉丝。

与此同时，这次音乐节的负责人也观察到了这一幕，眼睛一亮，立马起身走向镜花水月的方向。

看到大屏幕上的自己，镜花水月也朝着众人打起了招呼。

尤其是苏莺儿几位女生，灯光师和摄影师也非常懂，将镜头和焦点聚集在她们身上。

在观众们的眼里，他们能够看到苏莺儿等人，而在她们身后，则是江月白、杰克和野火乐队，只不过他们并没有正对镜头。

此时是中场休息时间，不是为了给歌手和乐队休息，而是让观众们休息。

毕竟连续几个小时的疯狂，身体的疲惫逐渐显现。

舞台上的灯光暗了下来，工作人员迅速走上台，为接下来的表演做准备。

但一些前排的观众根本没有挪动脚步，他们根本感觉不到疲惫，这样的场景他们遇到很多。

“hey，大卫，杰克，还有这位，江？”一名男子从人潮中径直朝江月白等人走了过来。

“里德先生。”看到来人，野火乐队的大卫立马说出了他的名字。

随后大卫向几人介绍起了里德的身份，他是这次音乐节的总负责人，大部分的歌手和乐队都是他邀请的。

“里德先生，你这个时候怎么有空来我们这？”

“我当然是为了你们而来。”里德笑着说道。

“我们？”

“是的，准确来说是为了你们。”里德看着镜花水月说道。

江月白一脸疑惑，其他人同样如此。

片刻之后，江月白等人也明白里德找上他们的原因，只是想邀请他们参加这次的音乐节。

现场很多人都是镜花水月的粉丝，如果可以让他们上台献唱一曲，那将是这次音乐节的一大亮点。

“你们的表演名单不是都确定吗？这个时候再加一个好像不太好吧。”江月白问道，其实他也是在变相拒绝对方。

倒不是说他不愿意，只是担心现场的观众们不乐意。

“这个没关系，我可以安排，现在是中场休息时间，你们可以在最后的十几分钟上场。”里德道。

中场休息时间总共有45分钟，而里德的想法是把最后的15分钟交给镜花水月。

听到里德的话，镜花水月的所有人面面相觑。

江月白看到她们有些跃跃欲试的表情就知道她们肯定是有这个想法了。

“这样吧，里德先生，给我们一首歌的时间就行。”江月白淡淡说道。

“行，非常感谢你们能够答应。”里德朝着江月白等人伸出了右手。

江月白等人依次跟他握了一下手。

“对了，你们这里有多余的乐器吗？”江月白又问了一遍。

“有是有，只不过怕你们用不习惯。”

“我们有，你们可以用我们的。”这时野火乐队的大卫说道。

他们这些受邀参加音乐节的乐队都是自带乐器的，这样能够更快地适应现场的环境。

----------------------------------------

第760章 再来一首

“Everybody，今天音乐节的现场来了一批意外的嘉宾，相信大家已经知道了，他们就是镜花水月。”

在主持人的声音下，观众们逐渐回到舞台前，很快便挤满了前方的场地。

另一边的休息区，很多受邀的歌手和乐队都在这里，他们一开始听到主持人的话还很疑惑，直到听到了那个让他们熟悉的名字。

听众和粉丝们可能会有人没有听过镜花水月的大名，但作为歌手的他们不可能不知道。

只要是这一行的人，几乎都听过镜花水月的歌曲。

这几年，这支乐队更是拿奖拿到手软，几乎各大音乐颁奖典礼上都能听到他们的名字。

不少人纷纷凑到舞台旁边，想要看清楚前面的情况。

这些人之中有不少都是米国本土非常出名的歌手，虽然在国际上没有什么影响力，但在这里，就是大明星。

即使这样，和镜花水月一比，还是差了几个档次。

“我们有幸邀请到他们来给我们带来一场震撼人心的表演，让我们欢迎他们！”

随着主持人的声音落下，现场立马响起了众多声音，有尖叫欢呼，也有疑惑纳闷。

“镜花水月？这是什么乐队？我怎么没有从来没有听说过。”

“这好像是华夏的乐队。”

“华夏的乐队？那来我们米国干嘛？”

“就是，一个华夏的乐队也想来米国发展吗？主办方怎么想的？要搞这么一出？”

“他们有什么出名的歌曲吗？”

“这个确实有，而且你肯定听过，还有好几首。”

“比如《Amazing Grace》、《500 miles》、《the nights》，还有……”

在这些人讨论的时候，江月白等人已经走上台。

最后一人还没说完，现场便响起了众人熟悉的音乐，听到这节奏，他们立马就不由自主地跟着音乐摇摆起来。

这时，他们才对这支乐队有了第一印象。

“I want my tears back~”

随着龙战的一声怒吼，现场被瞬间点燃。

要说摇滚，镜花水月并不是没有，而这首《I Want My Tears Back》正是金属摇滚的杰出之作。

舞台上，龙战的头发随着节奏肆意飞扬，发出震耳欲聋的声响。

就只是这开头的一句，就足够点燃现场的气氛。

台下观众们的身体随着音乐的节奏不断跳动，早已把刚才的质疑抛之脑后。

“原来是他们？这首歌原来是他们唱的。”

“我说你肯定听过他们歌的吧。”

“我一直以为这是鹰国或者其它什么国家的乐队唱的，根本没想到会是华夏人。”

“我一开始听的时候也是大吃一惊。”

“这歌可太棒了。”

“这才是摇滚，燃起来了。”

“我爱镜花水月，我爱死这歌了。”

“……”

现场的观众们沉浸在这激昂的音乐中，不仅感受到了音乐带来的欢乐和力量，也感受到了一种前所未有的震撼。

“The treetops，the chimneys

The snowbed stories，winter grey

……”

宋浅云的声音一出，舞台上灯光闪烁，烟雾弥漫。

音乐如汹涌的浪潮，席卷着每一个角落。

各种乐器发出震耳欲聋的声响，强烈地撞击着人们的心脏。

“Where is the wonder where's the awe

Where's dear Alice knocking on the door

……”

观众们挥舞着手臂，随着节奏摇头晃脑，身体跟着音乐的节奏起伏，现场人潮如浪。

有些人跟着镜花水月一起唱，这首歌他们早已熟悉。

这本来就是一场摇滚音乐节，对于爱听摇滚的每一个人来说，这首歌曲不可能没有听过。

现场的尖叫声从未停过，与音乐融合在一起，这就是摇滚。

通过大屏幕可以看到很多年轻人开始甩起了自己的头发，完全沉浸在其中。

随着音乐的节奏越来越快，现场的气氛愈发热烈。

现场的观众们完全与音乐融为一体。

“婉清姐，你说要是国内的那些粉丝知道我哥他们在米国这么玩会怎么样？”陈嘉欣笑着说道。

“那我估计他们要闹。”

“我觉得也是，居然跑到国外来开演唱会，哈哈哈……”陈嘉欣说着说着就笑了出来。

可不是嘛，这现场跟镜花水月的演唱会差不多了，甚至还要激情。

“这将是一段难忘的回忆，对于江他们来说，你们也是。”杰克朝着众人说道。

“确实，能够亲身体验这样的现场确实很难忘。”张婉清用流利的英文回应道。

“老妈，你这个年纪还喜欢摇滚啊？”华正则笑道。

“正则你什么意思我，我这个年纪怎么了？”

“妈，他就是欠揍了。”

“我觉得也是，下个月零花钱减半。”张婉清说道。

“啊？不要啊！”

此时，舞台上的灯光闪烁，音乐声震耳欲聋。观众们沉浸在音乐的海洋中，仿佛忘记了一切。

江月白等人并没有像其他摇滚乐队那样疯狂，只是观众们比他们想象的还要疯狂。

有人爬到树上想要看清前方的舞台，有些人甚至脱下了自己的衣服在空中挥舞。

此时，现场的气氛愈发狂热。

“I want my tears back

I want my tears back now”

随着最后一句歌词落下，这首歌曲正式落下帷幕。

然而，现场观众们的热情却没有停止，一个个口中嚷嚷着“再来一首”。

江月白等人看着台下热情高涨的观众，彼此交换了一个眼神，笑了笑准备朝着台下走去。

而就在此时，主持人却走上了台。

“看来大家都很热情……”

主持人的话无非就是那么几句，一是为了让观众们安静下来，二是想要问镜花水月一些问题。

当然，他也有按照观众们的要求询问江月白等人可不可以再演唱一首，现在离安排的时间还有几分钟的时间，完全足够。

本来江月白几人都准备下台了，但主持人又这么问，台下的观众们一个个也都很期待。

为了不辜负现场的观众们，江月白等人在对视一眼过后，最终决定还是如他们所愿。

主要还是现场的气氛太热烈了，他们就这样下去有点不太好。

虽然他们知道，即使再唱完一首也可能还是这个样子。

但既然现场的观众们和主持人都这么说了，他们就当作给粉丝们的一些礼物好了。

看到镜花水月等人答应下来，主持人立马朝着观众们喊道，现场立马再次沸腾起来。

----------------------------------------

第761章 《Numb》

“非常感谢大家的喜欢，那就再给大家唱一首，这也是我们的新曲，名为《Numb》，希望大家能够喜欢。”

江月白拿着麦克风朝着众人说道，说完右手还打了个响指。

现场的观众们立马沸腾起来，只是因为江月白说这是一首新歌。

就在此刻，一阵由合成器音效越架子鼓的声音传来，给人一种充满了电子感和未来感的氛围。

这是一种独特的音效质感，沉闷有力。

同时，架子鼓以强烈的节奏加入，富有冲击力，为歌曲奠定了动感的基调，与键盘的声音融合在一起，充满了吸引力。

只是一个前奏，便抓住了观众们的耳朵，吸引着每一个摇滚爱好者。

随着前奏的渐强，舞台上的灯光也陡然变幻，五彩斑斓的光束如灵动的精灵般在江月白周身跳跃。

江月白微微闭起双眼，深吸一口气，那充满磁性且极具穿透力的嗓音便从他口中倾泻而出。

“I'm tired of being what you want me to be

（我已经厌倦了你期望我变成的那个样子）

Feeling so faithless lost under the surface

（苍白的伪装下，是信仰沦失的灵魂）

Don't know what you're expecting of me

（不知道你对我有何期待）

Put under the pressure of walking in your shoes

（沉重的压抑之下，依照你的轨迹亦步亦趋）”

极具感染力的歌词，配合着旋律，瞬间将现场气氛推向高潮。

台下的观众们情不自禁地跟着节奏晃动身体，脸上洋溢着陶醉与狂热。

江月白弹奏着吉他看着自己旁边的队友们，大家都显得非常兴奋。

其他乐队和歌手此刻都不自觉地站起身，走到舞台前，双眼紧紧地盯着舞台上的几人，眼中满是惊叹与钦佩。

“Caught in the undertow

（在思想激流中挣扎）

Just caught in the undertow”

江月白刚唱完第一段，龙战立马接下了第二段，这是他负责的一段rap。

龙战立即进入到状态，嗓音低沉，带着强大的冲击力。

台下的观众们被这突如其来的rap节奏点燃，尖叫声与欢呼声混在一起。

《Numb》就如其歌名一般，意味麻木的，但在这麻木的表象之下，却藏着一颗炽热却渴望挣脱的心。

“Every step that I take is another mistake to you~

（我所做的每件事，对于你而言，都是一种错误）”

江月白立马跟上龙战的节奏，而在他之后，立马又是龙战的rap。

“Caught in the undertow

……”

歌曲到这，旋律也越发高昂，仿佛抵达了临界点。

“I've become so numb I can't feel you there

（我心如冰封般僵冷，对你的摆布已漠然无觉）

Become so tired so much more aware

（我已经身心疲惫，灵魂却骤然觉醒）

I've becoming this all I want to do

（我逐渐变成这个样子，所有想做的）

Is be more like me and be less like you

（重新蜕变回自己，挣脱你的羁绊束缚）”

转眼间，歌曲来到了它的高潮部分，江月白的嗓音极具感染力和震撼力。

江月白忘我的吉他演奏与高歌，展现出专业且激情四溢的演出状态。

这一刻，歌曲的力量通过表演传递给每一位观众。

现场观众们的反应更是将高潮氛围烘托到极致。

舞台前粉丝近乎疯狂的呼喊，嗓子甚至都嘶哑了也没有停歇。

这就是摇滚音乐的魅力！

就高潮部分而言，《Numb》这首歌曲绝对是听觉冲击的巅峰呈现。

激昂的旋律如汹涌浪潮般袭来，强烈的鼓点仿佛重锤直击心房，瞬间点燃身体里每一个细胞的热情。

江月白那极具爆发力又饱含痛楚的嗓音，在高音区肆意穿梭，将歌曲中的迷茫、挣扎与反抗毫无保留地宣泄而出。

每一个音符都带着穿透灵魂的力量，让聆听者不由自主地沉浸其中，仿佛置身于无尽黑暗却又不甘沉沦，拼命呐喊着追寻一丝曙光。

在这高潮段落，歌词与旋律完美交融，像是对世俗枷锁的奋力挣脱，唱出了无数人在现实压力下渴望做回自我的心声。

“太燃了，这才是摇滚。”

“没错，这才是摇滚精神！”

“我爱死这支乐队了，这明明就是一支摇滚乐队。”

“我宣布，镜花水月将是我最喜欢的乐队。”

“他们的演唱会什么时候开？我想去听。”

“那我估计你们得等好久了，他们是出了名的不爱开演唱会。”

“……”

这样激动人心的场面，就连台上的苏莺儿等人都不禁跟着节奏摆动起来。

就连平时总是端庄优雅的文夕岚，以及给人大家闺秀的夏紫苑，此刻却被现场热烈的氛围彻底感染。

“Can't you see that you're smothering me

（你有没有注意到你正在使我窒息）

Holding too tightly afraid to lose control

（抓得如此之紧，只恐期望在瞬间落空）

'Cause everything that you thought I would be

（因为你此前对我的所有期待的幻想）

Has fallen apart right in front of you

（都土崩瓦解在你面前）”

歌曲的节奏把控精准无比，时而紧凑急促，如同命运的催逼让人喘不过气。

时而稍作舒缓，给予片刻喘息，却又在不经意间再次掀起狂澜，将情绪不断推向更深层次的高潮。

歌词反映了人们在社会压力和个人身份挣扎中的困境，情绪从压抑迷茫到愤怒抗争，最终达到内心平静和坚定。

这是一首融合了摇滚、说唱和电子音乐元素的歌曲，是一种充满能量和动感的音乐风格。

……

（《Numb》原唱：林肯公园。）

----------------------------------------

第762章 燃爆全场

江月白独特的嗓音和龙战的说唱部分形成了鲜明的对比，使得整首歌曲更具层次感。

很多粉丝们也是现在才知道，原来江月白也可以唱这种燃到爆的摇滚乐。

观众们的情绪被彻底点燃，尖叫声、欢呼声此起彼伏，一波高过一波。

大家都沉浸在这充满激情与活力的音乐盛宴中，仿佛忘却了一切烦恼与疲惫，整个世界都只剩下这激昂的音乐。

而站在舞台中央对 江月白，此时已成为了全场的焦点。

在这一刻，音乐的力量将所有人紧紧相连，不分彼此，共同享受着这难得的欢乐时光。

这场演出，注定会成为所有人心中难以忘怀的美好回忆。

随着音乐的不断推进，高潮一波接着一波，没有人知道这场狂欢究竟会在何时结束，但所有人都清楚，此刻的快乐将永远铭刻在他们的心中。

“I've become so numb I can't feel you there

Become so tired so much more aware

……”

歌声透过音响传至富兰克林广场公园的每一处，像一阵不羁的风，肆意穿梭在人群之间。

广场上，那些路过的人们下意识停下脚步，紧缩的眉头逐渐舒展开来，像是被这歌声抽离堆积了一天的疲惫与压力。

“Oh my god，这是什么歌？这也太好听了吧。”

“我想起来了，今天这里好像有音乐节。”

“走走走，过去看看。”

“这是哪首歌，之前怎么没听过？”

“快走吧，过去就知道了。”

“我已经有些迫不及待了。”

“……”

当人们顺着歌手找到音乐节的位置时，立马就被现场的气氛感染。

音乐节的现场不乏一些华夏人，他们本来就不是冲着镜花水月来的，一开始就是打着过来凑热闹的态度。

可没想到这音乐节的现场还有意外之喜，不仅看到了镜花水月的所有成员，还听到了他们在现场的新歌。

这可是很多人都没有的待遇。

不少人已经将现场的画面拍了下来，准备待会发给自己在国内的朋友看看。

谁让他们总是说镜花水月怎么怎么样，有些还去了他们的演唱会，一直拿着这件事在炫耀。

等自己拿出这个视频和照片的时候，看他们还能不能笑得出来。

“I've become so numb I can't feel you there

Is everything what you want me to be

……”

随着江月白的声音愈渐愈弱，这首《Numb》也落入尾声。

比起其他的摇滚歌曲，《Numb》所传达的力量和情绪更加到位，更能激发起台下观众们战斗的欲望。

有能量，有说唱，有无比优美的旋律，有精美到不可思议的配器，有让人感同身受的歌词，这些东西事实上是一个整体的音乐理念。

镜花水月到目前为止的摇滚歌曲并不多，这首歌却直接将镜花水月在观众心目中的地位提高了很多。

歌曲虽然结束，但台下的观众们依旧非常激情澎湃，欢呼声就一直没有停过。

“好了，谢谢大家，后面还有其他人，我们就不耽误时间了。”江月白看着台下热情的观众们笑着说道。

说完，镜花水月的其他人也朝着观众们致谢，随后便跟着江月白一起走下了台。

今天的这件事只能算是一个小插曲，但对于台下的每一个观众来说，却如同一颗投入心湖的巨石，在他们心中激起层层涟漪。

在米国，有很多怀揣着梦想却在现实中屡屡碰壁的年轻人，他们居无定所，流浪在大街上、地铁口。

但这首歌充满了力量，就像是一束光照进了他们的世界。

这一刻，他们感受到了前所未有的力量和信心。

另一边，活动主办方的里德先生满脸笑意地走向镜花水月：“你们可真是给了我一个大惊喜！”

“里德先生，我们应该没有干扰到音乐节的正常进行吧？”江月白问道。

“当然没有，而且没人会介意，你们今天可是为他们呈现了一场热血的摇滚现场。”

“你过奖了。”

“有没有兴趣额参加下个月在DC举办的大型音乐节？”里德走到众人身旁问道。

众人先是一愣，江月白随后说道：“还是算了，我们是出来旅游的，偶尔参加一下就可以了。”

“那真是太可惜了，以你们的实力，一定能在音乐节上大放异彩的。”

“没什么可惜的，以后还有的是机会。”江月白笑着回答。

“也是，再次感谢你们。”里德伸出右手与江月白相握。

与此同时，杰克和野火乐队的人也来到镜花水月旁边。

他们刚才在台下的时候，心中收到的震撼不比观众们少。

杰克眼神中满是钦佩，大步走向江月白，激动地说道：“江，太精彩了！你们的表演简直太精彩了！”

野火乐队的吉他手艾文也凑过来，兴奋地说：“尤其是那几个高音部分，简直燃爆了，我都在台下跟着热血沸腾。”

“我们要不先离开？找个地方坐一会，这里好像人有点多了。”杰克建议道。

此时他发现有不少人观众的目光一直在他们这些人身上，而且一个个蠢蠢欲动。

在米国，粉丝的热情有时候会演变成疯狂的举动，杰克深知这一点。

“行，那我们先离开这。”江月白看了一眼周围点了点头。

众人迅速收拾好乐器，在工作人员的协助下，悄悄离开了演出场地。

“小白，你刚才唱歌的样子很帅哦。”苏莺儿凑到江月白身边轻声道。

“啊？是吗？”江月白在装傻充愣。

“那当然啦，帅爆了，我突然觉得摇滚还是蛮有意思的。”

“是嘛？那以后多唱点摇滚。”

“嘿嘿，小白你真好。”

“你现在才发现？”江月白看着苏莺儿说道。

“早就发现了，只不过现在觉得你更好了。”

“就你嘴甜。”

说是悄悄，其实还是有很多观众看到，只不过在这之后还有其它的表演，他们不愿意离去。

在舞台上，后续的表演依次进行着。

----------------------------------------

第763章 侦探协会

“纳尼？不是出去旅游了吗？怎么跑到米国开演唱会了？”

“一声不吭跑到米国去开演唱会？真有你们的哦。”

“你们再这样我就要闹了。”

“这首歌好燃啊。”

“可不是嘛，刚刚在开车的时候听到我对象在放这个视频，油门就没有松过。”

“这就是摇滚，谁说镜花水月玩不了摇滚的？”

“不要质疑月白，天才只是见他的门槛。”

“确实燃，听这歌我玩极速梦想都来劲了。”

“代入感很强，我都想吼几嗓子，就是不会英文。”

“……”

一些在音乐节现场的华夏人将镜花水月演唱的视频和照片传回了国内，立马就引起了巨大的轰动。

米国是晚上，而华夏正好是早上，大部分都已经起床。

在看到镜花水月在音乐节上唱摇滚的时候，一个个都是一脸难以置信的模样。

而且还是一连唱两首，第二首还是新歌。

这多多少少让华夏的粉丝们感到十分羡慕，他们还从来没有在现场听过镜花水月这么激情澎湃地唱摇滚。

别的不提，就是这首歌的质量，就远超目前大部分的摇滚歌曲。

国内各大社交媒体平台瞬间被镜花水月刷屏，热门话题不断攀升。

粉丝们在评论区疯狂留言，“这还是我认识的那个镜花水月吗？太燃了，简直颠覆了我的认知！”

“求乐队赶紧回国开演唱会，我要现场感受这震撼的氛围！”

不少跟江月白非常熟悉的人看到这样的报道，不禁有些佩服他们。

走到哪都是焦点，随便一件事就能够引起轰动。

不愧是现在热度最高的乐队，怪不得那些娱乐媒体记者都喜欢镜花水月的新闻，太有料了。

从富兰克林广场离开后，江月白等人便来到了附近的一家餐厅。

他们晚上虽然吃了炸鸡汉堡，但那点量根本不够。

“我觉得明天米国的报道估计应该会有你们。”杰克颇有兴趣地说道。

“那个就不管了，反正就是临时去一趟而已。”江月白对此并不在意。

他们在米国的时间不会太长，预计是七天，但因为之前有个邀请，可能会延迟个三到四天，但顶多也就十天左右。

这个时间想要把整个米国玩下来是不可能的，所以众人只是想挑几个主要的城市玩一下。

“你们这随便参加一次音乐节就能引起这么多人的关注，真羡慕啊。”野火乐队的大卫说道。

“不用羡慕，你们也可以的，一定会的。”江月白说着客套话。

野火乐队的成员听后笑了笑，他们清楚自己几斤几两，说他们以后可以成为一支不错的乐队他们信，但想要像镜花水月那样，几乎不可能。

现在在音乐界，所有公认的第一天才就是江月白。

人家不仅能唱，能弹，还可以创作，除了这些会的东西更是不少。

他们跟江月白一比就相差太多了。

席间，众人还提到明天NBA的比赛。

“来米国确实要看场nba，好好感受一下这里的气氛。”艾文点头认可道。

谈起篮球，米国绝对是绕不开的一个国家。

这里的篮球氛围非常浓郁，街头巷尾随处可见打篮球的年轻人。

每逢nba赛事，整个城市都会沉浸在狂热的氛围中。

“要是能够把音乐和篮球结合起来，说不定会有不一样的火花。”杰克突发奇想。

“别别别，不能往这方面想。”江月白一听，立马阻止了杰克的这个想法。

篮球，音乐……

还好他没有说鸡……

“啊？江，你说什么？”

“没什么。”江月白摇了摇头，还是不说比较好。

解决完晚饭的众人选择直接回了酒店，一方面是因为今天确实有点累了，另一方面则是因为晚上确实没有什么好逛的。

“那我就先走了，明天再来找你们。”杰克将江月白一行人送回酒店便准备离开。

“再见。”江月白等人朝着杰克挥了挥手。

看着杰克的背影消失在门口，众人才转身上楼。

除了龙战夫妻两个，其他人基本上都是一人一间，只有陈嘉欣和苏莺儿，说什么都要跟别人一起睡。

陈嘉欣跑到了宋轻月的房间，苏莺儿则是选择和夏紫苑一起。

众人的房间都在一个楼层，可以方便串门。

江月白回到房间后，便开始处理个人事情。

一般镜花水月的事情，对方都会选择联系工作室，毕竟他们是一个整体。

事情太多的话，他们也没办法都顾及到，只能让工作室的人来筛选。

工作室的成员每日都会在海量的信息中仔细甄别，从商业演出、品牌代言到音乐合作项目，逐一分析考量，判断哪些合作真正契合乐队的发展方向、艺术理念以及日程安排。

筛选出有价值的信息后，便交由张婉清来决定。

张婉清作为乐经纪人，有着敏锐的商业眼光和精准的艺术判断力，她会权衡每个项目的利弊，从长远发展的角度出发，做出最合适的决策。

只有经过她点头认可的事项，最后才会联系江月白以及乐队其他成员，然后再商量是否答应。

之前的很多次邀约都是这么走的。

当然也会有例外，就比如江月白熟悉的人，会直接联系，跳过工作室这个流程。

就比如那些泱视的导演。

但如果是江月白自己的私事，那就会直接联系他。

就比如说他现在看到的这个事情，就跟其他人没有关系。

原来是世界侦探协在今年的九月份有一个全侦探小说家汇聚的峰会，届时想邀请江月白参加。

江月白能够创作出《名侦探柯南》和《福尔摩斯探案集》这两部作品，已经说明了他在这方面的推理能力。

这次协会向他发出特别邀请，希望他能作为特邀嘉宾出席峰会，并分享自己对于艺术创作与逻辑推理之间奇妙联系的见解。

到时候会有很多协会的成员参加，是一次非常难得的机会。

而举办这次峰会的地点就在东南亚的一座小岛上。

看到这，江月白不禁一笑，这怎么跟某部侦探小说的剧情那么相似？

----------------------------------------

第764章 看电影看睡着

这种推理小说家的峰会每几年就会举办一次，每次举办的地点还不一样。

这一次不知道为什么选在了东南亚的一座小岛上，可能真的是想搞点推理的氛围。

说实话，江月白对这种全都是推理爱好者的活动还是蛮感兴趣的，况且这一次聚集了很多世界上著名的推理小说家。

而且时间上也能安排得过来，正好是他们旅游完结束之后。

其实《名侦探柯南》这部漫画出来的时候，侦探协会就有关注江月白。

当时也有举办过一届峰会，江月白也在筛选的受邀名单中。

只不过后来有人觉得他一个画漫画的上不了台面，档次太低，以此为由给否定了。

但现在不一样，现在江月白的福尔摩斯系列是如今最畅销的侦探推理小说，而其本人更是目前最受欢迎的侦探小说家。

在这样的大趋势下，再不邀请那就说不过去了。

江月白看着上面邀请的时间和地点，思考了片刻，终于选择了答应。

只不过这一次只能他自己一个人去了，邀请函里只邀请了他一个人，其他人跟这次峰会也没什么太大的关系。

地点就是东南亚的一个岛上，时间总共维持五天，不算长，届时还会有一些关于侦探推理解谜的小游戏。

回复了消息，江月白决定等到时候旅游完结束的时候再跟众人说，现在还不急。

太早跟他们说也没用，而且他在回复侦探协会的时候有特别说明，如果没空自己一定会去，但要是遇到特殊情况就另当别论了。

“咚咚！”

就在这时，门外响起了敲门声。

都不用想，江月白大概就知道是谁。

他起身打开门：“你们晚上不睡觉总跑我房间干嘛？”

来人正好是苏莺儿、文夕岚等四人，其他人都没来。

龙战和他对象估计又在腻歪，陈嘉欣和宋轻月一起，华正则和华雅楠晚上更不会来他房间。

“来找你玩啊。”苏莺儿理所当然地说道，然后一屁股坐在江月白的床上。

“白天还没玩够？你们之前不是说累了吗？”

“累了是累了，但不耽误我们来找你玩。”宋浅云接着说道。

“行吧，那你们玩吧。”江月白说着继续坐到电脑前。

“小白你也过来。”苏莺儿一把拉住江月白。

“干嘛？”

“陪我们看会电影。”

“啊？”江月白看了一眼众人，苏莺儿和宋浅云就是一副笑嘻嘻的样子。

至于夏紫苑和文夕岚，两人只是浅浅一笑。

“来吧来吧。”苏莺儿拉着江月白到床上，然后用房间里的投影仪看起了电影。

好在这个房间的床够大，不然都躺不下五个人的。

五人靠在床头柜上看着曾经的一部爱情老片，江月白都是没什么感觉，但其她四个人好像深有感触。

江月白一个转头，几人的眼睛都红了。

“真是纯粹的爱情，好让人羡慕。”

“太感人了。”

“希望我以后也能有这样的爱情。”

几人显然被电影情节给感动了，一个个向往着电影中的故事。

“有这么感人吗？”江月白心中很是纳闷。

可能是前世看多了这种类型的电影，现在再看确实有点无感。

一部电影也就一个多小时，结束的时候四人都被电影中的爱情故事给感动。

为了缓解她们的情绪，江月白又挑了一部近期才出的动画电影，希望可以治愈一下。

一开始是五个人一起看，结果到最后就剩下他一个人，其她四个人不知道什么时候已经睡着，甚至有两个人还靠在了他的肩上。

江月白发现这一点的时候电影已经快结束了，他轻轻起身，将电影关掉。

俯身就准备将苏莺儿抱回她的房间，但看着她熟睡的模样，江月白停下了动作。

江月白嘴角露出了笑容，这莺儿也不知道梦到了什么，嘴巴还在动。

其她人的睡态都很安静，可能是白天太累的缘故。

江月白轻轻挪动四人，然后将被子给她们盖上。

也就是床够大，不然都躺不下她们四人的。

在挪动夏紫苑的时候，她还无意识地抓住了江月白的手。

江月白看了一眼，然后轻轻将手他脱离。

看着熟睡的四人，江月白微微一笑，都说睡觉的女孩子最可爱，看来这句话一点也不假。

苏莺儿嘴角微微上扬，似乎梦到了什么好事，夏紫苑的长发拂在她的脸上，有种绝美的氛围，宋浅云呼吸均匀，安静得和平日那个活泼的她判若两人，文夕岚则如一只温顺的小猫，脸颊泛着淡淡的红晕。

“晚安！”

江月白轻声说道，最后看了一眼四人，然后走出了房间。

这个房间还是留给她们好了。

他有其他四人的房卡，但还是去楼下重新开了一间。

女生的房间指不定有什么东西没收拾，他还不时不要贸然进入。

到了新的房间躺下便睡，时间也不早了。

一夜无话。

第二天一早，江月白起得依旧很早。

虽然他睡得晚，但并不会耽误起床时间，除非通宵。

哪怕他凌晨三四点睡，也能很早醒来，这已经养成了一个习惯，顶多白天的时候补觉。

即使是在国外，他依旧保持着锻炼的习惯。

这家酒店有一层是健身房，专门供那些住宿的客人锻炼。

正好方便了江月白，当他在健身房跑步锻炼的时候，总是能引起其她人的侧目。

江月白身着简约的运动装，额前的碎发被汗水浸湿，匀称的肌肉线条在运动中若隐若现，步伐稳健有力。

周围几个外国女性，不对，应该算是米国本土女性，时不时地看向江月白，眼神中带着欣赏与好奇，还有种看猎物的光。

米国和华夏不一样，这里更加开放，所以看一个人不需要遮遮掩掩，非常坦然。

这要是放在国内，可能都是偷偷地瞄几眼。

这就是两国的文化差异，米国更加开放大胆，华夏则偏向含蓄内敛。

江月白没有在意那些目光，锻炼完之后便回到房间洗了个澡。

这个时候，其她人已经陆陆续续起床了。

----------------------------------------

第765章 她们睡得可香了

“嗯…嗯……”苏莺儿缓缓从梦中醒来，发出几声嘤咛声。

她睡眼惺忪，下意识地伸手摸索着手机。

眼睛根本没有完全睁开，带着几分朦胧与迷离。

可摸了半天都没有摸到，却摸到了一个人。

这个时候苏莺儿还没有意识到自己摸到了谁，手顺势向上。

突然，她的指尖触碰到一个柔软且富有弹性的物体。

那触感陌生又熟悉，让她不禁微微一怔，然后顺便捏了一下。

“嗯~”

紧随其后的是一个奇怪的声音，就像是女孩子的……

“嗯？”苏莺儿猛地惊醒，瞪大了眼睛看向自己身边。

宋浅云、夏紫苑、文夕岚都在，自己睡在中间，她刚才摸得正好是文夕岚。

而且摸的还是文夕岚的胸部，怪不得会有那种奇怪的声音。

苏莺儿慌乱地将手抽回，但同时也吵醒了身旁的文夕岚。

文夕岚睡眼朦胧地睁开眼睛，与满脸通红、局促不安的苏莺儿四目相对。

她先是愣了一下，然后同样表现出惊讶的神情。

“莺儿！？你怎么在这？”

“我也不知道，这也是我想问的。”两人开始回忆昨晚睡觉之前的事情。

也正是这个时候，宋浅云和夏紫苑两人也逐渐醒来，当她们看到四人同睡一张床时，脸上皆露出了诧异的表情。

“什么情况？”

“不知道啊，你们谁还有印象？”

“我就记得我们昨天晚上来找小白玩，然后看了电影，还挺感动的，然后小白就给我们放了动画，后面的事情就不记得了。”苏莺儿细细回忆着。

“我也就记得这些，后面我们好像睡着了。”

“我好像就看了前面一点。”

“我也是。”

“那这是小白的房间？”宋浅云起身下床看了一眼。

她们几人的衣服都没有脱，还是保持着昨晚的样子，好在现在是夏天，穿的少。

“看样子好像是。”

“也就是我们昨天晚上都睡着了，然后睡在了小白的房间？”夏紫苑带着疑惑的语气说道。

“看样子好像是的。”文夕岚微微颔首。

“那小白呢？他睡哪的？”宋浅云一下子激动了起来。

“小白！小白……”几人喊了几声，却没有看到江月白的身影。

“不管了，先起床，我肚子有点饿了。”

“我也是。”

几人下床后准备回自己的房间洗漱，刚打开门，正好迎面撞上了江月白。

“小白！”

“都醒了啊，我还准备叫你们呢。”江月白看到眼前的四人说道，“走吧，吃早饭去。”

“那个…小白，昨晚……”

“你们几个看电影看睡着了。”江月白转身回道。

“那你睡哪的？”

“重新开了个房间。”

“重新开了个房间？”

“不然呢？好了，赶紧去洗漱一下，然后去吃早饭，婉清姐她们都等着呢。”

“哦。”四人一听立马走向自己的房间，脸上通红。

她们想到自己昨晚在小白的房间睡着，就有些不好意思。

最关键的是她们不清楚自己做了什么，有没有什么奇怪的表现。

江月白看了一眼四人匆忙的背影，然后回到自己的房间。

跟昨晚离开之时差不多，没有区别，就是床上的被子有点凌乱。

江月白将被子整理好，然后关上门去外面等其她四人。

来到酒店的餐厅，张婉清等人已经在了。

“你们几个挺能睡啊，昨晚又玩到很晚吧，刚才去敲门都没人理我。”张婉清看着姗姗来迟的四人说道。

苏莺儿四人被张婉清这话说得有些害羞，她们不是没有理，是压根没有睡在自己的房间。

“是啊，昨晚看电影看得比较晚，所以多睡了一会。”苏莺儿拉开一个椅子坐了下来。

她要是实话实说，这些人肯定会八卦。

其她三人同样也是，选择了不说话。

江月白坐到几人旁边，这家酒店确实不错，早饭居然还提供中餐，这让人没有想到。

“你们昨晚睡得怎么样？我那个床一点都不舒服，翻来覆去都没睡着。”陈嘉欣吐槽道。

“那是床不舒服吗？是你兴奋过头了，在床上动来动去，还非要抱着我睡。”宋轻月说道。

“嘿嘿。”

“她们睡得可香了。”江月白下意识回道。

刚说完，他意识到了不对劲，所有人都安静了下来，看向自己。

“小白，你怎么知道的？”龙战好奇地问道。

江月白看了一眼旁边四人，发现她们都在默默地低头吃饭：“猜的，不然怎么可能到现在才起床。”

吃完早饭，杰克正好来到酒店。

今天他们的计划很简单，就是游览一些当地的旅游景点，然后晚上去看一场nba的比赛。

“杰克，来得很早嘛。”

“江，我可是特地为了你们早起的，不然往常这个时候我一般都是睡到中午的。”杰克道。

“那还真是谢谢你。”

“好了，收拾一下，我们准备出发了。”

“你最近没事吗？居然有空整天陪着我们。”江月白问道。

以杰克这种人气的歌手，按理说自由的时间相对是比较少的，大多数时间都会被安排满，经纪人几乎不离身。

“其他事情哪有你们重要。”杰克嘿嘿一笑。

在他看来，江月白就是他的大恩人。

这样一个公认的天才，愿意给自己写歌，歌曲的质量还那么高，他当然要把江月白供起来。

好不容易遇到他来一次米国，怎么可能不好好表现一下。

江月白一行人跟着杰克逛了费城当地的旅游景点。

杰克就像个专业导游，滔滔不绝地讲述着这里曾经发生的重大事件，还会不时地讲一些中文进去。

临近傍晚，众人一起来到了非常的中心球馆，这里是当地一支非常有名的球队的主场。

今晚，这场比赛备受瞩目，不仅是两支劲旅的交锋，更是这座城市的盛大狂欢。

球馆外，早已聚集了大量的球迷，他们身着球队标志性的球服，手中挥舞着各种助威道具。

杰克凭借着自己的身份，刷脸进入到了球馆的后台。

他和这支球队的老板关系不错，之前经常过来看比赛，因此非常熟练。

----------------------------------------

第766章 好球！

“杰克，你又来了！” 一名黑人球员看到杰克朝他打起了招呼。

“我说过，你们的比赛我一定不会错过的。”杰克上前拍了拍他的肩膀，“给你介绍一下……”

“不用，我认识，江…月白。”黑人球员用蹩脚的中文说道。

“你好。”而江月白则用英文回复。

接着杰克和这名黑人球员又带着江月白一行人认识了其他人，都是这支球队的球员。

有几个人看到江月白等人的时候还惊讶了一下，显得比较激动。

看来，镜花水月的粉丝走到哪都能够遇见。

离正式比赛还有一段时间，众人并不着急，但为了不打扰球员的休息，还是跟着杰克来到了观众席。

他们的座位是最靠前的一排，不知道是杰克特地买的，还是场馆的人给他留的。

“怎么样？你们应该还没有这么近距离地看过球赛吧。”杰克笑着说道。

“确实没有。”江月白点点头。

他们都没有正经地看过篮球比赛，更别说nba了。

“这里气氛不错。”苏莺儿环顾四周，发现球迷们都非常兴奋，一个个都期待着接下来的比赛。

“这就是nba。”

“听说今天还有特殊表演。”杰克坐在江月白身边说道。

“表演？什么表演？”一听到这个，龙战一下子就来劲了。

“不知道啊，好像是球队邀请歌手来现场演唱。”杰克两手一摊。

“那他们怎么不邀请你？”江月白斜身看着杰克。

这点让他感到很奇怪，要说人选，杰克应该非常合适，又是球迷，而且每场都来，同时又是一个歌手。

“我的歌不适合这里，他们邀请我了，只不过我没同意。”

“哦？那这次邀请的是谁？”

“还不清楚，待会中场的时候应该能看到。”

江月白点点头。

这点他倒是知道，很多nba的比赛都会选择在开场或者中场的时候邀请歌手来表演。

在nba发展早期，主要以展示球星的篮球技艺为主，而且主要是全明星赛，中场秀的概念那时候还没有成熟。

但随着联盟影响力的扩大，为了增加比赛的观赏性和娱乐性，开始尝试在中场休息时加入一些简单的表演。

这种表演不限形式，早期有播放其它比赛的视频，后来还有举行nba巨星的颁奖仪式，众多传奇球星齐聚一堂。

再到后来，中长袖开始融入流行文化，邀请知名歌手、舞者等进行表演。

近年来，中场秀的形式更加多元化。

除了音乐表演，还融入了杂技、魔术等多种形式，甚至还有来自华夏的表演：舞狮、功夫、高空叠椅等等。

今晚的这场比赛备受关注，因此主场方也选择了邀请歌手来表演。

随着比赛逐渐临近，现场的观众们已经全部进场。

现场的摄影师挪动着摄影机，把现场的热闹场景一一播给电视机前的观众们。

镜头从观众席上缓缓移动，江月白等人同样被拍摄了进去。

刚开始摄影师还没看见，等到其他人提醒他才发现，立马将镜头又移了回去，在江月白和杰克的位置停留了好久。

杰克他知道，几乎每场比赛他都在，所以并不奇怪。

每次开场前他也会在杰克身上停留一段时间，但今天却有更加重要的人亲临现场。

现场的观众们看到大屏幕中的人，有些人在疑惑，有些人在好奇，还有些人则在尖叫。

尖叫的这些人基本上都是镜花水月的粉丝，有些甚至昨天刚刚在音乐节现场听了他们的歌。

苏莺儿等人也发现了场馆大屏幕上是她们，一个个挥手搭起了招呼。

nba的赛事转播并不是只有外国人在看，很多华夏球迷们也会收看。

当他们看到镜头中出现镜花水月的时候，一度以为自己眼花了。

然而，当镜头再次停留在江月白等人身上的时候，他们才知道不是他们眼花。

镜花水月真去了nba的现场。

“我靠，我们只能坐在电视前面看比赛，他们居然可以在现场第一排看。”

“真让人羡慕，能近距离地看nba的比赛。”

“他们昨天才在音乐节出现，今天又在nba出现，出镜率很高嘛。”

“他们还喜欢篮球嘛？怎么从来没听说过。”

“可能只是去现场感受气氛的吧。”

“我也好想去现场看比赛。”

“……”

华夏的球迷显然对镜花水月出现在球馆这件事感到很好奇，打死他们都不会想到会在篮球比赛的直播中看到镜花水月。

在众人的期待中，nba比赛正式开始。

双方先是陆续进场，然后是首发阵容。

一旁的杰克看到这一幕，激动得尖叫起来。

“杰克，你每次来都这个样子吗？”江月白忍不住问道。

这杰克就是妥妥的一个篮球迷，甚至比某些篮球迷还要疯狂。

“嘿嘿，不是，但也差不多。”

“咱们还是老老实实坐下来，我可不想太引人瞩目。”江月白劝道。

“Okok。”

主场的球员看到杰克，还朝着他这边打了个招呼。

很快，比赛开始，现场的气氛变得更加热烈。

球迷们的欢呼声震耳欲聋，一浪高过一浪，仿佛要将球馆的屋顶掀翻。

开场哨响，两队球员开始跳球，随后展开了激烈的拼抢。

其中一名球员一个漂亮的传球，篮球在空中划过一道完美的弧线，精准地落入内线球员手中，他高高跃起，一记势大力沉的暴扣，瞬间点燃全场。

“好球！”看到这一幕，江月白忍不住拍手叫好。

“江，那是对方的球员，你到底是哪一边的？”杰克哭丧着脸问道。

江月白先是一愣，随即反应过来，笑着摆摆手道：“抱歉抱歉，一时间没注意。”

他哪里关注了球员，眼里只看到了那一记漂亮的暴扣。

即使是他这个不打篮球、不看篮球比赛的人，也知道暴扣是篮球场上最具视觉冲击力的得分方式。

这要是放在国内的大学里，谁要是能够扣一个，估计整个大学生涯不会缺女朋友了。

女生对于这种篮球打得好、并且还能暴扣的男生，几乎没有什么抵抗力。

----------------------------------------

第767章 《Unstoppable》

NBA一场比赛一共是48分钟，分为四节，每节12分钟。

前两节结束也就意味着上半场结束，进入中场时间，这个期间的休息时间是比较长的，用来进行中场表演正合适。

此时场上的比赛正进入到白热化的阶段，比分来到47：51，主场略微落后一点。

距离第二节结束只剩下最后的三十秒，双方球员都在疯狂地抢夺篮球。

江月白等人算是观众席上最淡定的一伙人了，对于他们而言，谁赢谁输都无所谓，他们只是来感受气氛的。

除了江月白，其他几人几乎不怎么接触。

而江月白接触最多，也只是因为他画了《灌篮高手》。

对于篮球一方面的细节他肯定是了解的，只不过比赛无感罢了。

如果他有喜欢的球队，说不定也会像杰克一样，激动得上蹿下跳。

此时的杰克就是这副模样，由于他支持的队伍落后三分，紧张得已经坐不住了，一只手还撑在江月白的肩上。

不知道的人，还以为他要上场打球。

随着一声哨响，上半场的比赛结束，主场队伍扳回两分，但还是落后一分。

不过这一分可以忽略不计，可能开场一个球就能扳回来，但是对球员自身还是有些影响的，主要是气势。

随着球员们的退场休息，现场立马出现了一个人，就像主持人一样，介绍着今天的中场表演。

“来了来了，让我看看今天的中场表演是什么？”

“听说是唱歌。”

“我还是更想看魔术。”

“我喜欢看华夏的杂技表演。”

“你们还跳起来了，就是个中场表演，有的看就不错了。”

“……”

江月白能够听到旁边的人谈话声，不由得嘴角上扬。

这些人还真是想一出是一出，中场表演本来就是用来调动气氛的，为的是大家的视线永远停留在赛场上。

“接下来，让我有请克里斯·泰勒，她将为我们带来一首激情劲爆 的歌曲！”

主持人话音刚落，现场就爆发出雷鸣般的掌声和尖叫声。

“泰勒！”

“泰勒！”

“……”

江月白听到这个歌手也是愣了一下，这个歌手他太熟悉了。

克里斯·泰勒，这是米国的著名女歌手，其自身也是一名词曲作者和音乐制作人。

她的音乐风格比较多变，融合了乡村、流行、摇滚等多种元素，其出道推出的首支单曲就在米国大火。

后续就接连推出过好几首单曲，无一例外全部登上了音乐排行榜的榜单。

她在米国十分受欢迎，在全球范围内也有不少的粉丝，其音乐作品的播放量和销量都非常可观。

至于江月白熟悉，完全是因为自己还给她写过一首歌。

在那些邀歌的歌手中，米国的歌手反而占小部分，克里斯·泰勒就是其一。

一般来说，像她这种级别的歌手根本不需要找人邀歌，只要说一声，就有大把的人会给她写歌。

可克里斯·泰勒偏偏就看中了江月白，她觉得江月白创作的歌曲可以帮助她突破瓶颈，说不定可以达到更高的山峰。

事实也确实如此，上上个月她就收到了江月白发给她的歌曲，并且在上个月成功发布。

歌曲一经发布，便引起了巨大反响。

而克里斯·泰勒今天受邀来到比赛现场，唱的就是江月白给她写的那首歌。

在众人的注视下，一个长相美丽的米国女孩从一旁的通道里走出来，手中还拿着麦克风。

随着前奏的响起，现场立马沸腾了起来。

“小白，这不是你写的那首歌吗？”龙战凑到江月白旁边说道。

江月白点了点头。

他刚才也在想这个泰勒会唱什么歌，但这个前奏一出来他就知道了。

“I'll smile ，I know what it takes to fool this town

（我将面带微笑，我也明白要怎样曲意逢迎）

I'll do it 'til the sun goes down

（我将整日佯装欢喜）

and all through the night time

（直至夜幕降临）

Oh yeah”

当克里斯·泰勒唱出第一句歌词的时候，现场的人立马就能够跟着后面唱了起来。

这首歌曲的主歌和副歌部分完全是两种不同的风格。

主歌部分，节奏舒缓，旋律轻柔，像是在低声诉说一段故事。

克里斯·泰勒用她细腻而富有情感的嗓音，将歌词中的情绪娓娓道来。

赛场上的灯光柔和，这样的氛围在篮球馆里非常少见。

“oh yeah I'll tell you what you wanna hear

（我会伶牙俐齿 投其所好）

Keep my sunglasses on while I shed a tear

（流泪之际 被戴上墨镜遮掩）

It's never the right time yeah yeah

（因为对我而言 示弱不合时宜）”

克里斯·泰勒缓缓走向赛场中央，歌声越发高昂。

观众们再也按捺不住内心的激动，纷纷站起身来，高举双手，尽情地跟着克里斯一起高歌。

整个场馆变成了一片欢乐的海洋，

欢呼声、歌声，将现场气氛推向了高潮，跟刚才比赛时候的一样。

甚至说还要热闹。

“I'll put my armor on show you how strong I am

（我戴上盔甲 向你们展示我的强大）

I'll put my armor on I'll show you that I am

（我披挂上阵 我要让你们明白）

I'm unstoppable

（我势不可挡）

I'm a Porsche with no brakes

（如同一辆没有刹车的保时捷）

I'm invincible

（我所向披靡）

……”

旋律很快到了来到了副歌部分，节奏陡然变快。

激昂的旋律瞬间点燃了全场的热情，克里斯的嗓音也从温柔的诉说转为高亢的呐喊，展现出强大的爆发力。

赛场中央的克里斯更是魅力四射，她随着音乐的节奏尽情舞动，每一个动作都充满了力量与激情。

身后的伴舞团队也配合默契，整齐划一的舞姿为这场演出增添了更多的视觉冲击力。

……

（《Unstoppable》原唱：Sia。）

----------------------------------------

第768章 你是根直木头

随着歌曲的推进，主歌与副歌不断交替。

观众们完全沉浸在这场视听盛宴中，他们的情绪被歌曲紧紧牵动，每一次副歌的响起都能引发一阵更为热烈的欢呼。

江月白身边的两个人最激动，苏莺儿和宋浅云。

这种氛围让两人完全融入进去，跟着现场的节奏摆动起来。

“你们两个小心点，别这么激动。”江月白看着两人忍不住提醒道。

“小白，这样的场面你居然毫无反应。”

“我有啊，我只是没有表现出来而已。”

“是吗？我还一直以为你是根木头。”宋浅云嘿嘿一笑。

木头？我很像木头吗？

江月白听了宋浅云的话有点疑惑，他转而看向龙战：“她说我是木头。”

“浅云说错了。”龙战道。

“我就说嘛。”

“你是根直木头。”龙战继续补充道。

“？？？”

不止是龙战和宋浅云这么认为，几乎所有认识江月白的人都这么认为。

就连陈学霖和高玉兰也是一样，他们实在想不通为什么江月白到现在都还是单身。

明明有很多好的女孩，可偏偏他就是无动于衷。

不知道他是装的，还是真就那样。

篮球场上，克里斯·泰勒还是发现了镜花水月的存在。

她一开始并不知道，刚才她一直在后台准备歌曲，所以并没有看到起初的镜头。

现在发现给自己写歌的江月白就在现场，立马就朝着这个方向抛了个媚眼。

这一抛，立马被其他的观众们发现。

原本还在跟着一起唱歌的观众们，顺着克里斯·泰勒的目光，纷纷将视线聚焦到江月白身上。

有人开始小声讨论，猜测这其中的故事。

但也有人知道，克里斯·泰勒的这首歌曲就是由江月白所写。

江月白被这突如其来的媚眼弄得有些措手不及，只好假装没有看见。

“小白，看来你女人缘很好嘛，走到哪里都有女生盯着你。”龙战开玩笑地说道。

“是啊，我都羡慕死了，泰勒居然给你抛媚眼。”一旁的杰克紧跟着说道。

江月白看着起哄的两人一脸无语，你们两个还真是看热闹不嫌事大。

“是哦，我们可都羡慕死了。”苏莺儿随即说道，言语中带着一些阴阳怪气。

等她说完，自己都笑了。

“就是就是，真让人羡慕。”宋浅云跟着附和。

“你们看到了，我没回啊，我看都没看。”江月白一脸无辜道。

“我们又没有一直盯着你，哪里知道你有没有看。”苏莺儿笑着说道。

江月白听后毫无办法，说再多不如不说。

有句话叫什么来着：解释就是掩饰，掩饰就是事实。

杰克看着几人的谈话一头雾水，他对中文的理解很少，只会简单的一些打招呼，其它的一概不懂。

虽然他不知道这几人在说什么，但看表情应该是什么有意思的事情。

“I'm so confident yeah I'm unstoppable today

（我雄心万丈 如今我已势不可挡）

Unstoppable today unstoppable today

（攻无不克）

……”

随着克里斯·泰勒的歌声接近尾声，这场中场表演也即将结束。

当最后一个音符从克里斯·泰勒的喉咙中悠扬飘出，整个篮球场馆爆发出震耳欲聋的欢呼声与掌声。

观众们全体起立，毫不吝啬自己的热情，用最响亮的声音向这场精彩的中场表演致敬。

这首《Unstoppable》在前世就是NBA的主题曲，热血昂扬，节奏明快，非常适合。

现在在这样的场合唱这首歌，正合适。

克里斯·泰勒唱完这首歌并没有立马离开，而是径直走到江月白面前。

眼下距离下半场的开始还有一段时间，所以并不着急。

“Hi！”克里斯·泰勒朝着江月白打起了招呼。

“嗨！”江月白见状只能礼貌回应。

本来他都跟其他人说自己没看了，结果现在对方走到他面前。

“杰克，你怎么也跑到这里来了？”克里斯·泰勒朝着杰克看了一眼。

“这应该是我说的话吧？我可是每场比赛都会到的。”

“江，谢谢你写的歌。”克里斯·泰勒看着江月白的眼睛说道。

“你喜欢就好，我们只是各取所需。”江月白平静地回复。

对方付钱，他写歌，说到底只是一个交易。

这样的交易他有很多，并不是跟克里斯·泰勒一人。

所以江月白在看待对方的时候，都是抱着做生意的态度。

“待会有空吗？我请你们吃个饭。”克里斯·泰勒先是看了一眼江月白，然后又看向其他人。

江月白愣了一下，目光随后扫向其他人，好像是在征求其他人的意见。

“你看我们干嘛？人家邀请的是你。”龙战道。

“她明明说的是你们。”江月白解释道。

“瞎说，她明明说的是you。”

“如果我没有记错的话，you既可以表示你，也可以表示你们。”

“so？你觉得她是想要邀请你，还是邀请我们大家？”

“不用猜了，我说的就是你们，大家一起。”克里斯·泰勒可能是听懂了几人的谈话，所以站出来解围道。

听到这话，江月白再次看向其他人，可这一个个都不说话。

“呃…行。”

“那好，待会比赛结束我们在后台等你。”克里斯·泰勒听后笑着离开了现场。

她不傻，当然能够看到其她几个女生的眼神。

她清楚自己在说什么，再多待一秒，估计这几个女孩子就要吃醋了。

现场的媒体们看到这一幕，一个个跟打了鸡血一样。

这可是一个大新闻，在篮球馆里有两位巨星打招呼，而且看上去关系还不错。

一个个立马举起手中的摄像机对准了江月白的方向，这画面，到时候再配上一些带着夸张修辞手法的话语，肯定能够大卖。

泰勒离开后，江月白又看了一眼众人，发现大家的目光都不在自己这里，而是看向了赛场。

这个时候双方的球员已经重新回到了赛场。

江月白长舒一口气，自己出来玩这一趟，还真是一波多折。

总能遇到一些熟人和粉丝，本以为出了国就没事了，没想到还是一样。

----------------------------------------

第769章 三分球

“今天的比赛真的太精彩了，最后那一个扣球简直了。”

“还好有惊无险最后赢了。”

“江，你觉得怎么样？”

比赛结束，主场队伍以一分的优势赢了客场队伍。

尤其是最后一个暴扣，更是挽救队伍于水火之中。

当时看到这一幕的时候，现场的所有人都沸腾了。

一般来说，到主场看比赛的观众，大部分都是主场球队的球迷，客场球队的球迷很少。

能够看到这样的画面，对于现场的观众们而言，绝对是值回票价的。

他们都可以预见明天的新闻，将会是这惊天一扣。

“还不错，是一次难忘的体验。”江月白点头说道。

他们现在还没有离场，比赛结束观众们都会离场找个地方喝两杯，庆祝一下。

江月白他们选择让这些观众们先走，而且待会他们可能要去后台，所以并不着急。

这时，主场的球队队员也走了过来，跟杰克谈论着刚才的比赛。

显然，赢了比赛大家都很高兴。

这两支队伍实力相近，二者的比赛有输有赢，这也是为什么这一次能够吸引这么多观众的原因之一。

“嘿，迈克，刚才那个扣篮简直太酷了。”杰克看到球员立马兴奋了起来。

“哈哈哈，我的兄弟，你真有眼光。”

江月白在一旁跟龙战等人聊着天，商量着待会的行程。

“要不待会你自己去，我们就不去了吧。”龙战说道。

“不行！”龙战刚说完江月白立马拒绝。

开什么玩笑，让他自己一个人去还不如不去。

万一出了什么事，他都不知道该怎么办。

而且，就算不出事，到时候自己出去，回来指不定要被这几个人蛐蛐成什么样。

“小白，你就这么想让我们跟你一起去啊？”苏莺儿笑嘻嘻地看着江月白。

其她人几乎也是同样的表情，只有张婉清毫不在意。

这些孩子的事情她不掺和，就当是出来看戏的。

她发现这一趟出来确实挺有意思的，都有点后悔之前他们的全国自驾游没有跟着一起去。

不仅能够看到爱情片，还能看到苦情剧，现在似乎还能看到修罗场。

在张婉清看来，这趟旅行越来越有意思了。

她都有点不舍得这么快结束旅行，太有意思了。

她一个四十多岁的人，对这种事情完全没有抵抗力。

八卦是女人的天性，就是她已经四十来岁了。

“要是我一个人的话我就不去了。”

“别，还是去吧，我们跟你一起，你都答应人家了，不去有点不合适。”夏紫苑随即说道。

其他人也点了点头。

听到这话，江月白终于松了一口气。

这时，杰克和那些球员也围了过来，大家想的是一起合个影。

这可是难得的一个机会，最火爆的乐队和NBA的球队，这样的一张合影绝对可以流传很久，说不定能成为一段佳话。

而此时克里斯·泰勒也走了过来，可能是发现了比赛的结束。

球员们满脸兴奋，将镜花水月和杰克、克里特·泰勒等人簇拥在中间，然后邀请旁边的摄影师帮忙拍照。

“咔嚓”一声，闪光灯亮起，把这充满活力和欢乐的瞬间定格。

前面一排是江月白等人，后面一排则是球员。

毕竟，球员的身高都普遍偏高一点，这样拍出来的效果更好。

至于江月白身边，除了那四个女孩，不可能会有其他人。

合影结束，有的球员迫不及待地将照片分享到自己的社交媒体账号上，并配上了激动的文字。

这个时候大家也准备退场，先去后台。

因为刚才众人拍照的一幕被不少球迷们看到，所以很多人都没有离开，而是选择看完这一幕。

就在这时，一个篮球滚到了江月白的脚边，也不知道是从哪里来的。

“不好意思，麻烦把球传给我一下。”这时，远处篮筐下一个人朝着众人喊道。

看衣服就知道是场馆的工作人员在收拾，只不过刚才一个手滑篮球滚得有点远。

江月白弯腰将球拿起，看着远处的篮筐，突然右手的篮球，一个抛投。

人还站在原地，甚至都没有起跳，就只是一个简单的抛投动作。

其他人此时也注意到了江月白，但没有太在意。

如果江月白做一个投篮的动作，他们可能还会多看两眼，可他只是抛投，就像是扔东西一样。

可当他们把目光投向篮球时，一个个却不禁被其吸引。

篮球在空中飞速旋转，朝着篮筐直奔而去。

那个轨道，就像是一条完美的抛物线。

现场瞬间安静了下来，注视着篮球的轨迹。

“唰！”

在众人的注视下，篮球准确无误地穿过了篮网。

干净利落。

“嘭！嘭！嘭……”

篮球落在地上，上下跳动，就连刚才说话让江月白把球传过来的工作人员都愣住了。

所有人都瞪大了眼睛，脸上露出惊讶的神情。

杰克和球员们纷纷张大了嘴巴，不敢相信眼前发生的一幕。

短暂的宁静后，场馆内顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。

苏莺儿甚至都激动地跳了起来。

“Oh my god，你们看到了吗？那个人居然随手就把篮球投进了。”

“应该是运气吧，运气好而已。”

“我觉得也是，这么远的距离，差不多都快是全场了，就连是nba的球员都不一定办得到。”

“可他就是投进了啊，而且还是用抛投。”

“投进一次而已，不过对于一个歌手来说已经很棒了。”

“真的是太厉害了，全场三分球。”

“……”

四周响起了球迷们的议论声，大多数人都觉得江月白只是运气好罢了。

像这样的情况，如果次数多了，他们有些人也可以。

说白了，就是乱投。

只要力气够大，总会投进的，就是概率的问题。

“小白，你也太牛了。”龙战上前朝着江月白的肩膀就是一巴掌。

这可比他看到那个扣篮还要令人兴奋。

“小白，你是怎么投进的？这么远居然还可以投进去。”苏莺儿激动地问道。

“瞎投的，随便扔了一下。”江月白不可能说自己在投之前就已经预料到了， 只能顺着周围人的话表示自己是运气好。

但其实，他很清楚，这种投篮对他而言并不难，力气他有的是，至于精准度，无非就是对物体的控制，这个他也有锻炼。

----------------------------------------

第770章 电影节

“瞎投的？这么远你瞎投能投进？”龙战严重怀疑江月白还藏了一手。

他说瞎投的，肯定就不是。

龙战太了解江月白了，这种他所谓瞎投的，肯定是他擅长的。

怪不得能够画出《灌篮高手》那样的漫画，原来是深藏不露。

“哇，江，你太厉害了！没想到你还有这一手。”克里斯·泰勒兴奋地说道，眼里满是钦佩。

“纯属巧合，运气运气。”

杰克则在一旁起哄：“这可不是运气，这是实力！江，你要是来打篮球一定可以成为超级巨星。”

“是啊，要不要考虑来我们球队。”迈克拍着江月白的肩膀说道。

大家听后都哈哈大笑，所有人都知道这只是开个玩笑。

先不说NBA的机制，即使可以，江月白也不可能放弃现在的生活去打篮球。

周围的人纷纷议论着刚才的这一幕，而这一幕也被现场的媒体记者们给拍了下来。

可以预想得到，明天的新闻又会有一段关于镜花水月和江月白的事迹。

一片热闹过后，众人逐渐散去，而江月白等人也跟着克里斯·泰勒一起去了当地的一家西餐厅。

席间，无非就是聊一些关于音乐的事情。

好在在场的所有人都是音乐界的人，聊起来也比较熟悉。

这顿饭只是克里斯·泰勒为了感谢江月白请的，并没有别的意思。

事实证明，确实是苏莺儿几人想多了，就只是吃个饭。

晚饭结束后，时间也不早了，众人便散了。

回到酒店的江月白难得清静一晚，今晚苏莺儿几人也没有来他的房间。

可能是昨天的事情让她们有点不好意思，一个个都老实了不少。

实际上，她们还真是因为昨晚的时候感到害羞，半夜跑到小白的房间，最后还睡着了。

最关键的是她们四个人都睡着了，没有一点印象。

这还是她们第一次大被同眠，四个人睡在一张床上。

第二天一早，新闻上果然出现了NBA比赛的消息，其中也包括克里斯·泰勒在现场献唱，以及镜花水月等人出镜的画面。

“《Unstoppable》这首歌太适合NBA这样的赛场了，势不可挡！”

“在现场能够听到这样的歌曲确实很震撼，尤其是现场还有很多人跟唱。”

“我没记错的话，这首歌好像是江月白写给克里斯·泰勒的吧？”

“是的，最近有很多歌手唱的都是江月白写的歌，到底是怎么了。”

“我听说好像也很多都找了江月白买歌，这些人都是付了钱的。”

“怪不得最近的歌曲都这么好听，原来都是江月白写的啊。”

“他这是准备统治整个乐坛吗？不给其他人一点活路啊。”

“无所谓，只要有好听的歌就行。”

“……”

大多数人都在感叹这场比赛有多精彩，还有中场的表演秀多么热血，只有一小部分人在关注江月白的那一记三分球。

这些基本上都是NBA的球员，他们本来就有在收看这场比赛，只是没有看到后面的环节。

现在他们才知道，原来在比赛之后还有这么精彩的一幕。

全场三分球，这可不是谁都能够做到的，即使是他们这些职业球员，三分球也不是所有人的专长。

有些人并不擅长三分球，他可能擅长抢篮板，亦或者扣篮，就像迈克一样，还有些人擅长突破传球和其它的。

别说是全场三分球，就是有些专业球员让他站在罚球线外投都不一定投的中。

NBA里有很多这样的球员，三分球投的一般，但在其他方面做得很好，偶尔一个关键性的三分球也能惊艳全场。

可是江月白这个歌手，或者是漫画家，他居然可以随手将篮球投进，还是全场的三分球。

这不得不让他们感到好奇。

不过也有人相信江月白口中所说的“纯属巧合”。

短视频里经常有人发这样的视频，随便投了一个篮，然后正好命中，还有一些是背对着投，这些都是运气使然。

这个消息也传到了国内，相较于国外，国内的粉丝们已经见怪不怪了。

他们见多了江月白的各种技能，唱歌、创作、画画、写小说、对对联、厨艺还有武术。

当初速通峨眉山的事迹如今想起来依旧历历在目，现在只不过是多了一样篮球而已。

接下来的一段时间，江月白一行人便在米国开始游玩之旅。

杰克并没有随同，他还有自己的事情，之前能够空出几天时间来陪江月白等人已经是极限了。

不过，他也不是什么收获都没有。

临走之前，江月白递给了他一张纸，这是他昨晚连夜赶出来的。

起初，杰克还不知道里面是什么，等他打开后立马变得欣喜若狂。

这居然又是一首歌。

惊喜的他朝着江月白连连致谢，没想到这次还有意外之喜。

这次他没有付钱，并不是他买的，而是江月白赠送给他的，作为这两天陪伴的赠礼。

等他们一圈逛完，正好赶上星芒奖的颁奖仪式。

说来也巧，因为杰克的缘故，他们在费城多待了几天，原来的行程也因此往后拖延了两天。

颁奖仪式是从晚上八点开始，跟之前的共享音乐年度盛典差不多，也有一个走红毯的环节。

这种大型的电影节，现场会有大量的记者和媒体。

就连国内都有很多人在关注这个奖项，他们都想知道这些奖项最后会花落谁家。

这一次只有镜花水月几个人去了现场，至于陈嘉欣和张婉清她们只能选择在酒店里看着现场直播。

她们不算是乐队的人，跟颁奖仪式也没有什么关系，没有邀请无法进入。

当她们看到镜花水月六人走在红地毯上时，比谁都要激动。

这可不是国内，而是国外知名的电影节，能够登上这样的舞台，是非常值得骄傲的。

“婉清姐，你快看，是我哥他们。”陈嘉欣晃着张婉清的胳膊兴奋地说道。

“我看到啦，你再晃我的胳膊都要被你晃下来了。”张婉清笑着回道。

看到这些孩子们站在这样的舞台，张婉清无疑是高兴的。

……

（大家新年快乐！）

----------------------------------------

第771章 《Victory》

张婉清回想起几年前，那还是一个非常平常的下午，自己在老同学龙绍恒的推荐下见了这些孩子。

当时她只是觉得这些孩子很有天赋很有灵性，却没想到会有如今这样的成就。

这里面最让她感到惊喜的就是江月白，这个孩子有些同龄人没有的成熟和沉稳。

自始至终，张婉清都觉得是这些孩子给了她机会，让她能够重新找到自己的方向。

这么多年的努力，终于让她的生活找到了不一样的意义。

“月白哥他们还真是厉害，走到哪都是焦点。”华正则看着电视屏幕中的众人佩服道。

从他们出国开始，尽管每次都很低调，但总是会引起其他人的注意。

在鹰国的时候，仑敦政府就邀请过众人，后来到土而其，又遇到了当地最大的热气球公司的老板。

除了这些，还有在欧洲各国游玩时遇到的歌手和商业大亨。

如今在米国，又受邀参加了星芒奖的颁奖仪式。

“他们现在的粉丝可多了。”

电视画面中，奥斯卡的正式开始。

先是由主持人登场，说了一段令人印象深刻的开场白，用于欢迎所有人。

两位主持人非常有戏剧效果，立马就带动了现场的气氛。

接着就进入到了颁奖环节，首先颁发的是最佳女配角奖和最佳男配角奖，以此用来调动现场气氛，吸引所有人的注意力。

这两个奖跟众人并没有什么关系。

接着颁发的是一些幕后技术类的奖项，比如服装设计奖、混音奖、音效剪辑奖、制作设计奖等等。

很快，奖项便来到了跟镜花水月等人相关的最佳原创配乐。

“接借来颁发的是最佳原创配乐，获奖的是……”

读到这里，主持人还特地顿了一下，用来拉动所有人的期待感。

他的目光从台下几人的身上移过，这几人都是这次提名的创作者，其中就有江月白。

而此时，领奖台后方的大屏幕上正显示着提名的五部作品中的配乐。

其中三部都是老牌导演的作品，备受期待。

但事实上，所有人都清楚，这个奖项几乎跟他们无关。

这个奖项从提名那一刻开始，就已经注定了。

几乎所有人都清楚，这个奖项的获得者。

在众人的期待下，主持人喊出了那个名字。

“《神之战争》的《Victory》。”

主持人话音刚落，全场掌声雷动。

与此同时，现场也播放起了这首《Victory》。

这个奖项在所有人的意料之中，如果最终得主不是《Victory》，他们都会觉得有内幕。

这一期五项提名都很不错，但其它四部跟《Victory》一比，又要略逊一筹。

江月白先是一愣，随即脸上绽放出笑容，在众人的簇拥下，他缓缓走向领奖台。

除了他们，其他人都觉得这次的最佳原创配乐应该是这首《Victory》，只是江月白他们自己不知道罢了。

现场的观众们听着这段配乐，仿佛被一股无形的力量牵引，沉浸在音乐所营造的宏大叙事之中。

电视屏幕前的观众们看到这一幕，都非常激动。

陈嘉欣直接就抱住了旁边的宋轻月，能够拿到这个奖项对于他们而言就是意外之喜。

江月白登上领奖台，主持人将奖杯郑重地递到他手中。

他转过身，面向台下的观众，开始发表获奖感言。

“非常感谢导演……”

台下的观众们静静地聆听着，对于台上的这个人他们并不陌生。

况且这一次见识到了江月白的实力，后面可能会有合作的机会。

现场有这个想法的导演不在少数。

发表完获奖感言之后，江月白便走下了台。

后面的事情基本上就跟他们没有关系了，他们只有这一个奖项提名。

之后便是最佳动画短片奖和最佳真人短片奖，随后进入更受瞩目的最佳导演奖，以及最受关注的最佳男主角奖和最佳女主角奖。

最佳导演奖的提名中也有《神之战争》的导演，只可惜最后落选了，被另一名导演拿下了奖杯。

最后颁发最重磅的最佳影片奖，为整个颁奖礼画上句号。

至此，所有的奖项全部颁发结束，主持人上台进行总结发言，感谢所有参与的人员与观众。

典礼就此落下帷幕。

之后还有主办方举办的庆祝派对，大多数人会选择留下来继续庆祝交流。

但因为江月白等人认识的人并不多，这又是在米国，所以并没有参加。

在颁奖典礼结束后，便立马离开了现场。

而在他走之后，很多导演都想要找江月白打声招呼、混个脸熟，可找了半天都没有找到。

最终只能通过找《神之战争》的导演牵线搭桥，不少人最近都在筹备新电影，他们非常需要这种配乐大师。

江月白几人离开会场后，便直接回到了酒店。

一进房间便看到陈嘉欣等人，她们还沉浸在获奖的喜悦之中，看到江月白等人，立马迎了上来。

她们几人都聚在江月白的房间里收看电视，这样江月白等人一回来她们也能知道。

“老哥，你们怎么这么快就回来了？我听说不是还有庆祝晚会吗？”陈嘉欣好奇问道。

她虽然没有去现场，但多多少少也听说了一些事情。

“那个跟我们没什么关系，与其待在那里，不如早点回来休息。”江月白随手将奖杯放到一边。

对其他人来说，这个奖杯可能非常珍贵。

但对于江月白而言，奖杯实在太多了。

这跟之前他获得的那个最佳配角奖还不一样，这虽然是电影节上的奖，但也是跟音乐相关的。

“老哥，你之前上台的演讲的时候简直太帅了。”

“没错，帅爆了。”宋轻月附和道。

“这个就是奖杯吗？看起来好像还不错。”华正则看着桌上的奖杯十分好奇。

“喜欢吗？送给你。”江月白笑着说道。

“嗯……”华正则摇了摇头，“我只是有点好奇星芒奖的奖杯是什么样的。”

“感觉不如国内的奖杯好看。”苏莺儿靠在沙发上松了一口气。

她穿着高跟鞋走了一晚上，实在是太折磨了。

但这种正式场合，不穿高跟鞋又有点不太合适。

……

（《Victory》作曲：Thomas Bergersen。）

----------------------------------------

第772章 顺便拿个奖

“出国旅游，顺便拿个奖？还得是你们啊。”

“这首曲子是江月白写的？我都不知道。”

“卧槽，我也不知道，我还看过这部电影，但是根本不知道这个音乐是江月白创作的。”

“这不是《Victory》吗？之前短视频上很火的，一直有人用来当作视频背景音乐。”

“搞了半天，这配乐是华夏人的啊。”

“厉害了，当时听的时候就觉得很震撼，没想到是江月白创作的歌曲。”

“……”

远在大洋彼岸的华夏人看到新闻报道，一个个都惊掉了下巴。

一般华夏人去看欧美大片，并不怎么会去观众配乐，看完了就走了，谁还看后面的人员表？

经过这个颁奖典礼，大家才知道这首在短视频很火的配乐也是江月白的杰作。

参加完这个星芒奖的颁奖典礼，江月白一行人在米国的行程也就告一段落。

这个时间已经超出了他们的预期，现在距离九月份还有最后的半个月，但众人想要游玩的地方还有不少。

主要就是夏威夷以及东南亚的一些国家。

之后一行人便前往夏威夷，这个让人魂牵梦绕的度假天堂。

在这里待了三天后，众人便继续前往下一站，也就是东南亚。

而江月白此时也把侦探协会的邀请告知了众人，毕竟时间也快到了。

“侦探协会？！”

“峰会？”

“还有这玩意？”

“什么时候的事？”

“……”

众人听后都感觉非常疑惑，他们之前从来没有听说过这件事。

随后，江月白将事情的始末给众人讲了一遍。

“小白，你要去多久啊？”

“大概七八天左右吧，光活动就有五天。”江月白想了想说道。

“啊？这么久啊？”

“我们要不在这里等你。”文夕岚轻声问道。

“他这个峰会在九月份，正则和雅楠还要上学了，不能耽误。”江月白摇了摇头。

他也想过这一点，让其他人先在东南亚游玩，自己去参加峰会，等参加完之后再跟众人一起回国。

但他们这一行人里面，还有两个正在上大学的孩子，所以这个计划行不通。

虽然可以让两个孩子先回去，或者跟张婉清一起回去，但既然有人回去了，不如就大家一起。

“那我们先回去？”夏紫苑问道。

“嗯，等这几天游玩之后，你们就订机票回去吧，我参加完峰会之后再回去。”江月白点头道。

“也行，那你一个人在外面注意点安全。”文夕岚道。

“夕岚，你这话跟谁说也不应该跟小白说啊，他可是有功夫在身，谁敢惹他啊。”龙战笑着说道。

这话一出，其他人都笑了起来。

确实，谁在外面都有可能不安全，只有江月白不会。

论智商，江月白无疑是最高的。

论见识，江月白也是最广的，个人还是最成熟的。

论自身实力，更加毋庸置疑。

无论从哪个方面来看，江月白都没有让人担心的地方。

“放心吧，就几天时间，峰会结束我就回去了。”

“对了，你们的活动地点在哪？”苏莺儿眨了眨眼睛，眼神中透露出好奇，追问道。

“好像是新嘉坡附近的一个小岛，叫雕门岛。”江月白想了想说道。

他对这个地方没什么印象，外面的岛屿太多了，不可能有人能够记全，而且他也没有专门去记。

“雕门岛？没听说过，我搜搜看。”苏莺儿拿出手机开始在网上搜索相关信息。

众人则在讨论着这个侦探协会的峰会是干嘛的，他们没有去过，之前连听都没听说过。

“是不是这个刁曼岛啊？”苏莺儿将手机递给江月白。

“应该是的，英文名字一样，可能就是翻译不同吧。”

“看上去风景很不错啊。”

苏莺儿看着手机里雕门岛那如诗如画的风景图片，不禁赞叹道。

图片中，湛蓝的海水与沙滩相互映衬，还有茂密的椰林，仿佛一幅画卷，跟夏威夷的美不分高下。

“是啊，可惜峰会那几天被侦探协会包下来了，不然你们也可以上去看看。”

“居然能够包下来这么大的一个岛，还挺有钱的嘛。”

“肯定的啊，世界侦探协会，这可是全球范围内的协会。”

“好了好了，不说这个了，走，回去吧。”江月白站起身来，他们正在印尼一家当地的餐馆里吃饭。

他们这次东南亚之旅才刚刚开始。

接下来的时间，他们几乎将这里有名的地方玩了个遍，风景确实不错，但在很多方面都没有国内方便。

不仅仅是东南亚，世界其它国家也是一样。

总结下来就是国内舒服。

与此同时，世界侦探协会也公布了这一次峰会的邀请名单，其中便有江月白的名字。

本来是一个很小众的峰会，在华夏国内基本上没有什么关注度。

但就因为里面有江月白的名字，一下子就火了起来。

江月白的粉丝们看到这个新闻之后，瞬间沸腾。

社交平台是行，关于江月白受邀参加世界侦探峰会的话题热度直线飙升，评论区被粉丝们的留言刷爆。

不仅是粉丝们激动万分，各大媒体也都争相报道。

“世界侦探协会？还有这个协会？我怎么从来没有听说过。”

“我听说过，好像入会条件极其苛刻，这种一般都是邀请一些商务调查公司加入，个人加入的条件非常高。”

“所以有人说一下这个世界侦探协会举办的峰会是干嘛的？”

“还能干嘛？都说了是峰会，不就是交流与学习。”

“那也太无聊了。”

“看来这个什么协会是认可了江月白，哦不对，应该是认可了福尔摩斯。”

“……”

江月白这一趟出来，本意是想轻松地旅游，没想到出现了各种各样的事情。

虽然整体来说还是比较轻松的，就是有点忙，比他在国内的时候还要忙。

不过有一点是好的，就是满足了众人一起出来旅游的心愿。

这一次，不仅有镜花水月，还有陈嘉欣和宋轻月，还有张婉清一家三口。

----------------------------------------

第773章 你们只是没说，但又不是不想

新嘉坡机场。

这里人来人往，喧嚣嘈杂。

今天是8月29日，也是镜花水月一行人回国的日子。

这趟旅游已经结束，对于龙战和王诗晴而言，他们的蜜月也算是度过了。

这一次出国，总体而言的体验还算不错，该去的地方都去了。

虽说有些地方现实与网上宣传的略有出入，不像吹嘘得那般美好，但也没有糟糕到让人失望的地步。

“月白，那我们就先回去了，你一个人在这里多注意安全。”机场大厅里，张婉清朝着江月白说道。

“放心吧，婉清姐。”江月白点头应道。

他还得在这里多待几天，峰会是九月三号，加上活动的五天和回国时间差不多也得十天左右。

这几天他都想好了，哪都不去，就在酒店里待着，等到协会开始的时候直接去签到就行了。

“小白，要不我们留下来陪你？”临走之前，苏莺儿突然有些舍不得。

她倒不是担心江月白的安全，就像龙战说的那样，江月白是最不需要人担心的。

她只是一想到跟江月白分开这么久，就有点舍不得。

“没事的，我过几天就回去了。”江月白笑着说道。

“好吧。”

“到时候记得多拍点照片，到时候给我们看看。”

“行行行。”

“你自己在这里注意安全。”文夕岚盯着江月白的眼睛说道。

“知道的。”

“记得给我们打电话。”夏紫苑道。

“嗯，会的。”江月白点头承诺。

“回来的时候跟我们说一下，我们去接你。”宋浅云接着说道。

“好。”

“小白，那我们就先进去了。”龙战看了一眼时间也差不多了。

“嗯，去吧。”江月白摆了摆手。

张婉清几人先走进了候机大厅，然后是宋轻月，陈嘉欣这时也没了往日的调皮，走到江月白面前抱了抱。

“老哥，那我们走了。”

“走吧，怎么搞得跟生死离别一样，我又不是不回去了。”江月白拍了拍陈嘉欣的后背说道。

陈嘉欣跟苏莺儿几人缓缓朝着候机大厅走去，三步一回头，眼神里满是不舍。

江月白看到这一幕，笑着朝他们招手。

过安检的时候，还忍不住回头看了看。

江月白见状不由得笑了出来，挥了挥手。

看着几人走进了候机大厅，江月白这才转身离开。

结果前脚刚动，兜里的手机就“嗡嗡”地震动了起来。

看着手机的短信，江月白再次露出了微笑。

这才刚离开没多久，就开始发消息来叮嘱他了，这要是过几天那还得了。

之前在国内的时候都没见这么着急，就像上次去滕王阁的时候，那一趟也有十几天。

现在想象，可能是当时在香江的时候有事情做，生活比较充裕。

江月白叫了一辆车回酒店，一路上什么都没有干，尽在回复她们的消息。

直到一个多小时后，苏莺儿说了一句她们要登机了，这才结束了聊天。

江月白回了一句“到上都回个电话”。

新嘉坡机场到上都要不了多久，因为是直达，五六个小时就能抵达。

另一边，登机的苏莺儿等人刚坐下，就开始念叨江月白。

“你们说小白自己一个人会不会孤单啊？”苏莺儿撑着下巴问道。

她们这些人的座位正好在一起，所以还可以聊聊天。

“我看是你觉得孤单吧。”龙战开玩笑道。

“她啊，是舍不得小白。”宋浅云立马拆穿。

“什么叫我，你们难道不也是吗？”苏莺儿立即反驳道。

“我们也没像你一样，刚登机就开始念叨啊。”

“哼，你们只是没说，但又不是不想，别以为我不知道。”

众人看着这么有趣的苏莺儿笑了笑。

但其实苏莺儿说得很对，她们每个人都想江月白。

按理说也就十几天的时间，一转眼就过去了，但以他们几人之间的关系，这十来天异常漫长。

就是因为关系太好了，即使是短暂的分别，也会让人感到有些伤感。

况且他们之间的关系还不是普通的朋友。

用一句话来形容他们，那就是“友达以上，恋人未满”。

飞机缓缓滑向跑道，加速，起飞，渐渐离开了新嘉坡机场，朝着远方飞去。

江月白回到酒店后，就开始观看起侦探协会发过来的相关内容。

主要是关于峰会的一些活动流程，毕竟有五天的时间，还是有不少事情的。

这个文件也是前几天才发给他的，他还没来得及看。

第一天是开幕式，届时会有协会的代表人物发表讲话。

第二天安排了多个主题研讨会，涵盖了犯罪心理学、最新的刑侦技术应用等多个领域。

第三天和第四天则是模拟案件侦破环节，会有人将精心设计的案件告知众人，在规定时间内进行调查和推理。

这算是里面比较有趣的一个环节，但参与者往往是一些侦探小说家。

最后一天就是经验分享会和闭幕式。

整个峰会的流程并没有太复杂，每一天都很紧凑充实。

只不过像江月白这样的受邀嘉宾，并不是所有环节都需要参加。

他连世界侦探协会的成员都不是，对方也没办法强制要求他。

一切全看江月白的意愿。

看完文件，江月白对活动的流程也有了一个初步的了解。

“咦？”

就在这时，他注意到文件下面还有个名单，打开之后是本次活动的受邀嘉宾。

江月白大致扫了一眼，一些知名的侦探小说家都在其中。

基本上每个国家的人都有，华夏人也有不少。

其中最著名的侦探小说家弗朗斯也在其中，他是此前最受欢迎的侦探小说家。

其所写的小说销量稳居全球第一，无人可以超过，但在今年却被江月白超过。

一部《福尔摩斯探案集》横空出世，直接打破了侦探小说的销量记录，这也是为什么世界侦探协会邀请江月白的原因之一。

一个销量排名第一的侦探推理小说家如果不来到现场的话，那这个峰会的含金量多多少少有点低。

况且大家也想看看老一辈小说家弗朗斯和新晋作家江月白的较量，想知道他们能够碰撞出什么样的火花。

----------------------------------------

第774章 少爷，您又招笑了

“今天太兴奋了，居然在机场遇到了镜花水月，还问她们要了签名，只可惜没有看见月白。”

“在哪在哪？现在还在吗？”

“肯定不在了啊，人都走了。”

“为什么没有月白？”

“不知道啊，反正在机场只看到镜花水月的另外五个人。”

“是不是去参加侦探协会的峰会了？我记得时间好像就在这几天。”

“你这么一说好像真有可能，毕竟地点就在东南亚。”

“我靠，我真聪明，我觉得我也能去写侦探推理小说了。”

“少爷，您又招笑了。”

“……”

粉丝在网上分享了自己在上都国际机场遇见镜花水月等人的事情，立马就有一大批粉丝在下面评论。

这就是镜花水月的影响力。

无论什么事情，只要涉及到镜花水月四个字，就会有一大批的粉丝评论。

从这位粉丝发出来的照片上来看，确实没有江月白。

有人很快就推测出江月白是去参加峰会了。

远在新嘉坡的江月白正在和苏莺儿几人打视频电话，她们刚刚下车，是张婉清家的管家来接的。

这一趟出来得挺久了，所以众人都准备先回一趟自己的家。

远在新嘉坡的江月白静静地看着屏幕那头，听着几人聊着她们在机场遇到的事情。

一直聊了半个多小时，那边才依依不舍地挂掉电话。

不是因为没话说，而是因为到家了。

江月白挂掉电话后又给陈叔和高姨打了个电话，告诉他们今天陈嘉欣回去了。

至于自己还需要在外面待一段时间，让他们不用担心。

电话那头，高玉兰一直在叮嘱江月白要照顾好自己，注意身体，她还指着江月白抱孙子呢。

江月白无奈地挂了电话，高姨这想得也太多了，这都开始想着抱孙子了。

之后的几天，江月白除了必要的外出，其它时间基本上都待在酒店里。

而这个时候华夏已经开学了，华正则和华雅楠回到了学校。

至于陈嘉欣和宋轻月两个人，暂时闲在家里，据说想趁这段时间把驾照考了，要给江月白一个惊喜。

但其实是江月白和宋浅云两人说她们要是把驾照考下来的话，就送辆车给她们当礼物。

正是因为如此，两人才会对考驾照这事这么在意。

之前是要外出旅游，现在回来了，第一时间就去报了驾校。

还是当初江月白和龙战报的那一所，苏莺儿几人的驾照也是在那里考的，毕竟是熟人，各方面都知根知底。

有意思的是，这一点还成了驾校的金字招牌，很多人得知镜花水月的驾照在该驾校考的之后，慕名而来。

这样的日子一直到9月2日，这期间，苏莺儿等人每天都会在群里开语音通话，嘴上说着是来监视江月白的，但实际上每个人心里都清楚。

她们都是各回的各家，在江月白没回去之前，暂时不准备去园林。

倒是经常相约一起到张婉清家或者工作室去溜达，反正也没什么事情。

江月白则在这一天前往集合点，因为雕门岛已经被包了下来，想要上岛只能先集合，然后再坐船一起过去。

集合地点在当地的一家度假酒店门口，江月白找了好久才找到。

当他抵达位置的时候，这里已经聚集了很多人。

其中不少人看到江月白出现，都微微愣了一愣，随后用好奇的目光看向他。

在这些人之中，江月白无疑是最年轻的，但反而是名气最大的。

无论是在哪个方面，音乐、漫画、小说，几乎都是最厉害的。

一些人目光不时地朝着江月白这里瞟过来，嘴里还跟身边的朋友小声谈论着什么。

江月白感受到那些好奇的目光，却神色自若，沉稳地走进人群。

就在这时，一位身着西装、头发梳理得一丝不苟的青年男子朝着江月白走来。

男子脸上挂着礼貌性的微笑，非常客气地开口问道：“请问您是江月白先生吗？”

一口流利的中文，看样子大概率是一名华人，不知道是主办方特意安排的还是巧合。

不过东南亚，华人还是很多的。

在这里，经常可以华人社区。

大街小巷中，粤语、闽南语、客家话随处能听到，熟悉得让人倍感亲切。

江月白微微一怔，旋即点头：“是的。”

“非常感谢您的到来，麻烦稍等一会，船一会就到。”

这是全球性的峰会活动，受邀的人不少，虽然雇了不少船，但还是有点不够，只能一批一批地送过去。

“好的。”江月白点点头，然后随便找了个地方欣赏海边的风景。

在等待船的间隙，江月白听到了周围的议论声，了解到了此次峰会的诸多信息，这些都是文件和网上看不到的。

当然，也听到了不少关于他的议论。

那些人说着其它语言，以为江月白听不懂，所以并没有刻意压低声音。

说什么语言的都有，可偏偏江月白都能听懂。

“那个人就是江月白？真没想到这么年轻，我还以为会是一个经验丰富的老侦探。”

“是啊，不过他的《福尔摩斯探案集》写的确实不错，我还买了一本，前段时间中册发布我还特地排队去买了。”

“真不敢相信那本书是他写的，他才多大？三十都没有吧。”

“他好像都不是侦探协会的成员。”

“人家有这成绩，你觉得还在乎什么侦探协会吗？再说了，写小说又不是他的主业。”

“也是，你说好好的不安心唱歌，来写什么小说啊？”

“怎么？你羡慕了？”

“呵呵，谁不羡慕啊。”

“……”

听着这些议论声，江月白嘴角微微上扬，并没有在意。

没等多久，船只就来了，在工作人员的指导下，众人陆续登船。

只不过这一趟的人有点多，没办法全部放下，晚到的人只能留下来等下一批船只。

江月白运气比较好，正好是最后一个。

不知道是巧合还是主办方觉得让他一个人在这等不太好。

毕竟江月白的影响力比起其他人来，要高很多。

----------------------------------------

第775章 推理小说二十法则

江月白站在船尾，吹着海风，倒也惬意。

不久后，雕门岛的轮廓出现在眼前。

刚上岛，一位身着干练职业装的女性快步迎了上来：“您好，江先生，我是峰会组委会的联络员李悦，接下来将由我带您前往住所。”

李悦微笑着说道，眼神中透露出专业与热情。

每一个受邀的嘉宾都会有专门的人负责引领，不止是江月白。

“谢谢。”

在李悦的带领下，江月白先是去了住所放了行李，然后由李悦向他介绍了岛上的一些地点。

介绍完，李悦便匆匆离去，她还有其他宾客需要接待。

峰会明天才会正式开始，今天只是提前接到岛上。

剩下的时间便是自由活动，江月白分到的正好是海景房，推门就可以看到大海，非常舒服。

站在房间的露台上，海风轻拂着面庞，别有一番意境。

趁着这个时间，江月白拍了点照片给苏莺儿她们发了过去。

随后他走出酒店，沿着小路前行，来到了一处静谧的沙滩。

这里没有什么人，只有一位老者正专心致志地摆弄着一些贝壳，似乎在拼凑着什么图案。

江月白好奇地靠近，老者察觉到有人靠近，抬起头来露出了和蔼的笑容。

江月白回了一个笑容，没有打扰他，而是找了个椰树坐下来，看着远处的大海。

出来玩了这么久，也去了不少地方，每个地方的海给人的感觉都不一样。

这里的海充满了自然的野性与神秘。

直到中午，江月白才离开这片区域，至于那个老者，早已消失不见。

回到酒店，这里有专门提供吃饭的地方，简单地解决了午饭，江月白再次把自己关在了房间里。

外面也没什么好玩的，而且人也越来越多，太吵了。

时间很快来到第二天，也就是峰会开始的当天。

江月白准时来到峰会现场，来自全球各地的侦探、推理小说家、推理爱好者以及协会成员齐聚一堂。

开幕式上，主办方代表发表了致辞，对此次峰会的目的与意义进行了阐述，台下掌声雷动。

说完，还一一介绍了本次的嘉宾。

“著名推理小说家弗朗斯先生。”

随着主持人的介绍，众人立马报以掌声，而其本人也立马站了起来。

江月白这时候才发现，原来这个弗朗斯就是昨天他在沙滩上遇到的那个老人。

接着主持人又陆续介绍了几人，这其中便有江月白。

“欢迎著名推理小说家，《福尔摩斯探案集》的作者江月白先生。”

主持人说完，江月白也站起身来，朝着众人打了个招呼。

但其实他是不知道有这个环节的，更不知道还会介绍自己。

这个流程在之前并没有说，也没有人告知他。

而在场的其他人看到福尔摩斯的塑造者是这么年轻的作者时，便开始议论起来。

“他就是江月白？”

“好年轻啊，我像他这个岁数的时候还只是一个没有名气的侦探。”

“都说他是天才，看上去也就那样啊。”

“人家写出了《福尔摩斯探案集》，你呢？”

“这次峰会这么多人，只介绍了那么几个人，可见在主办方眼里这个江月白有多重要。”

“不知道他会有什么样的表现，拭目以待吧。”

“……”

介绍完后，便开始由一些重要人物讲话，所讲的无非就是一些关于推理方面的东西。

这些都是老生常谈了，基本上每一届峰会都会讲。

“接下来，让我们有请江月白先生上台发表演讲。”

在协会副会长的话语下，江月白慢慢站起身。

这个环节他倒是知道，之前在邀请他的事情已经说清楚了。

台下的人看到居然要由江月白发表，一个个心中充满了好奇，但更多的是抱着看戏的心态。

之前那些人说的话他们都听腻了，所以有点昏昏欲睡，现在听到江月白的名字，一个个都来了精神。

他们很想知道这个年轻人会说些什么。

要知道，刚才上台发表言论的都是这一行里的前辈，年龄普遍都在40岁以上，江月白在其中有点格格不入。

江月白走上台，然后看着台下的众人，内心没有一丝波澜。

现场的来宾足有几千人，可他一个都不认识。

“大家好，我是江月白，也是《福尔摩斯探案集》的作者……”

很平常的开篇，在场的来宾都有戴耳机，可以实时翻译成自己的语言，所以能够听懂江月白在讲什么。

“今天我想说主题是，推理小说的二十法则是否还能适用？”

江月白这话刚说完，现场的人便炸开了锅，就连台上的老一辈小说作家都皱起了眉头。

下面的宾客们也都不禁交头接耳。

前世，推理小说的二十法则是由范·达因提出的，是为了推理小说创作提出的一系列规范，旨在确保推理小说的公平性和逻辑性。

在这个世界，同样也有，只不过是另一个人提出的。

从提出至今，基本上一直被奉为圭臬，成为推理小说创作的基本准则。

在场的推理小说家基本上也是按照这个准则来进行创作，这么多年来没有任何改变。

这个时候突然有个人跟他说，这二十法则不适用，简直就是一场颠覆认知的风暴。

这时，立马有人站了出来：“这二十法则是推理小说的根基，是创作的指南，怎么能说不适用就不适用？如果抛弃这些法则，推理小说将失去灵魂，变得一团糟！我们不能为了追求一时的新奇，就毁掉整个推理小说的传统。”

说话的是一位以严谨风格著称的老牌推理小说家，他脸色涨得通红，言语中带着不容置疑的坚决。

此话一出，立马就有人跟着附和，众人纷纷响应。

江月白并不着急，而是等他们都讲完了，才慢慢说道：“我并没有说这二十条法则全都不适用，而是其中有一些在当前的环境下确实没有意义。”

“相信大家在创作推理小说的时候都是按照这二十条法则来的，但你们是不是也时常因为这二十条法则而陷入苦恼？有些小说明明可以有更精彩的剧情，却因为这些法则而不得已放弃。”

江月白这句话一说完，现场一片寂静。

事实确实如此。

----------------------------------------

第776章 颠覆认知

在这场汇聚了推理精英的峰会上，江月白的发言如同一颗投入平静湖面的石子，激起层层涟漪。

不止是台下的嘉宾，台上的一些重量级人物，例如侦探协会的会长，以及几个副会长，还有一些各方面的大人物，此时都抱着一副饶有兴致的表情看着江月白。

虽然江月白现在讲的东西有点颠覆大家的想法，但他们还是希望这种事情发生的。

不仅可以拉动现场的气氛，还可以听到一些新鲜的玩意。

在这个日新月异的时代，推理小说也需要新的活力与方向。

毕竟，在所有的小说类型中，推理小说只是其中一个分类，甚至说是非常小众的分类。

相较于其它热门类型的光环，推理小说的受众范围相对狭窄，市场份额也常被挤压。

很多外国人现在都开始看华夏的仙侠玄幻类型的小说，这些对于他们而言非常有新鲜感。

但这并不意味着推理小说没有发展潜力，相反，只要找到正确的突破点，还是可以在竞争激烈的文学市场中开辟出一片新天地。

“时代在变，读者的喜好也在变，现在的读者不再满足于传统的推理模式，他们渴望更多的惊喜和创新。”

“不可否认，二十法则对推理小说的发展起到了规范和推动的作用，但随着流派不断增多，在一定程度，这限制了推理小说的发展。”

江月白说到这里顿了顿，目光看向场下的观众。

其中有不少人听了他的话微微点头，其实这个问题他们早就发现了，只不过一直没有人敢提。

从他们一开始写推理小说开始，就是秉承着二十法则，谁都没有想过突破这个限制。

现在有人提了出来，有些人他们嘴上虽然说着不行，但心里却是另一种想法。

江月白继续说道：“从读者的角度深入思考一下，如今读者接触到的文化作品类型繁多，眼界变得更加开阔，我自身不仅是一名推理小说家，同时也是歌手兼漫画家，所以对这一块深有体会。”

“读者们对于推理小说的要求不再仅仅局限于简单的解谜，而是更注重故事的深度、人物的塑造以及阅读过程中的体验。”

“如果我们一味地坚守二十法则，是否会在无形中下限制了我们的创作，从而失去一部分追求新鲜感的读者呢？”

现场陷入了短暂的沉默，每个人都在心中思索着江月白的话。

紧接着不少人开始交头接耳，小声议论着。

“说得好像有点道理啊，这么一听，这二十法则确实有点局限。”

“谁说不是呢，我在网络上接触了大量读者，他们的口味真是千变万化，很多读者跟我反馈套路化太严重了。”

“说不定适度打破法则，可以为推理小说带来新的生机。”

“我之前就有一个很好的点子，但是因为二十法则放弃了，现在看来真的能写。”

“……”

江月白没有过多停顿，再次开口：“我们不妨将这二十法则看作是一个基础框架，在这个框架之上，我们可以尽情发挥创造力，利用现代的叙事技巧，来重新包装故事，让线索的呈现更加多元。”

“换个角度来看，这二十法则并非是永恒不变的真理，而是在特定时期为推动推理小说发展而诞生的规范。”

“如今，推理小说的创作环境和读者需求都发生了巨大变化，我们有必要重新审视这些法则，取其精华，去其糟粕，找到一条既传承推理小说精髓，又能适应时代发展的新道路。”

“在保证推理小说内核的前提下，适当打破法则是可行的，甚至是必要的。”

“我的讲话到此结束，谢谢大家。”

到这里，其实江月白的讲话已经差不多结束了，只是台下的观众们还是一脸沉思样。

这时，台上的侦探协会会长带头鼓起了掌，随后现场爆发出雷鸣般的掌声。

随后，侦探协会会长针对江月白所讲的内容又发表了自己的看法。

“江月白先生的观点发人深省，他所说的具有极高的合理性，但我们也必须清醒地认识到，任何改变都需要谨慎前行，可以尝试创新，在传承中求变，但绝不能盲目行事，丢失了推理小说的根本。”

总体而言，就是江月白说的有道理，但具体怎么去做还得看实际情况。

可以尝试，但不能乱来。

会长的发言，为这场关于推理小说二十法则的激烈讨论画上了一个阶段性的句号。

江月白之所以会讲这个，就是因为这里面有一条是“除了凶手的诡计，不得用写作手法误导读者”。

这一条和他接下来的一部作品有很大的冲突，提前跟这些人讲了，让他们有个心理准备，别到时候又来批判自己。

在江月白过后，还有两个人上台讲话，只不过讲话的内容跟之前还是没区别。

整个过程中，只有江月白的讲话稍微有那么点意思。

现场是有媒体记者的，只不过只有那么几家，主要由侦探协会邀请，不像其他那样全是媒体。

这几家媒体跟侦探协会已经合作了很多年，什么东西该报道，什么东西不该报道，他们都清楚。

只有等到整个峰会结束了，他们才会公布峰会的内容。

只不过这一次，他们已经能够预料到时候把江月白的话报道出去会有什么样的反响了。

这人还真是走到哪，哪就会发生一些热点事情。

演讲完便是宴会，大家可以围在一起，讨论一些自己感兴趣的话题。

江月白因为一个人都不认识，只能坐在一旁享受着美食。

但立马就有不少人主动找上了他，这些人基本上都是那些赞成江月白观点的小说作家。

这么多年的写作生涯，脑子里多多少少是有一些想法的。

如果可以不按照二十法则来写的，他们还是可以创作出不少新鲜的小说的。

因此，他们觉得江月白这一次讲话的内容完全是讲到他们心坎里了，必须拥护！

----------------------------------------

第777章 未完成的作品

“江，你关于推理小说的见解真是独到。”一个戴着黑框眼镜的中年男子兴奋道。

“没错，我早就想打破这二十法则的规范了。”一位资深的推理小说家挤过人群，来到江月白面前。

“你们都是这个想法吗？我也是。”又一人说道。

从现场的状况来看，对江月白的看法持支持态度的人不在少数，可能是这二十法则真的困扰了他们很久。

江月白与这些讨论着相关的话题，一直到傍晚。

晚上会有沙滩晚宴，可以尽情放纵。

只不过相较于那些晚会，这里相对收敛一点。

毕竟大家都是中年人，像江月白这样的年轻人非常少。

时间很快来到了第二天，只不过今天的内容基本上跟他没有什么关系。

今天的主题是研讨会，江月白对这个不感兴趣，但不能不去。

只能当个透明人坐在一旁，时不时地抬头看一眼。

好在，今天不需要他发言，也没有人刻意找他。

中午的休息时间，江月白给苏莺儿几人打了电话。

得知她们几个最近在张婉清的庄园玩得很开心，而且她们还把糖宝和雪球接了过去。

屏幕中，雪球和糖宝看到江月白一直在叫唤。

“它们两个很想你啊，老哥你什么时候回来？”陈嘉欣问道。

雪球和糖宝两个小家伙的头都快顶到手机里，雪球还伸出舌头想要舔江月白。

“今天才第二天，回去的话应该还要三四天的样子。”江月白道。

“你在那边怎么样？”夏紫苑出现在镜头中。

“还行，就是每天听他们聊天，偶尔说两句。”

“那不就是开会吗？”苏莺儿突然说道。

“差不多，跟开会没什么区别。”江月白点头，就目前看来，这个峰会确实跟开会没什么区别。

演讲、研讨、探究……

不过后面两天应该会有趣点，起码比今天有意思。

跟这些女生聊了一会，直到下午的研讨会开始，江月白才挂掉电话。

走进会场，他发现气氛比上午更加热烈。

只不过这一切跟他都没有什么关系，他只管听就行了。

明明今天跟他没关系，可那些媒体记者却都要给江月白几个镜头，搞得他看也不是，不看也不是。

整整一天，他说的话都不超过十句，这几句还是跟旁边的人闲聊的。

在激烈的讨论中，时间不知不觉地流逝。

当主持人宣布研讨会结束时，居然还有人意犹未尽。

江月白走出会场，直接前往餐厅，吃完饭就可以期待一下明天的节目了。

明天是模拟案件侦破环节，大家将会被分成很多小组，然后在规定的时间内进行调查和推理。

当晚，江月白躺在床上，睡前给陈叔和高姨通了电话，跟他们说了自己回国的时间。

第三天清晨，阳光洒满雕门岛，江月白早早地来到集合地点。

主办方按照名单进行分组，分完之后，有想法的人也可以自由换组，只要对方同意，但每组的人数需要保持一致。

江月白这组五个人，除了他还有两个推理小说家，一个侦探还有一名外国的法医鉴定专家。

众人初次聚齐，彼此间还带着几分生疏。

其中那名侦探率先开口打破僵局：“各位，咱们能分到一组就是缘分，大家各有所长，希望能够一起努力。”

那位名叫艾莉西亚的法医鉴定专家微笑点头，时不时地还看向江月白，眼神中充满了好奇。

模拟案件的北京设定在岛上的一座废弃小屋中，只不过因为人太多，没办法进入，只能靠主办方提供的线索破案。

这种情况让江月白来，顶多就是有个参与感。

他并不是真正的侦探，只能提供一些自己的想法。

总体而言，比前两天有趣，但也仅限于此。

最后他们这一组成功地破解了案件，其中每个人都有出力。

江月白则是注意到了其他人没有注意到的细节。

之后的时间便是自由活动，但为了带动现场的气氛，往往会有推理小说家将自己已经完成但还没有发表的作品拿出来供人欣赏。

一方面是希望大家能够提供一些好的建议，另一方面也是期待在这个高手云集的场合收获独特的启发，让作品更加完美。

当然，还有一批人则是希望借此机会一鸣惊人，只要作品质量更高，推理剧情出乎意料，就能够在这个峰会上出名。

江月白一圈转下来，手中已经拿了不少作家的小说。

他找了个安静的角落坐下，准备慢慢研读这些作品。

也不知过了多久，他的身边坐下了几个人。

注意到影子，江月白抬头看了一眼，发现是侦探协会那些人，其中就有会长和几个副会长，还有那几个第一天坐在台上的重要人物。

江月白合上小说，然后看向众人：“德里克会长，有什么事吗？”

“没事，就是想找你聊聊。”德里克和蔼地说道。

“是关于二十法则的事情吗？”

德里克会长微微点头。

接下来的一段时间，江月白开始跟这些人谈论起了二十法则为什么需要改变，众人听得津津有味。

最后要走的时候，德里克会长又提了一嘴：“你这次没有带什么新作品来吗？不少人都带了，不过我觉得他们应该会因为这个二十法则重新设计剧情了。”

说完，德里克还笑了笑。

如果按照江月白之前说的，推理小说二十法则可以打破的话，现场很多人的小说内容都可以再精一点，甚至能开辟出全新的创作方向。

“我最近确实有在准备，只不过还剩谜底没有解开，差一个结局。”江月白如实说道。

“哦？这么说来你还真有？”

“是的。”

“能不能现在给我们看一下？”一名副会长连忙说道。

“人家都没写完，怎么能这么唐突？”德里克摇摇头道。

“也是。”

“这个倒是没事，结局我已经有想法了，只不过最近没有时间写，你们想看的话可以给你们看一下。”江月白倒是不介意。

现场这么多人，他也不需要担心创意什么的被窃取，世界侦探协会的会长可以为他作证。

而且谜底还没揭开，其他人不一定知道，可以让他们稍微看看。

----------------------------------------

第778章 一头雾水

德里克等人听到江月白的回话微微一愣，他们只是随便提了一嘴，没想到江月白还真答应了。

“真的可以吗？”

“嗯，我去打印下来。”会场里有专门的打印机，倒也方便。

打印出来的纸张会印有作者的名字，而且有不少律师在场，根本不需要担心被人剽窃。

江月白找到工作人员，然后将这部新作打印了出来，总共十二万字左右，除去最后的结尾，也就十万字。

打印的过程中，德里克等人一直跟在江月白身边。

由于这些人太醒目，不少人都围了过来。

得知是江月白的新作，一个个也开始兴奋了起来。

江月白先是打印了一份，交给德里克会长。

德里克会长接过文稿，神情专注。

周围众人的目光齐刷刷聚焦在那沓纸张上，眼中满是好奇与期待。

众人先是看到五个单词：“《The Murder of Roger Ackroyd》”。

因为德里克是英国人，所以他选择了先翻译成英文在打印。

虽然比起那些专门的翻译官差了一点，但还是可以看的。

江月白让这些人自己去打印，可以自己选择语种翻译，他自己则走到一边淡定地吃着甜点。

德里克开始阅读这部小说，与其同时，也有另外几人拿到了打印出来的纸张。

这五个单词翻译成中文就是《罗杰疑案》，这算是阿婆最具代表性的作品之一，尤其是最后的结局，堪称推理小说史上浓墨重彩的神来之笔。

当真相如惊雷般炸响，读者们才惊觉，原来那些看似不经意的细节，竟都严丝合缝地指向了那个最不可能的人。

《罗杰疑案》主要是以第一人称来讲的，比较有代入感。

故事发生在一个叫金斯艾伯特村的地方，这个村子里有两座豪宅，其中一座叫皇家围场，里面住着弗拉尔斯太太。

另一座叫做芬利庄园，他的主人叫做罗杰·艾克罗伊德，也就是小说的书名。

小说的第一人称“我”，叫詹姆斯·谢泼德，是这个村子里的医生。

剧情其实很好理解，主要是写作手法让人意想不到。

故事开始，“我”一大早接到消息说弗拉尔斯太太死了。

身为医生的“我”前去验尸，初步判断弗拉尔斯太太是服用过量安眠药自杀的。

弗拉尔斯太太的丈夫在一年前去世了，她现在住的皇家围场就是从死去的丈夫那里继承来的。

而“我”有个姐姐，很爱好八卦，一直怀疑是弗拉尔斯太太毒死了她的丈夫。

在这所村子，除了皇家围场，还有另外一座庄园，叫罗杰·艾克罗伊德，也就是书名。

他是一个著名的企业家，待人和善，很有钱，他的妻子早些年过世了。

两人之间一来二去就产生了暧昧关系，然而在这个重要的时刻，弗拉尔斯太太居然自杀了。

而“我”按照惯例巡诊，迎面就撞上了罗杰，受他的邀请，晚上七点半来到了罗杰的庄园。

从他口中得知，弗拉尔斯太太昨天向罗杰坦白了一切，就是她毒死了自己的丈夫。

而且有人知道弗拉尔斯太太毒杀了他的丈夫，并借此威胁，敲诈了不少的钱。

“我”很好奇，想要知道是谁。

但罗杰则表示弗拉尔斯太太不肯说出那人的名字。

就在这时，管家送来了几封信，其中居然有一封弗拉尔斯太太写给罗杰的信。

信中，弗拉尔斯太太表示要告诉罗杰那个敲诈她的人，可当罗杰要读到名字的时候，却要求“我”出去。

因为这是弗拉尔斯太太写给他的信。

“我”也迫切地想知道这个人是谁，但罗杰的脾气很倔，“我”催了半天还是白费力气。

“信是八点四十分送进来的，而当我八点五十分离开他的时候，那封信仍然没读完，我的手搭在门把上，彷徨不定，回头望了望，寻思着是否还有什么事情没处理。我想不出来了，于是摇摇头，走出房间，随手把门关上。”

这是一段“我”的独白。

德里克看到这里，一头雾水。

目前故事总共就出现了两个死者，第一个是弗拉尔斯太太的丈夫，被她用毒药毒死了。

但凶手本人也因为服用过量安眠药自杀了。

这么一看，好像并没有什么怪异的地方。

这部小说到底在讲什么呢？

德里克抬头看了一眼江月白，却发现他早已坐到一旁看起了其他人的小说，非常悠闲。

再环顾四周，这时已经有不少人拿到了小说，一个个都在低头埋读。

德里克找了个地方坐下，然后仔细研读。

“我”的独白结束后，就撞上了门口偷听的管家。

“我”没有揭穿他，只叮嘱他不要打扰罗杰，之后便离开了庄园。

晚上，“我”接到了个电话匆匆出了门，再次来到庄园。

那个电话里告诉自己，罗杰被人谋杀了。

可当“我”来到庄园的时候，管家却一脸镇定，并表示自己并没有打电话。

两人连忙来到屋前，房门锁死，只能砸开紧闭的门锁，却发现，“我”最好的朋友也就是镇上著名的企业家罗杰已经惨死家中。

而他的脖子上赫然插着一把匕首，更诡异的是那道门是从屋内反锁的，没有人进出的痕迹。

也就是说这是一起计划缜密的迷失谋杀案。

在此之后，罗杰的管家选择了报警，闻讯赶来除了罗杰的助理，还有大侦探波洛。

波洛曾是罗杰生前的挚友，在看到罗杰的死状后，他也感到无比的惋惜。

随后警察到来，管家向警察说明了当晚的情况。

房间里没有丢失任何东西，但是那封弗拉尔斯太太寄给罗杰的信却不见了。

之后，众人发现了在紧闭的窗户后面，藏着一枚清晰可见的脚印，很显然这就是凶手留下的。

只要找到脚印的主人，就能解开密室杀人的真相。

波洛应警方邀请参与案件调查，随着调查的深入，他发现与罗杰有关的每个人都有着不可告人的秘密和动机。

每个人都在隐瞒一些事情，使得案件愈发扑朔迷离。

----------------------------------------

第779章 《罗杰疑案》

江月白看完手中的一部作品，起身想要去接杯水，却发现周围一片安静，只剩下复印机打印的声音。

现场的很多人都在观看江月白的新作品，无一例外，看得都是一头雾水。

但其实凶手已经很清楚，肯定就是那个敲诈弗拉尔斯太太的人，但具体是谁并不知道。

在场的每个人还很认真，都想找到这里面的凶手。

如果能够在看到一半的时候就推理出其中的凶手，也可以从侧面说明自己的推理能力比江月白强。

所以众人才这么专注。

看得最快的德里克都没有丝毫的头绪，不过他并不着急，反而被故事吸引了进去。

江月白重新坐下，然后开始在手机上写着什么。

越来越多的人开始对江月白的新作感兴趣，打印机一直在工作，有的甚至两人共用一份，一边看还一边讨论。

德里克此时总觉得有些奇怪，但又说不上来，

故事的主角应该大概率就是这个大侦探波洛，德里克决定继续看下去。

“我”将所有自己知道的事情一五一十告诉了波洛侦探，而“我”也就作为其助理帮助其调查案件。

随着调查越来越深入，谜团也越来越多，很多人都跟这件案件有着密切的关系。

几天后，波洛召集全体嫌疑人开了一次小会，他想要知道拉尔夫的行踪，也就是罗杰的继承人。

罗杰死后，最受益的就是拉尔夫，但现在他这个人却失踪了。

“我赫尔克里·波洛，一定会调查出这个案件的真相，无论你们怎样横加阻挠。”波洛正式地向众人说道。

“这间屋子里的每个人都对我隐瞒了一些事情，我心里都有数，也许这些事情无足轻重，表面上看起来与本案毫无瓜葛，但却真实存在，我等着诸位一一告诉我全部实情。”

这次小会结束后，“我”谢泼德医生提醒波洛，敲诈弗拉尔斯太太的人会不会并不是凶手？

波洛医生对此有着自己的想法，但无论如何他都会找到凶手。

随着故事的进行，波洛距离揭开事情的真相只差一步之遥，这些人的小秘密也已全部知晓。

波洛将这些嫌疑人全部都聚在一起，准备揭开真相。

“女士们先生们，本案有个最有趣的问题，我们都认为罗杰先生九点半的时候还活着，是因为那时雷蒙德先生在书房外听到了他说话，但是，他在和谁说话呢？不是拉尔夫……”

“从介入此案开始，我就一直被一件事困扰……”

随着事情的真相缓缓浮出水面，但德里克还是没有推理出凶手。

对他来说，这起凶案确实离奇。

聚会过后，波洛单独将“我”谢泼德医生留了下来，说了一些话。

德里克想继续看下去，却发现故事戛然而止。

原来他已经看完了，正如江月白所说，这是他一部尚未完成的作品，到最后故事的谜底还没有揭开。

德里克抬起头看向江月白，想要问问他最后的谜底，却看到他正在低头玩着手机。

接着他又看向其他人，发现大家都在专心地看着小说。

趁着这段时间，他准备再把一些细节的地方看一遍，他觉得自己漏掉了很多重要的线索。

凶手明明就在这些嫌疑人当中，可他还是有点懵圈。

也不知过了多久，当江月白再次抬起头时，发现很多人都已经看完，有些人还围在一起讨论着案件。

从他们的口中，江月白听到了各种谜底。

有说拉尔夫是凶手的，也有说管家帕克是凶手的，还有说弗洛拉小姐是凶手的……

总之，说谁是凶手的都有，他们列举了种种证据。

但无论怎么说，总有一些疑问没有解开。

都说人多力量大，他们想凑在一起看看有没有新思路。

之前一些想要找出凶手的人此时也偃旗息鼓，因为他们根本没有一点头绪。

别人写的推理小说他们好歹还能看到点线索，对凶手也能猜到个大概，但江月白的这部《罗杰疑案》，他们却根本不知道谁是凶手。

换种说话，就是每个人看上去都像凶手，谁都有杀人的可能性。

“江，你的这部小说写得确实不错，我到现在还没有猜出凶手。”德里克看着江月白说道。

江月白笑了笑没有说话。

他知道这句话里有一半是假的，猜不出凶手应该是真的，但写得怎么样，可能在他们看来并没有达到福尔摩斯的标准。

其实这也很好理解，这部小说不读到最后，不揭晓最后的谜底，不会有人觉得它好。

但当最后凶手被揭开的时候，那才是真正的震撼。

这也是江月白为什么要在之前的演讲上提出突破二十法则的原因，因为这部小说就不是按照二十法则来的。

如果真要是按照二十法则来，那就不会存在这部小说了。

“江，这部小说你准备什么时候发布？我很想知道最后的凶手。”德里克继续问道。

就在这时，其他人也围了过来，他们也都看完了小说。

跟德里克一样，他们也不知道凶手是谁，所以只能看向江月白。

“发布的话可能还要晚一点，这个不着急，不过你们要是想知道凶手的话，我可以透露一点线索，我刚刚正好把后面的一点内容赶了出来。”江月白晃了晃手中的手机。

“哦？真的吗？”德里克惊喜道。

“是的，虽然不多，但我相信侦探协会的各位应该能够凭借这些内容猜出凶手。”江月白点点头。

他这里用的是“猜”，而非“推理”，其实也就是开个玩笑。

只不过众人听后并没有在意。

“可以给我们看看吗？”

“当然。”江月白这次没有将内容打印出来，而是走向一边的大屏幕。

一份一份打印还是太慢了，他准备直接把内容投影到大屏幕上。

毕竟，这些内容并不算多，只有那么两百来个字，这也是全文最为重要的一段话。

只要看了接下来的这段内容，江月白相信应该会有不少人找到凶手。

----------------------------------------

第780章 精彩绝伦

现场几乎所有人都已经看完了江月白的新作，但没有一个人猜出凶手。

他们只能寄希望于接下来的这段内容，看看能不能从其中找到一些蛛丝马迹。

当屏幕亮起，众人看到了上面显示的段落。

只有中文和英文两种语言，其他人想知道就只能自己翻译。

德里克抬起头眯起了自己的眼睛。

“我们来概括一下——现在真想已经呼之欲出了。一个当天早些时候去过‘三只小猪的人’；一个与罗杰极为熟悉、知道他买了一台口述录音机的人；一个懂机械原理的人；一个有机会在弗洛拉小姐到来之前从银桌中偷走短剑的人；一个修带着足以装下口述录音机的容器——比如一直黑皮包的人；一个在案发后帕克打电话报警时有机会在书房里单独待上几分钟的人。”

看到这里，所有人都愣了一下，开始在脑海中寻找符合这些要求的凶手。

有些看到这立马就想到了凶手，而有些还是不明所以。

“是他！居然是他！”

“没想到居然是这样的。”

“我的天！竟然还有这种写法。”

“你们在说什么？我怎么没看懂。”

“亏你还是侦探协会的成员，这样你还看不出来？”

“嗯？你看出来了？”

“凶手就是我。”

“你？什么你？你在什么？”

“我的意思是，凶手就是故事中的我，也就是谢泼德医生！”

什么！凶手竟然是我！

我是谁？

我是谢泼德医生！

那个开头一直跟着波洛身边的医生！

我靠！

这谁能想得到啊？

他们怀疑了所有人，可就是没有去怀疑“我”！

整个小说以谢泼德医生为第一人称讲述，这也正式《罗杰疑案》最巧妙的地方。

这是叙述性诡计的写作手法，开创了先河。

利用文章的结构和文字的欺骗性，从开头就对读者有所隐瞒，使读者误以为自己依然是跟随侦探的视角切入整个案件。

而且读过《福尔摩斯探案集》的人都知道，这样的人在福尔摩斯中也有，那就是华生。

《福尔摩斯探案集》也是以华生为第一视角，读者跟随华生慢慢去了解福尔摩斯，慢慢揭开谜底。

因此，他们都以为这一次也是一样的，文中的“我”，谢泼德医生应该跟华生充当着同样的作用。

孰不知，在《罗杰疑案》中，自己其实是跟随凶手的第一人称视角，既揭开案件，又迷失在案件中。

在前世，这部作品堪称推理小说的巅峰之作，被誉为鹰国侦探小说的圣经。

其情节之曲折，案件之迷离，令人拍手称奇。

故事中人物众多，关系错综复杂。

有罗杰的家人、仆人、朋友等，每个人都有自己的秘密和动机，都与案件有着千丝万缕的联系。

看似不起眼的细节，其实都在最后真相大白时成了关键线索。

第一人称叙述者作为凶手的设定极具创新性，让读者的固有思维受到冲击。

在场的这么多人都没有想到凶手会是“我”，也就是谢泼德医生。

看了这么多年的侦探推理小说，还没有这么写过，江月白绝对是开创了先河。

现在再回想起之前江月白提出的“二十法则是否适用”的观点，确实有必要重新考虑。

就单从《罗杰疑案》这部作品来看，它确实违背了二十法则，可这却并未折损它分毫魅力，反而为推理文学开辟出一条崭新的航道。

“Oh my god！这也太令人震惊了，凶手居然是我！”

“太妙了！太妙了！我还是第一次看见这种写法。”

“我擦！！！！！！！！”

“精彩！精彩绝伦，大反转。”

“起鸡皮疙瘩了，我们都有一个误区，那就是默认主角尤其是第一人称的‘我’不可能是凶手。”

“这绝对是我目前看到最精彩的一部，虽然还没写完，但已经是神作了！”

“我读了大半辈子的书，见证了推理小说从诞生到逐渐繁荣的过程，可这样大胆创新的作品，真的是头一回见。”

“……”

现场的人无疑不惊讶于这部作品的创新手法，绝对是史无前例的。

经过旁边人的提醒，越来越多的人知道 “我”就是凶手。

现场的惊叹声此起彼伏。

《罗杰疑案》带给他们的震撼不亚于一场突如其来的风暴，将众人对推理小说的固有认知搅得七零八落。

江月白坐在座位上，静静地听着众人发表着自己对这部作品的看法。

“江，等你这本书发布了，我一定会买一本。”德里克找到江月白说道。

“谢谢。”江月白微笑回应。

“这应该就是你之前演讲的目的吧？”德里克眯起眼睛看着江月白。

他现在已经大概能够猜出。

江月白看着慈祥的德里克笑了笑，随后点了点头。

如果不是今天德里克问他，他是不会拿出这部作品的，毕竟还没有完成。

现在拿出来也好，可以提前打个预防针。

说不定还可以找这些侦探协会的人帮忙推广一下，就比如说眼前的德里克会长。

江月白相信只要自己开口，他一定不会拒绝。

但其实不需要江月白开口，只要这本书发布，德里克也会去帮忙宣传。

不为别的，就是想让更多人的知道这部优秀的作品。

接下来的时间里，不断有人找江月白聊关于这部作品的事情，言语中充满了钦佩。

还有人找到江月白，想让他帮忙看看自己的书，有没有什么地方需要修改的。

这些人现在非常佩服江月白，仅仅只用了两部作品就征服了他们。

《名侦探柯南》在他们这些人当中并不算真正意义上的作品，甚至绝大多数人都没有看过。

但《福尔摩斯探案集》不一样，在场的侦探协会成员几乎都看过。

现在又出现了一部同样优秀的作品，相较于《福尔摩斯探案集》，《罗杰疑案》更加让他们震撼。

很难想象，一个仅有二十多岁的年轻人，居然可以写出这么丰富精彩的推理小说。

这让很多半截身子已经入土的人都不得不佩服。

----------------------------------------

第781章 峰会结束，准备回国

江月白本来想着早点回房间，好好休息一番，结果现在因为各种原因耽搁了不少时间。

这些人看完《罗杰疑案》后，心中的那股震惊实在难以平静， 都想知道他是怎么写出来这部作品的。

一直到晚上吃饭的时候，他才有借口离开现场。

而不少人还沉浸在《罗杰疑案》带给自己的震撼当中。

甚至有人已经在自己的社交平台上发布了动态。

“今天有幸看到了一部特别精彩，极具反转的小说，绝对开创了推理小说的先河，太精彩了！期待它的正式发布！”

一些该作家的粉丝们看到这个动态，纷纷在下面留言，想要知道究竟是谁的作品，能够让他这么激动，字里行间都透露着好奇。

但由于峰会的特殊性，所有发布动态的人都要严格遵守着保密规则，并没有透露太多的内容。

作品的名字、内容、作者，这一切都还是未知。

大众所知道的是，这一届的侦探协会峰会上出现了一部非常精彩的推理小说。

仅此而已，这反而更加勾起了大家的好奇心。

江月白对这一切全然未知，他吃完晚饭后就回到了自己的房间。

晚上他就将《罗杰疑案》剩下的剧情写完了，只不过还要过段时间再发布。

《福尔摩斯探案集》中册才刚发布没多久，这个时候不能太着急。

第二天醒来后，便是峰会的第五天，主要就是用来分享经验。

江月白今天没有什么事，找了个角落静静地待着。

他现在只想等这个峰会结束，然后赶紧离开雕门岛，这岛上的伙食他是真吃不惯。

整整一天，江月白都在静静地看着这些人。

倒是有不少人主动找上他，跟他聊一些关于推理相关的话题。

江月白也礼貌回应，分享着自己的见解和想法。

但其实说到底，他不一定有这些人了解得多，毕竟无论是哪部作品，真实作者都不是他本人。

时间就在这样的交流中缓缓流逝，直到下午，这一届的峰会才正式宣告结束。

想要离开可以跟随船只离开，想要多玩会，也可以在岛上多待几天，主办会提供住宿。

江月白则选择了离开，他现在只想快点回国。

“江先生，不再多待几天？”

就在江月白拖着行李准备踏上离开的船只时，几道熟悉的声音在身后响起。

他转过身，看到几个熟悉的身影。

这些人基本上都是这几天跟江月白相处得比较好的。

“不了，国内那边还有一些事情，得尽快回去。”江月白随意编了个理由。

他刚刚才跟陈嘉欣等人通过电话，几人都知道峰会已经结束，一个劲地在催他赶紧回去。

这段时间每天都要江月白给他们打电话，总共也才分开没几天。

没办法， 江月白只能答应他们峰会结束会第一时间回去。

“那祝你好运，希望下次峰会还能见到你。”一人伸出手笑着说道。

“谢谢，会有机会的。”江月白礼貌回应。

接着，他又跟这些人一一握手告别。

这些人都是准备留在岛上度假的，毕竟他们之前每天都是窝在家里，难得有机会出来。

如今，趁这次峰会，正好可以给自己放个假，而且大家聚在一起，还能互相交流、学习。

峰会这几天虽然也可以，但毕竟时间太少了，白天又要参加活动。

现在活动结束，他们也可以稍微放纵一下了。

江月白走上船只，朝着众人微笑点头，随后随着船只离开了雕门岛，结束了这次峰会之旅。

站在甲板上，迎着海风，十分惬意。

阳光洒在海面上，波光粼粼，那些留在岛上的作家纷纷挥手向他道别。

船只随着泛起的层层涟漪离开了雕门岛，望着逐渐远去的岛屿轮廓，心中感慨万千。

在天黑之前，船只抵达了岸边，旁边就是之前集合的度假酒店。

江月白喊了辆车，在离机场不远的地方开了个房间，这样方便他明天去机场。

回国的机票他已经买好了，就在明天。

只不过因为时间比较急，他买的机票并不是直达，期间会在其它国家的机场停一下。

不过这也耽误不了太多时间，如果买其它的机票，时间会更长。

晚上在酒店房间里，苏莺儿几人又给江月白打了个视频电话。

屏幕那头，她们几个正在张婉清家的庄园里搞BBQ，烟气直冒。

“小白，你明天几点的飞机？”宋浅云不紧不慢地吃着烤串。

“中午十一点的，到上都应该差不多得晚上六七点了。”江月白闻言在脑海中算了一下时间。

“怎么这么晚？我们之前也就用了五个小时就到了，老哥你买的什么机票？”陈嘉欣在屏幕那头问道，语气中满是疑惑。

“没办法，还不是你们一直催，让我买最近的一班飞机，最近的只有这一班，会在其他地方停一下。”江月白无奈地说道。

他也想买直达的，但没有啊。

他在购票网站翻来覆去找了好几遍，想要直达的就只能再等等。

“小白，你这是在怪我们吗？”夏紫苑突然出现在镜头中。

“没有没有，我哪敢啊。”江月白摇了摇头。

“老哥，你明天上飞机前给我们发个消息，我们去接你们。”陈嘉欣突然说道。

“怎么？你的驾照考下来了？”

“哪有那么快，我不能开车，但是有人能开啊。”

“呵呵，早点把驾照考下来。”

“放心吧，一定一次过，你把车准备好就行。”陈嘉欣胸有成竹。

看着几人的笑脸，江月白也不由自主地笑了。

“赶紧回来吧，我们这可热闹了，就差你一个。”

“知道了。”

又跟众人聊了一个多小时，她们干脆把手机架在一旁，就这么让江月白看着。

屏幕里，这些人在烧烤架上忙碌着，欢声笑语不断。

尤其是龙战这个小子，还特地拿了一串烤鸡翅到手机前诱惑江月白。

给刚刚吃完饭的江月白都给看馋了，要不是这里没有国内的烧烤，他肯定要点一份。

不知不觉，夜深了。

----------------------------------------

第782章 阿战你这个叛徒！

#推理文学盛宴圆满落幕：侦探协会峰会成功举办，开启推理创作新时代！#

#《罗杰疑案》经验亮相峰会，引领推理小说创新潮流！#

#侦探协会峰会成功举办，推理小说界的里程碑式盛会！#

#全球推理爱好者齐聚侦探峰会，共创推理文学新未来！#

五天的峰会期间，除了个别人发的一些社交动态，基本上没有传出什么相关的新闻报道。

但这峰会一结束，各种报道便接踵而至。

其中江月白所创作的《罗杰疑案》也正是亮相于大众面前，只不过只有一个书名，没有其他的内容。

这是经过江月白同意的，不过只能爆一个书名，至于内容所有人都需要保密。

这一点并非是针对江月白的新作，其他人的同样也是。

很多人在峰会上展示的新书都只能露一个书名，前提还得是作者同意。

这是为了拉读者们的期待感，让他们对这本书充满兴趣。

除了这点，有些人在峰会上会得到一些启发，还会选择再修改一下自己的内容剧情。

随着《罗杰疑案》的曝光，网上瞬间炸开了锅。

这种情况在以往也发生过不少，峰会结束总会有一两本书籍脱颖而出。

今年的这本《罗杰疑案》其实也在众人的意料之中，只是没有想到这本新作是江月白写的。

谁都没有想到江月白第一次去参加这种峰会，就整了个大的出来。

“罗杰疑案？这是什么小说？居然还是江月白写的！”

“是不是福尔摩斯的下册？有点期待了。”

“大概率不是，真要是下册应该不会取这个名字。”

“对啊，真要是下册直接说明白是下册就行了，干嘛还取个《罗杰疑案》。”

“好家伙，看这宣传报道的，开启推理创作新时代，引领推理小说创新潮流，推理小说界的里程碑式盛会，这本小说带来的震撼好像还蛮大的。”

“江月白这是写了什么不得了的小说，居然让这么多媒体报道？”

“不知道啊，一个个也不说，只说这部新作一定会让人大吃一惊。”

“听说这部小说江月白还没有写完，离发布应该还有段时间。”

“……”

由于这次的报道，和那些参加峰会成员的保密，不少网友们对江月白的新作都有点心痒痒。

以前是等新歌发布，后来是等新漫画发布，如今又要等新小说发布。

谁都没有想到这些事情会发生在同一个人身上。！

之前并不是所有人都知道江月白去参加峰会，现在经过这么一报道，基本上他的粉丝都知道了。

对他们而言，这就是遭罪。

想想距离新书发布还有好久，他们就有点急不可耐。

远在华夏的龙战等人看到这个新闻，第一时间就给江月白打去了电话。

而此时的江月白正在去机场的路上，电话那头，几人叽叽喳喳地说个不停。

“小白，你什么时候又写了一部小说？我们怎么不知道？”

“赶紧把小说传过来，让我们先看看。”

“我居然不是第一个看到小说的人，小白你太不懂事了。”

“写完了没？写完了赶紧发给我。”

“……”

听着几人的声音，江月白只好将手机拿远一点，这完全就是在语音轰炸。

等到他们在那边叫他的名字，他才又凑近说道：“你们这个时候打电话不会就是为了问这个的吧？”

“当然不是，我们是想知道你有没有上飞机呢。”

“没呢，还在路上，马上到机场，上飞机还怎么给你们打电话？”江月白看了一眼车外的景象，已经可以看到远处的机场大厅了。

“赶紧回来吧，雪球和糖宝都想你了。”

结果宋浅云的话刚说完，那头又响起了另一个人的声音：“什么雪球糖宝啊，我看明明是你自己想了吧。”

“就是就是，居然拿雪球和糖宝当挡箭牌！”

“去去去，一边玩去。”

“凭什么，我也要跟小白说话。”

江月白听着几人的欢笑声，嘴角露出一抹笑容。

“小白，你把机票的信息发我们一下，我们到时候去接你。”龙战的声音从手机那头传出。

“行，待会我发给你们，先不说了，我要下车了。”

“嗯，拜拜！”

江月白挂掉了电话，接着给司机付了钱，拿上行李朝着机场走去。

踏入机场大厅，人来人往，喧嚣声此起彼伏。

江月白拖着行李箱，在人群中穿梭，顺利办理了登机手续，随后通过安检，来到候机区。

找了个空位坐下后，他拿出手机，将机票信息发送给了龙战，还附上了一句：“我已经在候机了。”

也不知道龙战那边在做什么，过了半个多小时才给他回消息。

紧接着，又立马打了个视频电话过来。

“小白！”

“你们这个时候打电话过来干嘛？待会就登机了。”江月白问道。

“这不是还没登机嘛，我们可是算好了时间的。”

“应该快了。”江月白转身看了一眼播报板。

“快回来吧，我们给你准备了一份惊喜。”苏莺儿笑嘻嘻地说道。

“惊喜？什么惊喜？”江月白不明所以。

他这不就是晚回去十天左右，怎么还有惊喜？

江月白感觉这里面有古怪，尤其是苏莺儿说这句话时的笑容，让他感觉这件事可能不是他想象的那样。

“那当然是让你惊讶又欢喜的……”

“小白，别听她们的，她们买了不少食材，就等你回来做大餐呢。”龙战突然插话道。

从他们出国开始旅行开始，一直到今天，基本上就没有吃过江月白做的菜。

这么长时间过去，他们早就想江月白做的美食了。

之前在外基本上都是买着吃，虽然有一些当地的美食也不错，但比起江月白做的还是有点差距。

“啊啊啊……阿战，你居然叛变了！”

“好啊，提前叛变，阿战你这个叛徒！”

龙战朝着屏幕大喊：“小白，你赶紧回来吧，你不在她们太肆无忌惮了，赶紧回来压一压她们。”

----------------------------------------

第783章 飞机出事

“这就是你们所谓的惊喜？”

“那当然，你又可以一展身手了。”

“行了行了，不跟你们聊了，要登机了。”江月白抬头听了一下播报，轮到他登机了。

“那我们可就等你回来吃大餐了。”

“等我回去再说。”

“行。”

“那我先挂了。”江月白转身看了一眼检票口。

屏幕那头的几人朝着江月白挥了挥手，只有文夕岚微微皱眉。

她看着江月白的身影，总感觉有点心慌。

直到江月白挂掉电话，她的这种感觉还是没有消散。

“岚岚，你怎么了？”苏莺儿看着文夕岚有些异常，不禁问道。

“没事，就是有点心慌。”文夕岚摆了摆手。

“心慌？不会是因为要见到小白所以有点紧张吧？”宋浅云调侃道。

“不是，就是突然感觉胸有点闷。”

“不会是生病了吧？”夏紫苑伸出手摸了摸文夕岚的头。

“不是生病。”

“要不要去医院看一下？”龙战问道。

“没事，休息一会应该就好了。”文夕岚摇摇头。

“那行，靠在沙发上躺一会吧，我去给你倒点水。”

文夕岚被众人扶到沙发上，脑海中却一直浮现出江月白的身影。

她也不清楚自己为什么会突然这个样子，就是那一瞬间才有的感觉。

在没打电话之前都没有这种感觉，很奇怪，但自己又说不上来。

另一边，江月白成功登上了飞机，找到了自己的座位，在后面，偏飞机尾部。

这也容不得他选择，再晚一点，说不定连这个座位都没有了。

这班飞机会先飞往菲国，然后再前往华夏上都，期间会停留两个小时。

登机后又等了半个小时才起飞，江月白无事可做，只好拿出之前在峰会拿到的小说看了起来。

这些小说只能自己看，不能给其他人看。

有些是他自己拿的，有些是别人送给他的，有很多，他还没来得及看。

时间过的很快，两个多小时后，飞机降落在菲国的机场机场。

看着窗外的风景，陌生又充满异域风情。

两个小时后，飞机缓缓起飞，离开了菲国的土地，向着华夏上都的方向飞去。

江月白看了一眼时间，才不到五点，按照这个速度，大概晚上七点就可以抵达上都。

他的座位正好靠窗，可以看到外面的云层美景。

一大片的云海在阳光的照耀下，在天际间肆意铺展。

江月白被这壮丽的景色深深吸引，他不禁微微出神，思绪也随之飘远。

不知道看了多久，他缓缓闭上了眼睛。

然而，这份宁静与美好并未持续太久，机身突然剧烈地摇晃起来。

江月白猛地睁开眼睛，只见周围的乘客们都发出了尖叫声，面露惧色。

“什么情况？”

“在搞什么？我裤子都湿了。”

“发生什么事了？”

“也不提前说一下，害得我一头撞在了前面，疼死了。”

“是不是出什么事了？”

“……”

周围的乘客们纷纷发出质疑声，都想知道飞机是不是出意外了。

要知道坐飞机如果真出事的话，基本上不可能生还。

至今为止，飞机出事还能存活下来的案例可以说是少之又少。

但本身，飞机失事的概率就比地面交通事故要低很多。

相对的，一旦发生，将会引发全球关注。

据数据统计，如果有人每天坐一次飞机，要七千多年才能遇上一次空难。

按照华夏最近12年的数据，以平均每年500万次航班架次计算，这12年相当于六千万分之一的概率。

很多人都听过“飞机是最安全的交通工具”这句话，其实这说得一点也没错。

一旦出事，生还概率也是最低的。

江月白还算淡定，这种飞机颠簸的情况时有发生，完全不用太担心。

之前他和其他人一起坐飞机的时候，也遇到过这种情况。

没过多久，飞机广播便响了起来。

“女生们先生们请注意，受航路气流影响，我们的飞机正在颠簸，请您尽快就座，系好安全带。颠簸期间，为了您的安全，洗手间将暂停使用，同时我们也将暂停客舱服务，谢谢！”

“Ladies and gentlemen……”

果然，江月白早有预料，并没有表现得过于慌张。

事实证明，这一切都很正常，飞机很快恢复了正常。

眼下这班飞机正飞行在太平洋的菲海之上，这要是出事，那基本上就等于机毁人亡。

经过广播提醒和空姐们的安抚，客舱的乘客们慢慢平静下来，气氛也变得轻松起来。

然而，他们不知道的是，飞机驾驶舱里却是另一幅画面。

机长和副机长的额头布满了细密的汗珠，脸色异常凝重。

他们一边操作着各种仪器，试图找到解决的办法，一边仍坚持想与塔台取得联系。

没错，就在刚刚，飞机的那阵颠簸并不是遇到气流那么简单，飞机也因此与塔台失去了联系。

他们想尝试重新联系塔台，可到目前为止，还是没有成功。

“怎么办？”副机长焦急地问道。

他们现在不止是通讯系统出现了问题，飞机的其他引擎也开始出现问题。

仪表盘的数据疯狂跳动，各种故障指示灯闪烁不停。

要不是经验丰富的机长在操控着飞机，现在早已出事。

“继续呼叫塔台。”机长喊道。

一旁的乘务长看到这个情况，心猛地一沉。

他们都清楚，飞机现在正面临着巨大的危险，随时有可能出事。

最关键的是，他们现在联系不到塔台，陆地还不知道飞机的情况。

眼前的状况是最糟糕的，一个弄不好，就有可能出事。

就在这时，飞机再次剧烈颠簸起来，而且比之前更加严重。

乘务长见状，迅速转身，客舱里早已乱作一团，尖叫声、哭喊声混在一起，就像是真的末日降临一般。

乘务长深吸一口气，拿起广播，尽量让自己的声音听起来平稳一点：“请大家保持冷静，系好安全的……”

乘务长的话还没说完，飞机又是一阵颠簸。

驾驶舱内，副机长双手疯狂地操作着通讯设备，一遍又一遍地尝试呼叫塔台，嘴里不停地念叨着：“接啊，快接通啊！”

……

（以下纯属虚构，不严谨的地方不要计较。）

----------------------------------------

第784章 紧急迫降

华夏上都机场，这里的工作人员正在紧张地商量着方案。

就在刚刚，他们跟一架航班失去了联系，雷达上也没了对方的行踪。

无论怎么呼叫，始终联系不上对方。

负责调度的主管得知飞机失联后，脸色瞬间变得铁青，他立刻召集所有相关人员，启动紧急预案。

各个部门都在紧急沟通，试图获取更多的信息。

随着消息的传开，航空公司的高层领导迅速赶到了塔台。

“到底怎么回事？”公司的总经理神色凝重，他一边听着工作人员汇报情况，一边不停地在塔台内踱步。

“二十分钟，我们与8088失去了联系，至今没有联系上。”

“在失联前，8088说机身出现状况，想要紧急迫降，之后便没了消息。”

与此同时，政府部门的官员也火速抵达。

一位负责交通运输安全的官员表情严肃，他立即与航空公司高层进行沟通协调，统筹各方资源。

没过多久，航空领域的专家也纷纷赶来。

一时间，上都机场里布满了人，所有人都在担心飞机的安全。

所有人聚在一起，眉头紧锁，商量着应对方案。

每个人都神色凝重，气氛压抑地让人喘不过气来，心里默默地祈祷着奇迹的发生。

在得知飞机失联的消息后，当地政府第一时间做出了果断且高效的反应。

相关部门迅速启动紧急救援预案，调度中心灯火通明，工作人员们争分夺秒地忙碌着。

仅仅在极短的时间内，数架装备精良的救援飞机便紧急升空，朝着失联海域飞去。

同时，华夏迅速与附近海域的其他国家取得了联系，详细说明了此次飞机失联事件的紧急情况。

各国在收到情况后，迅速响应，紧急调动自己的海上救援力量，派出救援船只，朝着指定海域全速航行。

如果只是失联，那其实还没有这么严重，可在失联前，飞机已经出现了故障，这就不得不让所有人都揪紧了心

与此同时，这架失去联系的航班正在以极快的速度朝着大海坠落。

在五分钟前，乘务长不得已向飞机上的乘客公布了事情的真实情况，所有人都知道这架飞机正面临着坠机的危险。

机上的所有人都陷入了恐慌之中，哭喊声、祈祷声交织在一起。

还有些人则在大骂飞机的乘务人员和公司。

从乘务长的口中得知，他们当下最优的解决方案就是紧急迫降。

之前的颠簸导致油箱出现了破损，燃油正在不断地泄露，飞机随时都可能因燃油耗尽而失去动力。

在这种情况下，紧急迫降虽然充满风险，但也是唯一的生机。

只不过他们处于海面上，周围没有一片陆地，更别说适合降落的跑道。

紧急迫降也只能降落在海面上，这种情况让所有人的心头都笼罩着一层阴影。

水上迫降的成功率只有1%，也就是大概率成功不了，但这是最后的办法。

从技术角度看，飞机虽然能够在水面迫降，但与陆地跑道相比，海绵环境复杂。

飞机速度快，水面着陆时冲击力大，极易造成机身破损。

从安全角度讲，迫降海里需要专业设备和救援力量。

海上救援难度大，受天气、海况影响，救援速度慢。

此外，迫降过程中乘客可能面临溺水、低温等危险，对生命安全威胁大。

况且，就连十米跳台如果姿势不正确，都会跟拍在水泥地一样，更别说是飞机了。

水面迫降还特别考验驾驶员的技术，水面不像地面是平坦的，水流会不断变化。

在地面，看到上坡可以适当调整飞机角度，但如果水面变化，一不小心让机头或者机翼先接触到水面，那么飞机很容易翻掉。

机长需要做的是将飞机保持一个角度，缓缓地滑向海面，才能争取短暂的漂浮时间。

如果角度不对，飞机还有解体的风险。

尽管如此，海面迫降也是当下迫不得已的做法。

机舱里有人紧紧抱住自己的亲人，泪水不停地流淌，希望能在生命的最后时刻给予彼此温暖。

有人疯狂地翻找手机，试图在最后一刻联系上自己最爱的人。

还有的人瘫坐在座位上，眼神空洞。

所有人都清楚，他们这次能够存活下来的概率很小。

江月白的心跳急剧加速，努力让自己保持冷静。

飞机继续急速下降，机身的剧烈摇晃让江月白感觉自己好像置身于一个失控的滚筒之中。

很多人收到空姐的提醒，开始拿出手机编辑短信，想要给自己的父母、亲人留下遗言。

但由于飞机已与地面失去联系，这也代表周边通讯环境已经非常恶劣，成功发出短信的概率极低。

这个时候，他们没有办法，只能祈祷。

祈祷他们能够安全，祈祷自己的短信能够顺利发出去。

江月白深深叹了一口气，拿出手机，想要发个短信，却发现一直显示“发送失败”。

他怎么也没想到，这种事情居然会轮到自己头上。

明明已经经历过一次死亡了，现在又要再经历一次。

可这一次的痛苦比起之前来可大多了。

江月白脑海中不断地浮现出一个个脸庞：陈叔、高姨、陈嘉欣、龙战、文夕岚、苏莺儿、宋浅云、夏紫苑、婉清姐……

这些都是他生命中无比重要的人，此刻，他是如此地想念他们，却可能永远也见不到了。

当初跌落海里都没有这么绝望过，如果不是因为有这些重要的人，他可能还不会这么难受。

飞机的高度在不断下降，机长拼尽全力，依旧没有能够阻止。

飞机的状况越来越糟，机身倾斜得越来越厉害。

江月白看着周围的一切，却没有任何办法。

大家都在哭喊，双手合十，默默地祈祷。

他前面的一对老夫妇此刻却紧紧地抱在了一起，和周围的人形成了鲜明的对比。

“砰！”

一声巨响，飞机重重地撞击在海面上，瞬间解体，金属碎片四处飞溅，冰冷的海水汹涌而入。

江月白被强大的冲击力抛出了飞机残骸，整个人如同断了线的风筝，在大海中沉浮。

在坠机的最后一秒，江月白想起了起飞前，苏莺儿等人给自己打的那个电话。

“抱歉，看来没有机会再给你们做饭了！”

----------------------------------------

第785章 他怎么能在飞机上？

“也不知道小白下飞机了没？”

“估计已经下了，现在可能在埋怨我们怎么不早点去。”

“哈哈哈……很有可能。”

“这也没办法，谁让今天堵车堵得这么厉害，果然上都还是热闹啊，全是人。”

“那你们也不用都来啊，我自己去接小白就行了。”

“反正也没什么事，来就来了。”

“……”

从北郊庄园到上都机场的路上，一辆车正在缓速前进，前面的路都被堵了起来。

现在正值下班高峰期，上都的每一条都挤得水泄不通。

本来预计六点钟能赶到的，现在七点了，还在路上。

“夕岚，你怎么了？今天一整天都心不在焉的。”夏紫苑看着有些异样的文夕岚关心地问道。

“我没事，就是有点心慌。”文夕岚摇摇头。

她也不清楚为什么会有这种感觉，明明早上起床后还没有的。

但自从跟江月白通完视频之后，她就出现了这种情况，一直到现在都没有好转。

相反，反而有点越来越严重的样子。

“夕岚是不是晕车了？”龙战开玩笑道。

文夕岚微微摇头，她可以肯定不是晕车。

这么多年，她还从来没有晕过车，而且这个感觉也不是晕车之后才有的。

“嘿嘿，待会看到小白说不定就不心慌了。”苏莺儿笑嘻嘻地说道。

龙战等人随着车辆缓缓前行，尽管很慢，但一想到待会能够见到小白，每个人的心情都好了许多，除了文夕岚。

……

上都机场，赶来这里的所有人全部聚在一起，商量着一切可能的情况。

现在他们已经做了最坏的打算，能做的也只有祈祷，相信飞机上的机长。

按照正常的航线来说，现在飞机已经抵达机场降落了，可到目前为止，还没有任何8088的相关踪迹。

别说是飞机的踪迹，就连华夏管制区域都没有发现飞机。

华夏管制多次尝试呼叫8088次班机，可都没有得到回应。

另一边的新嘉坡和菲国管制也都在不断地呼叫，可飞机仿佛石沉大海，音讯全无，雷达屏幕上早已失去了踪迹。

8088次班机就这样诡异的消失了。

从失联前的通话来看，飞机很有可能已经遭遇不测。

但无论如何，在没有看到事实面前，他们还抱有着希望，期待着奇迹发生。

太平洋海域附近的各国纷纷派出搜寻船只和直升机，就算是飞机失事，那也得先弄清楚失事的地点。

当然，机场这边也要做最坏的打算，如果事实确实已经发生，他们只能公布消息和通知家属。

“我们的搜寻队伍到哪了？”一名穿着军装的首长问道。

现在的这个情况非常危急，已经不是消防、公安等力量能够解决的。

出事地点在海上，交通不便，救援难度大，只有军队介入才能有些许希望。

一般事故现场情况太复杂，地方政府便会请军队提供协助，当前也不例外。

“已经到太平洋海域了，正在往相关地点前进。”

“飞机上的人员名单列出来了吗？”另一个人问道。

“列出来了，只是……”一人吞吞吐吐地说道。

“说话别婆婆妈妈的，只是什么？”

“部长，这里面有个人……”

“什么人？”部长一把夺过下面人手中的名单，仔细看了起来。

一开始还没有什么，当他看到一个人的名字时，眼睛瞬间瞪大了起来。

江月白，江月白……

江月白！他怎么会在这班飞机上？

这下要出大事了！

本来飞机失事就已经是非常严重的事故了，不止是在国内，在全球范围内都会引起关注。

可偏偏飞机上还有个江月白，这必然会成为社会各界关注的焦点，引发大量媒体报道和公众讨论。

举个例子，正常来说，飞机失事基本上大部分媒体都会报道，但还有一部分媒体并不会报道，就比如一些小众的，娱乐周刊、二次元、漫画……

但这里面涉及到了江月白，这样一个人物出事，这些小众的媒体也会报道，影响会更广。

而且江月白这个人还是华夏目前最受欢迎、最有才华的一个人，跟泱视、政府、军队都有过合作，大家对其都是赞赏有加。

这样一个人如今出事，他已经能够想象到后续会发生什么样的情况了。

这都还没考虑江月白那将近十亿的粉丝。

江月白的粉丝遍布全球，有歌曲的粉丝，也有小说的粉丝，还有漫画的粉丝。

这要是公布于众，就是一场娱乐圈的大地震。

江月白庞大的粉丝群体，难免不会出现什么情况。

“马部长，怎么了？”航空公司的领导人看到他的脸色不禁问道。

“你自己看吧。”马部长将名单递给航空公司的领导人。

张谦接过名单，一眼就看到了那个让他难以置信的名字。

江月白！

他怎么能在飞机上？

张谦的手开始微微颤抖，他清楚，这个名字意味着什么。

虽然出事的不是他们航空公司的飞机，是新嘉坡的飞机，但毕竟是降落在他们机场，这责任怎么也推脱不掉。

更何况机上还有江月白这样的重磅人物，这无疑是一场巨大的危机。

失事家属不可能跑到新嘉坡去要说法，最后要面对的还是他们上都机场。

“马上通知各部门负责人，召开紧急会议！”张谦强压着内心的慌乱，对旁边的人说道。

不多时，临时的会议室里，各部门负责人面面相觑，神色凝重。

这种关键时刻，没有一个不在担心。

其中一个主管率先发言：“张总，现在候机大厅已经有些混乱，有些旅客都在猜测是不是飞机出了事，那些乘客的家属都等急了。”

“据我所知，机场外面已经聚集不少了媒体。”

张谦揉了揉太阳穴：“当务之急，我们要配合各方做好后续处理工作，同时要尽快稳定旅客情绪，保证机场的正常运营。另外，这里有份机上乘客的名单，你们看一下。”

张谦将名单分发给众人，众人接过后仔细看了起来。

跟张谦，当他们看到那个熟悉的名字时，全部都愣了一下。

“张总，会不会是重名的？”

张谦摇了摇头，他也希望是重名的，但刚刚他已经确认过了，就是那个江月白。

----------------------------------------

第786章 众人皆知

“什么情况？机场这里怎么这么多人？还有这么多媒体记者？”龙战等人刚到机场就发现了异样。

“是不是这些人知道了小白在这趟飞机上？”苏莺儿猜测道。

“我看不是啊，你们看，不止是娱乐媒体，还有其他媒体的记者。”

“而且不止是媒体，还有不少消防车、救护车，还有其它的……”

“是不是发生什么事情了？”

“不清楚，先下来吧，我们进去看看。”龙战将车停好，其他人也接着下了车。

“不知道小白有没有等急了。”

“我们快走吧。”

众人一起来到出站口，想要寻找江月白的身影。

“怎么都没人？小白呢？不会看我们来得晚自己回去了吧？”

“应该不会吧。”

他们这是发现这里的状况有点不一样，跟他们当初下飞机的时候完全不一样。

这时，有机场的工作人员走了过来：“你们好，请问有什么可以帮忙的吗？”

“您好，我想请问一下8088次航班到了没？”龙战问道。

工作人员一听，脸色瞬间一变，同时他也看清楚了眼前这些人的模样。

镜花水月！

“这个……嗯…稍等。”工作人员立马小跑着去汇报自己的领导。

他不是什么工作人员，是这次飞机失事的知情人员，只不过被安排在这里接待机上乘员家属。

发现有失事乘客的家属就将其领到另一片区域，但眼下这几个人他不好解决。

得知情况的领导来到几人身前，然后将他们领到另一区域，这里除了他们，还有很多人。

所有人都陷入极度的悲伤之中，不少人还一直在哭。

“到底怎么了？”

领导的脸色十分凝重，他深吸一口气，缓缓说道：“非常抱歉，8088次航班……失事了，坠入了海里，我们已经在全力组织救援，但目前情况还不明朗。”

龙战等人听到这个消息，犹如遭受了晴天霹雳，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是难以置信。

“不可能，这不可能……”龙战摇摇头，不愿相信。

苏莺儿几人的泪水瞬间夺眶而出，她们原本满心欢喜地等待着小白的归来，却没想到等到这样一个噩耗。

“夕岚！夕岚！夕岚你怎么了……”夏紫苑身边的文夕岚突然两眼一黑，直直地向后倒去。

夏紫苑眼疾手快，一把抱住了她，惊慌失措地呼喊着。

周围的人纷纷围拢过来，脸上满是担忧。

“快，叫医生！”苏莺儿心急如焚地喊道。

工作人员迅速跑去联系在机场待命的医疗团队。

不一会儿，一队医生匆忙赶来，立刻对文夕岚进行了检查和救治。

医生检查完说道：“她是因为过度悲伤和惊吓，导致身体出现应激反应昏过去了，你们先带她去休息一下，过段时间应该就醒了。”

宋浅云等人只好将文夕岚扶到一旁的休息室躺下。

“莺儿，你给嘉欣她们打个电话，我给陈叔他们打电话。”龙战拿出手机说道，陈嘉欣等人没有跟着过来。

车就那么大，只能坐得下七个人，就连龙战的老婆王诗晴都没来。

她们还在张婉清的北郊庄园等着他们接小白回去，结果现在却发生了这种事情。

把这件事告诉她们可能会让她们像文夕岚一样伤心过度，但他们不可能瞒着。

估计再过一会，航空公司就该发布通知了。

作为江月白的养父母和妹妹，他们有权知道这个消息。

苏莺儿的眼角还有泪水，微微点头拿出了手机。

北郊庄园。

“婉清姐，你去歇着就好了，这些我们来就行了。”苏莺儿笑着对旁边的张婉清说道。

她们正在准备晚上的食材，一些食材都需要清洗。

虽然她们之前说等着江月白回来做晚饭，但也并不是准备什么都交给他。

有些菜她们已经做好了，就留了一些食材准备等江月白回来做。

“反正也没什么事。”

陈嘉欣、宋轻月、王诗晴和张婉清四人在清洗着食材，有说有笑。

“也不知道老哥他们到哪了，我肚子都饿了。”陈嘉欣摸了摸自己的肚子。

“估计应该快了，之前阿战说路上有点堵，算算时间应该在回来的路上了。”

就在这时，陈嘉欣的手机突然响了起来。

“应该是我哥的电话。”陈嘉欣立马擦干净手上的水拿起电话，却发现是苏莺儿的号码。

“莺儿姐。”

看到陈嘉欣接起电话，其她三人都带着微笑看向她。

结果下一秒，陈嘉欣整个人却如遭雷击，脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。

“你说什么？飞机失事？这不可能！”她的声音带着哭腔，几近崩溃。

宋轻月、王诗晴和张婉清脸上的笑容瞬间凝固，她们紧张地围到陈嘉欣身边，眼中满是不安。

“小欣，怎么了？发生什么事了？”

陈嘉欣颤抖着放下手机，泪水随之而出：“莺儿姐说我哥坐的那趟飞机……失事坠海了！”

一时间，整个厨房陷入了死一般的寂静。

众人呆立在原地，眼神空洞，手中的蔬菜悄然滑落。

“我要去机场，现在就去！”陈嘉欣突然喊道，然后冲出厨房。

王诗晴和宋轻月两人也连忙跟在其后，张婉清强忍着悲痛，拦住了她们：“等一下，我让陈伯开车。”

现在这个情况一定不能让她们开车，弄不好情绪一激动就会出事。

四人加上管家陈伯，五人立马开车前往机场，没有一丁点耽搁。

另一边，陈学霖和高玉兰两人也接到了龙战的电话。

他们两个都已经下班，连晚饭都已经吃好，正躺在沙发上看电视。

对于江月白今天回来的消息，他们两个早已知道。

本来江月白还想让他们去北郊庄园一起吃晚饭，只不过被他们拒绝了。

在得知江月白所乘坐的飞机失事后，两人瞬间僵住，手中的遥控器滑落，掉在地上发出清脆的声音。

高玉兰的脸色一瞬间变得惨白如纸，她捂住胸口，痛得无法呼吸。

陈学霖瞪大了眼睛，满脸的不可置信：“龙战，你是不是在开玩笑，这可不好笑。”

----------------------------------------

第787章 媒体曝光

“今天下午五点，我海上搜救中心接到民航局通报，从新嘉坡飞往上都的一架新嘉坡航班与空中管制局失去联系，同时失去雷达信号，该航班为8088……”

“机上共有189位乘客以及12位机组人员……”

“目前搜救工作还在进行……”

当地时间八点，上都政府、航空公司、军队负责人等一系列相关人员召开了记者发布会，公布了这一消息。

消息一经发布，整个现场瞬间陷入一片哗然。

接着，网络上各种评论如潮水般涌来，人们纷纷对这起事故表示震惊和悲痛。

没过多久，又一个重磅消息传来，著名歌手、作曲人、漫画家、小说家江月白也在这班飞机上。

江月白的粉丝们难以接受这个残酷的现实，他们在各大社交平台上发起了祈福活动，话题热度持续飙升，不断有人呼吁加快救援进度，期待能有奇迹发生。

与此同时，这个消息通过网络，传到了全球各地。

国际知名媒体纷纷对此事进行了大篇幅报道，其中有关江月白出事的话题更是不断涌现。

同一时间，共享音乐平台、次元漫社等相关平台公司也在自己的官网上发布了祈福活动。

这一夜，所有人的关注点都在失事飞机的搜寻进度上，所有人都想知道事情的结果。

江月白的那些朋友们从新闻上得知这个消息，立马被巨大的悲痛笼罩。

江月白的班级群、鸽子窝歌手群、工作室群，还有许多粉丝群瞬间炸开了锅。

机场的安置区内，陈嘉欣等人和陈学霖夫妇已经到来，他们跟龙战相遇。

众人一见面，就失声痛哭起来。

即使是大男子主义的龙战，此时眼角也饱含泪水。

文夕岚还处于昏迷状态，但医生说她已经没有大碍。

陈嘉欣扑到陈学霖的怀里，泣不成声：“爸，哥不会有事的，对不对？他一定会平安回来的。”

陈学霖轻轻拍着她的背，声音沙哑地说道：“会的，一定会的。”

“夕岚怎么样？”张婉清走到文夕岚旁边，她的眼角也是红红的，可以知道刚刚肯定也流了泪。

“就是伤心过度，医生说没什么大碍。”夏紫苑擦了擦眼角的泪水说道。

安置区的人们都在沉重的悲痛之中，这个时候就没有人会去关注镜花水月是谁，他们只想让自己的亲人安全回来。

随着时间的推移，救援现场的消息也在不断传来，虽然已经投入了大量的人力和物力，但由于搜寻范围较大，难度也大。

安置区内的气氛愈发压抑，每个人都在煎熬中等待着奇迹的出现。

机场外围着的媒体记者越来越多，时刻准备更新最新的消息。

一些记者试图突破安保防线进入安置区，希望能够采访到家属，获取一手资料，但都被安保人员一一拦下。

而新嘉坡一方现在更是乱成一片，全世界的人都知道这起失事航班来自他们国家。

新嘉坡政府面临着巨大的压力，紧急召开会议商讨应对之策。

交通部长在会议上脸色凝重，不断地汇报着事故的最新情况以及救援工作的进展。

并且立即成立了一个特别调查委员会，专门负责调查此次飞机失事事件，要求务必在最短时间内查明真相，给民众一个交代。

在国际舆论场上，他们也成为了焦点。

各大媒体纷纷对航空公司的安全管理、飞行维护等方面提出质疑，这对他们的形象造成了不小的冲击。

外交部不得不发表声明，强调政府对此次事件的高度重视，以及全力配合救援和调查的决心。

全球的目光都聚集在东方，起码有四分之一的人在关注这起事件。

一直到晚上九点，搜寻队伍终于有消息传来。

他们找到了飞机失事坠落的地点，这个消息立马传了出去。

各大媒体争相报道，不愿意浪费一分一秒。

失事海域，原本高度紧张作业的救援人们，精神为之一振，但同时心里也有点紧张。

就目前这个情况来看，虽然他们找到了失事飞机的残骸，但大概率不会有人生还下来。

依现场的专业人士盘对，飞机当时应该是燃料耗尽，最后不得不迫降海面，但最终并没有成功。

各国的专业救援团队迅速制定了更加详细的救援计划，利用先进的水下设备对飞机残骸进行全面探测和评估，同时寻找可能生还的乘客。

当下的环境对搜救工作产生了不小的阻碍，这是在海上，又是夜晚，海面上的风浪还不小。

汹涌的波涛不断拍打着救援船只，给潜水员的下水和上浮都带来了极大的风险。

在水下，飞机残骸周围的情况更为复杂，由于海水的巨大压力，部分残骸已经严重变形，这种情况，基本上不可能有人生还。

考虑到安全问题，他们只能先放弃下水搜寻，暂时先在附近海域搜寻可能的生还者。

这一刻，全球几乎所有的媒体都在关注着救援工作，也纷纷报道了救援工作面临的巨大挑战。

当看到海底的飞机残骸时，遇难者家属们悬着的心终于死了。

本来还抱着一线生机，想着可能会有奇迹发生。

但现在这个状况明显不可能。

安置区的家属们哭声一片，不少人呆呆坐在原地，眼神中充满了绝望。

考虑到天色已晚，害怕这些家属人伤心过度，机场的工作人员为他们地上毛毯和热饮，试图给他们一些温暖的慰藉。

“晴晴，你扶陈叔和高姨去休息室躺着吧，他们年纪大了。”龙战伤心道。

“嗯。”

只是眼下这个情况，怎么可能会有人睡得着。

文夕岚此刻也已经醒来，她的脸色依旧一片苍白。

她刚一恢复意识，便挣扎着起身，不顾众人的劝阻，急切地询问着江月白的消息。

在夏紫苑的搀扶下，她来到了安置区，看到那些熟悉的面孔。

每个人都非常伤心，脸庞上的泪痕清晰可见。

这一刻，她终于知道了自己为什么从早上开始就在心慌，原来一切早有预警。

所有人都清楚，江月白大概率是凶多吉少了。

----------------------------------------

第788章 都怪我

“月白也在那架飞机上？怎么可能！月白他……”

“不要啊，我的月白！”

“这就是天妒英才吗？我以前对这个词无感，现在才体会到这个词。”

“月白，你快回来，我们还在等你的新歌，等你开演唱会呢！”

“从他的第一首歌开始，我就是他们的粉丝了，这么多年，镜花水月的音乐陪着我成长，可现在却听到这样的噩耗，不敢相信今后没有他的日子……”

“怎么会突然发生这样的事情？为什么是我最喜欢的歌手？”

“一直以来，江月白的歌曲陪伴我度过无数个难忘的夜晚，这次，换我们为他加油，愿上天听到我们的祈愿，让他平安回来吧。”

“这下镜花水月该怎么办？最核心的人居然死掉了，乐队是不是也要解散了啊？”

“别啊，我还没有去过他们的演唱会呢。”

“……”

无数粉丝在网络上发表着自己的言论，他们的话语承载着无尽的牵挂和期盼。

他们不愿相信这个事实，可如今新闻中已经报道了出来，他们不得不信。

甚至连现场龙战、苏莺儿等人的画面都被偷拍了出来，一个个泣不成声，显然这件事真的发生了。

不少粉丝开始为江月白、为8088祈福，希望这个飞机上的乘客可以平安归来。

大量粉丝涌入江月白的社交平台下留言，为他祈祷，希望他平安归来。

不仅如此，粉丝们还在社交平台上发起了“为8088航班祈福”的话题，大家纷纷上传自己手捧蜡烛、手写祝福的照片，或者录制祈福视频。

随着话题热度的持续飙升，许多明星、公众人物也纷纷加入到祈福的队伍中。

他们转发祈福动态，表达对江月白以及8088航班的关心，呼吁大家一起为机上人员祈祷。

一时间，整个网络都被这份温暖而又真挚的情感所笼罩，所有人都在翘首以盼，期盼着奇迹的降临，期盼着江月白和机上乘客能够平安归来。

随后，泱视也紧急发布了一条新闻。

“据本台最新消息，8088次航班于今日下午五点失联，机上载有包括知名公众人物江月白在内的201名乘客和机组人员。”

画面切到了飞机失事的现场，救援人员正在紧张地搜寻附近的海域，希望能够找到幸存者。

“目前，救援工作正在争分夺秒地进行，各方力量都已经投入到了这场与时间的赛跑中，只为了能尽快搜寻到幸存者，查明事故原因。”

紧接着，画面切换到一些被采访的民众身上，大家都在为飞机上的乘客祈祷。

最后，主持人再次强调：“我们将持续关注此次飞机失事的救援进展和相关情况，也希望大家和我们一起，为机上的所有人员祈福，愿他们都能平安。”

与此同时，机场安置区的家属很多都已经哭到晕了过去。

这里的医生随时待命，就怕再出现什么事故。

陈学霖紧紧搂着高玉兰，他们早已哭过，眼中只剩下无尽的空洞。

高玉兰的身体微微颤抖，眼神呆滞，嘴里喃喃自语：“我的孩子，我的月白……”

陈学霖轻轻拍着她的背，给予一些安慰。

陈嘉欣瘫坐在椅子上，眼神涣散，她的双手紧紧揪着自己的头发。

宋轻月坐在她身旁，轻轻抱住她，泪水也止不住地流：“小欣，你别这样，月白哥一定会没事的，我们要相信他。”

宋轻月哽咽着说道，可她自己心里也清楚，这种情况，能够生还的概率很小。

在此之前，她们从来没有想到飞机失事这种小概率事件也能发生在自己身边人的身上。

龙战站在一旁，拳头紧握，指关节因为用力而泛白。

他强忍着泪水，可眼眶早已通红。

其她人的状态比之更糟，尤其是四个女生。

“我不应该催他的，如果我不催他，他就不会买这班飞机的机票，也就没有后面这些事情，都怪我，都怪我……”苏莺儿低声呢喃，声音里满是痛苦。

她的身体微微颤抖，泪水止不住地从眼眶中涌出，顺着脸颊滑落，滴在她紧握着的双手上。

“怪我，也怪我，我也催他了。”

“是我们的错，如果不是我们，小白他也不会坐上这班飞机，都是我们的错。”

“我为什么要那么着急，为什么要催他，他本来可以平安回来的，都是因为我……”

陈学霖夫妇听到几人的话，搀扶着走了过来。

“你们别这么想，不怪你们，不是你们的错，月白他也不会怪你们的，他要是知道你们这样的话，他也会心疼的。”陈学霖红着眼睛轻声说道。

这时，张婉清夫妇也在一旁轻声附和，华杰听到消息后也立马来到了现场。

就连在学校的华正则和华雅楠得知这个消息都准备过来，只不过被张婉清拦住了。

眼下这个情况，人多并不是什么好事，让她们待在学校里反而更加安全。

起码他们身边还有同学室友可以帮忙照顾着。

他们这些人是这次江月白出事最难过的，平时接触得最多，关系也最亲密。

“叔叔阿姨，我真的对不起你们，要是没有我……”苏莺儿还在自责，心中愧疚不已。

陈学霖打断了她的话：“别说傻话了，我们都知道你们和月白的感情很好，这个事情不是我们可以控制的。”

“这都是命啊，这是月白的命啊。”高玉兰带着哭声道。

虽然江月白不是他们的亲生儿子，但这么多年过去，他们早已把江月白当作了自己的亲生儿子来看待。

如今，江月白出事，对他们来说，就是丧子之痛。

没有什么比中年丧子还要令人悲痛，现场有不少人都是这样。

所有的遇难者家属们被分开安置，这样可以避免他们情绪过度相互感染，陷入更严重的悲伤循环。

但每一个房间里都充斥着压抑与悲伤，从得知这一消息开始，就没有一刻不想念飞机上的亲人。

集中安置这些家属，也是为了便于管理，防止家属因情绪激动做出过激行为，同时还能及时向家属传达救援进展和最新消息。

----------------------------------------

第789章 最漫长的一夜

夜幕如同一块沉重的黑布，缓缓从天际撤下。

浓稠的黑暗在破晓的为广忠剑尖稀释，墨蓝色的天空开始泛起鱼肚白。

原本被黑暗吞噬的安置区，轮廓在晨会中慢慢显现，冰冷的建筑被镀上了一层暖黄，却驱不散弥漫在空气中的悲伤。

窗外，鸟儿开始轻声啼叫，声音在寂静中格外清晰，像是在唤醒这个被灾难笼罩的世界，又似在那些生死未卜的人哀伤。

一夜的煎熬在时光中流逝，家属们在悲伤与疲惫中熬过了今生最为漫长的一夜。

逐渐亮起的天色，像是带来了一丝微弱的希望，却又在这悲伤的氛围中显得如此缥缈。

大多数家属因为伤心过度，已经体力不支，瘫倒在座椅上，在疲惫与悲伤的双重折磨下，睡了过去。

但也有一部分人没有睡着，依旧眼神呆滞地看着前方。

昨夜，这些受难者家属们被集中安排到了附近的星级酒店，这里可以提供较为舒适的住宿环境和完善的服务设施。

龙战这些人昨天晚上就没有吃晚饭，后来知道了这些事情就更吃不下，一直到凌晨才喝了点水。

几个女生哭了一夜，以至于身体承受不住，最终睡了过去。

苏莺儿蜷缩在床的角落里，眉头紧皱，双手无意识地抓着身旁的抱枕。

旁边还坐着两个大人，正心疼地看着她。

文夕岚半躺在椅子上，头无力地歪向一侧，靠在母亲的肩上，头发凌乱地散落在连接上。

她的一只手垂落在地，另一只手紧紧地攥着手机，屏幕上是她和江月白的合影。

文晨林双手抱拳，默默祈祷。

夏紫苑躺在她父母的怀里，身体不时地颤抖着，双眼紧闭，眉头拧成了一个“川”字，嘴里不时发出含糊不清的呓语。

秦思君轻轻抚摸着女儿的头发，动作轻柔。

宋浅云同样靠在父母的怀里，陷入了沉睡，呼吸虽然平稳，可眉头依旧紧紧皱着。

宋君看着女儿憔悴的面容，心疼不已。

四个女生的父母全部来到了现场，就是为了照顾她们。

本来张婉清是不准备通知他们的，但这四个女生哭得太厉害了，情绪几近崩溃，身体也逐渐支撑不住。

她实在没有别的办法，只能打电话叫他们过来。

实际上，她们的父母在得知这一消息的第一时间就开始往上都赶，并不是每个人都在上都，有些还在外地出差。

他们了解自己的女儿，知道她们对江月白的感情有多深，发生这种事情，自己的女儿必定会陷入极度的痛苦之中。

因此，基本上昨天夜里，所有父母都抵达了现场。

由于江月白身份的特殊性，机场负责人给他们安排的地方也比较大，宽敞的房间里摆放着座椅，四周还贴心地准备了各种物品。

可即便环境舒适，也无法驱散空气中那令人窒息的悲伤。

“阿战，你去睡会吧。”王诗晴看着一夜没睡的龙战轻声道。

龙战心里的悲伤程度不比四个女生少，说起来，他比四人还要更早认识江月白，感情自然也更加深厚。

两人之间的友谊，胜似亲兄弟。

“我不困，晴晴你去睡吧。”龙战摇了摇头，王诗晴因为一直陪在他身边，同样一夜没睡，“爸妈，你们带晴晴去休息吧，她一夜没睡，我在这里守着就行了。”

楚梦涵点点头，扶着王诗晴走向一旁的房间。

王诗晴一开始还不愿意，直到楚梦涵在她耳边说了几句，她依依不舍地看了龙战一眼，这才跟着楚梦涵走去。

另一边，海上的救援工作仍然在继续，搜救人员昨夜在飞机失事的地点搜寻了一夜，但只找到几十具尸体，并没有发现幸存者。

今天一大早，天刚蒙蒙亮，各个国家的搜救人员便潜入海里，开始新一轮的紧张搜寻。

昨晚因为海浪和夜晚的缘故，他们不得不放弃，但也并不是什么都没干。

除了在附近海域搜寻，他们还用了不少机器探测海底的状况，只可惜并没有发现任何生命迹象。

现在，基本上可以下初步判断了，但没有人敢轻易开口。

指挥中心里，气氛凝重得让人窒息，所有人都盯着屏幕。

其中一人缓缓站起身，声音低沉而沙哑：“从昨晚的探测结果来看，这次机上人员的存活几率已经相当低了。”

“无论怎么样，我们也不能放弃搜寻。”

“可这样对受难者家属也是一种折磨，难道不是吗？”

“就目前这个情况，能找到所有的遗体都不太可能。”

虽然他们还没有调查飞机失事前的情况，但已经知道了飞机的位置，并且已经解体。

其中一截他们已经发现，但并没有发现多少遗体。

另外两截机身则落在了几千米深的海底，想要打捞难度极大。

会议室里陷入短暂的沉默，这时一直沉默的负责人抬起头，眼神疲惫却透着坚毅：“我们不能停止搜寻，这是对生命的尊重，也是我们的职责。”

“可要是最后还是没有找到幸存者，我们该怎么面对家属？”

负责人深吸一口气：“即便结果残酷，我们也要坦诚相告，在这之前，我们能做的就是全力以赴。”

海上的救援工作比陆地上的要难很多，即使这么多国家同时出动。

救援船在波涛中颠簸前行，虽然天亮了，但风浪却没有减小。

潜水员们身着厚重的装备，在冰冷刺骨的海水里艰难游动，水压如同千斤重担。

他们都是各个国家最优秀的潜水员，被召集于此。

同时，他们也希望自己能够出一份力。

随着救援工作的进行，又有不少尸体被发现。

只可惜，目前没有发现任何一名幸存者。

甚至大多数受难者的遗体都在几千米深的海底，有些甚至在坠落过程中就支离破碎，打捞难度超乎想象。

海面上，救援船上的气氛愈发凝重。

工作人员们不停地忙碌着，对打捞上来的遗体进行妥善处理。

海上灾难的黄金救援时间是6个小时内，一旦超过了这个时间，生存的希望将十分渺茫。

而现在距离飞机失事已经过去了14个小时……

----------------------------------------

第790章 险象环生

“咳咳……”

一座岛屿的沙滩上，一名男子从昏迷中缓缓醒来。

刚睁开眼睛，就不由得咳嗽起来。

这个人便是江月白，他并没有死。

飞机坠落的那一刻，他正好处于尾部，被座椅和餐车挡住了身体，没有甩出飞机。

入水的那一刻，强大的冲击力还是几乎使他晕厥，但他坚持住了。

利用意志力从飞机里游了出来，并在飞机完全沉没之前游开了那片区域。

事实证明，他是对的。

他刚游开没多久，飞机便开始下沉，产生了巨大的漩涡。

其实飞机坠落的那一刻，不止他还活着，也有其他人，只不过他们没有及时从飞机中游出来。

江月白游出来后没有任何停歇，朝着远处游去，中途他捡到一块飞机的残骸碎片。

凭借着这块残骸，他得以保存些许体力，在茫茫大海中漂浮许久，最终被冲上了这座岛屿。

事实上，他根本不记得自己被冲上岛屿这回事。

在海里游泳的时候，他的体力在不断减少，还有巨大的风浪，体温同样在迅速下降。

他只记得自己一开始疯狂地游，拼命地游，后来体力用尽，体温失衡，风大浪大，他便失去了意识。

至于为什么不留在坠落地点附近等待，一方面是他想要快速离开漩涡，防止被吸入，另一方面是他不能赌，他不清楚救援队伍什么时候能够到达。

除了这些，还有一些其它因素。

种种因素让他没办法停在原地，只能想办法自救。

幸运的是，他活下来了。

这还要谢谢系统给他的游泳精通，是他能够坚持这么久。

如果没有这个游泳精通，他估计早就葬身大海了。

不幸的是，他现在连自己在哪都不清楚。

他不知道自己漂了多久，也不知道自己昏迷了多久，他现在只感觉口干舌燥，饥肠辘辘。

江月白艰难地站起身来，身上大小的伤口也不少，都是从飞机里游出来的时候蹭到的。

他没有时间在意这个，只想弄清楚自己现在的处境。

他的双腿像灌了铅一样沉重，放眼望去，前方是只有几棵椰树，看不到一丝人类活动的痕迹。

他清楚，自己必须尽快找到淡水和食物，否则很难撑下去。

目前所处的这个岛屿并不大，也就跟一个足球场差不多。

上面虽然有椰子树，但并没有椰子，想要靠椰子解渴完全不可能。

江月白先是朝着岛屿中央走去，脚下的土地松软，混合着潮湿的沙砾，每一步都发出细微的声响。

没走几步，他就停了下来。

现在他已经能够看清整个岛屿的样貌，心里却非常失望，基本上没有什么有用的东西。

突然，他发现了一处低洼地，地面上布满了大大小小的泥坑。

他蹲下身子，仔细查看，发现泥坑里残留着一些浑浊的雨水。

江月白兴奋不已，这些水虽然看起来不太干净，但此刻对他来说却是救命的稻草。

他没有任何犹豫，直接低头喝了起来，下一秒，他却全部吐了出来。

“呸！”

这不是雨水，而是海水。

意识到这个情况，江月白眉头皱得更厉害了。

不是雨水不要紧，可是海水那就不妙了，这意味着海水涨潮会将这里淹没。

他迅速站起身，目光焦急地在四周扫视，想要寻找地势更高的地方，可几乎不太可能。

虽然有些地方是干的，但其实下面的泥土也是湿的，怪不得他刚才踩在地面上有股潮湿的感觉。

江月白现在有些不知所措，他还从来没有过这种感觉。

眼下的情况不容乐观，他不能在这里坐以待毙。

而且他现在还不知道外界是什么情况，知不知道自己还活着？

他很想发消息打电话，可手机早在昨晚游泳的过程中丢失。

我该怎么办？

江月白坐在地上抱着头，脑海中一片混乱。

现在的他还能坚持一会，但没有水没有食物，他根本活不了多久。

呼啸的海风裹挟着海水的咸腥味扑面而来，每一丝气息都在提醒他处境的危险。

江月白有些绝望地看着前方，一望无际的大海，没有任何其它东西。

突然，江月白眼睛亮了起来。

刚才他隐约看到前方有什么东西，而也只是一闪而过。

江月白猜测是因为海浪的缘故，他立马向后退，找到岛上最高的地方踮脚望去。

岛屿！

又是一个岛屿！

而且这个岛屿看上去还不小，起码比他脚下的这个大。

如果能够到达那个岛屿的话，说不定还能有一线生机。

江月白的心脏剧烈跳动，求生的渴望瞬间被点燃。

他决定无论如何，他都要前往那个岛屿，这是最后活下去的机会。

不过他也没有冲动，而是环顾四周查看有没有什么可以利用的东西。

这一找，他居然在一棵椰子树下发现了一个椰子。

这个发现让他欣喜若狂，他一把将椰子抱起，用石头将其砸开。

随着他的不断努力，椰子终于被打开了一个小口。

江月白将椰子凑到嘴边，甘甜的椰汁顺着喉咙流下，瞬间滋润了他的身体。

他一口气将椰汁喝了个精光，就连椰子肉也没有浪费。

眼下这个情况，不能挑剔也不能浪费。

喝完吃完后，江月白感觉自己又充满了力量。

接下来，他发现几块被海浪冲上岸的树干。

他将这些树干聚拢到一起，接着从衣服上撕下一条条布片，这些布片就是他的绳索。

用布片将树干紧紧捆绑在一起，简单做了一个木筏。

看上去很丑，感觉也不实用，但目前的条件只能做到这种地步。

做完这一切，已经是中午。

他先是把整个岛屿搜寻了一遍，希望可以再找到一个椰子，可结果并不如人愿。

确定这里没有有用的东西后，他便将自己做的木筏推下了海。

在他的忐忑注视下，木筏晃晃悠悠地漂浮在水面上，尽管看起来摇摇欲坠，可好歹没有散架。

江月白深吸一口气，平复着内心的不安，随后小心翼翼地跨上木筏，双手紧紧握住那根充当船桨的树枝，朝着远处划去。

----------------------------------------

第791章 意志战胜疲惫

“哗……”

一个浪拍来，将江月白再次淋湿。

可他并没有放弃，他现在心中只有一个念头，那就是坚持到那座岛屿。

从他出发到现在，已经经历了三个多小时，可那座岛屿还是离得很远。

在这漫长的三个小时里，他与海浪搏击，与疲惫抗争，只为了活下去。

江月白估算，如果顺利的话，他将会在半夜登上那座岛屿。

如果不顺利，就很难说了。

就这，还是因为风向跟他的前进方向一致。

长时间的奋力滑行，让江月白的体力急剧消耗，如今已是所剩不多。

他的手臂酸痛无比，每一次划动船桨都像是在举起千斤重担，每一块肌肉都在发出痛苦的抗议。

这一次，比他曾经爬峨眉山还要累得多得多。

无奈之下，他只能划一会，便停下来歇一会。

他心里清楚，如果仅仅靠游过去，这点体力根本支撑不了多久。

即使这样，他每次歇息也只是一会。

因为他清楚，一旦夜晚降临，危险系数就会直线上升，大海中隐藏着太多未知的危险。

最重要的是，夜晚很有可能迷失方向，导致他偏离原本的路线。

看着四周一望无际的大海，江月白怀疑自己漂到了什么远离航线的海域。

就这么半天里，他居然没有看到一艘船，心中的孤独愈发浓烈。

疲惫如潮水般向他涌来，他望着茫茫海面，心中不禁泛起一丝悲凉。

在这浩瀚的大海面前，他是如此渺小。

他甚至开始怀疑，即使千辛万苦抵达了那座岛屿，最终可能也还是同样的结局。

但他不是轻易会被打倒的人，他深吸一口气，驱散了心头的阴霾。

现在放弃还太早，要是现在放弃，就等于判了自己死刑。

只要有一线希望，他就要坚持到底，他可不想就这么结束自己的一生。

家里还有很多人在等着他回去，他不能就此放弃。

江月白再次划动木筏朝着前方驶去，一直到太阳快要落山的时候。

这时，又是一个浪拍了过来，这次的浪比之前还要大，还要猛。

江月白躲避不及，一个不注意，便被海浪拍进了海里。

落入海中的瞬间，江月白没有丝毫慌乱，而是迅速浮出水面，找到木筏的位置游去。

好不容易爬到木筏上，却又发现充当船桨的树枝不见了。

他心中暗自叫苦，大概率是被刚才的海浪拍到了海里，现在想找已经不太可能了。

他不可能因为这个“船桨”停下来，只能继续朝前划，利用自己的手臂当作船桨。

就这样，他坚持到天黑，岛屿虽然就在不远处，但如果以目前这个速度，没有一两个小时估计到不了。

江月白思考片刻后，下定了决心，他跳下了木筏，朝着前方游去。

冰冷的海水瞬间包裹住他的身体，但他没有丝毫退缩，双臂奋力划水。

在海里，他反倒感觉更加轻松。

或许是因为系统给的游泳精通发挥了巨大作用，他感觉自己就像一条在大海中自由穿梭的鱼，游得非常快。

原本预估需要一个小时才能游到的距离，在他的奋力拼搏下，仅仅花了四十分钟。

当他的脚触及到沙滩的那一刻，一股难以言喻的喜悦涌上心头。

江月白用尽最后一丝力气，爬上沙滩，然后四仰八叉地躺着，大口大口地喘着粗气。

他的胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都带着劫后余生的庆幸。

喘着喘着，他的嘴角不自觉地上扬，不禁笑了出来。

他望着头顶那片星空，心中更加充满了希望。

在沙滩上躺了许久，江月白才缓过神来，从地上坐起，开始打量起眼前这座岛屿。

但由于当前天色已黑，根本看不到什么。

四周一片死寂，只有海浪拍打沙滩的声音。

一阵海风吹过，让他不禁打了个哆嗦。

这海上夜晚的气温很低，再加上他在海里浸泡了这么久。

在这漆黑的夜晚，贸然深入岛屿内部太过危险。

因此，江月白决定先在沙滩上找个相对安全的地方，度过这个漫长的夜晚。

至于剩下的其他事情，明天再说。

他拖着疲惫的身体，沿着沙滩摸索着前行，每一步都走得很小心。

走着走着，他发现沙滩上有一块巨大的岩石，这块岩石离海面有点距离，即使涨潮也不用担心。

岩石非常大，背后形成了一个天然的避风港。

他拖着沉重的步伐，走到岩石后，正好有一个凹陷处可供他躺下。

他蜷缩在岩石后，双手紧紧抱住膝盖。

尽管身体非常疲惫，但他的大脑却异常清醒，回想着这一天所经历的一切，仿佛仿佛一场噩梦。

飞机失事、海上漂流，这些画面都在他的脑海中不断浮现，让他心有余悸。

不知过了多久，江月白迷迷糊糊地睡着了。

睡梦中，他回到了温馨的家，回到了清筠园，陈叔和高姨满脸笑意地坐在餐桌前等他。

妹妹陈嘉欣、龙战、文夕岚、苏莺儿、夏紫苑和宋浅云等人端着菜从厨房走出来。

大家都围坐在餐桌旁，欢声笑语不断，都在等着他一起开饭。

就在他刚要坐下的时候，享受这温馨时刻，一阵海风吹过，将他从睡梦中惊醒。

四周漆黑一片，海浪拍打沙滩的声音依旧清晰。

他抱紧双臂，试图抵御寒冷，可身体还是不受控制地颤抖。

此刻，他的肚子也开始咕咕叫了起来，饥饿感顷刻袭来。

江月白不清楚从飞机失事到现在经过了多久，但起码超过30个小时。

这么长的时间里，他只是吃了个椰子。

睡着了没有什么感觉，醒了之后就感觉到了饥饿。

换做其他人，估计早就饿得走不动路了。

他抬头看了看天空，星星还有不少，由此可见，离天亮还有段时间。

突然，他看到不远处的沙滩上好像停着什么。

他立即起身走了过去，这才发现，居然是他的木筏。

木筏依旧完好，这得益于他打的结很牢。

江月白心中一喜，快速将它拖上了岸。

说不定后续还能够用到，可不能让它被海浪再冲走。

----------------------------------------

第792章 扩大搜索范围

“距离8088次航班坠落已经过去了40个小时，机上乘客幸存的概率几乎为零……”

酒店的房间里，电视机的声音在寂静中显得格外突兀。

苏莺儿等人看着电视里播报的新闻，目光呆滞地盯着屏幕，一个个面如死灰。

龙战的拳头不自觉地握紧，双眼死死地盯着屏幕。

其她四个女生都是一个模样，变得异常沉默寡言。

自从飞机出事后，她们就一直在流泪，哭累了就会睡过去，醒来之后又会忍不住流泪，如此反复。

房间里的气氛非常压抑，每个人都没有说话。

她们知道搜救人员目前已经打捞上来几十具遗体，这里面并没有江月白。

这对她们而言是好事，但也是坏事。

好在只要没有找到遗体，江月白就存在还活着的可能，坏在江月白可能和飞机残骸一起沉入了海底，最后连遗体都找不回来。

而且最重要的一点，现在已经过去了40个小时，这么长的时间，无论是谁都不可能在冰冷的海水里存活。

可即便理智这样吧告诉她们，众人心中仍有一丝侥幸。

搜救行动并不是会一直进行，按照惯例，随着时间推移，机上乘客的存活率会越来越低。

就目前看来，40个小时，基本上已经可以宣布所有人的死亡。

所有人心里都清楚，只是不愿意相信罢了。

这么严重的飞机失事事件，他们也不可能这么快就结束。

与此同时，事故的临时指挥中心内，各个部门的工作人员仍旧忙得不可开交。

通信设备的提示音此起彼伏，大屏幕上不断切换着救援现场的画面、各类数据图表以及卫星实时监控图像。

“目前我们已经搜寻了离飞机失事地点50公里的海域，但还是没有发现幸存者。”一人声音低沉地汇报着，话语中满是疲惫与无奈，这句话也让指挥中心的气氛愈发凝重。

总负责人的眉头紧皱，思考片刻后，果断下令：“扩大搜索范围。”

话音刚落，一旁数据员的手指便在键盘上飞速敲击，屏幕上不断跳动着各种复杂的数字和图像。

他一边操作一边快速汇报：“根据最新的洋流数据和飞机失事前的飞行轨迹模拟，我们把搜索方向重点向北偏移30度，扩大后的搜索范围预计增加2000平方公里，已将新坐标发至各救援单位。”

“现在全世界都在看着我们，我们不能这么快放弃。”负责人的声音坚定有力。

他刚说完，通讯频道迅速传来各方回应。

与此同时，沿海附近的军事基地也继续增派救援船只和飞机。

新加入的救援力量立马投入到紧张的搜寻工作中，一时间，海面上船只往来穿梭，天空中直升机和救援飞机呼啸而过，场面震撼又充满希望。

太阳逐渐升起，人们又投入到紧张的工作上。

很多人都在牵挂着这次飞机失事事件，他们密切关注着救援工作，希望能够看到什么好消息。

然而，随着时间的推移，报道出来的都是坏消息。

先是在附近海域发现了多具遇难者遗体，身份确认后，每一个名字的背后都是一个破碎的家庭，家属们悲痛欲绝的哭声通过媒体传向世界各地，揪紧了每一个关注者的心。

紧接着，对失事飞机黑匣子的搜寻毫无进展。

黑匣子是解开事故谜团的关键，可这片海域复杂的地形和强大的海流，让定位黑匣子的工作困难重重。

水下探测设备一次次无功而返，负责搜寻的工作人员压力倍增。

社交媒体上，网友们从最初的关注和祈福，逐渐转变为质疑和焦虑。

各种猜测甚嚣尘上，有人怀疑是飞机的机械故障，有人猜测是遭遇了恶劣天气，还有的人指责航空公司的安全管理。

面对这些舆论压力，航空公司发言人站出来，承诺会全力配合调查，给公众一个交代。

在这一片阴霾之中，救援和调查工作仍在艰难地继续。

酒店里，每个房间的气氛都非常凝重。

文夕岚等人一直没有吃东西，身体状况也让众人十分担忧。

无论四人的父母怎么劝说，她们就是不吃。

不是她们不想吃，而是根本吃不下。

文夕岚的父母坐在她的旁边，轻轻抚摸着女儿的头发：“岚岚，你就吃点吧，你已经快两天没吃东西了，这样会把身体搞垮的。”

文夕岚却只是机械地摇摇头，干裂的嘴唇微微动了动，却没有发出任何声音。

她现在满脑子都是江月白的身影，吃不下任何东西，也感觉不到饥饿。

她现在唯一的愿望，就是希望小白能够平安归来。

不止是她，现场的其她人也都这么想。

“姐姐，你就吃一点吧。”宋轻月端着碗到宋浅云嘴边。

宋浅云同样摇了摇头。

“姐姐……”

苏莺儿和夏紫苑两人两人互相依偎着坐在沙发上，眼神空洞地望着电视。

苏莺儿将头靠在夏紫苑的肩上，泪水无声滑落。

两人的母亲对视一眼，都能从对方眼中看到心疼与无奈。

明明是两个非常活泼开朗的女孩，现在却变成了这个样子。

这一切都是因为江月白，那个她们都喜欢的男孩。

“哎！”文晨林看着憔悴的女儿叹了一口气，他转身走出房间，轻轻带上房门。

站在走廊里，他点上了一根烟。

他已经很多年没有抽烟了，虽然身上一直有带，但一般都是发给其他人的。

如今，他再次抽起了烟。

走廊里除了他，还有另外几人的父亲。

龙战几人的母亲都在房间里照顾这些孩子，而他们这些父亲，在这一刻聚在了一起，却什么也做不了。

“这叫个什么事啊！这种事居然让江月白遇到了。”龙绍恒的父亲眼眶有些泛红，一拳砸在身旁的墙上。

“我们这些当父亲的，这个时候却只能干着急。”

“这些孩子现在是什么也听不进去，什么也吃不下，看得我心痛。”

宋浅云的父亲宋君长叹一声，眼中满是无奈与心疼。

所有人都希望事情出现转机，哪怕只有一丝希望。

----------------------------------------

第793章 唯有一醉解千愁！

“看来月白是凶多吉少了。”

“这都过去两天了，如果还活着早就发现了。”

“月白要是死了，是不是意味着我们以后没有歌听了？”

“不止，还没有漫画看，也没有小说看，什么都没有了。”

“我看漫画昨天还在更新，应该是月白之前就画好定时发布，就是不知道画到哪了。”

“这么说，《福尔摩斯探案集》的下册也有可能留下来了？”

“我不想看漫画，也不想看小说，我只想听镜花水月的歌。”

“这算不算天妒英才？”

“……”

网上的粉丝们时刻都在关心着救援行动的进展，但他们都清楚，江月白存活的可能性已经很低了。

除非奇迹发生。

在次元漫社网站里，空白的漫画《名侦探柯南》还在更新。

最新一话的下方，被无数评论所淹没。

所有人都在下面祈祷，为江月白祈福，希望他能够平安回来。

这一话的评论数超出了所有漫画，从来没有任何一部漫画的评论数有如此之大。

而且不止是《名侦探柯南》，空白名下的所有漫画的评论数都在以一种惊人的速度增加。

其中最多的一句话就是“空白，我们等你”。

星辰魔方的总部大厦里，正在召开一场会议，所有高层都在，除了陶鸣。

“俞董，我们今天这个会议……”

“先等等，等老陶来了再说。”俞谦打断了那人的说话，语气中带着些许沉重。

其他人听后默默点头，他们其实大概能够猜到今天会议的内容。

众人等了五分钟，会议室的门被猛地打开，一人出现在门口，正是陶鸣。

“老陶，你来了，就差你了。”

“嗯，我刚下飞机就赶过来了，不好意思。”陶鸣走到自己的座位坐下。

他前几天去外地洽谈合作了，签订了一个动画改编的版权，今天才刚回来。

至于飞机失事这件事他也是出事第二天才知道的，当时觉得天都塌下来了。

他和江月白的关系并不仅限于合作关系，还是要好的朋友。

这件事导致他与那人签订合同的时候一直浑浑噩噩的，好在对方也是江月白的粉丝，并没有计较。

两人倒是一起喝了不少酒，合同也很顺利地签完了。

本来对于双方都是一件值得高兴的事情，可两人却怎么也高兴不起来。

“没事，这本来就是临时会议，没有提前通知，”俞谦摆了摆手，“老陶，事情你都知道了？”

陶鸣知道俞谦说的是什么事，轻轻地点了点头。

“飞机失事这种事情我们都不想他发生，现在既然已经出事了，那月白那边我们也应该商讨一下具体的办法。”

“嗯，我准备这两天去一趟上都。”陶鸣微微点头。

不管怎么样，他都要去上都走一遭。

无论是以星辰魔方代表的身份，还是以江月白朋友的身份。

“这样最好，这个时候我们能帮的一定要帮……”

接下来的时间，就是众人商讨他们接下来应该做的事情。

整个会议持续了一个多小时，会议结束，陶鸣就立马赶回了家。

他从飞机上下来就直接去了公司，还没回家。

只是没想到一回家，就看到在沙发上流眼泪的女儿。

陶聆安看到自己的父亲回来，立马就扑到了他的怀里：“爸爸，月白哥哥出事了，他死了，我再也见不到他了，呜呜呜……”

“我知道，爸爸都知道。”陶鸣抱住陶聆安抚摸着她的头发安慰她。

他现在也很难受，一想到那么一个完美的朋友离他而去，他就有点心绞痛。

……

上都某家公司里，一人坐在办公桌前，一双眼睛空洞地看着电脑。

“善飞，回去吧。”一人走过来拍了拍他的肩膀。

“经理，我……”全善飞欲言又止。

“我知道你和江月白是同班同学，也知道你跟他的关系很好，回去吧，我给你放两天假，好好休息一下。”领导看着全善飞点点头。

他很看重全善飞，能干又肯干，只是出了江月白这档事，导致他这两天一直有点心不在焉的。

与其让他在这里继续上班，不如给他放两天假回去好好休息调整一下。

“谢谢经理。”全善飞点点头。

……

香江某别墅里，坐着一群人，气氛十分沉重。

如果有人看到的话，就会发现这些人几乎全是知名歌星。

刘喻之、叶菁、云山岚、韩琦、钱长寻、姬月华……

他们在飞机失事的第一时间就得知了这一消息，今天抽空聚在了一起。

“你们怎么一个个都不说话？老刘，不是你让我们过来的吗？”

“哎！我也不知道说什么，你们怎么看？”

“我准备过段时间去趟上都。”叶菁看了看手机说道，上面还是她跟江月白的合照。

“你什么时候去，到时候跟我说一下，我跟你一起。”姬月华问道。

“我也去。”

“我也一起去。”

“那大家就一起去吧。”

……

恒店影视城中，一个剧组刚刚拍完戏正在休息。

准确来说，并不是拍完，而是拍到一半，只不过导演有点不在状态。

因此，剧组决定今天先休息一天，明天再拍。

蒋世年坐在拍摄场地，看着前方，思绪不知道飘到哪里。

他跟江月白的关系谈不上深，但也不浅，两人好歹合作过很多次。

在那段时间的相处过程中，他对这个年轻人非常赏识，两人聊了非常多的话题。

现在突然得知他出事的消息，一时间有点不愿接受。

这样一个天才人物，居然会因为飞机出事死了！

“看什么？一起喝点？”一个声音从背后传来。

蒋世年转身一看，原来是杨泰。

“你不是在拍戏吗？怎么有空来我这？”

“跟你一样咯。”杨泰无奈地笑道。

明明自己只是跟江月白拍过一场戏，但在听了他出事的消息后，还是会有些难受。

可能是因为他不仅是一个练武奇才，还是一个非常有文化有才华的天才，可以算是整个华夏的国宝了。

“哼，你知道我是哪样吗？”

“我猜得到，走不走，喝点去？”

“走。”蒋世年站起身拍拍身上的灰尘。

唯有一醉解千愁！

----------------------------------------

第794章 岛上生活

一场意外，牵动了华夏几亿人的心。

上都的校友、苏北的亲戚、鹿城的姜书懿四姐妹、正在举办演唱会的言无天、燕京的鹿青书爷孙俩……

这些跟江月白有过接触的人这些天都陷入了悲伤与难过之中，没有人愿意听到这样的消息。

远在少林寺的祖慧大师听到这个消息后，立刻召集寺内僧众，在大雄宝殿举行了一场盛大的祈福法会。

香烟袅袅，梵音阵阵，僧众们双手合十，闭目诵经，为江月白和所有机上人员祈求平安。

祖惠大师亲自带头诵经，手持佛珠，神情肃穆，声音低沉有力。

网络上，不少博主也做了相关视频，有回顾江月白成长历程的视频，有镜花水月逐渐成为知名乐队的视频，还有讲述江月白各种名场面的视频……

这些视频中，还穿插了许多粉丝们对江月白的祝福语音，这些来自五湖四海的声音，饱含着对他的牵挂。

还有个科普类博主，制作了详细介绍飞机失事救援流程和可能出现情况的视频。

他运用专业的知识和动画演示，深入浅出地向大众解释了救援工作的复杂性和重要性。

同时也分析了最佳的救援时间，一旦超过这个时间，那存活下来的概率就是零。

而这个时候，太平洋深处某个岛屿上，江月白正在大口地喝着淡水。

这座岛屿比之前那座要大很多，在上面他找到了一处水源，虽然已经干涸，但他还是顺着溪流找到了源头。

这是在一块巨石下，也不知道从哪里流出来的水，虽然不多，但很清澈，供他一个人饮用完全没有问题。

他还没有把整块岛屿探索下来，只是其中一小部分。

在进入岛屿深部之前，江月白已经在沙滩那边布置了一个“SOS”的标志，他是用树枝摆的造型，很大，只要有飞机经过，肯定可以看到。

江月白抬起头看向四周，茂密的丛林中传来各种未知的鸟鸣声，偶尔还伴随着一些动物的低吼声。

即使是在岛屿上，危险也无处不在。

但他也清楚，只要活下去，就有被救援的希望。

只是他不清楚，他现在所在的位置距离飞机失事的地点十万八千里。

失事那天晚上的海浪非常大，将他漂得很远。

没有人会想到江月白已经远离了他们设想的范围。

江月白解决了口渴的问题，起身朝着沙滩走去。

现在的他就相当于在荒岛求生，他不知道自己多久会获救，但无论如何都不能放弃。

幸好他之前在音视上刷视频的时候，刷到过不少荒野求生的视频。

他知道荒野求生四要素：火、水、食物和庇护所。

现在水已经有了，还剩下火、食物和庇护所。

最后一个庇护所也可以暂时不考虑，他可以随便找个地方，只要有火就行。

食物他在沙滩上看到不少贝类，附近也有不少礁石，运气好的话，食物也不愁。

最重要的，就是火。

没有火，他没办法烹饪食物。

没有火，晚上睡觉的时候他就没有办法取暖。

没有火，他就没办法驱赶可能出现的野兽。

很快，江月白便回到了沙滩。

他回想着视频里看到的取火办法，决定先尝试用钻木取火。

他在附近找了一块干燥的木板，又寻来一根粗细适中的木棍和一些干燥的树叶。

他半跪在地上，将木板固定好，然后把木棍的一端放在木板上，双手快速地搓动木棍。

一开始，木棍只是在木板上快速旋转，除了发出刺耳的摩擦声，并没有出现任何火星。

他咬紧牙关，继续坚持，就在他看到一缕黑烟时，木板突然断了。

江月白望着断裂的木板，有些无奈。

如果是其他人，现在可能已经绝望了。

但他并不在意，事实证明，这个办法可行，他的动作也没问题，只要多尝试，肯定可以生火成功。

而且他的意志力比一般人要强，其它方面也是，多年锻炼和习武的经验让他的身体协调性和耐力远超常人。

他重新找来一块木板，开始新一轮的搓动。

这一次，他找到了更稳定的节奏，利用身体的核心力量带动手臂，让木棍旋转得更加流畅。

随着时间一分一秒过去，汗水模糊了他的视线，但他的目光始终紧紧盯着木板与木棍的接触点。

终于，一缕黑烟袅袅升起，江月白顿时心中一喜，精神大振，加大了手上的力度和速度。

很快，一点火星迸射而出，成功点燃了树叶。

他迅速将燃着的树叶凑近事先准备好的干柴，小心翼翼地吹着气，火苗瞬间蔓延开来。

不一会儿，一堆熊熊燃烧的篝火在沙滩上升起，江月白靠在石头上，望着这来之不易的火焰，心中满是喜悦。

现在他就只差食物了，只要能够找到可以填饱肚子的东西，他就可以在这里生存下去。

江月白起身，沿着沙滩缓缓前行，目光在海岸线与礁石间来回搜寻。

炽热的阳光洒在沙滩上，烤得沙子滚烫，每走一步，都能感受到鞋底与高温沙子的接触。

江月白可以确定，自己现在的位置一定在热带附近，更靠近赤道。

这里的气温比上都要高上不少，晒得他皮肤发红发烫。

汗水不断从他额头冒出，顺着脸颊滑落，滴在滚烫的沙地上，瞬间蒸发不见。

他仔细观察着礁石，发现上面附着着一些贝类，他说不上名字。

这些贝类大多藏身于礁石缝隙深处，很难触及。

他尝试伸手去掰，但这个角度他根本使不上力。

他只能继续朝前走，就在这时，他突然感觉到脚底踩到了什么。

江月白挪开脚，用手扫开上面的沙子，露出了整个贝壳。

这贝壳比他之前在礁石上看到的要大，通体白色。

看到这个贝壳，江月白脸上露出了笑容，看来食物也是可以白嫖的。

他拿着贝壳回到篝火旁，放在旁边烤，他想知道这贝壳里面有没有肉。

随着火焰的炙烤，贝壳发出“滋滋”的声响。

过了一会儿，贝壳的边缘微微张开，散发出一股淡淡的腥味。

江月白见状，连忙用一根树枝撬开贝壳，迫不及待地挑起贝肉，放入口中。

“嗯……”

虽然味道一般，但起码可以吃。

----------------------------------------

第795章 无尽的等待

“这样应该就差不多了，起码比海边的岩石好。”江月白看着眼前搭建的破陋庇护所，感到很满意。

虽然有点丑，但勉强看得过去。

现在就这个条件，哪里还轮得到他挑。

今天是他沦落这座荒岛的第四天，也是飞机失事的第五天，前提是他醒来的那天是第二天。

如果他昏迷了整整一天，那就不一样了，但这种情况应该不大可能。

这几天里，他在距离沙滩不远的林子里找到了一个不错的地方。

一棵粗壮的大树倾斜生长，形成一个天然的夹角，他利用周围的树枝和藤曼，在夹角处搭起了简易的屋顶。

又捡来一些宽大的树叶铺在地面当作床铺，虽然简陋，但好歹能遮风挡雨。

当然，如果是大风大雨，这种根本不管用。

目前，只能先将就一下，等后面再慢慢完善。

这些天，他也基本弄清楚这座岛屿的状况，除了没船经过，基本上都是优点。

首先面积不小，而且这上面食物和水都有，起码不会饿死和渴死。

甚至还有热带水果，只不过比较难摘取。

海里面的状况他也搞清楚了，海鲜不少，贝类居多，除了肉少了点。

偶尔还能看到鱼，只不过没有工具的他只能望洋兴叹。

不过他不会就此放弃，他准备过段时间想办法制作一些捕鱼的工具。

他得想办法改善自己的伙食，同时改善在岛上的生存环境。

这几天里，他只是了解了岛的范围，但并没有全部探索完。

这里的动物不少，野猪，猴子，蜥蜴……

只不过这些并不在他的食谱里，前者比较难抓，后两个接受不了。

除了这些，他暂时没有发现其它可以食用的动物。

而且他在岛上有一个意外发现，那就是这里有竹子。

看过荒野求生的人都知道，竹子在野外的用处可太多了，这是大自然赐予的宝藏，可以为江月白解决诸多生存难题。

只不过他没有合适的工具，最近他在寻找合适的石头，想要将其磨锋利用来当刀使用。

想到竹子，江月白不禁想到了自己的那根苦竹笛子，之前被他放在了背包里，现在已经不知道漂到哪去了。

这根笛子跟了他多年，几乎跟他认识苏莺儿她们几人的时间差不多。

现在想想，居然还有点可惜。

一天后，他终于磨出了一个还算合适的石刀。

这把石刀的握把处被江月白用藤蔓缠绕住，以增加摩擦力，使用起来更加得心应手。

有了石刀，他的生活有了更多的可能性。

他迫不及待地砍下不少竹子，重新加固了住所的框架。

接着，他又用石刀制作了一些工具，比如盛水的竹筒，简易的碗和盘子……

这些小小的改变，让他在荒岛上的生活多了几分舒适。

住所也越来越像样了，起码跟他看过的视频中的差不多。

好吧，其实还差一点，不过无伤大雅。

第七天，也就是他来到这座岛的第六天，今天，他吃到了上岛以来的第一条鱼。

本来他已经用石刀削好了竹枪，准备到海里大展身手，结果这条鱼自己就被海浪打到了岸上，而且还是活的。

他迅速捡起鱼，用石刀将其处理了，然后回到住所，架在篝火上烤，鱼的香气瞬间弥漫开来。

这是他在岛上多日来最丰富的一顿美食，也是他吃到过最好吃的鱼肉。

这条鱼不小，起码有两斤，去掉内脏那些，也有一斤多。

饱餐一顿后，江月白决定趁今天将岛屿探索一遍。

他近期只探索了岛的这一边，另一边还没有深入。

他带上石刀和竹枪，朝着岛屿另一侧走去。

踏入那片未知的区域，茂密的植被让前行变得异常艰难，各种藤蔓相互缠绕，像是天然的屏障。

闷热的空气里弥漫着腐叶的气息，耳边还不时传来各种动物的声音。

……

外界关于这次飞机失事的热度还没有降下去，虽然目前还没有正式宣布机上乘客的死亡，但几乎所有人都觉得这些人已经死了。

尽管救援团队还没有放弃，这些天里，他们打捞上来不少遗体，但也只有三分之一。

还有三分之二可能只能是尸骨无存了。

在这样的情况下，镜花水月的很多歌曲都开始重新爆火，其中就有《一点归鸿》和《再见》。

粉丝们好像想通过这些歌曲来纪念江月白，亦或者是借由歌曲中的情感，抒发自己对江月白的思念。

“弱冠之年 不知虚名有何用

不过是 花开花谢苍生冢

影过来去匆匆

不过一点归鸿

古来三五英雄

万事俱从容

……”

这首歌自从发布之后，就一直被用来给许多英年早逝的将领配乐。

“一点归鸿”象征着人生的短暂和无常，强调时间的流逝和生命的脆弱。

而这首歌在一定程度上也诠释了江月白的一生。

有着绝顶的智慧，令人羡慕的才华，在各个领域都展现出非凡的成绩，却在人生最美好的年华遭遇如此重大危机。

这首歌被用作了很多短视频的背景音乐，其中就有以江月白为主的成长视频。

至于另一首歌《再见》，也是对江月白的一种思念和牵挂。

就像歌中所唱的那样：“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中永远都不会抹去……”

现在只要粉丝们一听到这些歌，脑海中自然而然地就会浮现出江月白的身影。

从飞机失事到现在，已经过去了七天。

这七天里，只要一打开手机，就会跳出来8088次航班的最新消息。

调查还在继续，搜救也还在继续，可没有一个是好消息。

那些打捞上来的遗体已经交给了家属，葬礼同样备受关注。

至于那些连遗体都没有找到的人，他们的家属陷入了更深的痛苦之中。

无尽的等待和未知。

所有人都知道即使等下去，也只有失望。

他们不是不知道，只是没办法说服自己承认这个事实。

多少人以泪洗面，又有多少人寝食难安……

那些失去至亲的家庭，生活被彻底改写，原本温馨的房间里，如今只剩下无尽的寂静与思念。

----------------------------------------

第796章 追悼会

“10月9日，备受关注的8088次航班飞机失事事件，在经过长达一个月的紧张搜寻后，宣布机上所有乘客全部遇难，具体事故原因还在调查中……”

飞机失事的一个月后，调查组无奈宣布了所有乘客的死讯。

虽然社会各界早已想到这个结局，但当官方真正发布公告的时候，还是难以置信。

至于那些遇难者的家属们，早就失去了希望。

能找到的话早就找到了，现在都一个月了，就算找到也是一具尸体。

不少家庭已经举办了葬礼，大多数还只是立了个衣冠冢。

音视短视频上，相关话题再次冲上了热搜。

#沉痛！8088次航班机上所有人员全部遇难！#

#重大空难！8088次航班无一人生还，事故调查全面展开！#

#8088次航班致重大伤亡，事故原因成谜！#

#江月白确定死讯，一代传奇就此落幕！#

社交媒体上，铺天盖地都是对遇难者的悼念。

一些知名的博主和大V也站出来发声，呼吁大家关注遇难者家属，给予他们更多的关心和帮助。

新嘉坡的航空公司也在积极采取措施，挽回公众的信任。

为此，他们设立了专门的基金，用于对遇难者家属的赔偿和后续的安抚工作。

与此同时，江月白的追悼会在上都举行。

追悼会现场庄严肃穆，黑白色调为主的布置，处处透着哀伤的气息。

入口处，巨大的遗像上，江月白面带微笑，一副儒雅君子的形象。

明明是连续了一个多月的炎热天气，今天却下起了小雨。

尽管这样，前来悼念的人还是络绎不绝。

这里面有他的亲朋好友：陈学霖高玉兰，龙战王诗晴、苏莺儿、文夕岚、宋浅云、夏紫苑、张婉清夫妇、陶鸣……

有他高中和大学的同学：全善飞、季廉、张远、付荣光、韩浅、戚平安夫妇，还有九院的校长领导们……

有音乐界的歌手：刘喻之、叶菁、韩琦、钱长寻、姬月华、云山岚、蓝天、林夕、顾西洲……

有影视界的朋友：蒋世年导演、杨泰导演、曹清石导演、魏暄和导演……

有文学界的大拿：作家协会的会长鹿青书和他的孙女鹿云舒、白鹿书院的刘长卿院长、楹联协会的章伯瑜会长、文学界的泰斗孔秉文、周乔松……

除了这些，还有镜花水月工作室的全体员工以及众多受过他帮助的人。

甚至还有一些政府官方的人，他们的到来，让这场追悼会更显庄重与肃穆。

他们从四面八方赶来，只为送江月白最后一程。

偌大的殡仪馆内，站满了人，很多都是国内赫赫有名的人。

在殡仪馆的正中央，站着的是陈学霖夫妇以及陈嘉欣，旁边是文夕岚、苏莺儿、宋浅云、夏紫苑、龙战等人。

高玉兰紧紧地抓着丈夫的手臂，泪水不停地在眼眶里打转。

陈嘉欣低垂着头，紧要嘴唇，微微耸动的肩膀还是暴露了她的哀伤。

文夕岚等人身躯微微颤抖，强忍着的悲痛让她们的呼吸都变得沉重。

每个人都双眼红肿，整个殡仪馆内皆是令人心碎的悲伤氛围。

这场追悼会还吸引了大量的媒体记者到场，他们分散在殡仪馆的各个角落，记录着这沉痛的时刻。

时间已经超出众人的预期，但还是有人不断排队进来悼念，这里面居然还有很多外国人。

伊莲娜、脉冲星乐队、艾丽·艾尔莎、杰克、尤利·莎拉波娃……

除了他们，外面还有许多熟悉的面孔。

江月白曾经在公园帮助过的一对爷孙，当时在现场用二胡演绎了一曲《痴情冢》，他们二人也来到了现场。

曾经被《蓝莲花》救赎过的宁雨桐，她当初在跳楼的边缘，正是这首歌挽回了自己的生命，这次她带着自己的丈夫，也就是那名消防队员秦勇一起来到上都。

当初在西湖龙船上弹奏古筝的郑亦安、在信州被江月白改过画的几名大学生、大草原的巴特尔……

很多意想不到的人都来到了上都，不少粉丝自发地组织起来，在殡仪馆外的广场上聚集。

有些人甚至不远千里，从外地赶来。

花圈摆满了现场，层层叠叠，像是一片白色与黄色交织的花海。

挽联在微风中轻轻飘动，上面的字迹饱含着人们对江月白的沉痛哀悼与无尽思念。

“才华横溢耀世间，爱心永恒留人间。”

“沉痛悼念，一路走好，共享音乐公司敬挽！”

“沉痛悼念，一路走好，次元漫社公司敬挽！”

“沉痛悼念，一路走好，星辰魔方公司敬挽！”

“沉痛悼念，一路走好，成华游戏公司敬挽！”

“……”

追悼会开始，主持人缓缓讲述着江月白的生平事迹，从他在学业上的卓越成就，到在各个领域展现出的非凡才华，再到他投入公益事业……

“各位长辈宗亲、四方宾朋，大家好！

山河哭泣，日月同悲！

今天，我们怀着万分悲痛的心情，在这里悼念江月白……”

主持人的声音低沉庄重，在殡仪馆内缓缓回荡。

他的每一句话，都像是一把重锤，狠狠地敲击着人们的内心。

台下的人群中，有人早已忍不住抽泣，泪水肆意地脸上流淌。

陈学霖夫妇，文夕岚等人相互依偎着，眼神空洞而哀伤。

他的每一段经历，都如同璀璨的星辰，照亮了许多人的人生道路。

在播放江月白生前的影像资料时，现场哭声一片。

前来参加悼念会的各界人士纷纷上台致辞，表达对江月白的缅怀和敬意。

人多到殡仪馆内根本站不下，一大半的人只能站到外面。

从空中俯视，可以看到一把把黑色的雨伞。

细雨如丝，轻轻洒落，打湿了人们的肩头，却浇不灭他们心中对江月白的深切思念。

追悼会结束，人们依次走过江月白的灵柩，虽然里面只是他的衣物。

他们献上手中的鲜花，作最后的告别。

每个人的脚步都沉重而缓慢，他们带走的是对江月白的思念，留下的是对他无尽的缅怀。

江月白虽然离开了，但他的精神和事迹，将永远被人们铭记。

在场的人们久久不愿离去，他们在殡仪馆外徘徊，只想多陪江月白一会。

----------------------------------------

第797章 五块墓地

“我去，这追悼会去了多少人啊？黑压压的一片。”

“全是各界的著名人物，音乐界，文学界，影视圈，还有政府人员，这牌面拉满了。”

“人都死了，排面又有什么用？”

“看到这么多人来悼念月白，我心里既难过又欣慰，他的一生如此精彩，影响了那么多人。”

“愿天堂没有痛苦，你在那里继续绽放光芒！”

“今天居然还下雨了，真离谱，之前天气预报都没说有雨。”

“可能就连老天爷都看不下去了。”

“既然如此，他为什么又要带走我们的月白？”

“……”

无数人在看到新闻报道后，纷纷在网上发表着自己的感慨，每一条评论下方都有大量的回复。

他们也想到现场追悼，但条件并不允许。

从馆外黑压压的一片人就可以知道，这次去的人有多少了。

当地甚至出动了大量警力维持秩序，确保追悼会能有序进行。

在追悼会结束后，众人前往墓园，这个时候一般只有最亲密的一部分人才会跟着去。

但即使这样，依旧有不少人。

长长的车队缓缓前行，宛如一条黑色的长龙，在阴沉的天空下，显得格外肃穆。

车辆的雨刮器有节奏地摆动着，仿佛在为江月白奏响一曲哀伤的挽歌。

车内，高玉兰望着窗外，陈学霖搂着她。

文夕岚坐在另一辆车上，她的手指轻轻抚摸着车窗，似乎想要抓住什么，嘴里喃喃自语：“小白，你怎么就这么走了呢？我还有好多话想和说。”

旁边的苏莺儿早已泣不成声，泪水模糊了视线。

夏紫苑和宋浅云也是默默地流眼泪，一副生无可恋的样子。

之前在殡仪馆内她们还有所收敛，现在坐在车里，眼泪根本就止不住。

当车队抵达墓园，众人缓缓下车。

墓园里，微风轻轻拂过，吹动着人们的衣角和头发。

这里是上都的一座公墓，其中一块墓地上写的正是江月白的名字。

“爱子江月白之荣墓。”

墓碑前，早已摆满了鲜花和祭品，众人围在墓碑前，默默地伫立，没有人说话，只有轻轻的抽泣声在空气中回荡。

陈学霖和高玉兰看着墓碑，无尽的悲痛哽住了喉咙。

虽然江月白从来没有称呼过他们“爸妈”，但在他们两人心中，早就把江月白当作了儿子，比亲儿子还要亲。

陈学霖的眼前浮现出江月白第一次到家时的情景，那时的他还非常谨慎，不善言语。

每一个琐碎的日常，开始在他的脑海中浮现。

在江月白的墓碑旁，还有四块空着的墓地。

要知道，在上都这个寸土寸金的地方，想要找块墓地也不是一件容易的事情。

更别说现在有这么几块，但实际上，这些墓地已经被人买走了。

买的人正是文夕岚等四人。

从江月白出事的那一刻开始，她们就决定今后不再结婚。

至于死后，就葬在江月白的墓碑旁边。

本来，这是一个平衡，一个多年来一直未被打破的平衡。

她们四个人陪在江月白身边，谁也不先表明心意，最后看江月白选择谁。

无论选择谁，其她三人都不能有怨言，都要诚心地祝福。

这是她们自己私下定下的事情，四人都非常赞同。

可如今，这一切都被打破，平衡彻底崩塌。

这是最糟糕的情况，她们中没有人得到江月白，反而永久地失去了他。

这一打击，使得四人对爱情失去了信心和希望。

虽然不至于像电视里面那样削发为尼，但也对爱情没了想法。

陈学霖夫妇以及龙战等人一开始听到这个消息，都吓了一跳。

江月白的事情已经发生，他们不想看到文夕岚她们为此放弃自己的一生。

无论众人怎么劝说，四人就是不听。

这件事很快就传到了四人的父母那里，她们一听，那还得了。

可即使是他们，也无法说动四人。

他们每个人对江月白的事都很痛心，但都已经发生了，事实无法改变，可活着的人还要继续生活。

这一次，四人站在了统一战线，无论怎么劝，四人还是很固执。

最终，大家也没办法，只能暂且由着她们。

在他们看来，或许以后遇到喜欢的人，她们就会改变自己的想法。

……

海龟岛，江月白正在加固自己的住所。

海龟岛是他给这座岛屿取的名字，他不知道自己在哪，只能暂时先取个名字。

听名字也知道，这座岛屿的形状很像一只海龟。

对于外界的事情，他一概不知，更不知道他的追悼会如此隆重。

但心中多多少少能够预料到，自从他醒来之后，每天都做着记录。

因此，江月白清楚知道自己已经失踪一个多月了，但是在外面的人看来，哪有失踪一个多月，是死了一个多月。

他不会放弃，他会一直坚持下去，直到自己获救。

他还不想就这么离开这里，离开这个世界，他还有很多事情没有完成。

这一个多月里，江月白不断改善自己的住所和饮食。

他用岛上的藤蔓和宽大的树叶编织了防雨的顶棚，覆盖在住所上方。

椰子叶和棕榈叶在这座岛上多得很，随处可得。

为了让饮食更加丰富，他制作了简易的鱼竿，鱼钩是他在海滩上无意发现的铁钉。

他花了大把时间把铁钉磨尖磨细，然后绑在竹竿上，鱼饵就是贝壳肉。

第一次钓鱼时，他满怀期待，却一无所获。

但他没有气馁，在失败十多次之后，终于成功钓上了一条海鱼。

那一刻，他的喜悦溢于言表。

随着对岛屿的熟悉，他也找到很多可以食用的东西，进一步丰富了他的食谱。

椰子、野生的香蕉、野生的芒果还有野生的榴莲。

前三个江月白都尝过了，虽然不如卖的好吃，但起码也是一种水果。

至于野生的榴莲，因为长得太高，他暂时还没想到用什么办法搞下来。

他并不喜欢吃榴莲，但这也是一种食物，可以填一填肚子。

而且榴莲有着“水果之王”的美誉，含有丰富的蛋白质、维生素和矿物质。

对于他这种求生的人来说，这就是不可多得的好东西。

----------------------------------------

第798章 改善岛上环境

“又是这些猴子！”

江月白看着沙滩上的这些猴子有些无奈，自己好不容易摆出来的“SOS”图案再一次被它们弄乱。

为了能够获救，江月白在岛的四边都布置了“SOS”的图案，但一个多月过去还是没有人发现。

这附近别说是飞机，就是连艘渔船都没有。

除了这些图案，他还尝试过通过燃烧的烟来引起附近人们的注意，但现实就是，这鸟地方连个人影都没有。

江月白因为这些猴子可没少头疼，之前还经常跑到自己的住所里抢东西。

但他又毫无办法，总不能把这些猴子杀掉吧，他还做不出来这种事。

虽然以他的功夫，解决这些猴子很简单，但毕竟这是通灵性的动物。

将这些猴子赶走后，江月白重新将图案摆正。

虽然知道没什么用，但摆出来也算是给自己一个心理安慰。

这些日子，江月白的岛上生活越来越好，不仅住所升级了，就连食谱上也多了几样。

而且他的钓鱼技术也大有长进，只要出手，基本上不会空军。

除了这些，他还在岛屿的反方向发现一处红树林。

偶尔过去看看，还能给自己加个餐。

在这里，江月白吃得最多的就是各种贝壳和螃蟹。

岛屿上最不缺的就是海鲜，贝壳是海鲜，螃蟹也是海鲜，那海带也是海鲜。

他觉得自己这段时间在岛上吃的海鲜比这辈子吃得都要多，如果能够获救，他起码会有几个月不想吃海鲜。

结束完今天的事情，江月白坐在沙滩上看着远处的海面。

这些日子，他每天都会来沙滩上坐一段时间，借着欣赏风景的时候看看有没有船只经过。

他坚信，只要自己坚持下去，总有一天会回到华夏，回到自己的那个家。

就是目前他不清楚陈叔他们怎么样了，他也怕陈叔高姨因为自己的事情伤心过度。

还有妹妹陈嘉欣、阿战、莺儿、夕岚、浅云、资源、婉清姐……

他现在只能希望这些人能够好好的，在他回去之前都要好好生活。

“噗！”

一条大鱼跃出水面，打断了江月白的思绪。

只可惜，他拿这条大鱼没办法，只能任由它游走。

自从他流落荒岛至今已有四十多天，这并没有让他失去希望，反而是他的意志更加坚定。

现在每天早上，江月白依旧会保持锻炼，就跟以前一样。

眼见太阳逐渐下沉，他立马返回自己的住所。

他需要趁太阳没有落山前，吃完晚饭。

天一黑，很多事情就无法做。

虽然有火，但还是很暗。

现在的营地被江月白打造得有模有样，下面被他用竹子隔了出来，睡在地上会有一些小动物和昆虫，因此他的床在离地一米的铺上。

四周被他用各种叶子封闭住，可以很大程度上阻挡封语的侵袭。

这些叶子非常厚实，被他用藤蔓层层固定，缝隙处还用泥巴仔细糊上，确保严实不漏风。

营地的入口处，江月白设置了一个简易的警报装置。

利用了一些贝壳、绳子、树枝和小石子，一旦有不速之客闯入，这些贝壳和石子就会相互碰撞，发出声响。

营地的另一侧，他搭建了一个小型的储物架，上面摆放着他收集来的各种工具和食物。

在岛上的这些日子，他最不缺的就是时间，只要有空他就会利用竹子制作一些小东西，以此来改善生活环境。

随着时间的推移，江月白在岛上的生活越来越规律，每天起床后，先检查营地的每个角落，确保一切正常。

然后跑步锻炼，到海边看看自己设置的求救信号还是不是原状，顺便带回一些搁浅的海鲜。

之后他会继续探索岛屿，寻找新的资源。

在这期间，他对获救的渴望从未停止，但他也学会了在这荒岛上与自然和谐相处。

“今天天气好像不错，去西边的海滩上逛逛。”江月白喃喃自语道。

岛屿的西边也是一片海滩，只不过那里植被更丰富，这个时候往往会有不少海鲜藏在里面。

他带上自己制作的钩子、篮子和竹枪朝着西岸走去，一路上还看到不少寄居蟹，只可惜这玩意吃不了。

没多少肉不说，还容易吃得一嘴沙子。

很快，他便来到西岸，这里的海水位置刚刚好，许多水草漂浮其中。

江月白一眼就看到了一只梭子蟹，它藏在一丛水草下方。

没有任何犹豫，他立马出手，将其捕获，这算是今天的第一个收获。

接下来的时间里，不断可以看到一些海鲜，其中还有几种他没见过的鱼。

得益于他竹枪的精准度，这些鱼一条也没有逃脱。

就在江月白赶海的时候，远在千里之外的华夏又爆出了新闻。

调查8088次航班的专案组，在海底的飞机残骸下找到了一些背包，这些背包被残骸压住，这才没有漂走。

这其中，便有江月白的背包，里面有他的身份证、护照、笛子和各种物品。

经过长时间的浸泡，背包里的纸质物品早已被海水浸透，护照上的字迹也变得模糊不清。

好在身份证上还能看清，相关人员根据这一点锁定了背包的主人。

之后，便由相关人员将背包送回了华夏。

本来已经平静的华夏，再次因为一个背包沸腾起来。

秋水台的别墅中，文夕岚等人看着桌子上的背包，心中又是一阵难过。

这些天里，她们每天以泪洗面，生活仿佛失去了色彩，一切都变得暗淡无光。

四人的体重也因此减轻了不少，肉眼可见地变消瘦了。

平日里，她们也很少说话，只是坐在那一动不动，回忆着曾经的一切。

有的时候，她们还会一起到江月白的房间，想要看到那个熟悉的身影。

由于她们的父母担心她们的身体，所以并没有让她们回清筠园，而是住在了秋水台。

这样四人住在一起，他们也能方便照顾。

想要看住这四人，光靠龙战和王诗晴可不行。

陈嘉欣和宋轻月也住到了这里，但相较于文夕岚四人，陈嘉欣的状态也没有好到哪去，同样需要人照顾。

最后没办法，张婉清也住到了秋水台。

平时如果有谁的父母休假，也会赶到这里。

----------------------------------------

第799章 无期限停更

护照、身份证、书籍、笛子、手机……

文夕岚等人看着桌上的这些东西，眼泪再次流了下来。

张婉清看着四人的状况，深深地叹了一口气。

她最担心的事情还是发生了，即使事情已经过去这么久，但几人好像根本走不出这个阴影。

大家原以为过段时间，几人能够好起来，现在看来完全不可能。

这四人可能会一直被阴霾笼罩，把自己困在曾经的回忆里。

明明江月白的房间没人住，却被她们打扫得一尘不染，每一件物品都摆放得整整齐齐。

就好像江月白只是出了一趟远门，随时都可能回来。

“婉清姐，这么下去也不是个办法啊。”龙战皱着眉头说道。

如果算友谊，他跟江月白的友谊最深。

江月白出事，他比任何人都要心疼。

但事情已经发生，活着的人还要继续生活。

他不想看到文夕岚几人整天这么消沉，而且一直持续下去，谁也难保她们不会做出什么傻事。

“哎，我也知道啊，但是我现在也是一点办法都没有。”张婉清也很无奈。

她并不是没有去劝说过，可根本不管用。

她现在能做的，就是每天陪在这些人身旁，防止她们做傻事。

王诗晴看着自己的这些好朋友都是这副样子，心里也很心疼。

主要是所有人都没想到这四个人这个时候会是一个样子，原以为会有人率先走出来，帮助他们劝说其她人。

可结果并不如人愿，都快两个月了，四个人还是一样。

“婉清姐，你说有没有一种可能，小白还没有死？”龙战用希冀的眼神看向张婉清。

张婉清愣了一下，随即轻轻叹了口气。

她不知道该说什么，飞机失事已经过去这么久，基本上已经是板上钉钉的事。

但没找到遗体，一直是众人心中的痛。

网上有人说江月白可能在坠落的过程就被卷出去，也有人说可能遗体跟着飞机残骸沉到了海底，还有人说可能是被海里的鱼吃了。

总之，众说纷纭，就是没有人猜对。

张婉清看着龙战，又看向其她人，心中也泛起一阵酸涩。

她何尝不想江月白还活着，那个充满朝气与温暖的孩子，给周围的人带来了太多的欢乐和力量。

但事实现在摆在眼前，与其让他们心怀希望度过这一辈子，不如让他们直面现实，慢慢走出伤痛。

外界因为时间的逝去，热度渐渐褪去。

网络上已经看不到跟这次飞机失事的相关新闻报道，偶尔可能会有什么新进展，但都不是众人希望的那种。

不过，在江月白的粉丝群体中，他的影响力却从未消散。

在他曾经就读的复交大学，校方那个为了纪念他，将学校的一间教室命名为“江月白教室”，教室里摆放着他的照片和各种作品。

至于他曾经画的那些画，也因为他的离世而价格大涨。

都说名家的画都是死后才值钱的，这句话放在江月白身上并不适用。

江月白出事之前，他的画就已经达到了前所未有的高度，一画难求，有价无市。

这次事故，让他的那些画变得更加珍贵。

与此同时，次元漫社的漫画《名侦探柯南》宣布无期限停更。

江月白在出去旅游前，设置了定时发布，但也只是定时到十月。

但其实他的存稿不止这些，只不过他当时觉得定到十月就够了，所以并没有全部发布。

现在出事了，剩下的也发布不了，接下来的内容都在他的账号里，其他人都不知道。

在最后一话的最后，无数人在下面点了“催更”。

虽然大家都知道这么做没有什么意义，这部漫画可能将会以这种结果完结，但他们还是忍不住点下“催更”。

他们用这种方式与江月白做最后的告别，也是执拗地希望能唤醒那个再也不会出现的更新提示。

催更人数已经高达一亿多，超过了所有的漫画。

评论区里，满是粉丝们的不舍和回忆。

至于墨白这个马甲，得益于江月白之前把《射雕英雄传》的章节全部上传完了，所以并没有暴露。

如果事情再早一段时间的话，可能粉丝们就会发现，同一时间，墨白也断更了。

目前而言，众人还没有将江月白和墨白联想起来。

网上，江月白音视账号下最近的一条视频，是他参加侦探协会峰会空闲时候拍摄的海景。

很多粉丝都在这条视频底下留了言，视频的点赞和评论数都打破了纪录。

“没想到月白才离开没两个月，我就有点不习惯了。”

“我也是，真的好想月白，想听他的歌，想去他的演唱会。”

“镜花水月工作室现在都没有传出消息，也不知道阿战他们这些人怎么样了？镜花水月这个乐队还会不会存在啊？”

“这个就不知道了，一直没有消息传出，不过我听说，夕岚莺儿她们四个人的状态好像不是很好。”

“肯定的啊，自己的好朋友，最喜欢的人居然就这么死了，换做是谁，都不会好受的。”

“别说是她们了，就连我自己知道这个消息后，都萎靡了好几天。”

“我也是，我可以说是听着镜花水月的歌长大的，也是江月白他们一直陪伴着我，哎……”

“好想月白！”

“+1。”

“+1。”

“……”

江月白出事之后，就连音乐界都被阴霾笼罩。

共享音乐平台将他的作品置于首页推荐位，以特殊的灰色调界面缅怀这位才华横溢的音乐人。

镜花水月的歌曲播放量和下载量在短时间内呈井喷式增长，大家都在用自己的方式怀念他。

而江月白追悼会上的视频，也被很多人观看评论。

所有的评论都在缅怀江月白，这也是这么多年来，唯一一个能够让这么多人伤心的人。

他的离去，对于音乐界，对于漫画界，甚至对于整个华夏，都是一种损失。

音乐、漫画、文学都因他而进步，可他却永远的离开了这个世界，离开了本应该属于他的舞台。

----------------------------------------

第800章 巅峰霸榜

时间很快来到十一月份，江月白的事情逐渐被人们淡忘。

也不能说淡忘，只是大家已经开始接受这个事实。

即使再怎么舍不得，江月白也不可能回来了。

11月1日，又是新的一个月。

共享音乐11月份的巅峰赛正式打响，数不尽的歌手发布新歌。

华夏时间八点整，无数新歌涌现。

然而，就在这时，有人发现，很多著名歌手都选择了在11月份的今天发布新歌。

这些人都是共享音乐年度盛典的常客，每一届颁奖典礼都能看到他们的名字。

杰克的《That Girl》。

安娜的《Rolling in the deep》。

午夜爵士乐队的《Apologize》。

露西亚的《Try》。

费得里科的《Right Now》。

维多利亚的《Umbrella》。

帕特里夏的《Lone Ranger》。

彩虹糖组合的《Gee》

伊万的《Колыбельная》（摇篮曲）。

斋藤菜菜子的《ありがとう…》（谢谢）。

安东尼奥的《Despacito》。

佩德罗的《Panama》。

……

这一个月，有不下百位国际著名歌手发布新曲。

一年将尽，歌手们都想在这个时候为自己今年的音乐事业画上一个完美的句号。

下个月是十二月份，发布新歌的人会更多。

按理说，越到年底，发布新歌的人也就越多，这并不稀奇。

毕竟每个月发布的新歌数量都在几千首，几千个人里面有几百个著名歌手也很正常。

但有心人发现，这里面很多歌的质量都非常高。

要么很好听，要么非常洗脑。

而这些歌曲都有个共同的特点，作曲、作词、编曲三栏里居然全是江月白的名字。

无论是哪种语言的歌曲，这三栏都用中文写着江月白三个字。

这样的情况发生在三十多首歌曲上，立马在全球音乐圈掀起了惊涛骇浪。

“江月白”这个名字，再次成为了焦点。

起初，大家还以为是数据录入错误，或者是出现了bug，毕竟江月白才死去不久，这个时候出现它的歌确实很奇怪。

一首两首也就算了，他们都知道江月白有帮别人写歌，可这是三十多首。

不少人向共享音乐官方反映，但得到的结果却是一切正常。

数据没有录入错误，也没有任何bug，一切都没有问题。

就在众人疑惑之时，有一位歌手爆料称，他们这些人在之前共享音乐举办的慈善晚会上都向江月白邀了歌。

他没有说买，而是说邀歌。

这么说，无论是对于卖家还是买家，都比较体面。

而江月白早在三个月前，就将这些歌曲全部创作完毕，发送给了对应的歌手。

也就是说，这些歌确实都是江月白所写，而且是在三个月前。

这些歌手都去参加了江月白的追悼会，也是在追悼会上，他们做了一个决定。

就是在下一个月的时候，他们一起发布新歌。

这一次，不为排名，不为成绩，只是为了纪念江月白，缅怀他。

他们要让全世界的听众都知道，江月白虽已离去，但他的音乐精神和才华永远不会消逝。

当这个事情被公之于众，整个音乐圈都为之动容。

而演唱这些歌曲的歌手们，也在自己的社交平台上讲述江月白对自己的影响，以及对他的钦佩。

很快，这些江月白创作的歌曲便冲上了巅峰榜的前列。

这其中也有江月白粉丝的功劳，他们怀着对偶像最纯粹的热爱，自发组织打榜。

第一名：午夜爵士的《Apologize》。

第二名：安娜的《Rolling in the deep》。

第三名：杰克的《That Girl》。

第四名：……

第五名：……

这三十多首歌曲来自不同的歌手，不同的国家，唱着不同的语言，却有着共同点。

那就是都是江月白的歌，无一例外。

巅峰榜前三十随便点进去一首歌，都能看到“江月白”三个字。

这种情况以前从未有过，许多音乐行业的从业者们纷纷感叹，这将是音乐史上浓墨重彩且独一无二的一笔。

音乐杂志争相报道，以大篇幅专题讲述了江月白和这三十多首歌曲。

“江月白似乎在离世前，为音乐界留下了一份震撼世人的宝藏！他像是一位跨越生死界限的音乐使者，在生命的最后时光，将这些珍贵的旋律馈赠给世界。”

这个月月底，米国时代杂志的封面人物，正是江月白。

杂志封面的配图上，江月白面带微笑，看着前方。

而在封面的醒目位置，印着一行大字：“The Man Who Left a Musical Legacy Beyond Life（那个留下超越生命音乐遗产的人）”。

杂志内页，用了很大篇幅来报道江月白的一生和他的众多歌曲。

这一新闻，在国内也引发了轩然大波。

社交媒体平台上，相关话题呈爆炸式增长，短短数小时内，阅读量便突破一亿，讨论量也达到了前所未有的高度。

网友们纷纷转发、评论，表达对江月白的骄傲与缅怀。

国内的音乐院校更是将江月白的故事作为教材，激励着莘莘学子。

一位音乐系的学生在网上感慨道：“以前只是单纯喜欢江月白的歌，现在深入了解后才发现，他的音乐蕴含着这么多值得我们学习的地方。”

世界开始变得奇怪起来，每当人们都快忘了江月白的时候，总会有什么事情让众人想起他。

先是追悼会，然后是他的遗物，还有三十多首歌曲霸榜，最后现在又来了时代杂志封面。

就好像是这个世界不想让众人忘得这么快，想要让更多人记住“江月白”这个名字。

文夕岚等人看着网上的这些报道，泪水再次模糊了双眼。

她们围坐在客厅的沙发上，相互依偎，电视屏幕上正播放着关于江月白的新闻。

飞机失事已经快三个月，每次一到晚上，她们躺在床上，脑海中便会不自觉地浮现出江月白的脸庞。

这些日子，对她们来说，是一种折磨。

对她们的父母，朋友，也是一种折磨。

她们也曾尝试走出这段阴影，但根本做不到。

每天晚上都能在梦中看到江月白，可一觉醒来，一切都化为虚无。

她们比任何人都在乎江月白，也比任何人陷得更深。

----------------------------------------

第801章 如果当初勇敢地在一起，会不会不同结局

又是一个月过去，十一月份的共享音乐巅峰榜宣布结束。

从一号到最后的三十号，前三十名的歌曲总是那三十首。

虽然前后排名会有变化，但总体没变。

所有的歌曲皆是出自江月白之手，三十首歌曲的差距很小，基本上排名时时刻刻都在变化，一会这个第一，一会那个第一。

前三十名中，第一名和第三十名的歌曲播放量和下载量只相差了10%，但跟其他歌曲的差距却很大。

第三十一和第三十二的两首歌曲也是江月白写的，所以拉开的并不是很大。

但从第三十三首开始，这个差距就被放大了。

第三十一首的《God Is A Girl》和第三十二首的《Reality》仅相差了几千，两者一直在变换位置。

两首歌跟前三十名的差距也不大，只是因为有三十二首江月白的歌，所以才排到了这里。

这两首歌曲和第三十三名的差距，直接来到了几千万。

这里面很大一部分是因为江月白的粉丝们，他们想要以这种方式来纪念江月白。

“哼哼，这些人还真是厉害。”龙战看着上面手机上显示的排名轻笑一声，随后陷入了沉默。

这个时候，如果小白活着该多好。

要是他能够看到这样的画面，一定会吓一跳的。

他肯定想不到会有这么多人挂念着他。

坐在原地发呆了一会，龙战站起身来，他看了一眼坐在客厅里的苏莺儿几人，摇了摇头，随后走进厨房。

自从江月白出事之后，秋水台里面的人也变多了，平时由张婉清家的厨师来做饭。

如果其他家长来的话，他们也会动手。

龙战和王诗晴，还有宋轻月和陈嘉欣，之前就跟江月白学习过做菜，现在又跟着这些人学习，厨艺已经相当可以了。

平时如果没人，龙战和王诗晴也能做出一桌子菜。

就是没有江月白做的好吃罢了，他们也再也吃不到江月白做的菜了。

客厅里，苏莺儿几人各自做着自己的事。

宋浅云在刷视频，现在她的音视里都是跟江月白相关的短视频，随便一刷，连续十几个都是。

苏莺儿盯着手机相册里的照片发呆，看的基本上都是她平时趁江月白不注意拍的照片。

夏紫苑坐在一旁，抚摸着江月白送她的古筝，这是她过生日时候的礼物。

至于文夕岚，则盯着手机看着自己和江月白的聊天记录。

她和江月白聊得其实并不算多，平时基本上都在一起，想说的话当面说就行了，即使在手机上说，一般也是在群里。

当然，只是相较于苏莺儿她们几个不多，如果跟其他人一比的话，那可就太多了。

突然，她的目光停在了一天的聊天记录上，这是她跟江月白讨论歌曲应该怎么唱的。

当时有一首歌，叫《星月神话》，她一直找不到状态，于是就私底下找江月白问了问。

现在突然看到这段聊天记里，文夕岚却变得有点恍惚。

她当初因为种种原因，唱不好，现在想来大概率是因为这首歌所表达的深意。

“我的一生最美好的场景

就是遇见你

在人海茫茫中静静凝望着你

陌生又熟悉

……”

文夕岚不禁轻声地唱了出来，一开始声音很小，然后逐渐变大。

婉转的歌声里，满是她对江月白的思念，这声音就像是从她心底最柔软的地方挤出来，带着无尽的哀伤。

苏莺儿最先听到歌声，她缓缓抬起头，眼神里泛起一丝涟漪。

她的目光落在文夕岚身上，手中的手机悄然滑落，屏幕上还定格在江月白的照片上。

她的眼眶再次湿润，她吸了吸鼻子，努力不让泪水掉落。

宋浅云刷视频的手也停了下来，望向文夕岚。

那些短视频，在此刻文夕岚的歌声中，仿佛都成了背景。

夏紫苑轻抚着古筝，手指搭在琴弦上，侧耳倾听。

她的眼神中满是复杂的情绪，有悲伤，有怀念，还有一丝难以言喻的共鸣。

不止是她，苏莺儿和宋浅云同样也是，这首歌放在她们任何人身上都适用。

“尽管呼吸着同一天空的气息

却无法拥抱到你

如果转换了时空身份和姓名

但愿认得你眼睛”

文夕岚沉浸在歌声描绘的故事里，往昔的回忆如潮水般涌来。

她想起江月白耐心地给她讲解歌曲，手把手教她如何换气，想起他专注的眼神和温柔的笑容。

她的声音越来越颤抖，泪水不受控制地从眼角滑落。

这时，苏莺儿却加入了进去，跟着文夕岚一起唱。

下一秒，宋浅云和夏紫苑也加入其中。

四种声音交织在一起，起初还有些凌乱，但很快便默契地融合到一起，化作一曲充满思念和眷恋的和声。

“千年之后的你会在哪里

身边有怎样风景

我们的故事并不算美丽

却如此难以忘记”

歌声飘出了秋水台，飘向远方，也飘到了厨房。

龙战等人正在厨房准备晚餐，听到歌声，手中的动作都停了下来。

他们对视一眼，露出了欣慰的笑容。

几人静静地站在厨房，听着这饱含深情的歌声，心中五味杂陈。

“千年之后的你会在哪里

身边有怎样风景

我们的故事并不算美丽

却如此难以忘记

如果当初勇敢地在一起

会不会不同结局

你会不会也有千言万语

埋在沉默的梦里”

歌声戛然而止，整个客厅一片死寂。

苏莺儿第一个站起身，她几步走到文夕岚身边，紧紧地抱住她。

宋浅云和夏紫苑两人也走了过来，抱住二人。

这一刻，四人紧紧相拥，泪水肆意流淌。

“他怎么就这么走了呢，我好像他，真的好像他。”苏莺儿将脸埋在文夕岚的脖颈间，泣不成声。

夏紫苑轻抚着苏莺儿的后背，想要安慰她，可自己也早已泪流满面。

龙战等人看着这样的场景，并没有去打扰，有的时候还是让她们哭出来比较好。

不知过了多久，四人的哭声渐渐平息，但悲伤的氛围依旧在屋内弥漫。

她们慢慢松开彼此，脸上还挂着未干的泪痕。

----------------------------------------

第802章 羊悲上吊

时间来到十二月份，今年的寒冬来得比以往要早。

十二月初，上都急匆匆地下了今年的第一场雪。

雪花纷纷扬扬地飘落，给整个城市披上了一层洁白的盛装。

秋水台的庭院里，很快便积起了厚厚的雪，往日充满生机的花草被雪掩埋，只露出些许枯黄的枝丫。

别墅里的所有人都站在窗前，静静地望着窗外的雪景。

思绪不禁飘回到去年下雪的时候，那时江月白还在。

想到这，苏莺儿的眼眶又红了，她下意识地抱紧了双臂。

文夕岚从旁边拿起衣服披在她身上：“别着凉了。”

“嗯。”

这段时间，她们已经逐渐从悲伤中走出来，虽然还会想江月白，还会偷偷流泪，但已经不像之前那么痛彻心扉，难以自拔。

江月白的离去就像是一道无法愈合的伤口，每到夜深人静时，就会隐隐作痛。

经过江月白的房间时，她们也还会触景生情。

龙战搂着王诗晴看着外面：“今年这雪下得还真大啊，都快比上去年了。”

其她人静静地望着窗外，没有说话。

就在众人欣赏雪景的时候，远在太平洋岛屿的江月白却在想办法过冬。

别看这里属于热带，但十二月份的晚上还是很冷的。

而且他自始至终只有一件衣服，还是短袖。

当初他在新嘉坡的时候还是夏天九月份，那个时候很热，比华夏的温度还要高上不少。

因此，他当时只穿了一个短袖，下身是休闲长裤。

江月白望着逐渐暗下去的天色，眉头紧锁。

海风一阵阵地吹过，带着丝丝寒意，好在他的身体比较健康耐造，不然真遭不住。

庇护所如今已经被他打造得非常舒适，就是晚上睡觉还是有点冷。

他也不是什么都没有，有两张野猪皮和一张羊皮。

这是他这么多天以来的收获，可这几张毛皮就这么简单铺盖，保暖效果还是差强人意。

这两头野猪和一只野山羊，是江月白这段期间在岛屿上仅有的大收获。

其中两头野猪是他靠陷阱抓到的，体型不算大，但也为他提供了不少的食物。

至于那只野山羊，那就更玄乎了。

一个月前，他去岛屿另一边溜达的时候，偶然发现有一只野山羊卡在了灌木丛的藤蔓里。

看见这只野山羊如此想不开，居然想上吊，江月白本着助羊为乐的精神，送了它一程。

以后要是有人跟他说，羊不会上吊，他肯定第一个站出来反驳。

净瞎说，没有一点见识。

狗急跳墙，羊悲上吊！

合理！

这两猪一羊为江月白提供了过冬的食物，他没有全部吃掉。

而是风干了一部分储存起来，留着以后吃。

他不确定以后的食物好不好搞，平时能弄到海鲜的时候，他会尽量先吃海鲜。

就他目前营地里的食物，撑个半个月完全不是问题。

不止是猪肉和羊肉，还有他储存的鱼肉。

在此之前，他就有预料冬天的气温会很低，他又不一定能在冬天前获救，于是就将这些毛皮留了下来。

他花了大把时间清洗晒干，处理的时候尽量不将其弄断。

这可是冬天他赖以生存的东西，他只能靠这些。

原本想着能不能在沙滩上捡到一些破旧的衣服，可能会有海洋垃圾漂到这里。

但事实让他很失望，确实有海洋垃圾，但没有他想要的衣服。

都是一些塑料瓶、渔网和其它垃圾。

回到庇护所，江月白煮了一碗海鲜汤，里面有鱼，有螃蟹，还有贝类。

他之前用泥土和石头在住所搭了一个炉灶，用来烧晚饭和取暖。

为了方便，他在炉灶上中层留了一个口子，可以方便他烤一些东西。

在荒岛上的三个月，他尽可能让自己过得舒适一点。

营地的周围都被他用木头围了起来，以防止有其它动物过来。

这个炉灶也被他建在了屋子里，上面的“烟囱”非常长，可以让烟排出去。

庇护所还被他开了个窗户，用的是漂到岸上的塑料纸。

就目前这个情况，让他在这里生存个几年估计都没什么太大问题。

要食物有食物，要水要水，除了夏天热一点，其实也没什么。

就是有点孤独，没有人可以说话，长期看不见人影。

三个月来，江月白说过的话屈指可数，倒是经常对着大海叫喊。

他一度怀疑，如果自己一直不说话，会不会最后导致自己语言能力减弱。

之前他一直有听到过相关的报道，但他又没有自己跟自己说话的习惯。

对于这个岛屿，江月白也是越来越好奇。

他实在想不通，怎么会有三个月都看不见人的岛屿。

现在想要获救，就只能把希望寄托在他人身上。

他视野中可以看到的，只有一开始他漂到的那个小岛。

除了那座小岛和他现在的这座岛屿，视野范围内看不到其它东西，全是水。

他尝试过自己造竹筏，但容易散架不说，随便一个浪打过来，他就能下海。

有一次都已经划出去很远了，虽然还是没有看到陆地，但他觉得只要坚持下去就一定能够看到陆地。

结果只是晚上眯了一会，他又被浪潮送回到了岛屿。

也正是这次“旅行”，让他知道这块岛屿远离陆地和人烟。

想要依靠竹筏逃生几乎不可能，主要是他不知道自己的方位。

而且岛上的竹子也不多，再用就没了，之前已经用掉了不少。

在条件还可以的情况下，他不想冒险。

如果岛上没有食物，没有水，没有生存的条件，他会毫不犹豫地往外划，坚持不懈地往外划。

但现实不一样，他有足够的食物，有生活的所有条件，没必要去冒险。

想要活下去，就得权衡利弊。

是待在这里苟且偷生，还是出去拼死一搏？

大部分人应该都会选择前者，只有活着，才会有无限可能。

死了就什么都没有了，他也将看不到那些熟悉的面孔。

现在的时间还不算长，也才三个月。

要是真到两三年都没有被发现的地步，江月白也不介意冒险一试。

----------------------------------------

第803章 难忘的跨年夜

“今天应该是12月31号了吧，也不知道他们怎么样了。”

江月白坐在自己的小窝里，看着远处的大海喃喃自语道。

为了方便观察，他在住宿处又开了可以看到海面的窗，由于他把床铺弄的比较高，即使躺在床上也能看到外面。

他从自己醒来那一天便开始记录时间，一天都没漏。

如果他醒来的那一天就是飞机失事的第二天，那今天正好就是12月31日，也就是今年的最后一天。

去年31号，他还是和龙战他们一起过的，没想到今年却要自己过。

世事无常，谁都没有料到会发生这样的事情。

江月白来到这个岛屿马上就快四个月了，这么多天里，他无时无刻不想离开这里。

他尝试了很多办法：在沙滩上摆出“SOS”的标志；点起炊烟燃烧一整天；在岛上最高处挂一面旗子……

然而，最终的结果都是毫无用处。

这里就好像是一处与世隔绝的岛屿，没有任何人会经过。

他甚至一度怀疑自己是不是又穿越到了哪个平行世界，所以才看不到其他人。

眼见太阳即将落下，江月白只能先吃晚饭。

作为今年的最后一天，他准备奢侈一把，吃顿好的。

之前为了储存食物，他一般都不会吃太多，只要保证自己不会饿就行。

而经过这么多天的努力，庇护所储存的时候已经有不少了。

只不过，大部分的肉都是熏肉，味道比较单一。

只有这样，才能在这个岛屿储存下来，不然早就腐坏了。

今晚的晚饭有海鲜，野猪肉，野山羊干，还有水果。

刚来岛屿的时候，江月白根本没想到自己能吃到这些，一切都是大自然的馈赠。

这些天，他也将岛屿的情况搞明白了，哪里是野猪经常出没的地方，哪里又是野山羊出没的地方，哪里有水果，哪里有淡水，这些他都一清二楚。

只要他想，完全可以立马就猎杀到一只山羊，这些对他而言并算难。

但江月白没有这么做，他清楚，万一把这些吃完，还没有获救，那他的生活就会很艰难了。

现在的办法就是能省就省，有海鲜还是吃海鲜，毕竟，大海里的物资是无穷无尽的，完全可以满足日常所需。

平时只要去海滩边随便转转，就能收获一堆的海产品。

闲得慌就会到海边钓钓鱼，或者想办法改进一下自己的庇护所，想尽一切办法让自己过得更舒适一点。

自己这可是没有带任何东西在荒岛求生，再想想自己之前看的那些荒野求生的视频，一对比，就能看到差距。

带刀的那种都是好的了，还有些人大包小包的带了不少东西，搬家都没他那么能装。

这哪是去荒野求生，明明是去度假的。

有些人也确实是这样的，白天荒野求生，晚上直接睡酒店，主打一个舒适。

也就是江月白他现在没有手机和摄影机，没办法把自己的生活记录下来，要是有的话，拍摄录下来，这视频的播放量一定不低。

他这基本上算是最真实的荒岛求生，还想比他真实的话，那只能把衣服脱了光着身子了。

目前，庇护所被他打造得非常“豪华”，一切生活设施都很齐全。

甚至他还把营地分成了好几个区域，卧室、餐厅、厨房、储藏室……

至于厕所，就比较远了，毕竟野外的条件就那样，如果不建的远一点，味道就太大了。

“噼啪……”

看着炉子里正在燃烧的木材，江月白往前靠了靠。

晚上还是有点冷，要不是条件不允许，他都想做个炕。

不一会儿，今天的晚上好了。

海鲜大杂烩，烤野猪干和野山羊干，还有饭后水果，看着桌子上这么丰富的晚饭，江月白想要坚持下去的信心更胜了。

他坚信，自己一定能够获救，只要不放弃，迟早有一天会有人发现他的。

鲁滨逊不就是这样的吗？

人家也是在荒岛上生活了28年才得救的，这样的毅力不得不让人佩服。

这不过，他等不了28年。

他只能再等八个月，一旦时间满一年，他就会冒险出海。

如果一年内都没有人来这座荒岛，那说明这里真的偏得不能再偏了。

到时候，自救可能是最好的办法。

想到鲁滨逊，江月白不由得羡慕起他的运气，不仅驯服了山羊，种出了麦子，还制作出面包和陶器。

他也想过制作陶器，但这里的泥土根本不适合，无奈只能放弃。

他在思考，或许等到得救后，他也可以写一本书，内容就是他在荒岛上求生的这些日子。

开局就是飞机失事，沦落荒岛，靠着坚持不懈的努力，最终得救。

如果真把这本书写出来，江月白觉得应该会有粉丝买账。

想着想着，他露出了笑容，嘴边的食物都变好吃了许多。

接着，他又想到陈叔高姨、想到妹妹陈嘉欣，想到阿战、夕岚、莺儿、紫苑、浅云，还有婉清姐、正则、雅楠……

他现在只希望这些对自己最重要的人能够平平安安、健健康康地活下去。

在自己获救之前，每个人都要好好的。

与此同时，华夏国内一派喜庆之景。

今晚是跨年夜，很多人走上街头，与陌生人一起享受这难忘的日子。

至于江月白的事情，大部分人只能无奈承认他已经死亡的事实。

这都快四个月没消息了，真要是还活着，早就回来了。

这段期间，飞机失事的相关原因也调查出来了，只不过没有人再去关注。

毕竟事情已经发生了，人也已经去世了，再谈这些就是平添伤痛。

总结一句话，飞机没有问题，机上的机组人员也没有问题，只是在飞行过程中遇到了不巧的事情，最终导致这场不幸的灾难。

每一个遇难者家属都得到了大笔的赔偿，只不过这些赔偿相比于失去亲人的痛苦，实在是太过微不足道。

再多的金钱，也无法填补他们心中的空洞，无法让逝去的亲人重新回到身边。

那些原本充满欢笑的家庭，如今只剩下无尽的悲伤与思念。

----------------------------------------

第804章 难忘今宵

“都出来啦，放烟花了。”龙战站在院子里朝着屋内喊道。

没过一会儿，王诗晴、陈嘉欣和宋轻月拉着苏莺儿几人便走了出来。

除了她们，还有陈学霖夫妇。

明天就是元旦，他们也难得有了休息时间。

之前江月白出事，他们把能请到假都请了，后面就没有什么假期了，只有元旦这种周末才有空。

高玉兰原本还想看江月白娶媳妇过门，想知道江月白娶哪一个。

现在好了，一个都娶不了。

众人站在屋檐下，看着龙战放烟花。

漫天的烟花轰然炸开，像是被点燃的梦幻星河，璀璨夺目。

“真好看啊。”苏莺儿望着夜空感叹道。

“要是小白也能看到这么好看的烟花就好了。”宋浅云轻声呢喃，声音里带着一丝难以掩饰的落寞。

她的目光停留在那不断绽放的烟花上，可思绪却飘回到了江月白身上。

夏紫苑轻轻靠向宋浅云，挽住她的胳膊：“他一定在某个地方看着我们呢。”

此时，又有一簇烟花冲向天空，绽放出巨大的花朵形状，金色的火星如雨点般洒落。

众人欣赏完这场烟花秀，便回到了屋内。

往年他们的跨年夜会有不少活动，但今年却冷清很多。

缺了一个人，对众人的影响还是很大的。

网络上，虽然人们已经不怎么谈论江月白去世的事情，但还是会聊到他。

江月白给人们的影响太大了，即使人已经不在了，但生活中还是处处能够看到跟他相关的消息。

刷视频会刷到关于他的信息，音乐、文学、漫画……

逛街的时候会能听到店家放的音乐，这些商家好像抓住了流量密码，几乎都在使用镜花水月的歌曲。

元旦过得很快，假期结束人们又恢复到了正常的生活之中。

秋水台里的氛围虽然好了一些，但很难回到从前。

有时候聊到一些话题的时候，众人都会不由自主地想到江月白。

以前江月白离开几天，她们都会很想，现在已经离开四个月了，众人心里的那份思念根本无法用言语来形容。

元旦过后没多久就是春节，只不过今年的春节众人并不是很期待。

去年春节是众人过得最有意义的一个春节，大家在一起，共同度过了一个愉快的除夕夜。

原本想着今年大家继续一起过除夕，却出现了江月白这档子事。

一起过除夕这件事也只能不了了之，最终的结果可能就是大家各回各家，各找各妈。

“莺儿、紫苑、夕岚，你们什么时候回去？”龙战问道。

她知道宋浅云的家就在上都，所以不用回去，从别墅到宋浅云的家也就大半个小时。

“要等我爸妈，估计还要几天。”苏莺儿回道，目光却一直看着手机上江月白的照片。

“我应该跟莺儿差不多。”夏紫苑看了一眼苏莺儿。

“我今年不回去，除夕应该是在上都。”文夕岚轻声说道。

她父母今年选择不回老家，本来就准备在清筠园过的，既然计划取消，就选择在上都过。

众人现在非常珍惜大家一起相处的时间，能够多待一天也是好的。

如果让她们回去，肯定会更加寂寞。

在这里，她们还有很多朋友，无聊的时候可以说说话，回家了想说话就只能通过手机了。

“嘉欣你呢？”

“我过几天就要回江南学府了，今年我和爸妈准备回老家过年。”陈嘉欣说到这个，眼神中闪过一丝落寞。

以前她们回老家过年都是四个人，今年却只有三个人。

“喵……”

“喔呜……”

这时，脚边的雪球和糖宝叫唤了起来。

“哦…差点把你们两个给忘了。”龙战蹲下身子摸了摸两个小家伙，“糖宝和雪球你要带回去吗？不带回去的话我可以养在我家。”

“都行。”

“我来照顾它们吧。”文夕岚走到两个小家伙身旁，随后将糖宝抱在怀里。

雪球在一旁蹭着她的腿，似乎也想让文夕岚抱。

只不过如今的它已经长大，身形胖了很多。

“夕岚，你方便吗？不方便的话我来照顾也行。”龙战问道。

“方便，正好我爸妈也喜欢它们。”文夕岚摸着糖宝轻声道。

“行，那就交给你了，要是你们忙的话，到时候打个电话给我，反正都在上都，离得也近。”

随着时间的推移，很快便来到了除夕当天。

大街上一片热闹欢腾，处处洋溢着浓浓的年味。

街道两旁的店铺早早挂上了大红灯笼，点燃了节日的喜庆氛围。

街头巷尾，熙熙攘攘的人群如潮水般涌动。

秋水台里空无一人，所有人都已经离开。

门口已经被人提前张贴了对联，屋内的一切都被打扫得干干净净。

网络上，针对今年春晚的节目的话题还在热议。

“今年的春晚不知道好不好看，都看不到几个我喜欢的明星。”

“我也是，还是前几年的春晚好看，有镜花水月，还有江月白的歌曲。”

“别提江月白啊，一提到他我就有点难过，再也看不到他登上春晚了。”

“即使江月白在，他也不会上春晚啊，镜花水月都好多年没上春晚了。”

“这倒也是，不过你们就非得提他不可吗？明明好好的大喜日子，还得把我弄得伤感起来。”

“本来没什么的，你们这么一说，我满脑子都是江月白。”

“谁不是啊，我都在努力忘记了，结果被你们提起了。”

本来一群人在讨论春晚的节目单，没想到却扯到了江月白。

这一提到江月白，就像决堤的河水，再也收不住。

一直到晚上春晚开始，众人才把精力放在节目上。

持续五个多小时的春晚，直到最后一刻想起那首熟悉的歌曲，观众们的脑海中再次浮现出一个面孔。

“难忘今宵

难忘今宵

……”

这个晚上，有几个家庭的人难以入睡。

陈嘉欣家、宋浅云家、苏莺儿家、文夕岚家、夏紫苑家、龙战家以及张婉清家。

回想起去年的除夕夜，仿佛就在眼前。

现实是那么的不真实，却又是那么的残酷。

----------------------------------------

第805章 又是一年年度盛典

“今天好像是除夕夜吧，也不知道嘉欣和陈叔他们在干嘛。”

江月白缩在庇护所里，烤着火吃着年夜饭。

只有他一个人的年夜饭。

他不确定今天是不是除夕夜，华夏的春节是按照农历来算的，他只记得他登机那天的日期。

照这个时间，他能够大概算出来今年的除夕夜是在什么时候，只不过并不确定。

长时间的独处，就连江月白都感受到有些孤独。

没有人可以说话，没有人可以交流，做什么事情都只有自己一个人。

他有点想不通，鲁滨逊是怎么坚持下来的。

吃得不好，住得不好，他都能忍受，就是没人说话有些忍受不了。

这种孤单感，不是普通人可以承受的。

吃完晚饭，江月白没有立即睡觉，而是来到海边，回忆着美好的一切。

这里没有时间概念，他也清楚自己什么时候返回的庇护所，但回到临时小家的时候，他的心态已经放宽很多。

春晚过后，生活再次归于平淡。

人们开始返回大城市，开启新一年的打工之路。

苏莺儿等人也回到了上都，再次住进了秋水台。

不是她们没有地方去，只是这个地方承载着她们的美好回忆。

一个年过去，并没有让她们开朗起来。

好在众人待在一起，在秋水台这个大家庭里，大家总会想办法给对方带来快乐。

“婉清姐来了！”龙战看着别墅外的车，立马就知道是谁。

他立马迎了出去，前些日子，婉清姐对他们的帮助很大，为了照顾他们，甚至住在了秋水台。

“婉清姐，你怎么来了？”

“过来看看，顺便有个事情跟你们说一下。”张婉清下车后，浅浅笑道。

“什么事情？”

“其实也没什么，就是今年的共享音乐年度盛典，对方的邀请已经发过来了。”张婉清微微皱眉。

这件事以前她都是直接跟江月白商量的，然后让江月白去跟其他人说。

现在江月白不在，她只能亲自过来。

共享音乐公司的想法是邀请镜花水月前往，虽然江月白已经不在，但其他五人还在，他们也可以出席。

而且她从小道消息得知，今年的共享音乐年度盛典可能会有大动作，还是关于江月白的大动作。

“年度盛典？！”龙战听后略微惊讶，他们都差点把这事忘了。

“是啊，也就一个多月了。”

“可这事，哎……”龙战先是转头看了一眼屋内的苏莺儿等人，然后深深叹了一口气。

如果把这件事告诉文夕岚几人，以他对几人的了解，她们是必不可能去的。

“是你去跟她们说，还是我去？”张婉清问道。

在所有人当中，龙战目前的状态要比其她四人好上不少。

不是因为他不想江月白，只是因为他现在结了婚，有王诗晴，变得更加成熟，有些事情会考虑很多。

“还是婉清姐你跟她们说吧。”龙战想了想说道。

“行。”张婉清点点头跟着龙战走进了屋内。

“婉清姐！”

“婉清姐……”

一进门，苏莺儿几人就打起了招呼。

“看来你们的精神还不错。”

“婉清姐你今天怎么有空过来的？”

“我什么时候没空啊？我一直都闲着的。”张婉清笑了笑。

“也是哦。”

“今年的年度盛典你们去吗？”张婉清直截了当地问道。

“年度盛典？”

“小白都不在了，我们还去干吗？”

“婉清姐，我们就不去了，要不您替我们去一趟？”文夕岚问道。

“好吧。”张婉清早有预料。

这些孩子不去，就只能她去了，奖项总得有人去领。

“婉清姐，今天就别回去了吧，住在我们这好了。”夏紫苑看着张婉清诚心说道。

张婉清看着这一张张面孔，微微一笑：“好。”

有张婉清在，秋水台别墅的氛围又热闹了许多，尽管没有以前那么欢快。

时间很快来到年度盛典前夕，网上的谈论非常火热。

大家都在讨论着今天各种奖项会花落谁家，聊着聊着，结果又聊到了江月白身上。

以往每一届年度盛典，江月白和他的镜花水月都是焦点中的焦点，但今年显然是不可能了。

“你们说是今年会有哪些人获得奖项？”

“不清楚，但我知道肯定有江月白的名字。”

“镜花水月不一定会去参加吧。”

“不知道，我倒是希望她们去参加。”

“没有江月白我都不想看这年度盛典了，之前都是冲着他去的，就是想看他上台领奖。”

“我也是，不知道为什么，看江月白上台领奖很爽啊。”

“去年江月白写的歌很多，应该会有不少能够获奖的。”

“……”

网上粉丝们的讨论越来越激烈，有些人甚至都跟外国人吵了起来。

每一个论点的抛出都伴随着大量的例证，每一次反驳都言辞犀利，火药味十足。

尤其几个重要奖项，一直是众人谈论的焦点。

要是谁能够拿到这些奖项，那么他在国际乐坛上的地位就会提升很多，其商业价值也会随之水涨船高。

这不仅是对歌手个人音乐才华和努力的高度认可，更是一种荣誉。

从以往的奖项来看，每一个获奖的人，在年度盛典之后都能大涨一波粉丝，就连各种代言费、广告费都涨了不少。

这巨大的名利诱惑，无疑让今年的奖项角逐显得更加激烈，这也是粉丝们争论如此激动的原因之一。

只不过，相对于以往几年，大多数歌手反而希望镜花水月和江月白能够多拿奖。

因为江月白的作品只有去年发布过一些，这也意味着他想获奖，只有这次年度盛典可以。

明年的年度盛典就没有江月白的事了，毕竟人都已经没了，这一年里更不可能发布什么歌曲。

之前江月白给那些外国人写的歌曲，也已经在去年全部发布。

现在那些人想想还有些后悔，早知道就应该留几首在今年发布，这样说不定明年还可以在年度盛典上看到江月白的名字。

----------------------------------------

第806章 终身成就奖

“获得共享音乐终身成就奖的分别是江月白、尤利·莎拉波娃……”

当主持人说出江月白这三个字的时候，在场的所有人都为之一振。

在年度盛典开始之前，他们就曾讨论过江月白会获得什么奖项。

现如今看到他获得终身成就奖，身为他的朋友，当然为他感到高兴。

现场的掌声比任何时候都要响，也更持久。

而屏幕前观看直播的粉丝们听到后，有些甚至热泪盈眶。

颁奖现场，短暂的寂静后，爆发出雷鸣般的掌声。

没有人觉得这个奖项不合适，他完全够实力拿到这个奖。

前几年江月白没拿到这个奖的时候，还有人觉得不应该。

现在给到江月白这个奖项，在大多数人看来，就是实至名归。

只可惜，这个奖项来得有点晚，没有在江月白生前颁给他，这是大多数人心目中所想的。

也有人表示，共享音乐可能就是看江月白不在人世了，所以才给颁发的这个奖项。

这种无端的猜测，瞬间在网络上掀起新一轮的热议浪潮。

好在大多数人都觉得江月白应该拿这个奖。

上台领奖的是张婉清，她站在台上不知道该说什么，只说了一句：“他要是知道了，应该会很高兴的。”

在这之前，她已经上台领了好几个奖。

由于镜花水月没有一个人来，这些奖杯都在他手上。

其实，在张婉清看来，由龙战他们来领这个奖项才最合适，只是他们不想参加。

“月白终于拿到这个奖了，看得我激动死了。”

“我也一样，直接给我看哭了。”

“看得我热泪盈眶，没想到还有人记得月白。”

“你们看现场那些人，一个个比我还激动。”

“那肯定的啊，他们凭借江月白写的歌也拿了奖，跟月白也算是朋友了。”

“这个奖要是月白亲自上台领该多好啊！”

“别说了，再说我又要哭了。”

“……”

共享音乐最有影响力的三大奖项，江月白已经拿了其中两个。

终身成就奖、传奇奖和名人堂。

前两个江月白已经到手，至于后面的名人堂，这个需要出道十年，江月白还不够，要等到明年才行。

其实，这个奖项在共享音乐内部起了非常大的争议。

不少人觉得这个奖项应该颁给江月白，以他成就和影响力，完全可以评上名人堂。

另外一部分则觉得江月白还没有满十年，按照规则，这个奖项不能给，不能破坏规矩。

前面一批人觉得，江月白现在都已经死了，而且今年也是第九年，可以稍微放宽一下，也算是纪念他。

后面的人据理力争，虽然他们也很同情江月白，但规矩就是规矩，不能打破。

如果现在打破，那以后还会有谁守规则？

甚至这件事还会被有心之人拿来大做文章，一旦开了这个先例，他们也会陷入无尽的麻烦之中。

严重一点，甚至会影响江月白的声誉。

他们不给这个奖项，也是为了江月白考虑。

明年的年度盛典再给这个奖项也不迟。

年度盛典结束后，张婉清便带着奖杯离开了现场，并没有参加后续的慈善晚会。

本来她就是过来领个奖的。

张婉清连夜把奖杯带到了秋水台，这个时候龙战等人还没睡。

他们虽然没有前往现场，但还是在家里收看了直播。

他们也想知道江月白获得了什么奖项，直到看到主持人在颁发终身成就奖时第一个说出江月白的名字，他们终于露出了久违的笑容。

在他们看来，主持人第一个念江月白的名字，肯定是有特殊意义在里面的。

“都去睡觉吧，已经很晚了。”张婉清和众人一起把奖杯摆好，朝着他们微微一笑。

“谢谢婉清姐。”

“跟我还说什么谢，好了，我先回去了，明天还有事情，今天就不住这了。”张婉清怕这几人又邀请自己住下，所以提前说了。

“辛苦了，婉清姐。”众人将张婉清送出大门，看着她的车渐行渐远。

随后转身回到屋内，来到地下室盯着柜子里的奖杯看了好久。

第二天，网上又开始大肆报道这次年度盛典。

每年举办完年度盛典，网上的热度都很高。

不过，也就那么一阵子，几天之后又会归于平静。

……

乌龟岛。

“第三百天了，呼……”江月白看着木板上的正字，长叹一口气。

他漂流到这已经十个月了，整整十个月，他没有看到一个人。

岛上的生活虽然越来越好，但他无时无刻不在想着回到华夏，回到那个属于自己的家。

“哗哗哗……”

就在江月白感慨之时，屋顶突然响起了“哗啦啦”的声音。

他知道，又下雨了。

这个时候差不多正好是雨季，经常会下雨。

以前他非常喜欢下雨，现在也不例外。

虽然下雨让他没办法出去，但好在庇护所的食物足够，他能够躺在庇护所里愉快地过完这段日子。

热带的雨季往往会持续很久，一下起来就会没完没了。

如果不是他食物够多，他可能真的要开始讨厌下雨了。

听着雨滴落在屋顶上的声音，江月白感觉十分惬意。

在岛上，除了享受食物的时候能够给他带来短暂的愉悦，也就只有现在这种时候了。

但随着日子一天天过去，雨似乎没有停歇的迹象，江月白的内心渐渐泛起一丝焦虑。

他开始担忧食物的储备，尽管目前还足够，但谁也不知道这场雨会下到什么时候。

他望着储物架上的食物，暗暗计算着还能支撑多久。

在此之前，江月白从来没有在热带过过夏天，更不知道热带的雨季会有这么长。

之前也只是听说，顶多在网上看到一点。

如今亲身经历后，他才知道热带的雨季比其它地方的雨季要长太多了。

唯一可以庆幸的就是，他把庇护所打造得很好，即使这么大的雨，也仅仅只是在地面上积起浅浅的水洼，没有对他的“家”造成实质性的破坏。

雨水顺着屋顶滑落，形成一道道水帘，地面上大部分的水都被他挖的排水沟排了出去。

----------------------------------------

第807章 “奇迹”

“噼啪！”

江月白坐在火炉前一边烤着火，一边看着外面的天气，狂风暴雨，电闪雷鸣。

这场雨已经连续下了半个多月了，期间虽然有过短暂的停歇，但后面又会继续下。

每次雨一停，他都会抓紧时间出去找食物，尽可能为自己储存更多的粮食。

他不知道这雨季会持续多久，只能防患于未然。

庇护所的食物经过这些天的消耗，还剩下不少，足够江月白一周的粮食需求。

主要是他一有时间就会出去补充食物，不浪费一点时间。

如果他没有牵挂，或许真的会在这座岛屿上过完这一生。

漂流至岛屿的九个月以来，他无时无刻不在想着华夏的大家，正是他们支撑着自己。

九个月让江月白的样子发生了巨大变化，头发变长了，已经留到肩膀那里，胡子也长出来不少。

他一直是个晚熟的人，这个晚熟指的是身体上的，比起那些十几岁就开始长胡子的人，他到二十多岁都没有长多少胡子。

但在岛上的九个月，他的胡子猛涨，没有合适的工具他也没有处理。

反正也没有人看到，剪不剪无所谓。

起步上岸时候的衣服早已破烂不堪，但还是被他一直穿在身上。

看着外面的雷雨，江月白决定先睡一觉打发时间。

当他在进入梦乡的时候，远在华夏的龙战等人正在北郊庄园庆祝。

华正则和华雅楠已经大学毕业，龙战等人全部来到他们家祝贺。

众人围坐在一起，吃着大厨准备的晚餐。

“让我们为正则和雅楠毕业干杯。”龙战举起酒杯说道。

“干杯！”众人齐声道。

随着时间的过去，苏莺儿几人的状态逐渐好转，虽然有的时候还会陷入无尽的思念之中，但跟几个月前相比，已经好很多了。

只要不在她们面前谈起江月白，就什么事都没有。

谁要是提一嘴，四个人的脸立马就能塌下来，说不定又会流眼泪。

她们就是这样，心里一直惦记着江月白。

但她们自己也知道，不能这样下去，一直这样，不仅身边的人会担心，自己还会给他们添乱。

吃完晚饭，众人便留在北郊庄园，准备多待几天。

这是张婉清的意思，一直待在秋水台别墅也不好，还是要多出去走走。

但苏莺儿四人都没有什么想法，这段时间，除了过年的时候回了趟老家，基本上就没有离开过秋水台。

趁着华正则和华雅楠毕业这件事，张婉清就把她们几个邀请到家里来。

这里地方大，人多，也热闹一点，最主要的一点，是可以给几人换个心情。

吃饭期间，大家都非常识趣地没有提江月白。

华正则好几次话到嘴边，又被他咽了下去。

他很想说一句“要是月白哥也在就好了”，但看到苏莺儿几人，最终还是忍住了。

吃完晚饭，众人便在客厅里闲聊，看电视的看电视，玩手机的玩手机。

“近日，气象部门监测到，在太平洋深处，今年的第八个台风正在形成，名字为‘奇迹’，目前，该区域的热带扰动活动显著增强……”

“初步估计，第八号台风‘奇迹’将会达到14级，甚至有可能到16级，达到超强台风的等级……”

“该台风将会一路北上，预计将于6月23日在禹杭和上都登陆……”

电视里正在播放新闻，只不过并没有多少人在看。

“超强台风？这种有多强？我好像还没见过。”华正则看着电视里的新闻转头问向自己的母亲张婉清。

“这可不是什么好消息，台风已经很可怕了，更别说超强台风了。”

龙战几人听到两人的讨论，也抬头看了一眼新闻。

在华夏登陆的台风并不多见，更别说超强台风。

每一次出现都会带来巨大的影响和灾难，很多遭遇过超强台风的城市，过境之后，便是满目疮痍。

“看样子好像还会吹到上都。”

“没事，只要待在家里就行。”

张婉清嘴上说着，心里想着如何让龙战等人留下来，起码度过这个台风。

台风要是真来，大家住在一起也好有个照应，要是不来，那更好，不要担心那么多。

与此同时，太平洋深处正在刮着大风，受影响最深的就是江月白所在的这个岛屿。

此时超强台风还没有完全形成，但狂风暴雨已经开始在岛屿上肆虐。

外面的树枝被吹得疯狂摇晃，发出“嘎吱嘎吱”的声响，仿佛随时都会断裂。

远处的海面上，海浪汹涌澎湃，一个接着一个朝着岸边打来。

江月白看到这样的场景，脸色凝重，眉头紧皱。

从目前的情况来看，这次的暴雨非常大，有可能还会有台风，他不确定自己的小屋能不能扛得住。

自从他来到这座岛屿以后，大大小小的风雨也经历了不少，可还没有像现在这么强的。

他知道夏季是台风形成的高发期，而且大多数台风形成的地方都是在海洋深处。

从之前的判断来看，他所处的位置就是太平洋深处，也就是台风形成的地方。

一旦真来台风，他这庇护所可能会毁于一旦。

虽然他这几个月来一直在加固，但面对一些厉害的台风，有的时候连房子都没有用，更别提他这小小的庇护所了。

想到这，他有些苦恼。

最近一直在下雨，即使他想加固庇护所也没有办法。

他只能祈祷，台风离这座岛屿远一点。

现在的他，还不知道自己附近正有一个超强台风正在形成。

江月白坐在庇护所里，听着外面密集的雨声，内心愈发焦虑。

他深吸一口气，强迫自己冷静下来，开始在脑海里梳理应对方案。

他检查了一遍庇护所内的物资，将食物和淡水进一步抬高固定，防止被积水浸泡。

望着被风雨笼罩的屋外，权衡再三，还是决定冒险出去寻找一些藤蔓。

在条件如此之差的岛屿上，淋雨很容易生病，可此刻庇护所的安危容不得他有过多顾虑。

他披上树叶拼凑而出的“雨衣”，毅然冲出庇护所。

----------------------------------------

第808章 生命高于一切

“所有船只请注意，据气象部门最新检测和预报，一场强台风即将到来……”

“为确保大家的生命财产安全，请所有船只立即停止作业，迅速驶回最近港口避难……”

“请大家务必高度重视此次台风预警，切勿心存侥幸……”

“生命高于一切……”

太平洋之上，所有作业的船只都收到了自己国家的台风预警，内容大差不差，就是让他们回港。

此时，一片海域之上，有好几艘船正在进行捕捞。

“大家收拾一下，我们要返航了。”王毅走出驾驶室，朝着甲板上的水手们喊道。

“啊？刚出来没几天就回去啊。”

“那有什么办法，台风来了。”王毅摊了摊手，他也不想这个时候回去。

来回的油费、人工以及各项开销都是一大笔钱，这个时候回去肯定是要亏的。

可他也没有办法，他是这艘船的船长，需要对船上所有人的安全负责。

“二叔，风浪越大鱼越贵啊！”其中一名水手喊道。

“贵有什么用，要有命享才行，要是出事了，我怎么跟你爸妈交代？”

“嘿嘿……”

“好了，赶紧收拾吧，我们回去了。”

“好嘞！”

随着时间的推移，这片海域的船只基本上都已经离开，显然都受到了台风预警。

只有一艘东瀛船只还在作业，他们因为人少，人都跑到甲板上帮忙了，根本没听到广播声音。

等到他们处理好渔获的时候，台风已然来了。

他们没有时间考虑，只能选择驾驶船只先离开这片海域。

也不知道行驶了多久，他们却还在台风的中心，风浪越来越大，让他们陷入极度恐慌之中。

海浪以排山倒海之势不断撞击着船身，船只在波涛中剧烈颠簸，随时都有可能被巨浪吞噬的危险。

船长紧紧握住方向盘，额头满是汗珠，双眼死死地盯着前方。

他不断调整着航向，然而每次努力都似乎徒劳无功，狂风和巨浪总是能够轻易地将船身推向更加危险的方向。

船员们面色惨白，紧紧抓住身边的东西，身体随着船身的晃动而左右摇摆。

他们的眼神中充满了恐惧和无助，心中不断祈祷着这场噩梦能够快点结束。

此时，船舱内的警报声逐渐响起，各种仪器因为海浪和台风而失灵，灯光也在忽明忽暗地闪烁。

海水不断从甲板上涌上来，船员们手忙脚乱地试图用各种物品堵住漏洞。

波涛汹涌的大海上，船只如风中残烛般摇曳，船员们在绝望中苦苦挣扎。

如果能够再给他们一次选择的机会，他们宁愿不要这批渔获也要离开。

就在他们几乎要放弃希望之时，突然又一人声嘶力竭地喊道：“前方有岛屿！”

船长毫不犹豫地大喊：“转向，朝岛屿前进！”

船员们立刻行动起来，尽管身体已被恐惧和疲惫占据，但求生的本能让他们爆发出最后的力量。

船只在风浪中艰难地调整方向，朝着岛屿驶去。

每靠近一分，大家心中的希望便多了一分。

然而，靠近岛屿的过程同样危机四伏。

暗礁隐藏在波涛之下，稍有不慎就会让船只触礁沉没。

船长紧紧盯着前方，凭借着多年的航海经验，在风浪中小心翼翼地躲避着危险。

终于，经过一番努力之后，船只成功靠近了岛屿的浅滩。

随之而来，又有一个难题。

他们是上岛，还是待在船上？

看这岛的样子，明显是一座荒岛，上去大概率也没地方能休息，还要承受狂风暴雨的侵袭。

然而，待在船上也并不安全，船体在刚才的狂风巨浪中已遭受重创。

如果继续留在船上，一旦遭遇更大的风浪，整艘船极有可能瞬间被大海吞没。

船长站在甲板上，雨水顺着脸颊不断流淌，他的眼神中满是焦虑与纠结。

这是一个关乎生死存亡的抉择，他必须谨慎考虑。

思考片刻后，他决定还是上岸。

如果运气好，能够找到什么遮风挡雨的地方，他们或许可以撑过这一关。

有了决定，他立马大声喊道：“所以带好必要的东西，别忘了食物和水，我们上岛！”

“船长，我们没有淡水了！”慌忙之际，大副跑了过来。

“什么？！没有淡水了？之前淡水舱里不是还有很多吗？”船长瞪大了眼睛，满脸的难以置信，焦急与愤怒涌上心头。

大副低下头，声音带着颤抖与愧疚：“之前船身进水，淡水舱破了个大口子，海水倒灌了进去，大部分淡水都被污染了，我们一直忙着抢修，没来得及检查，刚才想去取水才发现……”

船长深吸一口气，努力让自己镇定下来，他明白此刻发火解决不了任何问题。

没有淡水，在荒岛上生存将变得难上加难，但比起留在随时可能沉没的船上，上岸仍旧是最好的选择。

他迅速思索后，果断下令：“把剩下的水带上，我们赶紧上岛。”

船只上穿了淡水舱里的水，还有他们自己带的矿泉水，为的是方便船员在作业之后直接喝。

只不过这些水并不多，即使全部带上可能也撑不了多久。

很快，他们带着所剩的淡水和一些食物登上了救生艇。

救生艇是捕鱼船上必备的安全设备之一，为的就是在这种紧急情况下提供逃生的途径。

他们这艘船上总共有12人，配备了两艘救生艇，正好可以坐下他们全部的人。

狂风巨浪不断拍打着小艇，随时可能将他们掀翻，但众人咬紧牙关，奋力划桨，只为了能够抵达岛屿。

经过众人的不懈努力，他们离岸边越来越近。

这时，一个巨浪打来，将其中一人打的晕头转向。

旁边的人眼疾手快，一把抓住他的胳膊，没有让他被卷走。

就在众人精疲力竭之时，终于靠近了沙滩。

刚靠岸，便又是一个浪头打来，差点将他们掀翻。

救生艇最终还是冲上了浅滩，众人纷纷跳下来，瘫倒在沙滩上，大口喘着粗气，劫后余生的喜悦涌上心头。

“还不能休息，这里不安全，我们先去岛内看看。”船长知道众人很累，但岸边同样很危险。

----------------------------------------

第809章 华夏人？

江月白坐在庇护所内，四处张望，就怕什么地方漏水。

要是这个时候漏水的话，他可就要遭殃了。

除了室内的情况，他偶尔也会看看外面。

他不知道这个台风具体有多大，只能依靠海面上的巨浪来判断。

“哎？那是什么？好像是人？”江月白不经意地瞥了一眼外面，却看到远处的沙滩上出现几个人影，“人！”

江月白猛地站起身，将脸贴在窗口仔细看了起来。

这可是他沦落荒岛十个月以来，见到的第一个活人。

他不知道自己该怎么办，是应该出去问问，还是隐蔽起来。

眼前这伙人，是好是坏，他暂时还不知道。

照目前这个情况来看，可能是因为台风的原因才来到荒岛的。

可能是渔民、可能是出海游玩的游客，也有可能是海盗.

不上去问一下，根本不知道。

江月白思考片刻后，决定还是冒雨出去看一眼。

他有把握，也有不得不出去的理由。

第一，他这个庇护所离海滩很近，其实他不出去，对方只要稍微找一找，也能发现。

第二，如果对方是渔民或者游客，他或许可以趁此得救。

第三，即使对方是海盗，只要没有枪，凭他的实力，依旧可以轻松对付。

第四，也是最重要的一点，他在这里已经待了十个月了，一个人都没有见到，现在看到活人，他根本忍不住。

下了决心，江月白便披上自制的雨衣冲了出去。

庇护所距离海滩很近，走过去也就几分钟的路程。

很快，江月白便来到了海滩，立马就看到了正在奔跑的十几个人。

他没想到居然会有这么多人，有点出乎他的预料。

还没等他说话，对方就先发现了他。

“你是谁？”山本太郎警惕地看着江月白，雨水顺着他的脸颊不断滑落，让他显得有些狼狈，眼神中还有些慌张。

他身后的人纷纷停下脚步，目光齐刷刷地看向江月白，有人手里还紧紧握着从船上带下来的工具，一副严阵以待的模样。

眼下这个情况，让他们不得不防。

原以为这是个荒岛，没想到这上面还有人住。

江月白一听对方的话语，也是一愣，这是日文啊。

原来这些人是东瀛人，怪不得他刚才觉得这些人有些像黄种人。

江月白深吸一口气，用日文回道：“我跟你们一样，只是一个沦落黄岛的人，你们呢？怎么会在这种时候来这儿？”

他一边说着，一边悄悄打量着眼前这群人，从他们的穿着来看，似乎更像是渔民。

船长山本太郎闻言，微微放松了警惕，向前走了一步说道：“我们是东瀛的渔民，在海上遇到了台风，船快撑不住了，只能先逃到这岛上来。”

他的语气中带着几分疲惫，还有几分看到江月白的庆幸。

江月白心中一喜，渔民！自己说不定真的能获救。

他朝着远处看了一眼，果然看到一艘船的黑影。

“如果信得过我，就跟我来，我这里有能够避雨的地方。”说完，他看了一眼这些东瀛人。

山本太郎听后脸上立马露出惊喜的表情，没想到还有庇护所！

他们现在根本顾虑不了那么多，反正待在外面也要被雨淋透，说不定还会生病，不如就跟着江月白。

况且，他们有十二个人，江月白只有一个，就算真发生冲突，他们也不怕。

还有一点，就是江月白说的是日文，在他看来，对方肯定也是东瀛人。

既然都是东瀛人，那应该不会太为难自己。

“好，请带路。”

江月白听后转身走在前面，众人跟着江月白，在泥泞的沙滩和林间小路中艰难前行。

很快，他们便来到了庇护所。

当看到这座荒岛之上居然还有这么大的一个庇护所时，所有人的表情都非常震惊。

这个庇护所不仅建的非常牢固，还很宽敞，即使他们十几个人都进来，也只是稍微有点挤。

除了这些，这里的东西也非常全面，不仅有火炉，还有餐桌，食物和水。

“太不可思议了，在这样一个荒岛上居然还有这么一个屋子，这里只有你一个人吗？”船长山本太郎满脸惊叹。

他和其他人的目光在庇护所内四处打量，眼神中满是佩服。

“是的。”江月白微微点头，同时也在盯着众人。

他跟这些人还不熟，不了解他们，该提防的还是得提防。

俗话说的好：害人之心不可有，防人之心不可无。

“非常感谢。”山本太郎正式地向着江月白鞠了一躬。

能够在这么危险的天气，遇到江月白，还能住进这个庇护所里，对他们而言是幸运的。

可以说是江月白救了他们。

如果让他们自己在这岛上，估计用不了多久，就会丧命于此。

不是被刮走，而是遭受大雨最后失温而死。

“没事没事，你们先烤烤火吧，有带衣服的话可以换一下，别感冒了。”江月白说道。

对他来说，眼前这些人可是他获救的希望。

“对了，还没请教您的尊姓大名。”山本太郎恭敬地说道。

“我啊，我叫江月白。”

“江月白？你不是东瀛人？”山本太郎微微一怔，露出些许惊讶之色。

江月白轻轻摇摇头：“我来自华夏，是一个华夏人，一次意外，这才流落到了这座荒岛上。”

“华夏人？江…月…白，好熟悉的名字，我好像在哪里听说过。”山本太郎皱起眉头，满是疑惑，努力在脑海中搜索着关于这个名字的记忆。

他可以肯定，自己一定在哪里看到过这个名字。

但究竟在哪，他一时间想不起来。

他平时看手机的时间比较少，毕竟年纪大了，再加上常年在海上没有信号。

“江月白，江月白，江…月…白。”

这时，坐在一旁静静听着大副田中一郎，突然眼前一亮，想起了一个可能，他仔细看了看江月白，想要验证自己的想法。

但由于灯光比较暗，再加上江月白此时的头发比较长，又有胡子，根本看不清。

他凑到船长山本太郎跟前：“船长，去年飞机失事，上面有个人就叫江月白。”

----------------------------------------

第810章 原来你没死！

“啪！”

山本太郎猛地一拍手，经过田中一郎这么一提醒，他也终于想了起来。

“我想起来了，之前好像有个非常著名的歌手坐飞机出事了，那个也叫江月白。”山本太郎瞪大了眼睛，声音不自觉地提高了几个分贝，脸上写满了震惊。

“没错，那个人就是我。”江月白随即承认。

“什么！就是你？原来你没死！”

刹那间，庇护所内的众人发出惊讶的声音，他们满脸不可置信，目光紧紧地锁在江月白身上。

每个人都是嘴巴微张，似乎想说些什么，但又被这突如其来的消息惊得一时语塞。

山本太郎结结巴巴地说道：“可……可是新闻报道说飞机失事，无人生还啊，当时还报道了好久。”

江月白神色平静，缓缓开口：“飞机失事后，我掉进了海里，并没有立即死去，后来游了出来，漂到了岛上。”

他向众人简单说明了情况，至于细节方面并没有多说，只是轻描淡写地带过。

“天呐！这简直就是奇迹！”山本太郎感叹道，“你能在那样的绝境中活下来，还独自在这荒岛上生存了十个月，太不可思议了。”

他一边说着，一边竖起了大拇指。

“这要是传出去，估计全世界都要疯狂了。”

“我只是运气好一点罢了，其他人就没有那么好的运气了。”

江月白从众人的口中得知，那趟飞机上的乘客无一幸存，早已全部遇难，自己是唯一的那个幸运儿。

据说，很多人的遗体都没有找到。

当然，也不排除有跟他一样的人，飞机失事后，漂到了某座荒岛。

接下来，众人围绕着飞机失事这件事聊了起来。

众人都非常惊叹于江月白的毅力和意志，能够在这样的环境中存活下来，可不是一般人能够办到的。

之后江月白问起了华夏那边的情况，可结果就是他们也不知道。

毕竟一个在华夏，一个在东瀛。

倒是有一个年轻的水手记得一些事情：“我记得去年华夏有举办过你的追悼会，当时很多人都去了，有很多家媒体都有报道。”

江月白听到这话，心中猛地一震，一种复杂的情绪涌上心头。

他能够想到陈叔高姨这些人痛苦的表情，在得知自己出事之后，一定很难过。

他沉默了片刻，轻声问道：“那……我的家人呢？他们怎么样了？”

村上和也挠了挠头，面露难色：“这……我不太清楚，新闻里没有提到，我当时也只是碰巧看到。”

江月白眼神中闪过一丝失落，脑海中浮现出亲朋好友的面容，不知道他们这十个月来承受了怎样的痛苦。

山本太郎看出了他的低落，拍了拍他的肩膀安慰道：“江先生，别太担心，等我们回去，你就能见到家人了，他们看到你活着回去一定也会很高兴的。”

“是啊，你为我们提供了庇护所，就是我们的救命恩人，我们一定会把你安全地送回去的。”

众人纷纷附和。

江月白听后微微点头：“嗯，你们的船还能开吗？”

山本太郎听后神情有些凝重，微微叹了口气：“我们的船在台风中受损严重，船身有多处破裂，现在还无法判断能否修复。”

“我们下船之前还能开，就是不知道台风停了之后还能不能开。”

“就算能开，能不能抵达陆地也是一个问题。”

“不过，我们船上的人都是经验丰富的水手，对船只维修也有一定的能力，等台风彻底过去，我们会全力以赴进行检修。”

江月白听后，心中燃起一丝希望。

只要这船还没有完全坏，他们就有出去的可能性。

他目光坚定地看向众人：“既然如此，那等台风一停，我们就立刻行动。”

山本太郎笑着拍了拍江月白的肩膀：“放心吧，有你在我们一定能够回去，说不定，我们还能靠你出名一把呢，对吧？哈哈哈……”

众人听着山本太郎开玩笑的语气，纷纷大笑起来。

这让原本有些凝重的氛围变得轻松起来，江月白也跟着笑了。

他盼这一天已经盼了十个月了，现在终于有希望能够回去。

无论如何，他都不愿意放弃这个机会，说什么都要把船修好。

江月白和这些人聊着天，烤着火，逐渐熟悉起来。

大家吃着食物，聊着家常和这十个月来发生的事情，显然已经忘记了外面的台风。

江月白也是十个月以来，第一次吃到正常的食物。

山本太郎他们从船上带了不少的食物，可以供他们吃上三天左右。

而庇护所里也有江月白储存的食物，本来他一个人是可以维持很久的，但现在多了十来个人，省着一点，也能吃个一天。

台风不会在一个地方停留太久，它的速度很快，估计马上就会离开这片区域。

不过，台风虽然离开了，但还是会有不小的风雨。

但只要挺过了前面一段时间，他们就不会有危险。

对于江月白，在场的所有人都是一副佩服的模样。

“江先生，尝尝这个。”山本太郎递过来一包牛肉。

他知道江月白这十个月以后在岛上的条件很艰苦，肯定没有吃过牛肉。

“谢谢，不用喊我江先生，喊我月白就行。”江月白客气地接过。

他确实是他十个月以来吃过的第一口牛肉，岛上条件有限，能活下来就不错了，不可能再去妄想牛肉。

他这段时间吃海鲜都快吃吐了，但又没有办法。

这里除了海鲜，其它东西都有限。

“哦，哦，好好好。”

众人一边吃，一边分享着各自的故事。

船员们讲述着在海上的经历，那些与狂风巨浪搏斗的日子，以及满载而归的喜悦。

江月白则在静静地听着，偶尔也会插上几句。

这些东瀛人都非常惊讶于江月白的日文，没想到他能够说得这么流畅。

外面的台风还在继续，丝毫没有减轻的意思。

狂风裹挟着暴雨，不断拍打着庇护所的墙壁，发出噼里啪啦的声音。

但屋内的众人却沉浸在彼此的故事里，欢声笑语不断，暂时忘却了外界的恶劣天气。

----------------------------------------

第811章 墓碑前的茶叶

“这次的台风真大啊，还好没有在我们这登陆。”龙战看着外面的狂风暴雨庆幸道。

这次8号台风“奇迹”原来的路线是从太平洋深处一路朝西北方向前行，最终在禹杭和上都一带登陆。

结果是“奇迹”到东海之后便转向，擦着上都而过。

尽管这样，还是给上都带来了不小的风雨，但都在可控范围内，没有带来严重的破坏。

原以为上都这一次会遭重，没想到老天爷还是善良的。

“这台风擦肩而过都有这么大的风雨，很难想象这要是真经过上都会发生什么。”华正则感慨道。

“也不知道这场雨要持续多久。”

“希望别太长吧。”

“要是小白在，他肯定最喜欢这种下雨天了。”苏莺儿托着下巴看着外面的雨景。

她们所有人都知道，江月白最喜欢的就是雨天。

她们一直都没有搞懂这其中的原因，可能雨天能够给他带来宁静。

众人听到苏莺儿的话，瞬间沉默下来。

屋内的空气仿佛都凝固了，只有窗外风雨拍打玻璃的声音，一下又一下，重重地敲在每个人的心上。

龙战的手不自觉地握紧了拳头，他也好想江月白。

“怎么了？一个个的，怎么都在发呆？”张婉清此时端着一个果盘走了过来。

“老妈！”华雅楠站起身走了上去，“你自己去切的果盘啊？”

“是啊。”

趁此机会，华雅楠把刚才的情况告诉了张婉清。

张婉清一听，眼中闪过一丝落寞。

确实，江月白要是还在的话，一定会喜欢这样的天气。

为了不让大家消沉下去，张婉清上前扯开话题：“你们华叔待会就回来了，晚上有什么想吃的吗？我让他带回来。”

众人听到张婉清的声音，也都回过神来。

看到这一幕，张婉清才松了一口气。

她现在和苏莺儿她们待在一起都有些害怕，倒不是说害怕她们，是害怕自己。

她害怕自己一不小心提到江月白，只要一提到他，这几个人一定会难过。

因此，现在江月白在他们之中几乎成了禁词。

她尽量不去主动提起，她也是这么跟自己的两个孩子这么说的。

她不想让文夕岚她们再陷入悲伤之中，而这最好的办法就是不提这个名字。

只要一提“月白”或者“小白”，她们几个再好的心情，也会立马变得沉重，之前出现过很多次这样的情况。

江月白去世这件事对所有人的打击都很大，镜花水月少了他就像是少了核心骨。

从他出事的那一天，一直到现在，除了期间的一次追悼会，其他时间龙战几人几乎没有在大众面前露过面。

镜花水月在共享音乐平台上的歌曲发布时间定格在一年前，还是他们当初在米国音乐节上唱的《Numb》Live版。

这么多天，粉丝们都期待着镜花水月的新歌，可一切都已不再可能。

其实，江月白有留下来很多歌曲，这些歌曲在他的账号中。

什么类型的歌曲都有，即使没有江月白，他们也可以录制，只不过他们不想。

没有江月白的镜花水月不是完整的镜花水月，他们虽然有江月白的账号，但根本没有去想这件事。

龙战几人想的是，就让那些歌曲跟着江月白随风而去吧，镜花水月这个乐队在失去江月白的那一刻，就已经没了。

两个小时后，华杰回到北郊庄园。

他手里拎着一大包东西，这些都是他给几人买的东西，还有很多在车里。

他先是把大部分东西拿了出来，然后留下最后一点东西放到一边。

这里面是茶叶，不是他喝的，而是他给江月白留的。

之前他每次去江月白家，不管是别墅还是园林，都会带一些好茶过去。

他知道江月白喜欢喝茶，所以今天也带了点，准备过段时间去他墓上的时候带过去。

前段时间清明节，他们这些人去给江月白扫墓，结果到那的时候却发现他的墓前站着一大堆人，还有很多的鲜花。

除了这些，也有其它的东西，就比如茶叶。

江月白喜欢喝茶这件事几乎所有人都知道，任何一个粉丝都会去了解自己偶像的喜好。

清明节那天，江月白墓前的东西堆得满满的，从早到晚都有人去祭奠。

华杰将茶叶藏好，没有给其她人看到。

屋内的氛围逐渐好起来，只要不提江月白，啥事都没有。

当然，这些孩子晚上的时候怎么想他和张婉清就不知道的了。

只不过张婉清说过，她晚上好几次起来上厕所的时候听到有人在哭，具体是谁她不知道。

……

“没想到月白桑你在这岛屿上还抓到了野猪和野山羊，实在太厉害了。”山本太郎吃着江月白熏得肉干，竖起了大拇指。

“凑巧凑巧。”江月白谦虚道。

他没有跟这些人说上吊羊的事情，但确实是凑巧。

这事要是说出去，估计也没几个会信的。

“照这个形势，估计再有一两天就可以了。”山本太郎看着外面的大雨说道。

台风虽然已经过去，但这片区域还一直下着雨，连绵不断。

江月白他们没有选择出去冒险，热带的雨可不是开玩笑的，很容易得感冒。

他们准备等到雨完全停再去维修船只，反正也不差这一两天。

他们目前的食物虽然有些紧张，但省一省的话勉强够。

“希望如此吧。”江月白点点头。

他比其他人更期待雨停，相较之下，他待在这里的时间更长，更希望早日离开这里。

在这里的十个多月是艰苦的，也是充满挑战的。

无数个夜晚，他独自躺在庇护所里，幻想着回到华夏。

明明没有睡着，但却跟做梦一样。

如今，终于有这么一个机会摆在自己的眼前，说不激动是假的。

看着身边的这群人，他平静了一下内心。

距离重获新生，只差最后的一步，只要坚持下去，就能够见到那些朝思暮想的人。

这个时候越是激动，越不能急，一切都在朝着好的方向发展。

----------------------------------------

第812章 岛上的最后一餐

“受台风‘奇迹’的影响，一艘渔船蓝鱼号出海后失去联系，相关部门立即展开救援行动，目前搜救工作还在进行中……”

“据了解，该渔船于三天前从大板港出海作业，船上共有12名船员……”

“接到报警后，海事部门迅速启动应急预案，第一时间组织救援力量……”

“……”

东瀛国内，正在播放关于渔船出事的新闻。

那些失踪船员的家属一个个哭得肝肠寸断，瘫倒在地上。

东瀛国内不少人都在谈论这件事，引起了不小的关注。

这件事甚至传到了隔壁的华夏，在网络上引起了一阵讨论。

与此同时，远在大洋深处的江月白和山本太郎等一行人，正在紧张地维修船只。

雨一停，他们就马不停蹄地赶到渔船上。

那么大的台风，居然没有把这艘渔船摧毁，这一点让众人感到十分庆幸。

只不过船上很多地方都已经损坏，想要维修起来特别麻烦，以目前的条件根本做不到。

好在这些功能不影响行驶，也就是说只要花时间维修一下，这艘船还是可以驾驶的。

江月白得知这个消息的时候，差点高兴地跳起来。

这意味着他即将离开这座孤岛。

维修船只并不是简单事，在条件有限的情况下，进展非常慢。

“山本大叔，怎么样？有问题吗？”江月白站在甲板上，看着皱着眉的山本太郎不禁问道。

这是他第一次坐渔船，一想到自己要坐这艘渔船离开就有些激动。

“哦，没事，我们能解决。”山本太郎抬起头说道。

船只受损比他想象的要严重很多，但还在可接受范围以内。

只要将一些漏水的地方补上，然后维修一些关键地方，渔船就可以正常行驶。

就是很多功能用不了，比如雷达、对讲机……

但这些就算没有也没事，只要知道方向，他们就能抵达陆地。

现在众人可以确定的是，他们肯定是在太平洋深处的某个小岛，并且这个小岛就在东瀛的南方。

也就是只要一直向北行驶，就能够抵达东瀛。

即使无法抵达，一路上应该也能看到不少渔船。

风浪越大鱼越贵这句话可不是说说的，很多人都清楚。

只要台风一结束，肯定会有大量的渔船出海捕捞，届时就算抵达不了陆地，也能遇到其它的渔船。

他们需要把握这个机会，一旦错过，可能就会失去得救的可能。

因为船舱里的油已经不多，无法支撑他们到处跑。

江月白不会维修船只，只能负责做饭，让他们有全身心地投入到维修船只这件事当中。

庇护所里的食物早已吃完，现在用的是渔船上的一些余粮和渔获。

这艘船是渔船，船上最不缺的就是鱼。

在出事之前，他们就捕到了很多鱼，当时下船的时候没有时间待下去。

现在重新回到船上，自然不会缺粮食。

在其他人修船的时候，江月白没有浪费一点时间，强烈的求生欲望让他再次打到了一只野山羊。

虽然不缺食物，但改善下伙食总是好的。

这要是江月白时隔十个月，第一次吃到有调料的食物，太香了！

直到两天后，山本太郎传来一个好消息。

“月白桑，我们的船已经修好了，明天我们就可以离开这了。”山本太郎非常高兴地说道。

江月白听后比他还要兴奋，他终于可以离开这座荒岛了。

至于为什么是明天，完全是因为今天天色已晚，他们雷达已经损坏，贸然出发可能会迷失方向。

反正也不急于一时，众人便决定今天好好休息一晚，明天再出发。

如果顺利的话，他们当天就能获救。

“月白桑，你看看你有没有什么要带走的东西。”山本太郎吃着烤全羊说道。

“要带走的东西？”江月白先是一愣，随后看着眼前这座庇护所。

这里有不少他自己制作的东西，但好像都没什么价值。

带走的唯一作用可能就是留作纪念。

最后想了想，江月白决定只带走那一套衣服，也就是他一开始穿的那一身。

这一身衣服是他这十个月的见证，虽然已经破烂不堪，但很有纪念意义。

他现在穿的这身，是一个水手的衣服。

两人的身形差不多，穿在他身上正好。

庇护所的东西太多了，肯定不能全部带走，与其这样，不如就放在这里好了，说不定以后还会有人流落到这个荒岛。

渔船就那么大，不如少点重量，这样还能少用点油。

江月白前几天就将这套衣服清洗干净，叠放在了一起。

“就带走这些？”山本太郎怔了一下，他没想到对方只是带走了一套衣服。

在他看来，这些衣服早就应该扔了，根本穿不了。

“嗯，这些就够了，就当作是留个纪念。”江月白浅浅一笑。

如果真的可以获救，他准备把这套衣服带回去，然后找个地方挂起来。

江月白现在的模样跟十个月前截然不同，跟一个月前也不同。

他的胡子被他剪掉了不少，不像之前那么乱那么长。

山本太郎的船上没有剃须刀，只有剪刀，他只能稍微剪掉一点。

至于头发，他倒是没剪，准备回去再说。

如今的头发已经长得很长了，扎个马尾辫都可以。

实际上，在岛上这么多天，他很长时间都是把头发扎起来的，不然飘来飘去的会影响视野。

“月白桑，快吃啊，吃完这一餐，再美美地睡一觉，明天你就能回去了。”山本太郎指了指架上的烤全羊。

“来了来了。”

对于山本太郎的话，江月白只是笑一笑。

他知道山本太郎是在安慰他，正常来说，不可能一天就能抵达。

渔船的速度不会太快，他们现在又在太平洋深处，怎么说也要几天的时间。

但如果顺利，可能明天就能够遇到其它船只，这跟获救其实没什么区别。

况且，船上这些人都带着手机，只是这里没有信号。

到时候万一有信号，他们还可以发消息求救。

只不过这种情况一般要到近海，可能在有信号之前，他们就获救了。

----------------------------------------

第813章 归来

“都准备好了吧？东西都拿了？别忘了，我们离开就不会再回来了。”山本太郎望着船上的众人说道。

自从他们流落到这座岛屿至今也有一周了，如今终于可以离开，每个人都显得非常激动。

但越激动，越容易忘记重要的事情。

“月白，你呢？”

“我没有，我的东西都在这了。”江月白拍了拍旁边的包，这还是船上水手给他的。

“好，那……出发！”随着山本太郎的一声令下，蓝鱼号渔船缓缓启动，离开了岛屿，朝着北面行驶。

江月白看着逐渐远去的岛屿，心中有一股复杂的情绪。

这座荒岛，曾困住了他十个月，也养活了他十个月。

每一寸土地上都留有他的足迹，十个月，足够产生感情了。

而那些独自面对孤独的夜晚，桩桩件件，都在脑海中不断浮现。

这座岛屿是他这十个月以来的见证，见证了他从最初的惊慌，到后来的从容淡定；见证了他无数次在烈日下寻找食物的执着，在暴雨中的坚韧。

现在，当真正要离开时，那些曾经的苦难与煎熬，都化作一种别样的情感。

船在海面上前行，海风呼啸着吹过脸庞，带来大海特有的咸湿气息。

江月白闭上双眼，感受着这份自由，他想起了远在华夏的亲人和朋友，不知道他们得知自己还活着时会是怎样的反应。

随着渔船的不断前行，荒岛在视野中越来越小，最终消失在海天相接之处。

就是这样一个小岛，却拯救了他。

驾驶室里的山本太郎看到渔船正常行驶，心里也是松了一口气。

虽然昨天他们就尝试驾驶过，但现在真正出发还是有些慌张。

所幸没有什么问题，他们也在朝着陆地前行。

“在想什么呢？”就在江月白看着海面时，山本太郎走了过来。

江月白睁开眼睛，微微一笑：“在想回去之后的事情。”

山本太郎拍了拍他的肩膀：“他们要是知道你还活着，一定会很高兴的。”

“嗯。”

船只在海上航行，一直到晚上也没有看见船只。

但众人并不担心，只要照目前这个情况一直行驶下去，总会遇到的。

晚上，渔船抛锚，没有继续行进，还是怕迷失方向。

众人靠在甲板上，看着夜晚的星空，心中十分愉悦。

这或许就是获救前的兴奋。

而江月白更多的是忐忑，星光洒落在他脸上，勾勒出他微微皱起的眉头。

他的眼神穿透那片星空，思绪偏向远方。

他想象着自己回到华夏后，与家人们重逢的画面，还有那些好朋友。

可一想到他们曾为自己的“离去”而悲痛，他又有点愧疚，恨不得立刻出现在他们面前。

众人在船上解决了晚饭，坐在甲板上讨论着自己的老婆和孩子。

江月白没有加入进去，而是静静地看着夜空。

夜越来越深，海风也渐渐凉了起来，随即便回到了休息室，这也是他这么久以来第一次躺在床上睡觉。

第二天一早，渔船再次出发，朝着北方驶去。

由于他不是水手，在驾驶船只方面帮不上什么忙，所以只能干看着，如果有什么事，他也会主动帮忙。

主要是现在船上的人员完全足够，这是出来捕鱼的人员配置，不捕鱼的话，根本用不到这么多人。

江月白站在船头，海风肆意地吹乱他的长发。

船上的其他船员们也都精神抖擞，一扫昨晚的疲惫。

经过一夜的休息，大家对即将到来的救援充满了信心。

山本太郎哼着小曲，熟练地操控船只，让渔船行驶得更加平稳。

只是很可惜，一直到下午他们都没有获救。

期间虽然也看到过其它船只，但离得实在是太远了，加之船上的无线电无法使用，就只能看着它行驶过去。

这样的情况遇到过好几次，但众人并不气馁，这意味着他们的方向是对的，他们正在朝着陆地行驶。

……

华夏上都北郊庄园。

张婉清躺在床上看着手机，心里在盘算着一件事。

就在这时，华杰洗完澡穿着睡衣走了进来。

他躺在张婉清旁边，亲了亲她，温柔地说道：“明天是你生日，想要什么生日礼物？”

张婉清微微一愣，似乎才想起自己的生日。

她把手机放在枕边，脸上露出一抹淡淡的笑容：“我们这些大人过什么生日，你那钱啊，还是留着吧。”

“大人怎么了？大人有能过生日啊，一年一次，怎么能不过呢？”华杰察觉到她的异样，关切地问道，“怎么啦？我看你今晚一直在看手机，是不是有什么烦心事？”

张婉清犹豫了一下，接着说道：“没什么，就是刚才在想月白的事情。”

“哎，多好的一个孩子啊。”华杰听后也是叹了一口气。

“是啊，都快一年了。”

“我看要不这样，趁着明天你过生日，你看要不请月白的父母过来吃个饭，正好龙战他们都在，大家聚一聚。”华杰说道。

他们私底下都是称陈学霖和高玉兰为江月白的父母。

“咦？这倒是个好主意。”张婉清眼睛一亮。

“那你给他们打电话，我明天让王妈多买点菜，咱们也不出去吃，就在家吃，这样也温馨一点。”华杰道。

“行，就按你说的办。”张婉清当即同意。

这确实是一个好主意，趁这次过生日，正好邀请对方过来。

张婉清觉得用这个理由，陈学霖和高玉兰应该就不会拒绝了。

而且明天还是周末，高玉兰大概率不用上班，至于陈学霖，大学里早就放假了，也不在上班。

她拿起手机，趁着现在时间还不是太晚，便打了过去。

对面很快便接通了，听了张婉清的话，陈学霖先是沉默了一会，然后问起身边的高玉兰。

再犹豫了一会之后，两人便同意了。

人家都这么邀请了，不去也不合适。

毕竟，之前她对江月白很照顾，大家其实都是一家人。

张婉清听后非常高兴，说明天派车去接他们，却被二人拒绝了，并表示他们到时候自己过来就行，不要麻烦人。

----------------------------------------

第814章 我回来了！

“正则，早啊。”

“早啊早啊。”

龙战一早起来就看到了华正则正在忙家里的事情，跟之前的他完全不一样。

随后转念一想，今天是婉清姐的生日，怪不得起得那么早。

接着，他也加入其中，后面其他人陆陆续续都起来跟着帮忙。

虽然张婉清嘴上说着不用那么麻烦，但是他们可不愿这么想。

怎么说也是生日，当然要好好地过一次。

之前他们生日的时候，张婉清都非常用心地准备礼物，这次当然不能简单潦草。

张婉清一大早起来看到自己的家里完全变了个样，都在怀疑自己是不是在做梦。

她揉了揉眼睛，这才相信是自己家。

“不用弄这么漂亮，随便过一下就行了。”

“那可不行。”龙战立马说道。

“婉清姐，今天你是寿星，还是好好歇着吧。”苏莺儿见张婉清还想上来帮忙，立马将其按在沙发上。

张婉清看着这群孩子，露出了欣慰的笑容。

好吧，那就交给孩子们吧。

说起来，龙战他们也已经二十六七岁了，可她一直把他们当作孩子。

她总是觉得时间还停留在自己刚认识他们的时候，那个时候的他们就跟现在一样。

这么多年，几乎没有什么改变，依旧是她熟悉的样子。

一晃都快过去十年了，自己的生活里也都是他们。

现在想想，当初答应做他们的经纪人还真是个正确的决定。

华杰今天也没有去公司，反正是自己公司，去不去都无所谓。

他今天就准备待在家里陪着自己老婆，过好这个生日。

临近中午，陈学霖和高玉兰带着礼物过来了。

至于其他人的家长，要么不在上都，要么还有事情要忙，便没有过来。

他们觉得有自己的孩子在就行了，自己过来还要麻烦别人。

北郊庄园的氛围非常融洽，大家都在帮忙一起准备生日晚宴。

中午原本想着简单吃一顿，但最后还是搞得非常隆重。

吃完午饭的众人便闲了下来，张婉清夫妇则拉着陈学霖夫妇在一旁聊天。

经过这么长时间，陈学霖夫妇也接受了江月白已经去世的事实。

虽然还会时常想起，但龙战这些孩子非常关心他们。

他们失去了一个孩子，却也收获了一群孩子。

苏莺儿几人表示可以把他们当作自己的孩子，就像江月白那样。

甚至龙战还表示，等他以后有小孩了，就认陈学霖和高玉兰干爷爷和干奶奶。

庄园里，众人都在期待着晚上的生日晚宴，而与此同时，海上的一艘渔船发现了蓝鱼号。

这是一艘中型渔船，也是出来捕鱼的，正好在海上看到一艘破旧的渔船，一开始还想着这是谁家的。

结果，拿起望远镜一看，“蓝鱼号”三个大字出现在眼前。

之前蓝鱼号遇到台风失联的事情他们都有所耳闻，当时这件事报道了很久。

就连现在都还有海上救援队在进行搜救工作，见此，该船的船长立马靠近。

对方也发现了他，朝着他这边驶来。

蓝鱼号上的人看到这一幕，感动得痛哭流涕，他们终于得救了。

只要有人发现他们，他们就已经是得救了。

江月白看着不远处的渔船，心中的激动不比其他人少。

蓝鱼号上的人只是在岛上待了一周，他可是待了十个月。

渔船靠近，山本太郎向对方说明了情况，对方先是祝贺他们安全回来，然后立马用自己船上的无线电通知了海上救援队。

海上救援队离得不算远，但也不近，赶过来也得两个多小时。

在这两个多小时里，那艘渔船并没有离开，而是跟在蓝鱼号后面。

生怕这艘船突然出事，再失踪可就不妙了。

在这期间，他们并没有发现，蓝鱼号上多出了一个人。

两个小时后，海上救援队的直升机率先抵达，发现了蓝鱼号，只是他们只能盘旋在空中。

不一会儿，救援船只便赶来了，稳稳地停靠在蓝鱼号旁边。

身着专业救援服的队员们迅速登上蓝鱼号，一边安抚着众人激动的情绪，一边询问着相关的情况。

得知渔船还能行驶之后，他们决定由海上救援队的船只在前面开路，蓝鱼号跟在后面。

而先前那艘渔船看到救援队来了，也向众人告别，继续前往大海。

江月白和山本太郎等人感谢了对手，随后跟在救援船只朝着宫祁市行驶。

这是东瀛东南边的一个城市，距离目前的位置最近。

救援队留了几个人在船上，主要是给他们检查身体，看看有没有什么地方不舒服。

船只很快进入近海区域，手机也开始有信号，只不过此时天已经黑了。

不过有救援船只在前面带路，倒也不会迷路。

江月白向船上的水手借了部手机，拨出了那个让他心心念念的电话。

……

北郊庄园，张婉清和众人正在庆祝生日。

今天晚上的晚宴非常丰富，满满一大桌，众人围坐在一张大桌子上，氛围非常和谐美好。

但他们心中都有一个想法：要是江月白在就好了。

大家都非常默契地没有提这个名字，在这个特殊的日子，一旦提起这个名字，再美好的氛围也会变得沉重。

晚饭吃到一半，龙战和华正则便悄悄离开了餐桌。

几分钟后，餐厅的灯突然熄灭。

只不过，其他人都有所预料，黑暗中只有张婉清的声音。

就在这时，龙战和华正则推着车走了出来，上面正是一个生日大蛋糕。

张婉清惊喜地看着这一幕，她没想到这些孩子们还安排了蛋糕。

“祝你生日快乐……”

此刻，所有人同时唱起了生日歌。

接着华正则让张婉清许了个愿，这才吹灭了蜡烛。

华正则拿着刀开始切蛋糕，不管爱不爱吃，今天每个人都要吃一点。

突然，一个铃声响起，破坏了氛围。

众人左右张望，最后发现是陈学霖的手机。

陈学霖拿起一看，是一个从来没有见过的号码，前面还带着“0081”的前缀。

虽然他不太懂这个，但是也知道这是境外电话。

陈学霖想都没想，选择挂断。

过了一会，电话再次响起。

陈学霖皱着眉头看着手机，不知道究竟是谁。

“接一下吧。”高玉兰在旁边说道。

陈学霖只好接通：“喂？”

然而，电话那头却很安静，没有声音，只能依稀听到一些风吹的声音。

“喂？”陈学霖再次喊了一声，依旧没人说话。

一旁的龙战看不下去了，他朝着陈学霖使了个眼色，然后接过手机按下了免提键：“有人就赶紧说话，不说话我们挂了。”

就在这时，电话里响起一个在场所有人都意想不到的声音：“我回来了！”

----------------------------------------

第815章 他还活着！

一声“我回来了”，如同一声惊雷在寂静的餐厅里炸响。

所有人都愣住了，手中的动作瞬间定格，现场陷入了死一般的寂静。

夏紫苑手中拿着的蛋糕“啪”的一声掉落在桌上，她猛地站起身，眼睛瞪大，嘴唇微微颤抖，脸上的表情从惊讶转为难以置信，再到惊喜交加。

不止是她，现在所有人的表情几乎一模一样。

苏莺儿本来还在和陈嘉欣两人聊天，听到这个声音，两人瞬间瞪大了眼睛。

文夕岚吃蛋糕的叉子也悬在半空中，有点不敢相信。

她等了这么久，终于等到了熟悉的声音，但他又害怕这是假的，或者是谁的恶作剧。

宋浅云刚送到嘴边的饮料也停住，差点呛着。

她剧烈咳嗽了几声，眼中满是不可置信，忙不迭放下茶杯。

这个声音她们太熟悉了，虽然透过手机有一些变化，但熟悉江月白的人还是可以一下子听出他的声音。

华正则也惊呆了，手中切蛋糕的动作也停了下来，刀还悬在半空中。

高玉兰的手开始不受控制地颤抖起来，眼眶瞬间湿润，声音也变得哽咽：“月白，是你吗？真的是你吗？”

她紧紧地抓住陈学霖的胳膊，想要确认这是不是一场梦。

其他人这个时候也立马围了过来，想要再听一遍电话那头的声音。

特别是几个女生，动作比谁都快。

电话那头，江月白的声音也带着一丝颤抖：“高姨，是我，我还活着。”

他的声音在海风中有些模糊，但每一个字都像一颗定心丸，安抚着众人。

此话一出，现场立马泣不成声。

多少个日夜，她们都在盼着江月白回来，可一切却无法实现。

如今，她们听到了这个声音，心中的那份激动，只有他们自己能够体会。

即使是陈学霖、龙战这些男人，此刻也抑制不住泪水。

眼泪顺着脸颊滑落，这是惊喜的眼泪。

他们的嘴唇颤抖着，却半晌说不出话来，只是紧紧地握着手机。

最后还是华杰上前问了江月白具体情况，虽然江月白很好奇明明他打给的是陈叔，怎么好像所有人都在。

他起初想的是给陈叔高姨打电话报个平安，然后再给苏莺儿、文夕岚她们打。

结果这些人居然都在一起，省得他打电话了。

毕竟，国际长途也挺贵的……

因为现在还在海上，信号并不是太稳定，所以江月白没有细说。

只是说了自己还活着，目前正在一艘渔船上，他是借别人的手机打的电话，晚一点就会抵达东瀛的宫祁市。

通话时，江月白还说手机的电不多，待会可能就要挂了。

众人虽然还想再听听他的声音，但也知道他现在船上的情况并不是很好。

简单地聊了几句后，江月白便挂断了电话，而龙战等人也表示他们会立马赶往宫祁市。

本来江月白是不想让他们过来的，准备自己到时候坐飞机回去，可众人坚持要这样。

他们可等不了那么久，要不是条件不允许，他们想现在就飞往东瀛。

江月白没办法，只能同意，而且他现在有一个难题。

飞机失事后，他的东西全部丢了，包括身份证和护照，没有这些他是没办法上飞机的。

这种情况，最后只能求助国内或者驻东瀛大使馆。

短时间内可能还回不了国，或许要那么几天。

挂掉电话后，餐厅里先是陷入短暂的寂静，接着立马爆发出雷鸣般的惊喜声和尖叫声。

所有人眼眶泛红，激动得难以自已。

苏莺儿激动地跳了起来，双手在空中挥舞着，口中大喊：“他还活着！他还活着！小白还活着！”

夏紫苑的眼泪从听到江月白声音的那一刻就没有停止，她紧紧抱着苏莺儿，激动得浑身颤抖。

原本站着的文夕岚一下子瘫坐在椅子上，双手捂住脸，泪水从指缝间不断涌出，脸上则露出了幸福的笑容，

宋浅云则抱着自己的妹妹宋轻月，疯狂地揉着她的脑袋。

龙战看着自己怀里的王诗晴，两人眼中也都是泪花。

高玉兰扑在陈学霖的怀中，两人失声痛哭。

而陈嘉欣，早已激动地说不出话。

此刻，整个餐厅被激动与喜悦的情绪所笼罩，每个人都沉浸在这巨大的幸福之中。

过了一会，众人才渐渐缓过神来。

苏莺儿和陈嘉欣的第一反应就是朝外面跑去，却被众人叫住。

“你们两个干嘛？”

“去东瀛啊！”苏莺儿不假思索地脱口而出，眼中满是急切与坚定。

仿佛只要此刻飞奔出去，就能立刻见到江月白。

陈嘉欣在一旁用力点头附和，双手紧紧攥着衣角。

张婉清看着两人露出了笑容，脸上带着几分无奈又宠溺的笑：“坐飞机是要买票的，你们现在过去哪有飞机？别急。”

苏莺儿和陈嘉欣虽然知道，可心中还是按捺不住那么激动。

“别急，大家先在手机看一下有没有飞宫祁市的航班，没有的话，再看一下最近一趟飞东瀛的航班是几点钟。”华杰此时站了出来。

现场，也只有他相对冷静。

听了华杰的话，众人如梦初醒，纷纷拿出手机打开软件搜索起相关的机票。

大部分人手机里并没有这个软件，还得下载。

明明网速很快，软件也没多大，下载一下就是一分钟的事情，但在众人看来却很漫长。

好不容易将软件下载好，他们便立马搜索起来。

与此同时，华杰也打电话给自己的朋友，想让他帮忙看看最近一班飞东瀛的飞机。

生意做到他这么大，多多少少有点朋友。

航空公司也不例外，他可是航空公司的超级VIP，每年经常会乘飞机出行。

航空公司里面他认识的人也不少，应该可以帮到点什么。

很快，众人便发现了几班飞机，只是好像都没有票了。

现在正值暑假，外出游玩的人比较多，东瀛是热门地区，门票售空也很正常。

“车票我来安排，你们去负责其它的。”华杰的声音响起，对于众人来说是一针强心剂。

----------------------------------------

第816章 这是奇迹啊

“大家先别慌，机票就交给你们华叔，咱们这边，也要行动起来，你们回去收拾一下行李，拿上自己的衣服，身份证什么的，然后给月白带几件衣服，只要机票的事情一搞定，我们立即出发。”

“我让你们华叔再联系一下在东瀛的朋友，看看能不能在当地帮上忙。”张婉清擦了擦眼角残留的泪花，走上前说道。

张婉清再走到陈学霖夫妇面前：“大哥大嫂，你们两个去吗？去的话也要准备一下。”

“去！必须去！”高玉兰激动地说道。

众人纷纷点头，刚准备行动起来，却再次被华杰的声音打断。

“别急，我这边已经安排好了，航空公司临时给我们加飞一班，时间在晚上十二点，现在时间还长，不如先把蛋糕吃了吧。”华杰笑着说道。

今天对于众人来说，是一个好日子，是一个双喜临门的好日子。

张婉清过生日，而江月白正好在今天归来。

众人听到后，全都露出了笑容。

听到华杰已经搞定了飞机，并且定在十二点，时间还很充裕，不差这一会。

华正则又重新切起了蛋糕，每人一块。

今天的蛋糕，在众人看来，是他们这辈子吃过最好吃的蛋糕。

本来他们是来给张婉清庆祝生日的，却被这一通电话完全打乱了计划。

但没有人会觉得扫兴，相反，每个人都沉浸在双重的喜悦之中。

本次的寿星张婉清眼眶再次湿润，这次生日太有意义了。

即使生日晚宴没有完整地进行下去，但这份意外的惊喜，却成为了她生命中最难忘、最珍贵的回忆。

众人美美地吃着蛋糕，每个人的脸上都挂着笑容。

吃完蛋糕后，众人才开始行动。

从华夏去东瀛是免签的，并不需要办签证，只要带好其它相关的东西即可。

龙战等人选择回秋水台的别墅，而陈学霖夫妇带着陈嘉欣返回江南学府。

所有人立马行动起来，现在距离12点还有六个小时，去除提前登机的时间理论上是足够的。

况且这是临时为他们加飞的航班，晚一点问题也不大。

“老公，你看能不能联系一下上都政府，让他们联系一下东瀛方面。”张婉清说道。

以华杰现在的公司规模，平时肯定少不了跟一些政府部门接触。

而且江月白还活着这件事，不管是对于谁而言，都是一件大事。

“行。”华杰轻轻点头。

而此时，太平洋上，山本太郎正在向救援人员详细讲述了他们在荒岛上的经历，以及如何与江月白相遇并一起离开的过程。

当山本太郎提到江月白时，救援队员们才注意到这个陌生的面孔。

当得知他是去年8088次航班的幸存者时，几人全部张大了嘴巴。

他们好奇地打量着江月白，眼中满是惊讶。

对于他们而言，这简直就是奇迹。

“你就是江月白？我们都以为你们死了，没想到你还活着，而且还在荒岛上生存了十个月，太了不起了！”

“这是奇迹啊，就跟这次的台风一起，是奇迹啊。”

“呵呵，有没有一种可能是台风带来了奇迹。”

“哈哈哈，那这台风真的符合它的名字：奇迹！”

救援队员纷纷露出敬佩的神情，围上来与江月白握手。

江月白一一回应。

而此时，前面的救援船只中的人员，也接到了来自东瀛政府方面的无线电。

在得知后方的船上还有江月白这么一号人物时，他们同样震惊得说不出话来。

“江月白”这个名字他们可太熟悉了，一年前因为空难出事，之后便没有了消息。

后来，官方公布了机上所有人员的死亡通知，江月白这个名字便在其中。

本来这个人就已经很出名，出了这么一档子事，更加出名了。

他们立马跟后面蓝鱼号上的救援人员联系，询问他们船上是否有一名华夏人，名叫江月白。

在得到肯定的答复后，整个救援船只上瞬间炸开了锅。

这些人面面相觑，眼中满是震撼。

这可是被宣告死亡近一年之久的人啊，竟然活生生地出现在他们负责救援的船上。

他们已经可以猜到，等他们回到港口的时候会是怎样的一个画面。

这次，他们可能要出名了！

蓝鱼号上，江月白跟船上的众人以及救援人员聊着天，说着自己这十个月以来的事情。

他不知道的是，华夏方面和上都政府那边已经沸腾了，很多人因为他开始开始忙碌起来。

外交部第一时间收到了东瀛方面的通报，得知江月白还活着的消息，都激动得难以自抑。

他们还反复确认了几遍，以确保这个消息的真实性。

他们迅速将这一消息层层上报，同时与华夏驻东瀛大使馆取得联系，要求全力配合后续工作，务必保障江月白安全、顺利地回国。

目前，这个消息只在很少一部分人中间流传，大众是不知道的。

无论是东瀛政府，还是华夏政府都选择了暂时不通知。

这个时候通知万一是假的那就尴尬了，除非见到真人。

华夏时间晚上九点出头，上都国际机场来了一群神色匆匆的人，他们的步伐很快，没有任何停歇，走得还是VIP通道。

这些人总共有十几人，当他们来到机场入口的时候，已经有人在等候了。

众人跟着机场的工作人员来到专门的候机室等待，还有将近三个小时，但对于每个人都说都很漫长。

上都到东瀛并没有多远，坐飞机也就两三个小时。

但这般临时加飞的航班并不是直飞宫祁市，而是前往大板市。

这就意味着，他们抵达东瀛后还需要转机，届时可能还要花不少时间。

粗略一算，就算再怎么顺利，他们见到江月白的时候应该也是明天白天了。

张婉清原本想着让大家先睡一会，可看到这些孩子们的表情，便放弃了这个打算。

这个时候，没有人能够睡着。

在没有看到江月白之前，不会有人想要睡觉

----------------------------------------

第817章 大新闻

“你刚刚看到了没？”林诗拍了拍身边的摄影师问道。

“看到什么？”摄影师王龙一头雾水。

“你是摄影师啊，别告诉我你没拍到，刚刚有一群人走进了VIP候机室。”

林诗是一名娱乐记者，从事这个行业已经将近十年，她身边的摄影师是最近刚来的新人。

两人正在磨合期，本来今天得到一个消息影视圈的一位大人物将要来到上都，他们准备拍下点有价值的照片，却不曾还有意外之喜。

“哦哦哦，我拍到了，就是没看清是谁。”王龙点点头。

“我知道是谁。”林诗神秘一笑。

“林姐是谁啊？”王龙好奇问道。

“这绝对是一个大新闻，就是不知道是什么事情让她们这么着急？”林诗陷入了思考。

她可以肯定，她刚才看到了龙战等人，也就是镜花水月。

这晚上都九点多了，居然还要坐飞机，而且还走的特殊通道，一看事情就不简单。

只可惜这些人跑得太快，她根本没时间上前询问。

“林姐？”王龙再次喊了一声。

“哦，那是镜花水月的成员。”

“镜花水月！不会看错吧？”

“不会的，肯定是他们。”

“可他们这么晚还来机场准备去哪呢？”王龙有些想不通。

“这也是我想要知道的。”林诗微微眯起眼睛。

据她了解，自从江月白出事之后，这些人基本上就没有离开过上都。

就连露面都很少，除了中间那次追悼会，以及粉丝们清明节在墓地遇到过，其他时间几乎没有看到过他们。

整整快一年的时间，什么事情都没有发生。

现在却突然急匆匆地赶到机场，这让她产生了强烈的好奇心。

“走，我们回去。”林诗想不明白，但现在她也没办法进入到VIP候机室。

与其在这里干等，不如回去先把稿子赶出来。

“哎？我们待会不是还要拍照吗？”王龙问道。

“不拍了，现在有更重要的事情。”林诗打了个响指，接着走向停车场。

“林姐，真不拍啦？”王龙扛着摄影机跟在后面。

“真的，赶紧走。”

“哦哦。”

候机室内，龙战等人已全部到齐，他们正在等十二点的航班。

这一次，所有人都准备去东瀛。

陈学霖夫妇、陈嘉欣、龙战和王诗晴夫妻俩、宋浅云和宋轻月姐妹俩、文夕岚、苏莺儿、夏紫苑、张婉清一家四口……

没来的只有雪球和糖宝，这两小家伙没办法带过去，只能让它们待在北郊庄园里。

反正那里有保姆和管家，照顾两个小家伙绰绰有余。

这两小家伙自从江月白出事之后，也变得非常消沉，没有以前那么活泼。

“真的真的，我没有骗你。”

“老爸，我真的不是做梦，我说的是实话，骗你干嘛？”

“我现在都在机场了，我们都在呢。”

“……”

龙战跟电话那头通着话，脸上满是兴奋。

电话打了很久，他这才挂断。

“阿战，你给谁打电话呢？”苏莺儿脸上带着笑意问道。

从江月白打电话过来到现在也就两三个小时，但众人的心情现在却非常喜悦。

之前参加张婉清生日晚宴的时候，大家其实心里还是有些难过的，因为江月白不在。

如今得知江月白没有死，他们比任何人都要高兴，脸上再次露出那久违的笑容。

不是说她们这么长时间里没有笑过，而是没有像此刻这般，发自内心的笑。

这份喜悦，驱散了长久以来萦绕在心头的阴霾。

“跟我爸啊，我把小白还活着这件事告诉他，他居然不相信，还以为我疯了。”龙战笑着摇头。

“也难怪叔叔不信，这个消息太震撼了，换做谁一时半会儿都反应不过来，不行，我也要打个电话给我爸妈。”

候机室里，众人激动的心情溢于言表，每个人的脸上都洋溢着难以抑制的喜悦。

文夕岚、夏紫苑、宋浅云、苏莺儿……

这十个月以来，她们无时无刻不在盼着江月白回来。

她们知道，这一切都是不可能的。

人已经死了，墓碑都立了，却还想着人能够回来，多么可笑的一件事。

但如今，江月白真的回来了。

这一刻的她们，比任何时候都要高兴。

……

宫祁市，东瀛东部的一座城市，这里一年四季都比较温暖。

而在宫祁市的港口，此时却围着一大批的警察和政府官员。

几个小时前，他们就在这里等，一切都是为了一艘船，一艘失踪了一周的船。

船上还有一个传奇人物，一个足以轰动世界的传奇人物。

江月白！

一个坐飞机遇上空难的人，在所有人都以为他出事之后，孤身一人在岛屿上生存了十个月，最终成功获救。

这样的事情放到谁身上，都能让他成为一代传奇，甚至是全球的焦点。

可偏偏这个人还是有着天才之称的江月白。

这两者相加，更增加了故事的传奇性。

“这怎么还没回来，都快十二点了。”一名政府官员看了一眼时间，有些焦急。

无论是失联渔船归来还是江月白“重生”，都足以让他们这个小城市成为全世界的焦点。

能够找回渔船，他们这些政府官员也会记上一笔，不管对于谁来说，都是好事。

“别急别急，刚刚船上传来消息，还有半个小时他们就能到了。”

“没想到啊，真没想到，这些渔船居然自己回来了。”

“是啊，这样我们跟那些家属们也算有个交代了。”

“没错，而且这次江月白也在船上，这绝对会是一个劲爆的新闻。”

“我都不敢想象一个人在荒岛上生活十个月会是怎样的，太厉害了。”

政府人员你一句我一句地交谈着，这短短的半个小时对他们来说也是漫长的等待。

周围的群众越聚越多，还有很多赶来的媒体。

“对了，那些船员的家属通知了吗？”其中一人突然问道。

“通知了，他们已经在来这里的路上了，马上就能到。”

蓝鱼号上的人并不是宫祁市的，所以他们的家属需要从其它地方赶回来。

“那就好。”

----------------------------------------

第818章 到岸

海风带着咸湿的气息，不断吹拂着港口的旗帜。

警察们身着制服，神情严肃，有条不紊地在港口周围拉起警戒线，阻挡着闻讯赶来的媒体记者和好奇民众，维持着现场秩序。

政府官员们则聚在一起，低声交谈，不时抬眼望向海面，眼中满是焦急与期待。

此时的蓝鱼号上，江月白还在和众人聊着天。

他的日文非常流利，让几名救援人员都十分惊讶。

“我们是不是马上要抵达宫祁市了？”一个水手问道。

“是的，照目前这个速度，再有半个小时就到了。”

“终于可以回家了，我都想我老婆了。”

“回去我要好好睡一觉，这些天太累了。”

“月白，你呢？”

“我？暂时应该还回不了国，应该还要办一些手续。”江月白想了想说道。

他现在什么都没有，就算有大使馆的帮忙，估计也没办法很快回去。

他不知道，自己的那些亲朋好友正在飞向东瀛的航班上。

通话的时候，龙战他们并不没有说到这件事。

临时飞过来也是他们挂断电话之后才决定的事情。

“没事，回不了国的话，你可以先去我们那里玩几天。”一名水手拍着江月白的肩膀说道。

“没错，可以去我们那。”

“呵呵，谢谢。”

几分钟后，众人终于看到了前面的港口，那里灯火通明，远远望去，好似白昼。

蓝鱼号缓缓靠近，江月白长舒一口气。

船还没靠岸，陆地上的媒体记者们便开始疯狂地拍摄。

他们是为了蓝鱼号而来，而并非江月白。

因为此时的他们，还不知道江月白也在渔船上这件事。

他们只是得知蓝鱼号在消失一周后安全回来了，这么重要的消息当然要好好报道一下。

“回家咯！”等到船靠岸的时候，水手兴奋地喊着。

船稳稳地停靠在岸边，众人看到了岸上密密麻麻的人群。

警察们拉起的警戒线后，是一大批举着长枪短炮的媒体记者，他们的眼神中闪着兴奋与急切。

政府官员们则站在稍远处，看到船靠岸后，立刻停止了交谈，纷纷朝着船的方向走来。

船上的水手们迫不及待地走上岸，江月白并不着急，反正现场也没有他认识的人。

如果龙战他们在这里的话，他说不定会抢着走下去，但现在不一样。

他把位置留给其他人，自己则站到后面。

“月白，你怎么不走？”山本太郎问道。

“没事，让他们先下去吧。”

“呵呵，你才是应该第一个下去的人，我们也才是消失了七天，你可是十个月。”

“没关系，好了，现在可以下去了。”江月白说道，此时船上只剩下他和山本太郎，还有几名救援人员。

每个人下船都要面对一阵闪光灯，甚至都有些睁不开眼睛。

由于船上有救援人员，这些记者们也就没有发现船上穿了救援人员还多了个江月白。

此时的江月白跟他们印象中有点不一样，一头长发，还带着胡子，穿着水手的衣服。

加上现在是深夜，尽管附近灯光很亮，但还是没办法看清脸庞。

记者们隔着隔离带问着各种问题，只不过并没有人去回答。

从他们上岸的那一刻，政府官员便将他们围了起来，然后接到了车上。

现在显然不能留在这里，这里人太多了，而且经历这么长时间，应该让他们好好休息一下。

就在这时，一名政府官员走上前，四周看了看，最终锁定了江月白：“请问是江月白先生吗？”

“是我。”江月白微微点头。

“没想到您真的还活着，这简直是个奇迹！”官员眼中满是惊叹与敬佩，“我们收到救援船只的消息时，都不敢相信这是真的。”

江月白正欲开口，却被周围记者们的提问淹没。

“看来这里有点吵，我们先离开。”政府官员无奈地看了一眼周围。

“好的。”

在警察的护送下，众人穿过人群，坐上了汽车，然后驶向酒店。

路上，江月白询问了自己应该如何回华夏，现在的他什么都没有。

政府官员对此则表示这个不需要他操心，他只需要好好休息，一切会有人安排好的。

江月白点点头：“对了，待会可不可以给我一部手机，我想打给家里人打个电话。”

“当然可以。”

宫祁市政府安排的是附近的一家大酒店，这里已经被安保人员包围，媒体记者根本进不去。

江月白和蓝鱼号的船员都被安排进了这里，而他也如愿地拿到了手机。

至于卡号当然还是东瀛的，有这样的条件就可以了。

他迫不及待地打给陈学霖，却发现根本打不通。

接着，他又给高玉兰打了一个，一样的结果。

江月白微微皱眉，这个时候怎么会打不通呢？

难不成是睡着了？也不应该啊，他很了解陈叔和高姨，知道自己没死的这个消息，肯定会睡不着，可电话就是打不通。

他又接着给陈嘉欣、龙战、苏莺儿、文夕岚等人一一打过去电话，均无法接通。

他握着手机，眉头越皱越紧。

这些人都怎么回事？

他只记了这些人的电话号码，现在居然一个都打不通。

“对了，江先生，我听说你的家人和朋友正在飞来东瀛的航班上。”这时，刚准备离开的政府官员回头说道。

“啊？哦哦，谢谢。”江月白听到这句话，恍然大悟，怪不得都打不通电话。

原来这些人一个个都在飞机上，这个时候居然还能订到飞机。

这下好了，本来想着要回国才能见到他们，现在看来要在东瀛见面了。

不过这样也好，他也早就等不及了，能够早日见到陈叔他们最好。

江月白嘴角不自觉地上扬，脸上的疲惫瞬间被期待所取代！

而那些获救的船员们则在跟自己的家人拥抱，他们已经相聚。

看着这么温馨的画面，他也露出了欣慰的笑容。

他回到宫祁市政府安排的房间，在里面静静地等待着，现场还是留给这些船员吧。

----------------------------------------

第819章 自己看自己的追悼会

当那些船员在和自己的家人团聚时，江月白则是选择待在房间里，没有去打扰。

时隔300天获救，尽管现在是深夜，他一点困意却没有。

他坐在房间里，看着最近一年以来的新闻。

老实说，他没想到自己出事之后发生了这么多的事情。

尤其是当他看到自己的追悼会时，有种哭笑不得的感觉。

自己看自己的追悼会，有一种别样的感觉。

就像以前有人在活着的时候，自己给自己办葬礼一个样。

但看到陈叔他们的时候，心中还是非常难受。

一想到，因为自己让那么多人跟着伤心，他这心里就很过意不去。

只是没想到，自己这追悼会居然会有这么多人过来，里面不仅有很多一面之缘的人，还有不少意料之外的朋友。

商界、政界、文化界、艺术界……几乎都有代表过来。

放在以往，江月白肯定会很高兴，可这是他的追悼会，怎么想都开心不起来。

已经死掉的一个人，现在突然出现，那之前的追悼会又算怎么回事？

人家岂不是白跑一趟？

他又看了很多新闻报道，越看越感动。

原来自己出事之后，还有这么多人惦记着自己，他瞬间感觉自己以前做的一切都是有意义的。

一个人如果能够被这么多人惦记，说明此生没有白活。

江月白觉得自己做到了这一点，不说名垂千古，但好歹也算是留下了自己存在的痕迹。

接着，他又看到关于漫画和音乐的事情，不少粉丝们都自发组织起各种活动。

看到这，江月白突然想起自己好像可以登陆次元漫社，然后通过次元漫社来向世人说明自己还没有死。

次元漫社是国际平台，即使在东瀛也能玩。

没有多想，江月白立马开始下载。

下载完，他才想起，自己没有手机卡，没办法验证，只能放弃。

他的手机早就在飞机出事的时候掉进海里，手机卡等他回到华夏还得重新补办。

现在这没有手机确实是一个麻烦，很多事情都办不了。

看来以后手机得放好，而且买的时候得买防水的，这样以后飞机再出事掉进海里，也不用担心坏掉。

突然，楼下传来一阵躁动声。

他立马走到窗边，朝着下面望去，房间在三楼，还是可以看清楚下面的情况。

一大批媒体记者赶到酒店外，想要冲进来，却被门口的警员拦下。

政府官员和相关人员正在和这些媒体记者们沟通，想让他们暂时离开，毕竟现在都已经深夜了。

然而，这些记者好像完全不在意时间，也不顾劝阻，依旧不依不饶地挤在酒店门口，手中的话筒和摄像机高高举起。

江月白在窗边看了一会，摇了摇头不再关注。

反正目前这些媒体记者应该都不知道自己的情况，所以跟他没啥关系。

后面应该会让那些获救的船员发表一些讲话，不过再快估计也是明天了。

也不知道龙战他们到哪了，刚刚他又打了一遍电话，还是没有打通。

今晚肯定是睡不着了，不如就看看手机好了。

正好利用这段时间，了解一下这些天发生了什么。

嗯……

飞机出事这件事闹得还挺大，全世界都在报道，航空公司还赔了不少钱。

粉丝和不少朋友都自发组织缅怀自己，靠，怎么感觉怪怪的。

共享音乐年度盛典……终身成就奖，嗯……没想到自己“死后”还能拿奖。

嗯？自己居然还有墓碑，这个还真是没想到，那以后清明节是去给自己烧纸呢，还是不烧呢？

好像今年的清明节就有很多人去祭拜自己了，就是这祭拜送的东西怎么五花八门，跟当初自己去天府看丞相的时候一样。

水果白酒什么的都是正常的，还有专辑、漫画书、小说，甚至还有乐器。

江月白看着这些五花八门的祭拜物品，嘴角忍不住抽搐，哭笑不得地摇摇头。

这都什么跟什么啊，这墓前还真是热闹。

他继续滑动手机屏幕，看到了许多网友在社交平台上发的缅怀动态，这些让他非常感动。

由于是在东瀛，没办法使用华夏国内的一些软件，因此也没办法使用音视。

不然，倒是可以看看阿战、莺儿他们几个的音视账号，说不定可以了解到一些情况。

他目前看到的，都是一些外网散播出来的视频。

突然，一则关于复交大学的新闻吸引了他的注意。

学校为了纪念他，专门设立了以他名字命名的奖学金，鼓励那些在学术上有追求的学生。

另外还看到一些关于龙战等人的视频，画面中的他们，非常悲痛，双眼里也是布满血丝，眼神中满是落寞与哀伤。

至于文夕岚、苏莺儿等四人，更是泣不成声。

看到这些，江月白的胸口一阵刺痛。

看来，自己的离开对他们的打击不小。

就连向来内敛的夏紫苑和文夕岚，都哭得这么厉害。

不知不觉，江月白已经看了两个小时手机，外面的依旧非常热闹。

随着时间的推移，外面的记者不仅没有减少，还多了不少。

刚开始只是一些本地记者，现在多了很多驻扎的外国记者。

他们并不知道江月白的事情，只是想过来采访一下这些获救的渔民，想知道这一周来他们是怎么度过的。

要不是这里的警员很多，他们早就冲上来了。

目前，他们只能站在酒店外面，拍摄一些渔民和家属团圆的画面。

尽管如此，不少报社记者也已经把自己拍摄的照片和视频传了回去。

很快，网络上便出现了关于蓝鱼号渔船的相关报道，倒是在全球范围里引起了不小的关注。

只不过大家也都是扫一眼，知道大概情况就没看了。

华夏的网友们这个时候还没睡的并不多，因此这件事没有多少人知道。

毕竟这个点没睡的人，谁会去看新闻呢？

要么是玩游戏，要么是看小说刷视频，总之就是不可能在看新闻。

即使有新闻弹窗，他们也不会在意。

----------------------------------------

第820章 熟悉的背影

凌晨四点多，有几辆开往宫祁市的汽车，上面坐着的人显得非常激动和兴奋。

“我们现在到哪了？还有多久能到？”苏莺儿坐在后座，将头伸到前方。

“莺儿，你这都忘了八百回了，哪有那么快啊？”坐在副驾驶的龙战一脸无奈道。

“我这不是着急嘛。”

“快了快了，应该还有十几分钟就能到了。”驾驶车辆的司机说道。

他是华夏人，只不过在东瀛工作，这次受上面领导的指示，前来给几人开车。

刚才从几人的交谈中，他也知道了江月白没死的消息，只是心中一直不愿意相信。

一个已经失踪了一年的人，居然又再次出现，这种事情怎么想都有点不可思议。

目前已经是凌晨四点多，再过一会天就亮了，可这群人却一点都没有困意。

一想到过一会就能见到江月白，他们根本就平静不下来。

在下飞机的那一刻，他们就收到了消息，得知江月白入住的酒店位置。

现在，他们离目的地只剩下十公里左右的车程。

酒店里，江月白靠在椅子上想眯一会，却根本没办法静下心来。

他走出房门，来到大厅，想要散散心。

一直待在房间里，让他有点发闷。

此时的大厅里，已经安静了许多，没什么人。

那些渔民和他们的家属都被安排在了酒店的房间里，外面还有不少记者正在蹲守，不过大部分已经是昏昏欲睡。

酒店大厅里，除了几个工作人员，还有一些警察局的人在维持秩序。

江月白扫了一眼，便在沙发上坐下。

他实在没什么事，一个人待在这里又什么都不能干，想出去走走都不行。

门口那么多记者，虽说他目前的模样跟一年前有所变化，但仔细看还是可以辨认出。

江月白刚坐下没多久，便想给龙战他们再打一个电话。

然而，刚输入号码，酒店外面却响起了一阵嘈杂的声音。

他抬头望去，只见一片光亮照亮了门口，像是远处汽车的大灯。

守在门口的媒体记者们也是吓了一跳，立马打起精神来。

“这个时间会是谁啊？”

“不知道啊，先拍着。”

“好像这车还不少，不知道是谁大半夜来这里。”

“别睡了，赶紧起来。”

“应该是那些渔民的家属吧，这个时候除了他们也没其他可能了。”

“不应该啊，那些人不是都到了吗？”

“正常来说，早就应该到了啊。”

“……”

守在外面的媒体记者想不通这么晚会是谁过来，但都下意识地举起摄像机拍摄。

如果是不重要的人也就算了，但若是重要的人，他们没拍到那就亏大了。

随着车辆越来越近，众人也越来越期待。

在众人的期待下，这些车停在了酒店门口。

此时那些媒体记者们才发现，这些车居然都是豪车，价值不菲，普通人根本买不起。

“这是什么阵仗？”

“这车可不便宜。”

“究竟会是谁呢，赶紧下车吧。”

“我现在相信这不是那些渔民的家属了。”

“很明显啊，渔民怎么可能买得起这种车。”

“……”

周围的记者们不断讨论，汽车在他们面前稳稳停下，所有人都在盯着。

就在这时，四扇车门缓缓打开，几乎同一时间，几人便从车上走了下来。

记者和摄影师们看到眼前这几人，均是一愣，瞪大了眼睛。

什么情况？

怎么会是他们？

他们想了很多，可能是某个公司的老板，或者是政府的高层，唯独没想到会是这些人！

他们怎么会出现在这里？

一点信息都没有，就这么突兀地出现在宫祁市。

最主要的是，他们为什么来这里，又为什么出现在这个获救渔民寄宿的酒店。

这一个个疑惑在众人脑海中盘旋，他们非常不解。

眼前这些人他们可太熟悉了，之前一直活跃在荧幕上，但自从江月白出事之后，便很少看到他们出现。

他们便是镜花水月的其他成员，龙战、文夕岚、苏莺儿、夏紫苑、宋浅云一个不少。

除了他们，还有龙战的老婆王诗晴，江月白的妹妹陈嘉欣，宋浅云的妹妹宋轻月，还有很多他们熟悉的人。

本来大家都快把这些人给忘了，现在却又突然出现。

心中虽有疑惑，但手中的摄像机却没有停下，一个劲地朝着众人拍摄。

龙战等人此时根本不想管这些人，也不在意，他们只有一个想法，那就是见到江月白。

众人刚走到酒店门口，就被负责安保的警察给拦下，驾车的司机立马走上前，向众人说明情况。

此时会日文的苏莺儿也说出了自己的身份，负责安保的警察听后向上级请示了一下，随后便侧过身子让出路。

众人没有任何停歇，径直冲向大厅，四个女生和陈嘉欣跑得甚至比龙战都快。

此刻，她们想要见到江月白的心达到了前所未有的急切程度。

门口的媒体记者看到警察们放龙战等人进去，一个个都傻了眼。

凭什么他们能进去？

这是他们所有人心中的疑惑。

见状，立马有人走上前问警察，想要要个说法。

对此，警察并没有说太多，只有一句“无可奉告”。

这个回答让众人猜测纷纷，立马将摄影机对准酒店大厅。

警察越不说，他们越兴奋，一个个就像是嗅到血腥味的鲨鱼。

其中有个别比较聪明的，已经差不多猜出了原因。

将渔船获救和镜花水月等人出现在这里的情况一结合，答案呼之欲出。

苏莺儿几人满脸通红，发丝在风中凌乱，可她们全然不顾。

脚步一刻也没放慢，心中只有一个念头——快点，再快点到他身边。

当众人来到大厅时，正好看到有一人坐在大厅的沙发上，正盯着眼前的茶几发呆。

因为是背对着大厅，所有人众人并没有看清脸。

可所有人看到这个背影，心中立马就想起了那个人。

这个背影，她们从来不会认错，哪怕已经过去一年，时光流转，那份镌刻在心底的熟悉感也从未消散。

众人停住了脚步，眼眶瞬间泛红，泪水不受控制地在眼眶里打转。

----------------------------------------

第821章 世界即将为之震动

龙战等人看着眼前熟悉的背影，嘴唇微微颤抖，想要喊出那个朝思暮想的名字，却又怕只是自己的幻觉。

他们等了这么久，终于等到了那个人。

如今这人就在面前，他们却没有勇气喊出那个名字。

可能是众人抽泣的声音有点大，坐在沙发上的江月白微微皱眉。

这大半夜，哪来的哭声？

好像离自己还挺近的，怎么感觉就在自己身后？

不会是闹鬼吧？

应该不至于，这大厅的灯都还开着。

江月白缓缓站起来，然后转过身，刹那间，目光与龙战等人交汇。

他愣在原地，大脑有一瞬间的空白，眼前这些熟悉的面孔，是他在荒岛上无数次梦到过的，可此刻真实地出现在眼前，竟有些不敢相信。

“小白！”

“月白！”

“哥！”

“月白哥！”

几种称呼同时响起，声音里饱含着思念、惊喜与激动。

还没等江月白说话，苏莺儿等人就扑到了他的怀里。

他怀里就那么大，直接被几个女生团团围住。

他悬着的手不知道该怎么放，僵在身侧好一会儿，才缓缓抬起，轻轻环住她们。

几人靠在江月白怀里，哭得稀里哗啦的，泪水浸湿了他的衣衫。

那些颤抖的肩膀让江月白心疼不已，他轻轻拍着她们的背，一下又一下。

陈嘉欣紧紧抱着他的脖子，双腿微微离地，整个人几乎挂在他身上：“哥，你终于回来了，我好想你。”

龙战大步上前，拍了拍江月白的肩膀：“好小子，你果然还活着。”

江月白眼睛泛红地看着龙战，一时间竟不知道说什么好，憋了好久最后只有两个字：“阿战！”

龙战重重地点点头，没有过多的言语。

接着，江月白又看向其他人，一一喊出他们的名字：“陈叔、高姨、婉清姐、华叔、轻月、正则、雅楠……”

每喊出一个名字，他的声音就愈发哽咽。

那些在荒岛上独自熬过的漫长日夜，在这一刻都化作了重逢的热泪。

他很少哭，几乎没有哭过，当初去祭拜自己父母的时候都没有流泪。

但今天，他的眼角饱含热泪，虽然没有哭出来，但泪水却是真实的，这一切都是感动的泪水。

陈学霖和高玉兰走上前，声音颤抖地说道：“月白，你终于回来了，我们天天盼夜夜盼，就盼着这一天。”

说着，高玉兰早已泣不成声，只是紧紧握住江月白的手。

“陈叔，高姨，我回来了！”

江月白又看向张婉清等人，再次说了一句：“我回来了！”

张婉清温柔地笑着，眼中闪着泪花：“月白，欢迎回家！”

众人站在大厅中，围成一圈，在这温馨的氛围中，大家聊着天。

大部分都是他们在说，江月白则是点头微笑回应。

这一刻，他们有很多想要对江月白说的话，想知道他是怎么从飞机上逃生的，想知道他是怎么度过这十个多月的，想知道他是怎么获救的。

可他们心里也清楚，这些事情一时半会肯定讲不清楚。

别说是今天，可能讲个几天几夜都说不完。

江月白很想动一下，但是自己身上这几只“树袋熊”让他根本无法移动。

而且，他也不忍心移动，既然她们想抱着，那就让她们抱着好了，反正这样也不影响他跟其他人说话。

几人紧紧抱着江月白的腰，脸贴在他的胸口。

当江月白与其他人交谈的时候，她们也会偶尔抬起头，用满是泪花的眼睛偷偷看着江月白。

也不知过了多久，几个女生终于哭完了，松开了双手，不再抱着。

但好像她们害怕江月白跑了似的，一个个用小手拽着他的衣角。

“陈叔高姨，婉清姐，华叔，还有大家，我们上去再说吧，去我房间。”江月白看了一眼外面的记者，好像有点多。

这些媒体记者现在正用摄像机疯狂地拍摄，一个个脸上非常兴奋。

他们似乎发现了什么不得了的事情，这件事如果公布出去，可能会轰动整个世界。

这个时候，什么渔民，什么蓝鱼号，早就被他们抛之脑后。

现在，他们只想搞清楚眼前的情况。

“哦，行行行，那就先上去。”

“对对对，先上去，到房间里慢慢说。”

“走走走，上去再说。”

众人听后立马簇拥着江月白向楼梯走去，在这个时候，这几个女生都没有松开手。

陈嘉欣则紧紧拉着江月白的手，一刻也不敢松开，像是怕一松手，这失而复得的哥哥就会再次消失。

“老哥，你好像长胡子了，嘿嘿……头发也长了好多，都可以扎辫子了……”

众人走向楼梯，陈嘉欣一直在旁边说着，最后消失在这些记者面前。

尽管这样，这些媒体记者们却异常兴奋。

“我看到了什么，快打我一巴掌，让我知道我不是在做梦。”

“啪！”

“嘶……真疼！不是梦！”

“那个人好像是江月白……吧？我应该没有看错吧。”

“看上去像，但又感觉不像，好奇怪啊。”

“肯定就是啊，不然这些人又怎么会出现在这里，而且你们没看到吗？那几人见到的那一瞬间，直接就扑了上去，除了江月白，还有谁能够让她们这么激动。”

“也是，不过我很好奇，他是怎么活下来的，飞机坠落啊，十个月啊，这还是人能够做到的事情吗？”

“指不定人家有主角光环就是死不掉。”

“渡边，你悄悄地准备上哪儿？”

就在这时，一名记者发现其中一人正偷偷摸摸地离开现场。

“我靠，这家伙准备溜走然后抢先报道！”现场立马有人反应过来。

话音刚落，那个名叫渡边的男子也不装了，撒开腿丫子就跑。

其他人见状，也立马四散开来，朝着各自的车辆奔去，都准备赶回落脚点，把这一重要事情传回去。

“快，不能让他抢先！”

“走走走，我们也回去。”

“我已经能够预想到天亮之后会是什么情况了，太精彩了，太精彩了，今天不虚此行。”

“世界即将为之震动！”

----------------------------------------

第822章 “死而复生”

#江月白“死而复生”，现身东瀛宫祁市！#

#惊爆！失踪三百天的江月白奇迹生还，震撼归来！#

#泪目！江月白劫后余生，与亲朋好友相拥瞬间！#

#江月白现身，解密十个月生死未卜背后的真相！#

#全球瞩目！江月白谱写生命的传奇赞歌！#

太阳缓缓从东方升起，当第一缕阳光照进神州大地，整个华夏都随着曙光一同苏醒。

人们睁开眼睛，习惯性地刷着手机，瞬间被江月白归来的消息刷屏。

看到这个消息的人，均是一愣，他们揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的一切。

江月白！

活了？

无数人看着网上的新闻，起初时难以置信的呆滞，随后，爆发出惊人的尖叫声。

“月白真的回来了？不会是骗我吧？有没有人有确切的消息？”

“我一直在憋着不高兴，我怕这个消息是假的。”

“我靠我靠我靠，重要的事情说三遍，不会是真的吧？”

“哥们年纪大了，别拿这事忽悠我，到底是真的还是假的，这新闻怎么看上去一个比一个真。”

“不像是假的啊，你看这不是还有媒体报道了，龙战等人半夜出现在上都国际机场，一个不差，还有他们的经纪人和月白的养父母。”

“这些媒体记者会不会拍照啊，这么模糊，拍的什么玩意，根本看不清。”

“看上去像是江月白，但感觉又不是，头发还这么长，我靠，急死我了。”

“我觉得可能是真的，不然这种种情况说不通啊，结合所有因素，月白回来的概率很大。”

“哇哦，热烈庆祝月白死而复生，平安归来！”

“不管了，我当真了，什么时候正式露个面，让我们看看他吧。”

“……”

当粉丝们得知江月白归来的消息，整个圈子都陷入了前所未有的疯狂。

各大社交平台、粉丝群里，粉丝们不断地发送着消息，不断滚动的文字，诉说着大家难以抑制的喜悦。

紧接着，社交平台立马出现了相关话题，“#江月白归来#”的话题阅读量在短短几分钟内突破了百万。

不少粉丝甚至都没有心思上班，一直刷着消息，想要看到最新的信息。

江月白的那些朋友们看到这个消息，亦是激动万分。

谁都不会想到，失踪了三百多天的人，在确定死亡之后，竟然又奇迹般地回来了。

不过目前这个消息还没有得到官方确认，他们都清楚这一点，心里还是保留了一点期待。

他们在等，等确切的消息，等江月白主动现身。

只有真正看到江月白这个人，他们才能确定。

可等了好久，他们都没有等到消息。

一直到早上九点，东瀛宫祁市方面发布了一则声明，表示将于今日下午两点在当地召开新闻发布会，届时将会公布一切情况。

这一则声明其实是为那些出事的渔民发的，宫祁方面并没有透露江月白的任何消息。

对外只是说会公布蓝鱼号归来的详细情况，没有其它的。

但实际上，这次新闻发布会，江月白也会参加。

毕竟，这些渔民能够获救，江月白在里面也充当了非常重要的角色。

没有他的庇护所，那些人也不可能安全归来。

趁此机会，江月白将正式出现在众人面前。

到时候，渔民获救的情况只是开胃菜，最重要的是江月白的事迹。

这则声明一经发布，立马在全世界范围内掀起新一轮的热潮。

江月白的朋友和粉丝们都非常期待这场新闻发布会，他们觉得这个发布会一定会有江月白的消息。

而各大媒体也像鲨鱼嗅到了血腥味，纷纷赶向宫祁市。

这可是一件重大的事情，堪称今年的奇迹。

即使没有江月白，蓝鱼号失踪一周重新回来也是一个重磅消息。

就在此时，江月白住宿的酒店里，他刚刚说服大家去睡一会。

他们从凌晨四点多，一直聊到现在，期间江月白给他们讲述了自己这十个月以来的情况，听得众人双眼泛红。

由于他们一夜没睡，江月白担心他们的身体，就让酒店开了几个房间让他们去休息。

一开始大家都不想去睡觉，江月白好说歹说才说服他们。

特别是苏莺儿那几个，又没睡觉，又一直哭，眼睛红得不行，让她们去睡觉还不听。

“听话，都去睡。”江月白声音轻柔却带着不容置疑的坚定。

几人见状，也没有再坚持，实际上，她们也确实有点困。

之前一直强撑着，是看到江月白非常高兴，现在得知他已经安全，心也放了下来。

因为渔民的家属也有很多，酒店的房间有点不够用，只能让他们将就一点。

这本来就是当地一个小酒店，只是因为离得近所以选择了这个地方。

“睡吧。”江月白看着躺在床上的陈嘉欣，摸了摸她的额头。

“哥，我睡醒，你还会在的吧。”陈嘉欣一双眼睛紧紧地盯着江月白。

“肯定的，我一直都在，快睡吧。”江月白温柔地握着她的手。

“嗯！”陈嘉欣重重地点了点头，然后慢慢闭上了眼睛，脸上洋溢着安心与幸福的表情。

没过多久，她便彻底睡着，呼吸逐渐平稳，嘴角微微上扬。

江月白坐在床边，看着陈嘉欣酣睡的模样，心中百感交集。

真不知道，这些天，她们是怎么过来的。

过了一会，他才站起身走出自己的房间。

由于房间不够，陈嘉欣睡的是江月白的房间。

从房间里走出来后，江月白又走向另外一个双人房。

他在房门口站了一会，然后才推门而入。

果不其然，一个都没睡。

苏莺儿、文夕岚、宋浅云和夏紫苑，她们四个被安排在了一个房间，正好这个房间两个大床，两人一张刚刚好。

刚刚他从让这几人去睡觉，一个个答应得蛮好的，结果到现在还没睡。

“你们几个在干嘛？还不睡觉？一个个这么精神啊？都不困吗？”江月白走进房间，一脸笑意道。

----------------------------------------

第823章 乖，睡觉

“我又有点睡不着，怎么办？”

“我也是，简直就像是做梦一样。”

“有点不真实。”

“我们的小白真的回来了？”

“肯定是真的啦。”

“……”

文夕岚几人坐在床上，靠在床头柜正聊着天，完全没有意识到江月白进来。

“啊？马上睡马上睡。”苏莺儿立马躺下，装作很乖的样子。

另外三人见状，也立马闭上嘴巴，老老实实地躺下。

江月白看着她们这副模样，又好笑又好气，轻轻摇了摇头，踱步走到床边，然后替她们把被子往上拉了拉。

“都赶紧睡，有什么话睡醒了再说。”

“小白，你不睡吗？”宋浅云问道。

“我那边还有点事，宫祁市那边要找我，下午还有发布会，暂时睡不了，晚上再睡好了，你们睡吧。”江月白摇了摇头。

说实话，他现在并不困，反而有用不完的精神。

几人躺在被窝里，只露出一个脑袋，眼巴巴地望着江月白。

“啧，谁告诉你们睡觉是这么睡的？把眼睛闭上。”江月白半开玩笑地说道，脸上却满是温柔。

“小白，我们睡醒还能看到你吗？”

江月白无奈地笑了笑，怎么每个人都问这样的问题：“肯定在啊，我又不会飞走，乖，睡觉。”

江月白好说歹说，才终于把四个人哄得闭上眼睛。

“呼……”他长舒一口气，哄这四个比哄陈嘉欣还要难。

他走出房间带上门，靠在走廊的墙壁上，脸上露出了笑容。

这样的感觉真不错，自己终于回来了。

他获救的时候没有这种感觉，他踏上陆地的时候也没有这种感觉，只有看到这些人的时候，他才觉得自己真正回来了。

看了一眼这些房间，江月白朝着楼下走去。

接下来才要忙，昨天回来的时候是半夜，事情都留在今天了。

江月白刚走下楼来到大厅，就看到一批人从外面走进来。

他们看到江月白后，脸上立马泛起喜悦。

“江月白江先生是吧，我是华夏驻东瀛大使馆的……”

江月白露出一丝惊讶的表情，没想到这么快家里就有人来了。

“是的，是我。”江月白客气地说道。

跟对方谈了一会，他也了解了情况，说白了，一是来确定情况，毕竟江月白还活着可是大事。

二是来协助办理相关的证件，毕竟他还要回去，没有证件哪都去不了，纯纯的一个黑户。

最后还有一点，江月白是8088次航班的唯一幸存者，有很多人现在正盯着他。

除了华夏方面，还有外国，就比如新嘉坡那边。

大家都很了解飞机上的事情，只有江月白能够给他们答案。

“月白，你的安全是我们最为关注的，接下来，我们会安排安保人员全程陪同，直到你安全回国，”大使馆的负责人一边说着，一边从公文包里拿出相关文件。

“这些是办理临时证件所需的材料，你先看看，有什么疑问随时问我。”

江月白接过文件，又是一顿感谢。

“这都是我们应该做的，对了，关于发布会的事情，不用说得太详细，我们也会和当地警方协调。”

江月白微微点头，他心里很清楚，知道什么该说，什么不该说。

有些事情不能在这里说，得等他回国才行。

“对了，我想问一下，我什么时候能够回去？”

“我们会尽快安排，就这几天。”

“好的，谢谢。”

交谈结束后，江月白坐在大厅中，看着手中的文件。

也不知过了多久，他感觉到一人走到自己身旁，抬头一看，原来是华杰。

“华叔，你醒啦！”

“嗯，不是很困。”华杰点点头，在他身旁坐下，目光落在他手中的文件上，“大使馆的人来过了？”

江月白微微颔首。

“不睡会不要紧吗？”华杰问道。

“没事，我能扛得住。”

华杰拍了拍江月白的肩膀：“你能平安回来就是最大的奇迹。”

江月白浅浅一笑。

两人在大厅中聊了一会，没过多久，陈学霖和高玉兰也下了楼，接着是张婉清。

看到江月白，大家都很高兴，这并不是梦。

中午，众人在酒店的餐厅里解决了午饭，其他人还在睡觉，也没叫他们。

直到下午一点钟的时候，龙战等人才陆陆续续醒来。

“老哥！”陈嘉欣还在楼梯上，看到江月白，就朝着他扑了过去。

江月白只好接住她：“你小心点。”

“嘿嘿……”

“饿了没？”江月白温柔地说道。

“嗯。”陈嘉欣轻轻点头。

“走吧，我带你去吃饭。”

“不用啦，我跟轻月，龙战哥他们去就好了，你去看看浅云姐她们。”陈嘉欣说着，俏皮地眨了眨眼睛，从江月白怀里挣脱出来。

江月白微微一怔：“她们还没起床吗？”

“应该还没有吧，我下来的时候她们房间还没有动静。”

“赶紧去看看吧。”龙战带着众人走向餐厅，朝着江月白挥了挥手。

他们不好去叫苏莺儿她们，只有江月白方便，也只有他可以。

而且，如果苏莺儿她们醒来第一眼看到的是江月白，一定会很高兴。

江月白笑了笑，走上三楼。

他先是敲了敲门，见没人回应，这才小心翼翼地推门而入。

四人果然都还在睡觉，一个个睡得十分香甜。

阳光透过窗帘的缝隙，洒在她们的脸上，勾勒出宁静可爱的轮廓。

江月白走到旁边，静静地看着几人。

看着四人的样子，他都有点不忍心叫醒。

从早上到现在也没有睡多久，看得他有点心疼。

但是没办法，之前她们就说了，发布会之前一定要叫醒她们。

他走到旁边，刚准备出声叫醒她们，却看见苏莺儿迷迷糊糊地睁开双眼。

与此同时，还发出了女生起床特有的嘤咛声：“嗯？嗯~嗯，嗯……”

女生刚醒来的声音都是这样的吗？还怪好听的。

江月白在一旁嘴角微微上扬，就这么看着苏莺儿。

她现在还没有意识到江月白就在旁边，依旧在哼哼唧唧地揉着眼睛。

----------------------------------------

第824章 抱抱

苏莺儿睡眼惺忪，瞧见江月白站在床边，下意识地伸出双手：“抱抱。”

她现在还有点没睡醒，还以为自己在梦里。

刚才她睡觉的时候做了美梦，梦里她看见小白回来了，而且他们两个最后还结婚了。

因此，刚睡醒的苏莺儿，下意识还沉浸在结婚的喜悦当中，完全把江月白当成自己的老公了。

江月白一愣，不过很快反应过来，嘴角噙着一抹笑意，上前轻轻将苏莺儿拥入怀中。

他拍了拍苏莺儿的背，安抚着她：“好啦，都睡醒了，起床吧。”

江月白的声音一出口，苏莺儿立马定住，还没完全清醒的大脑瞬间清醒了一半，脸上“唰”地一下泛起红晕。

她想要收回手，却又觉得太过尴尬，只能僵在半空中，眼神里满是害羞和慌乱，还有一丝的幸福。

见江月白没有反应，她便靠在他的怀里，感受着他身上熟悉的气息，原本慌乱的心渐渐安定下来。

但很快，她意识到房间里还有另外三人，刚想说什么，身边便传来其她人醒来的声音。

她轻轻推开江月白，低着头，声音小得像蚊子：“我……我刚才没睡醒。”

江月白只是笑着说：“没事，我知道。”

这时，宋浅云醒了过来，看到眼前这一幕，调侃道：“呦，莺儿，一睡醒就撒个娇。”

苏莺儿的脸更红了，她瞪了夏紫苑一眼。

江月白走到另一张床旁边轻声道：“两位小公主，该起床了。”

听到江月白的话，夏紫苑率先有了动静，她缓缓睁开双眼，伸了个懒腰，动作间尽显慵懒。

待看清是江月白站在床边后，夏紫苑立马抓住被子盖在自己头上。

文夕岚翻了个身，嘟囔着：“再让我睡五分钟。”

夏紫苑看了一眼文夕岚，没有出声，继续把被子往上拉了拉，遮住了半张脸，只露出一双大眼睛。

一旁的苏莺儿和宋浅云看到两人，忍不住笑出了声。

笑声惊动了文夕岚，她迷迷糊糊地从被窝里探出脑袋：“笑什么呢？这么开心……”

话说到一半，瞧见江月白站在一旁，瞬间清晰。

宋浅云强忍着笑意：“我们都看了半部电视剧了。”

夏紫苑和文夕岚两人此时就缩在被窝里，脸色通红。

“好了，都起床吧，已经一点了。”江月白说完，将旁边的窗帘拉开。

一听到已经一点了，几人立马精神起来。

“起来吧，我在外面等你们。”江月白说完，轻轻带上房门，给女孩们留出换衣洗漱的空间。

房间里，夏紫苑和文夕岚掀开被子，一边找衣服一边念叨：“莺儿，你们醒了怎么也不叫我们？”

“我们也刚醒啊。”苏莺儿无奈道。

“是啊，莺儿第一个醒的，你们应该问她。”宋浅云指了指苏莺儿。

说到这，苏莺儿又想到刚才自己的样子，一下子脸就红了。

“莺儿，你怎么了？脸好红啊。”

“没事没事，赶紧起床吧，别让小白等久了。”

经过苏莺儿这么一提醒，众人连忙从床上爬起来。

江月白在门外等了十来分钟，这才等到她们出来。

“都收拾好了？”

“嗯。”

“那走吧。”江月白说着，就往前走。

新闻发布会不在这里，距离这里还有段时间。

“等一下。”苏莺儿突然叫住了江月白。

“怎么了？”江月白回头看向众人。

“当然是给你换件衣服了。”话音刚落，几人就把江月白拉进了房间。

江月白现在身上穿的还是之前那个船员的衣服，虽然能穿，但还是有点不合身。

之前众人太激动也没有注意，现在看到了当然不行。

她们从国内带来了江月白的衣服，参加新闻发布会总得穿得好点。

五分钟后，四人看着眼前的江月白，摸了摸下巴，频频点头。

“嗯，这才对嘛。”

“还是这件衣服好看。”

“但我总感觉差点意思，到底是哪里呢？”

“哦对了，是头发。”宋浅云看着江月白的头发说道。

江月白在蓝鱼号的时候，已经把胡子剪掉了一点，现在虽然还能看出来，但不像在岛上时候那么长。

但头发没剪，船上没有那个条件，所以一头长发一直留到现在。

“这个头发不剪了吧，现在也没有那个时间了。”

“不剪不剪，我觉得长头发还挺好看的。”

“哈哈哈，我觉得也是。”

“但是不是这么一直披着不太好。”

“好像也是。”

“……”

几人在前面议论纷纷，根本不让江月白说话。

江月白感觉自己又回到了以前，每次一有重要的事情，要正装出席的时候，这几人都会严格把控他的穿着。

明明自己的事情一会就决定了，到他这来反而要纠结好久。

江月白低头看了一眼时间：“我说，咱们得快点，不然真赶不上了。”

“知道啦，马上马上。”

“我有办法！”夏紫苑走上前，将自己高马尾上的头绳拿了下来。

她平时都是选择的高马尾，所以头上有头绳。

接着，夏紫苑用头绳将江月白的头发绑了起来，手法娴熟。

其她三人见状，眼前一亮，纷纷走上前帮忙。

江月白生无可恋地看着前方，任由她们肆意玩弄。

不一会儿，一个干净利落的马尾就出现在江月白脑后。

夏紫苑退后两步，歪着头打量了一番，满意地笑了：“这样就完美了！”

苏莺儿和文夕岚纷纷点头，然后上前轻轻整理了一下江月白的衣领：“嗯，现在整个人看起来精神多了。”

宋浅云围着江月白转了一圈：“确实，这个发型真帅。”

之前江月白头发并不长，根本扎不了辫子。

现在因为十个多月没剪头发，早已长到肩膀。

江月白无奈地笑笑：“好了好了，现在可以走了吧，我们真要出发了，不然来不及了。”

“走走走。”

一行人匆匆走出房间，刚到楼下的就遇到了正在等待的众人。

这些人还在讨论江月白和几个女生在上面磨磨蹭蹭地干嘛，然而，回头看到江月白，一下子就乐了。

----------------------------------------

第825章 以下省略一万字

“小白，你这造型很潮啊！”龙战看到江月白的发型，忍不住嘴角一顿抽搐。

“都是她们弄的。”江月白下意识想要抬头看看自己的头发，却根本看不到。

“不好看吗？我觉得挺好看的啊。”苏莺儿立马站出来维护，她双手叉腰，等着龙战。

龙战憋着笑，摆了摆手：“我说潮，又没说丑。”

“我觉得挺好看的。”张婉清仔细打量了一下。

“我觉得也是，有个辫子还有点可爱。”高玉兰附和道。

“高姨，这个不是辫子，这个叫高马尾。”

“我知道，紫苑之前不就是这个发型嘛。”

“对对对。”

“好了，赶紧走吧，再晚就要迟到了。”江月白催促众人。

“对对对，走，快走。”

众人跟在江月白身后，刚走出酒店大门，就被一群记者的闪光灯包围。

他们在这里蹲了这么久，就是为了看一眼究竟是不是江月白。

这下好了，确认了。

虽然江月白换了造型，但众人还是一眼就认出来。

昨夜天黑，灯光不好，他们看不清，今天可不会错过。

当看到确实是江月白时，一个个蜂拥而上，话筒几乎怼到了江月白面前。

“江先生，请问您这十个月是怎么活下来的？”

“月白，问一下，作为8088次航班唯一的幸存者，你是怎么脱困的？”

“江先生，当初航班上究竟发生了什么？可以说一下吗？”

“江先生……”

“江月白先生……”

“……”

问题如潮水般涌来，江月白一时有些站架不住，他没有回答，而是朝着前方走去。

苏莺儿等人见状，立刻侧身挡在江月白身前。

江月白钻进车内，其他人立马跟上。

整个过程，江月白没有说一句话一个字。

车辆缓缓启动，朝着发布会现场驶去。

那些记者见状立马驱车追上，要不是为了等江月白，他们早就去发布会现场了。

当车辆来到现场的时候，距离新闻发布会只有最后的五分钟，堪堪赶上。

官方的人看到江月白，微微点头。

很快，新闻发布会便正式开始。

东瀛宫祁市官方的人和那些渔民缓缓入场，最后则是江月白。

他稳步走上台，心平气和，没有一丝紧张。

会场内座无虚席，来自各大媒体的记者们早已严阵以待，摄像机、照相机的镜头齐刷刷对准舞台，闪光灯不时闪烁。

看到江月白的那一刻，整个现场都沸腾了。

很多媒体都在直播，江月白活着的消息也真正出现在世人面前。

坐在屏幕前的人们，看到全新的江月白，一个个瞪大了眼睛。

“真的是月白，真的是月白，原本新闻是真的，他真的没有死。”

“卧槽，真的是他啊，我就说月白不会那么容易死的，太好了，太好了。”

“居然是真的，这一次不是营销号，月白真的出现了。”

“月白这个发型有点小帅啊，焕然一新的月白。”

“确实，我明天也去做一个月白同款发型。”

“得了吧，人家做是帅，你做是衰。”

“我要把我这个消息赶紧告诉我朋友，真的太震惊了。”

“飞机坠落也能活下来？这是妥妥的主角光环了吧。”

“我还是想知道他是怎么从飞机上活下来的，急急急。”

“看到江月白活着的消息，我直接哭了出来，太感人了。”

“我还以为再也见不到他了，居然还能看到活人。”

“……”

事情很快在国内开始发酵，无数人得知了这一消息，有些人甚至激动地连班都不想上了。

接着，这次发布会的总负责人清了清嗓子开始讲话。

主要就是围绕事件的经过开始展开，先是由蓝鱼号的船长讲述了他们在船上的一些事情。

这里还表示是自己让一船的人都陷入了危难，是他的错，其他人立马表示不应该都是他的问题。

随后，山本太郎讲到了他们流落荒岛遇到江月白的过程，期间很长一段过程都被一笔带过。

不过他们还是表示非常佩服江月白，能够在岛上生活那么久，如果没有江月白，他们可能也就回不来。

那几天的风雨可不小，没有庇护所，他们肯定会出事。

接着，他又重点讲述了台风过后，他们是怎么脱困的。

所有人都听得非常认真，不愿意错过一个细节。

“能不能讲重点啊，实在不行让月白上来讲也行啊。”

“我怎么感觉月白这不像是荒岛生存了十个月的样子，倒像是在沙滩上晒了十个月的太阳，一点都没瘦，除了皮肤被晒黑了一丢丢。”

“荒岛上的伙食这么好吗？”

“很难想象月白这十个月是怎么过来的，要是换做我，估计三天都活不下去。”

“换做你，可能在飞机上就挂了，哪有什么荒岛。”

“月白什么时候回来啊，我想去接机。”

“我去，我今天清明节才刚去给他上过香，这算什么事啊？”

“没事，就当是提前先存着，问题不大。”

“……”

显然，屏幕前的观众们要比现场的媒体记者们还要激动，他们都想替这些人坐在这里。

山本太郎说完后，就是官方的人讲话，最后轮到江月白。

江月白看着台下的面孔，很熟悉。

不是说对这些人很熟悉，而是对这个场面很熟悉。

他坐在一旁接过话筒：“很高兴能够再见到大家……”

他没有说得很详细，只是简单描述了自己这十个多月的情况。

其中大家最为关注的如何从飞机上逃生他也是一句话带过，没有多讲。

后面荒岛生活，同样如此，不是他不想讲，而是这新闻发布会不适合讲这些。

这些事情要是讲起来，没几个小时根本讲不完，没完没了的。

明明他失踪了三百多天，却用了短短的三分钟就讲完了整个过程，把台下的媒体记者们听得一愣一愣的。

不是，我们等这么久你就讲这些？

那我们不是白等了？

这些记者脸上全部浮现懵逼的表情，省略也不带这么省略的。

江月白这个行为就跟作家写小说一样，写到精彩部分，然后来了一句，以下省略一万字，请自行脑补。

----------------------------------------

第826章 可以回家了

新闻发布会比想象中结束得要快，所有时间加起来都不到一个小时。

其中江月白说话的时间满打满算也不到五分钟，很多地方都是一句话带过。

要不是后面记者提问花了一点时间，估计结束得更快。

发布会结束后，江月白还被这些媒体记者围着追问了好久，只不过他对于这些事情都闭口不谈。

那些媒体记者也懵了，本来以为可以在发布会套点话出来的，结果啥也没有说，重要的剧情一个都没有透露。

从新闻发布会现场离开后，江月白便跟众人住进了由华夏大使馆安排的酒店里，后续将直接飞往华夏。

目前还有一些手续没有办好，需要一点时间。

不过众人都不着急，反正现在已经待在一起了，在哪无所谓。

对于龙战他们来说，只要跟江月白在一起，无论在哪都行。

只是江月白想尽快回到国内，回到那个属于自己的家。

他还没有离开家这么长时间过，外面再好也没有家里好。

而远在华夏的粉丝们，以及那些关注这件事的人，看到发布会上江月白的反应，一个个都愣住了。

这算什么？这就结束了？

问：江月白先生，8088航班坠落之前发生了什么？

答：我也不知道，突然就那样了。

问：月白，飞机坠落在海面上，你是怎么逃脱的？当时还有其他活人吗？

答：被卡在飞机里，然后游了出来，没有看到其他活人。

问：请问你游出来之后是怎么活下去的？

答：游出来游累了，醒来之后就漂到了岛上，然后就待了十个多月。

问：有没有想过自己能够获救，现在心中有什么想法？

答：想过，但没有想到是这种情况，现在心里有种劫后余生的感觉，活着真好！

……

一句“活着真好”道出多少心酸，没有体会过这种死里逃生的感觉的人，是无法理解江月白心情的。

虽然只有简单的四个字，却蕴含着无尽的感慨与心酸。

谁都没有想到江月白能够活下来，可他自己却一直在坚持。

江月白在说出这句话的时候，眼神中满是庆幸和释然。

这四个字，对他来说，就是这十个月以来的感悟。

无论今后发生什么，这段经历都会成为他生命中最厚重的底色，时刻提醒他珍惜当下，敬畏生命。

一天都不到的时间，江月白归来的消息便传遍了世界各地。

最高兴的莫过于他的那些朋友了，除了这些，还有众多粉丝们。

他的粉丝遍布世界各地，当初他出事之后，不少粉丝伤心了很久。

如今得知他平安归来，心里过了年似的。

不少粉丝们再次在各大街头广场上挂出江月白的照片和海报，那一张张让人伤心的照片，此刻被重新放在了最显眼的位置，像是在宣告他们的偶像王者归来。

网络上，关于江月白平安归来的消息掀起了轩然大波，话题迅速登上了热搜榜首。

最离谱的是，现在人最多的地方，居然是江月白的墓前。

大家好像约好了一样，都选择去江月白的墓前送花烧香。

还在东瀛的江月白暂时没有关注，他现在正和众人在逛街。

没错，就是逛街。

反正闲着也是闲着，好不容易来一趟东瀛，怎么说也不能白来。

趁着江月白还不能离开的这段时间，不如逛一逛当地的景点，打发时间。

只不过太远的地方并没有去，只是在当地的一些地方玩了一圈。

期间也有碰到不少粉丝，江月白都一一回应。

不多时，他的手机响了，看着陌生的号码，他有些疑惑，但还是接了起来。

听到里面熟悉的声音，江月白露出了喜悦的表情。

“什么事？这么开心？”一旁的文夕岚问道。

江月白转身看了一眼众人：“明天可以回家了。”

“可以回家了？真的吗？”苏莺儿激动地直接跳了起来。

“嗯，明天早上就可以走了。”

“太好了！终于要回家咯。”

接着，江月白又把事情跟众人说了一下，到时候龙战他们可以直接跟江月白一起回去。

飞机将直接飞往上都国际机场，到时落地后，将会有专员负责跟进。

飞机失事的很多细节还需要问清楚，并不是短时间内可以解决的。

也就是说，等到江月白回到上都后，才是真正忙的时候，很多事情都需要处理。

江月白能够猜到具体是什么样的一个情况，他有心理准备。

“对了，我家里的那些衣服和东西应该都还在吧？”江月白突然想到一件事，自己的东西不会都被扔了吧。

“都在都在，一样没扔，都在家收着呢。”

“是啊，我们都收拾得好好的。”

“可不是嘛，隔三岔五就去你房间打扫一遍，那房间干净的，都快比上我的脸了。”龙战拍了拍自己的脸调侃道。

“没扔就好，不然我还得重新买衣服。”

听到江月白的话，众人脸上一笑，他们是不可能扔的。

当时倒是有人建议一起烧给江月白，但后来还是算了。

留着好歹有个念想，烧了就什么都没了。

因此，就连江月白的坟墓里，也只是空的罢了。

别说是衣服，就是他平时用的那些东西，也全部都被整理得好好的，比如喝茶的茶杯、他经常用的吉他、写书法用的毛笔……

每一样东西都被清理得跟新的一样，如果有人看到的话，一定会以为江月白还活着。

“扔不扔都得买衣服，那些衣服都放了好久了，而且辞旧迎新，怎么也得买点新衣服。”

“就是，要买的。”

“回去再说吧。”

接下来，因为明天就可以回去，大家都很高兴，一下子也没了逛街的心思，便直接回到了酒店开始收拾东西。

在路上的时候，江月白还得知自己当初上飞机时的背包还被找到了，那支陪伴了自己多年的竹笛也在。

只不过因为长时间泡水的缘故，已经微微变形，还有海水侵蚀留下的痕迹。

用是不可能再用了，只能留着当纪念。

----------------------------------------

第827章 “欢迎回家”

“小白，没事吧？”夏紫苑看着江月白的样子，有些担心，不禁出声问道。

现在众人正准备登机，但走到一半，江月白却站在楼梯上发愣起来。

众人担心他对坐飞机有阴影，便关心起来。

江月白看了看飞机，又转头看了看远处：“我没事。”

他确实想起了当初自己坐飞机的时候，要说没有点阴影那是不可能的。

本来坐飞机出事的概率就很小，能够遇到，已经是倒霉倒到家了。

这种情况还能活下来，几乎就是江月白的祖宗十八代在下边把头都磕烂了，到处找关系，才保住了他。

说得直白点，他能够站到现在这个位置，全靠祖宗争气。

如果不是必要，他是真不想再坐飞机，这玩意一出事几乎必死无疑。

可偏偏这还是最安全的交通工具。

按照概率来算，如果有人每天坐一次飞机，需要7000多年才能遇上。

但转念一想，自己已经遇到过一次飞机出事了，本来概率就小的事情，他如果遇到两次，那才是真正的天选之子。

不过话说回来，既然让自己重生到这里，老天就是想让自己活，那干嘛还要搞飞机出事这一套呢？

有的时候，江月白真的很纳闷，但又想不通。

上帝在给他打开一扇窗的同时，好像又堵上了一扇门。

苏莺儿等人在后面看着江月白，心里也是一阵担心。

“小白，要是你实在不想坐飞机，我们改坐船好了，大不了多花些时间。”

江月白转身看了一眼众人，心中一暖，随即浅浅一笑：“没事，就坐飞机吧，不用担心我。”

说完，他便走进了客舱。

其他人互相看了看，然后立马跟上。

登上飞机后，江月白坐在座位上，双手不自觉地抓紧扶手。

飞机缓缓滑行，加速，起飞，他深吸一口气，努力调整着自己的呼吸。

坐在他旁边的苏莺儿见状，轻轻握住了他的手。

江月白下意识地握紧，随后才发现是苏莺儿，又立即松开。

不曾想，苏莺儿再次握住他的手，然后微笑地看着他。

江月白用微笑回应，这一次没有松开。

文夕岚等人看到眼前这个场景也松了一口气，还好小白没有什么特大反应，同时心里还有点羡慕。

江月白旁边的位置只有一个，她们都想坐，最后只能用猜拳的方式来决定。

要不然现在坐在小白旁边，握着他手的人就是她们了。

飞机不断攀升，机身微微颠簸，窗外的景色逐渐变得模糊，城市的轮廓在云雾中若隐若现。

江月白望向窗外，可思绪却飘回了那次空难。

飞机失控时的剧烈摇晃、人们惊恐的尖叫、金属撕裂的声响，像挥之不去的魔音在他脑海中回荡。

苏莺儿可能是察觉到江月白的异样，伸出另一只手轻轻拍着他的手背。

江月白的目光从窗外收回，看向苏莺儿，她的眼里闪着温柔的光，跟以前的她完全不一样。

以前她总是一副俏皮的样子，但自从这几天见到江月白之后，就好像变了一个人。

江月白朝着她笑了笑，逐渐平静下来。

与此同时，华夏上都国际机场外早已聚集了大量的人群，他们都是江月白的粉丝。

人群熙熙攘攘，却秩序井然，大家高举着写有“欢迎月白回家”“月白，我们想你了”字样的牌子。

人群中，还有人手持江月白和镜花水月全员的大幅海报，脸上满是激动和期待。

机场的工作人员也在忙碌地维持着秩序，上都的各大商场街头，全都被江月白的海报填满。

“确定是今天吗？你们不要骗我。”

“就是今天，之前莺儿发视频了，时隔一年时间，她发视频肯定不是假的啊。”

“那你们谁知道是几点的飞机吗？”

“这个也不太清楚了，只知道是今天到上都。”

“管他几点，只要今天能到就行。”

“好想快点看到月白啊。”

“我也是，我也想看看其他人，自从月白死后，都没有怎么见镜花水月其他人露过面。”

“……”

这个时候，秋水台的别墅里，有一群人正在装饰房子。

这些人中有张婉清家的管家和保姆，还有镜花水月其他成员的父母。

他们今天聚在一起，也是因为得到了龙战他们的消息，为了庆祝江月白平安归来。

秋水台别墅本来就有人住，一直有人打扫，倒是不脏。

但因为给江月白一个惊喜，他们才会重新布置。

“老陈，月白今天真的回来？”王妈收拾着厨房问道。

“是啊，应该已经在飞机上了。”陈伯点头说道。

“没想到月白真的还活着。”王妈感慨道。

“是啊，简直就是奇迹。”

他们几人虽然跟江月白没有直接关系，但因为张婉清，他们好歹也相处了快十年。

这么多年里，也慢慢熟悉有了感情。

当初得知江月白出事的时候，他们这些也是好一阵子伤心。

“他们还有多久回来？”宋君看向其他人。

“应该还有段时间，一个小时前刚刚上飞机，就算是下飞机，到这里还要一段时间。”文晨林看了一眼时间。

“哦，那行，还有时间。”

“让阿战下飞机的时候再给我们发个消息。”楚梦涵朝龙绍恒说道。

龙绍恒一愣：“啊？我发？”

“不然呢？我来发？”

“算了算了，我发我发，你去忙吧。”

他们这些家长一个不差，全部到齐，总共十人，加上张婉清加的五名佣人以及镜花水月工作室的所有人。

整个别墅一派喜庆的氛围，每个人都在为迎接江月白的归来而忙碌着。

“来来，把这个横幅挂高点。”楚梦涵拉着横幅一边说道。

横幅上写着四个大字：欢迎回家。

院子里，镜花水月工作室的成员们正齐心协力地布置露天的餐桌，还有一些人在厨房里忙得热火朝天。

虽然忙，但所有人都很开心，他们终于又可以聚在一起了。

这将近一年的时间里，每个人多多少少都有些受到江月白的影响。

尤其是龙绍恒他们这些家长们，自己的儿女因为江月白伤心难过，他们这些做父母的，心里也不好受。

----------------------------------------

第828章 回华夏

两个小时后，一架飞机自东边驶来，随后缓缓落在上都国际机场。

这班就是从东瀛起飞的航班，终点就是上都，上面坐着的便是江月白一行人。

“是不是这班飞机？”

“我哪知道，你怎么每班飞机都要问一下。”

“我这不是激动嘛！”

“别急，出来了我们肯定能看到，就算现在那架飞机是，我们也做不了什么。”

“你们说镜花水月还会发歌吗？我们还能去看他们的演唱会吗？”

“应该会吧。”

“……”

机场外的粉丝们正在议论纷纷，每有一架飞机降落，他们都会这么问一遍。

他们想要见江月白的急切心情不比其他人少，所以今天才会聚在这里。

有些人为了今天，还真是请了假过来的。

当然，这些人大部分都是上都人，离得近才会过来。

除了那些又闲又疯狂的死忠粉，没有人会特地跑到上都。

“小白，我们到了。”飞机还没完全降落，苏莺儿就对江月白说道。

“嗯，到了。”江月白轻轻点头，看向窗外。

舷窗外的世界逐渐清晰，他的心跳却莫名加快。

飞机停稳后，舱门缓缓打开，江月白起身，走向舱门。

所有人都站在自己的位置上，没有动，他们在等江月白先走，让江月白先出去。

江月白走到舱门，看着眼前熟悉的景象，心中感慨万千。

刚下飞机，立马就有人围了过来。

这些人不是粉丝，而是上都官方的一些人。

“月白，欢迎回家。”

“谢谢，您怎么还亲自过来？”江月白看到来人有些惊讶，这可是上都的数一数二的人物。

“应该的应该的，这么重要的事情我当然要过来，再怎么说我们也是熟人，称一声朋友不过分吧。”

“不过分不过分，就是麻烦您了。”

“哎，有什么麻烦的，我今天过来呢，一是欢迎你回家，而是提前跟你通个气，后续可能还需要配合调查一下。”

“这个我知道的。”

“行，你知道就好，今天我就不打扰你们了。”官方的人看了一眼江月白身后的人笑了笑。

“谢谢领导。”

“那我们这边就先走了，哦对了，提醒你们一下，外面有不少你的粉丝在等你。”领导神秘一笑，随后离开。

江月白听后一愣。

文夕岚等人此时走了过来：“怎么了小白？说什么了？”

“没事没事，我们走吧。”江月白微微摇头朝着出口走去。

“哦哦。”

众人跟在江月白身后，当看到他走向普通出口时，立马叫住了他。

“小白，这边，我们走vip通道。”

“不了，今天就走这里吧。”江月白刚才听了领导的话，决定还是去看一下外面的人比较好。

这个时候能够在外面等候，这些显然都是他忠实的粉丝。

不去见一下说不过去，哪怕只是露个脸。

其他人不理解，但还是跟在江月白身后。

江月白刚迈出机场通道，震耳欲聋的尖叫声和欢呼声瞬间将他们淹没。

“啊……真的是月白，真的是月白，我没看过吧，真的是月白！”

“终于见到真人了，之前演唱会没去成，没想到会以这样的方式见面。”

“月白月白月白……”

“月白好像比之前更帅了，这个发型我好爱。”

“情报是真的，居然真是月白。”

江月白抬眼望去，只见密密麻麻的人群举着写有自己名字的灯牌和横幅，热情地挥舞着手中的鲜花。

“月白，我们爱你！”

“月白！月白！”

“欢迎回家！”

“……”

此时的呼喊声，比任何时候都大，有些人喊着喊着都流出了眼泪。

他没想到，自己的归来能够让这么多人如此激动。

龙战等人跟在江月白身后，看着眼前的场景，也被深深触动。

江月白回来了！

他们的小白回来了！

镜花水月也回来了！

“谢谢，谢谢大家，谢谢！”江月白不知道该说什么，只能用谢谢来表达自己的情感。

江月白一边说着谢谢，一边朝着外面走。

大家也没有拦着他，非常自觉地让出一条道路。

旁边的粉丝们纷纷把怀里的鲜花递给江月白，没过多久，手里就抱满了鲜花，只能递给龙战他们。

在粉丝们的簇拥下，江月白朝着出口走去。

每走几步，就会有粉丝递上礼物，这些他都一一接过，今天无论怎么说都不能拒绝，不能让这些粉丝们失望。

一段一千米左右的路程，硬是走了二十分钟。

当他们走出机场时，一辆辆黑色商务车早已等候在那里。

车门打开，众人立马走了进去。

江月白一脚刚踏上车，却又转过身看着大家：“谢谢大家，都回去吧。”

“还有……”

“新歌会有的，演唱会也会有的。”

话音刚落，现场的粉丝们立马爆发出欢呼声，这就是他们想要的结果。

江月白最后朝着粉丝们挥了挥手：“再见，再见……”

尽管粉丝们非常不舍，但他们心里也清楚这个时候需要给江月白时间休息。

车子缓缓启动，透过车窗，江月白仍在向粉丝们挥手告别。

同样蹲守在出口的媒体记者们也如愿以偿地拍到了自己想要的画面，有这些照片，明天的新闻就有得看了。

同为华夏人，他们也清楚江月白目前的情况，所以并没有上前问东问西，而是给他和粉丝们留足了空间。

能够拍到他和粉丝们交流的画面就应该够了，这些足够他们回去交差了。

而且后续的话，江月白肯定还会再现身，很多事情都需要他出面。

不少电视台都想邀请江月白前去参加访谈节目，想让他聊聊自己这十个多月来发生的事情。

所有人都想知道，即使不是江月白的粉丝，也想知道他是怎么活下来的。

究竟靠的是什么？

是否真如江月白之前所说，运气好了一点，亦或者是其他……

总之，江月白回来后，短时间内不会太闲。

不少人早已盯上了他，从他平安回来消息传回来的那一刻，就已经是很多人的目标。

----------------------------------------

第829章 遗像

“呵呵……”坐在车上，江月白看着外面的景象不禁轻笑出声。

这一路上，他看到了不少大楼的荧幕上都有他的海报照片。

不用想，这些一定就是他那些可爱的粉丝们做的。

上都国际机场到秋水台的距离并不近，一个在上都的东南面，一个在北面。

开车的话需要一个多小时，幸好现在不是上下班高峰期，不然还会堵车。

在江月白回秋水台别墅的路上，网络上已经开始传播他落地上都的消息。

粉丝们陷入了狂欢，前所未有的兴奋，他们的偶像终于回来了。

就连之前追悼他的那些歌手朋友、公司和单位也纷纷发布微脖祝贺他平安归来。

秋水台别墅里，众人已经做好一切，就等着江月白他们回来。

所有人都聚在门口，靠在围墙上，一边闲聊一边看向唯一的道路。

“怎么还不回来啊，这都多久了？”龙绍恒踮起脚看向路的尽头，可没有一辆车。

“是啊，这马上都快两个小时了，不会堵车了吧？”秦思君微微皱眉。

“这个时候应该不会堵车啊，这才下午两点多。”鹿清芷打开手机看了一眼。

“会不会是路上出事了？或者是被粉丝堵着了？”苏成飞问道。

“应该不会吧。”

“再等等吧。”

“你们怎么都站在门口？进来啊。”时衡玉看着众人说道。

“我们这不是想早点看到月白嘛。”楚南回应。

“不差那么一会的。”

所有人在收拾完别墅之后，就来到了外面。

起初大家都在院子里等的，可按耐不住激动的心情，就跑到外面，其他人见状，也跟了上去，于是便成了现在这幅景象。

目前，别墅里什么东西都已经准备好，就等江月白他们回来。

万事俱备，只欠东风。

就在众人交谈之际，突然有人大喊：“来了来了！回来了，他们回来了！”

所有人的目光立即聚焦到道路尽头，只见一辆辆黑色商务车从远处驶来。

“是他们！”林文茵兴奋地挥舞着手臂。

楚梦涵的眼中闪着泪花，嘴里喃喃道：“可算把这孩子盼回来了。”

“回来了回来了！”

众人看到驶来的车辆，忍不住朝着前方走去。

商务车慢慢靠近，当驶到众人身旁的时候，车辆放慢了速度。

第一辆车的车窗缓缓落下，露出了坐在窗边的江月白。

“月白！月白……”众人齐声呼喊，大家一拥而上。

江月白也在车内向众人打招呼，回应着大家。

不过，这些人凑过来，导致连车都不好行驶。

江月白见状，只好下车选择步行，反正也不远，跟众人聊聊天走走也好。

其他人看到了，都纷纷下车。

每个人的脸上都洋溢着喜悦的表情，能够再见到江月白，对于他们而言，简直就是奇迹。

龙绍恒第一个快步上前，紧紧握住江月白的手，声音里满是激动：“月白啊，你可算是回来了，我们可想死你了！”

这些人当中，就数他跟江月白认识的最早。

当初江月白和龙战还只是高中同学时候，他就认识了。

这么多年来，江月白也算是他半个儿子了。

之前出事的时候，他这个十几年没有流过泪的人居然破天荒地哭了，现在看到江月白再次出现在眼前，心里非常激动。

“龙叔，让你们担心了。”江月白用力回握。

其他人也凑过来跟江月白打招呼，一个个眼眶都泛红了。

“回来就好，回来就好。”

龙战等人跟在后面看着这一幕，脸上露出了欣慰的笑容。

他们刚刚看到江月白的时候，比这些人还要激动呢。

镜花水月工作室的成员们也围了上来，大家你一言我一语，诉说着思念。

众人一边朝着别墅走去，一边向江月白问着各种问题。

突然，在众人中传来了一声突兀的声音：“喔呜，喔呜……”

听到这个声音，大家都自觉地让开了，露出了人群中的糖宝和雪球。

此时的雪球已经长得很壮了，俨然是一只成年大狗，而糖宝则是趴在它的身上。

糖宝看到江月白的瞬间，立马从雪球身上跳下来，朝着江月白跑来。

雪球也不甘落后，一猫一狗直接就朝着江月白扑了上来。

江月白看到这一幕，笑着抱住两个小家伙。

糖宝用脑袋蹭着他的脸，不时地还伸出舌头舔他。

雪球则兴奋地摇着尾巴，舌头伸得老长。

江月白没想到这两个小家伙也会这么开心，一直围着自己。

苏莺儿在一旁看着：“小白，你看，糖宝和雪球可一直惦记着你呢。”

“是啊，你不在的时候，它们一直没什么精神，现在看到你，一下子就活蹦乱跳起来了。”龙战道。

江月白抱起糖宝，朝着前面走去，雪球则一直围着他的腿打转。

快到别墅门口时，江月白停下脚步，环顾四周，深吸一口气：“能再次回到这里，和大家相聚，真好！”

众人相视一笑，簇拥着它走进别墅。

别墅内，五彩的气球和“欢迎回家”的横幅格外醒目。

江月白看着周围熟悉的环境，眼睛微微泛红，心中五味杂陈。

在外流浪了三百多天，如今终于能够回到家里，这种感觉只有他自己能够体会。

身边还是熟悉的环境，熟悉的人，唯一改变的好像只有自己。

皮肤变黑了，头发变长了，胡子也有了，心态也不一样了。

他慢慢走到院子里，看着那些植物，比走的时候还要好。

身旁的人一言不发，就这么跟在他身后，唯一比较活泼的，可能就是他腿边的雪球了。

将前院简单看了一遍，他才走进屋内，同样被装饰得十分喜庆。

就在这时，他看到了客厅里的一幅“遗像”，上面正是他自己。

“这个……”江月白都不知道怎么开口。

“哎呀，忙忘了，这个忘了拿下来了，我这就去拿下来。”龙战道。

“呵呵，没事没事，给我吧，还挺有意思的。”

江月白嘴角微微上扬，脸上挂着一抹释然的微笑，伸手接过那幅“遗像”。

----------------------------------------

第830章 旁观者清

“感谢大家一直惦记着我，没有你们，我可能还回不来，这杯酒，敬大家。”

江月白举起酒杯，站起身来。

众人看着江月白，互相看了看，随即脸上露出了欣慰的笑容。

能够再次看到江月白，对他们而言，比什么都重要。

江月白一饮而尽，他很少喝酒，平时都是喝茶，即使饭桌上，一般也只是喝喝饮料。

在其他人都在喝酒尽兴的时候，他常常需要保持清醒。

但今天不一样，为了眼前这些人，这酒他必须得喝。

“来，大家一起喝一杯，庆祝月白平安归来，也祝愿我们以后的日子顺顺利利，越来越好！”张婉清满脸笑意，高举酒杯。

众人纷纷起身，酒杯在空中发出清脆的声响。

灯光下，每个人的脸上都洋溢着幸福与满足，这一刻，所有的担忧、牵挂都化作了浓浓的喜悦。

大家相聚在别墅院子中，有些拥挤，却很开心。

秋水台别墅已经很久没有这么热闹过了，自从江月白出事以后，大家基本上就没有在这里聚过餐。

平日里有什么事情，也是去张婉清的庄园里。

今天的晚宴就是一种烧烤加自助餐的形式，类似于办派对的那种。

想吃什么自己拿就行，反正食物和酒水管够。

晚宴刚开始没多久，江月白就被众人要求讲述他出事之后发生的事情。

除了龙战等人，其他人其实还不知道，现在一个个充满了好奇。

于是，江月白只能坐在亭子里，然后将自己从上飞机，再到飞机出事，最后从海里游出来，漂到岛上一连串的事情，从头到尾，完完整整地讲了一遍。

所有人都在很安静地听着江月白讲述，没有一丝杂音。

讲到一些地方的时候，他们还会浮现紧张担心的表情。

有些危险的地方，江月白尽量一句话带过，不让众人担心。

但其实所有人都清楚，江月白所经历的，肯定比他讲述的要艰难许多。

荒岛求生可不是什么轻松的事情，没有专业知识的人根本活不下来。

就算是那些专门搞荒野求生节目的达人，让他们不带东西生存十个月都不可能。

虽然现在有很多荒岛求生的栏目，但很多其实是有团队协助的，说是荒岛求生，指不定身后跟着一大批团队。

还有些则是以求生比赛的形式比拼，但这种一般来说会让他们选择带个三件或者五件东西，而江月白除了一身单薄的衣服，再没有其它。

那些网传的荒岛求生与江月白真正经历的生死考验相比，简直是天壤之别。

“小白，你这些经历要是写成书，估计能够大卖。”龙战开玩笑地说道。

众人听后，纷纷哈哈大笑。

但龙战说得确实没错，只要江月白想写，写出来，肯定会有人买账的。

很多人对他这十个月的岛上生活都很感兴趣，基本上只要是他的粉丝，都会买一本。

江月白却不以为然，这些事情说说就行了，没必要写出来。

不过龙战倒是提醒了他，他完全可以创作一本关于荒岛求生的小说。

在他印象中，有一部经典名著就非常合适。

那就是《鲁滨逊漂流记》。

之前他在荒岛上的时候，还拿自己跟鲁滨逊做过比较。

要是把《鲁滨逊漂流记》写出来的话，说不定还真有市场。

不过这应该是后面的事情，而且用什么马甲发也是需要考虑的事情。

毫不夸张地说，江月白前世读过次数最多的书就是《鲁滨逊漂流记》了，那本书都已经被他翻烂了。

“写书就算了，哪有那功夫。”江月白轻轻一笑。

自己这经历虽然也很传奇，但再怎么写，感觉也不如鲁滨逊的好看。

“月白，那你接下来怎么打算的？”高玉兰问道。

不止是她，其他人也想知道。

如今平安归来，后面应该还有很多事情要做。

“这个嘛，等先把飞机的相关事情解决再说，其它的还没有想好。”

“可能是跟以前一样吧，写写小说，唱唱歌，画画漫画。”

“暂时还没有别的打算，主要是刚回来，还没来得及想这些。”

江月白只是思考了片刻，他现在确实没有一个明确的方向。

既然已经回来了，那镜花水月肯定还要继续发歌，他都跟粉丝们说好了。

而且，乐队一直是他们几个人的梦想，不可能放弃。

小说那边也是，找个时间把《鲁滨逊漂流记》写出来。

至于漫画肯定也要继续更新，《名侦探柯南》不知道断更了多久，现在的剧情说实话，相较于整个篇幅来说，其实也才刚刚开始。

事情很多，但都不着急。

粉丝们应该也都能理解，一样一样慢慢来就行。

其他人听了也点点头，只有高玉兰一脸无奈。

她想知道的可不是这个，要是这个的话她就不问了。

她关心的是江月白的终身大事，原以为他经历了这样的事情后，会看透一点，早点找个对象结婚，可现在看来好像还是一点想法没有。

龙战和王诗晴都已经结婚这么久了，江月白还是一点反应都没有。

他不急，她这个做阿姨的都急了。

说是阿姨，但其实她和陈学霖早就把江月白当成了儿子，比亲儿子还亲。

这个年纪对于江月白这样的成功人士来说其实并不大，但哪个做父母的不想早点看到自己儿女成家立业。

看到身边的朋友一个个都抱上了孙子，他们也着急。

陈嘉欣他们是指望不上了，她还想着多玩几年。

嘴上说的倒挺好：“我哥都没有结婚，我急什么”？

他们也没有办法，只能把希望寄托在江月白身上。

毕竟，他身边可有不少美女，而且关系很好。

苏莺儿、文夕岚、宋浅云和夏紫苑，就这四个，随便一个做她儿媳妇她都很开心。

实在不行，宋家的那个二女儿宋轻月也很不错，跟自己的女儿还是闺蜜。

这么多好女孩在身边，可月白这根木头就是没有任何反应。

所谓“旁观者清，当局者迷”，他们这些局外人倒是将这件事看得明明白白的。

----------------------------------------

第831章 四个儿媳妇

经历过8088事件后，四个女生对江月白明显更加依赖了。

之前得知江月白出事的时候，就整天茶不思，饭不想的，甚至还整出了四个空坟墓这一套。

那段日子里，她们四个哭得比谁都厉害，连高玉兰都自愧不如。

而在得知江月白还活着的消息后，她们也比任何人都要兴奋激动。

特别是看到江月白的那一刻，这四个孩子的表现，高玉兰都看在眼里。

有那么一瞬间，高玉兰真的想替江月白把这四个儿媳妇一起收下。

江月白只能有一个老婆……

但她可以有四个儿媳妇……

这么一想，好像两者并不冲突。

“哎，想什么呢？”陈学霖见高玉兰坐着发呆，不禁拍了拍她。

高玉兰回过神来，脸上浮起一抹神秘的笑，凑近陈学霖，小声嘀咕：“老陈，你看那四个丫头，对月白的感情可不一般呐，我刚才就在琢磨，你说，要是月白把她们四个都娶了，那该多好。”

陈学霖一听，差点被刚喝的一口红酒呛到，他连忙放下茶杯，哭笑不得地看着高玉兰：“你这想法有点太那个了吧，现在可是一夫一妻制，这么干要出事的。”

高玉兰不以为然地撇撇嘴：“我知道是一夫一妻，我想想还不行啊？你没瞧见吗？这四个丫头知道月白出事的时候，那失魂落魄的样子，眼泪都快哭干了，后面又准备终身不嫁，现在月白回来了，怎么也得有个说法吧。”

陈学霖顺着高玉兰的目光看向那四个女生，只见她们正围在江月白身边，你一言我一语。

一个个脸上都是笑容，眼神中满是关切与欢喜。

他知道高玉兰的话没错，但这件事有没有想象中的那么简单：“感情的事，还得看孩子们自己，咱们可别瞎掺和。”

“我哪是瞎掺和，我这是为月白的幸福着想，这四个丫头各有各的好，莺儿古灵精怪，夕岚温柔体贴，紫苑知书达理，浅云活泼开朗，随便哪一个做月白的媳妇，我都满意。”

“要是能四个都在月白身边，那就更好了，以后的日子，有多热闹就有多热闹。”

陈学霖实在拗不过她，只好敷衍地点点头：“行行行，你说的都对，不过，咱还是先把这想法搁心里，别到时候给孩子们添乱。”

高玉兰这才心满意足地坐好，可眼睛还是时不时地瞟向江月白和那四个女生，脑海里已经开始幻想以后他们在一起生活的场景了。

赶紧的吧，这事真要成了，她就可以退休做奶奶了，老老实实在家带孩子。

此时的江月白，正在和众人聊着天，完全不知道高玉兰已经替他把以后的生活都想好了。

他们这边很高兴，外界同样很高兴。

江月白回到华夏的消息在网络上传播，热搜前十中，有八个都与江月白有关。

尤其是当粉丝们得知江月承诺会有新歌和演唱会的时候，他们感动得都快哭出来了。

心里虽然很高兴，但嘴上还是说让他多休息一段时间，他们不着急。

“我没听错吧？真的还会有新歌和演唱会！”

“月白都这么说了，那肯定有啊。”

“我真的太高兴了，看来是我前几天去寺庙里烧香拜佛有效果了。”

“其实不用这么着急的，还是多歇一段时间吧，等身体调整好了再开演唱会也不迟。”

“对对对，先把身体养好了再说，这样我们才有源源不断的歌可以听。”

“真羡慕月白，身边有那么多的红颜知己，不想我身边只有蓝颜祸水。”

“月白能够回来，比什么都好。”

“好了，柯南可以继续更起来了，不然没东西看了，我还想看大结局呢。”

“……”

不少跟江月白熟悉的人都在考虑要不要前往上都去看一下，这么大的事情，于情于理都该当面道一声平安与祝福。

只不过他们也清楚，现在这个阶段去并不是最合适的时候。

接下来的江月白，可能还有很多事情要忙。

但还是有人准备先前往上都，至于能不能见到，事后再说。

能见到最好，不能见到就在上都待一段时间。

那些合作的各大公司也准备派出代表前往，只是为了让江月白记住他们一直都惦记着他。

与此同时，之前出事的那家航空公司也派出专案组前往上都。

他们都以为这件事应该早就落幕了，赔偿都给了，所有的后续也都处理好，结果又来了这么一出。

虽然他们之前已经调查完飞机失事的原因，但说不定可以从江月白口中再获得一些新的东西。

而且，在一些人的心中，还有一个问题，飞机失事这样的事故，为什么江月白能够活下来？

这其中是否有着某种原因？

但其实是个人就知道，江月白不可能说为了其他什么东西去策划一场空中事故，他不会这么做也没必要这么做。

以他在全球的影响力，基本上不会缺什么，更没有什么理由支持这个观点。

这种观点一被提出，立马就被众多网友嗤之以鼻。

大家权当是看个笑话，没有人去当真。

秋水台别墅中，江月白还在和大家聊着天，即使从下午聊到现在，但好像所有人都不会疲倦。

月光如水，洒在庭院中，为这场温馨的聚会添了几分静谧。

今晚，所有人都喝了很多酒，包括江月白。

而没有喝酒的，反而是苏莺儿四人以及龙战夫妻两个。

前者不喝酒的原因只是不想在这个特殊的日子酩酊大醉，到时候还要江月白来照顾。

后者则是因为两人正在备孕，尽量不摄取酒精。

“小白，你少喝点，到时候再醉了。”夏紫苑看着江月白说道。

“放心吧，我没那么容易醉。”江月白回头温柔一笑。

他今天确实喝了很多酒，但对于他来说，根本醉不了。

“小白他只是不想喝酒，并不代表不能喝酒，是吧小白？”苏莺儿笑着眨眨眼。

“而且这是红酒，又不是白酒，应该没那么容易醉的。”宋浅云道。

“放心，我心里有数。”

----------------------------------------

第832章 小白早啊

清晨的阳光洒在东方，柔和的光线照进屋内，唤醒每一个熟睡的人。

秋水台的别墅中，一人正在厨房里忙碌地准备早饭。

这个人就是江月白。

院子里已经恢复了之前的模样，被收拾的一干二净。

昨晚聚会之后，大家便回了自己家，还有一部分人去了张婉清的庄园。

这里不是清筠园，离得并不远。

与此同时，别墅中只有王诗晴、陈嘉欣、宋轻月、华氏兄妹和镜花水月六人。

没办法，别墅总共就那么大，住不了他多人。

正当江月白在厨房里忙碌的时候，文夕岚等人正好起床下楼。

“小白早啊。”宋浅云揉着眼睛打着招呼。

“今天起得这么早啊。”江月白笑着回应。

“嗯，”宋浅云点点头，随即反应过来，“嗯？小白？”

她眼睛瞪着江月白，一脸不可思议。

“怎么了？”江月白反问道。

“没什么，就是叫叫你。”宋浅云摇摇头，她刚才之所以那么惊讶，是因为她还没有从江月白回到家的事实中反应过来。

回到秋水台后，她下意识以为自己活在十几天前。

“你先去那边坐会吧，早饭马上好。”江月白说道。

“嗯。”宋浅云轻声应道，却没有离开，而是趴在台子上撑着下巴看着江月白。

没过一会，其她三人也陆陆续续下来。

当看到江月白正在为她们做早饭的时候，脸上不自觉地露出了微笑。

她们的小白……真的回来了！

她们没想到，江月白回来的第一天，就开始为她们准备早饭，心里多多少少还是很开心的。

“早饭还有一会，去坐着吧，看我干嘛？”

“我们陪你。”

她们之所以起这么早，都是因为这么长时间的伤心导致，根本睡不了好觉，常常很早就起床。

现在都开始养成习惯了，不会像以前那样起得那么晚。

“呦，一个个这是干嘛呢？学做菜吗？”龙战下楼看到这幅景象觉得有些好玩。

这四个人也不干嘛，就这么趴在台子上看着江月白。

“终于肯起床了？昨天玩到多晚啊？”苏莺儿反问道。

“呃……咳咳，你们继续你们继续。”龙战被呛了一口，随即走到一边。

他最近在跟王诗晴忙着造人，晚上有的时候会很晚才睡。

别墅的隔音很好，其她人也听不到，但从第二天的状态就能看出。

不多时，其他人也醒了，而江月白的早饭也做好了。

众人坐在餐厅里，此刻的氛围非常和谐，大家说说笑笑，好不热闹。

回到华夏的第一天，江月白便恢复了以往的作息。

准确来说，他在荒岛上的时候，也是按照之前的作息来的。

现在只是换了个地方，然后多了一个做早饭的过程。

吃完早饭，众人便在庭院里休息，江月白去地下室看了自己的那支竹笛。

竹笛被龙战等人完整地保护着，虽然已经不能吹了，但留作纪念还是不错的。

另外还有那个共享音乐的终身成就奖，江月白也看到了，被摆在了地下室的正中央。

除了这个奖项，还有其它几个，都被放到了一起。

这些都是今年刚刚获得的，其它的都在清筠园。

自从江月白出事以后，她们就没有回过清筠园，几乎所有时间都在秋水台度过。

一是因为这来回要花不少时间，二则是因为他们也不愿意回到那里，没有江月白的清筠园，对他们来说没有什么逗留的意义。

这近一年里，只有张婉清会时常让王妈她们去清筠园打扫整理。

如果不是她们，清筠园早就杂草丛生，一片荒芜。

“小白，你这衣服还留着干嘛？要我说直接扔了不就好了，家里衣服不是多得是嘛。”龙战看着晾衣架上的衣服问道。

那是江月白的衣服，是他从岛上带下来的。

要不是江月白说，他们都不知道这一套居然就是江月白上飞机时穿得那一套。

也不怪他们看不出来，实在是这一套早已变得破烂不堪，上面有很多口子，就像是被野兽撕咬过一般。

布料上满是被海水侵蚀的痕迹，颜色也早已褪去，变得灰扑扑的。

这衣服，就算是给乞丐，估计乞丐也不会穿，根本不像是能够遮挡住身体的样子。

之前他们在东瀛的时候就看到了，只不过他们当时没有提，后来也就忘记了。

如今看到江月白将其晾出来，龙战才想起来。

江月白听后只是轻轻一笑：“留着当个纪念吧，怎么说也带下来了。”

这套衣服他是不会扔的，等到过几天事情忙完了，他会带到清筠园，到时候想办法再找个地方挂起来。

怎么说，这也是他十个多月荒岛生活的见证。

他漂到岛上，什么都没有，只有这一身衣服。

如果说，有什么东西在这十个多月里一直陪着他的话，也就只有这一套衣服了。

当然，这里面只有上衣和裤子，没有内裤。

那玩意在岛上的时候，早就破烂得穿都穿不了。

不像衬衫，起码还能套在胳膊上，内裤那玩意就那么大点布料。

不过，即使没坏，江月白也不可能把它挂上去，上衣和裤子就行了。

“对了小白，你准备什么时候回清筠园？”龙战继续问道。

“估计还要段时间，起码要忙完这阵子，怎么了？我可是听说你们这么长时间都没有去过，这个时候想去了？”江月白调侃道。

“咳咳，这不是因为你失踪了嘛，所以我们都没有心情了。”

“过段时间吧，近期不会太太平的。”江月白很清楚自己现在是什么样的一个情况。

“希望不要耽误了洗尘宴。”龙战点点头。

由于之前江月白出事的时候，他们办了追悼会，来了很多人。

这一次江月白平安回来，理应办个宴席为他接风洗尘，到时候也会邀请那些朋友。

这个宴席在一个月之后，虽然帖子还没发，但时间已经定下来了。

地点还是在清筠园，这个不变，其它地方很难说有空间容纳这么多的人，酒店又是公共场所，没有隐蔽性。

----------------------------------------

第833章 这个真不是，那是人家本来长得就帅

“小白，你等等我！”龙战小声说道。

“你过来干嘛？”江月白压低帽子问道。

他待会要去处理飞机的事情，不过在此之前，他需要先补办一下手机卡。

他的手机在飞机坠落的时候就丢了，只能重新补办手机卡。

这玩意需要本人亲自到场，不然他也不会在这个时候来营业厅。

但没办法，没有手机卡就用不了，很多东西都在那里卡里。

“我陪你一起啊。”龙战眨了眨眼睛。

江月白白了他一眼，然后走进营业厅中，两人都掩饰得很好，并没有被发现。

这是上都最大的一个营业厅，因为不确定这么长的时间能不能补办，所以选择了这里。

两人走进营业厅，好在今天人不是很多，除了他们两个也只有三个人。

刚走进去没多久，又走出去两个。

江月白走到其中一个柜台前：“麻烦帮我补办一下手机卡。”

“好的，麻烦身份证提供一下。”柜台的工作人员客气道。

江月白将文件递了过去，这是临时身份证。

他的身份证也早就丢了，这是后来官方给他的，新的身份证还有一段时间才能下来。

“江…江江月白！”柜台的工作人员看到证件，大吃一惊，不由得惊叫出声。

好在这个时候，另一个客户已经走到门口，并没有听到。

江月白将帽子抬了抬，露出整张脸：“是我，麻烦你帮我办理一下。”

而龙战则在一旁做出噤声的表情，示意她声音小一点。

这个女孩子也意识到这一点，连忙捂住嘴巴，眼睛瞪得滚圆，满是惊喜。

只不过，她这一声还是惊来了旁边其他的工作人员。

众人立马就围了过来，发现真的是他们心中所想的那样。

“真的是你，月白！”

“月白！”

“月白？”

见众人都露出惊讶的表情，江月白扶着额头有些无奈，好在现在营业厅里没人。

“呃……那个能不能先给我把卡补办了？”江月白轻声道。

“哦，好好好，这就办。”工作人员满脸通红，立马开始为江月白操作起来。

可能是由于太过激动，好几次都操作错了，惹得周围同事忍不住偷笑。

“阿莹，你要是不会操作的话，我可以替你。”旁边的另一个女生说道。

“我也可以帮忙哦。”

“哈哈哈。”

在众人的注视下，江月白很快就办好了手机卡。

“谢谢。”江月白接过礼貌道谢。

“那个……可不可以和你合张影？”做完一切，周莹才问道。

“当然可以。”江月白微微一笑。

周莹快步走到江月白身边，刚伸出手机想让自己的同事帮忙拍照，却发现她们一个个都跑到了自己的身边。

看样子也想和江月白合影，可这么一来，就没有人帮忙拍照了。

“还是我来吧。”龙战伸手接过手机，江月白也摘掉了自己的帽子。

其她人一看，立马围着江月白站好。

拍完之后，龙战便将手机还给了周莹：“你自己再看看行不行。”

“行行行。”周莹都没有看，立马回应。

“那我们就先走啦。”江月白说道。

“哦，好好，拜拜。”

“再见。”

江月白戴上帽子，和龙战两人走出了营业厅。

坐在车里的众人看到两人过来，惊讶道：“这么快啊？”

“这已经算是慢的了，刚才还因为其他事情耽误了一点时间。”龙战笑道。

“其他事情？什么事情？”苏莺儿问道。

随后，龙战将刚才的事情告知了众人。

“这也没办法，无可避免的。”宋浅云道。

在这之前，她们已经想到过这种情况，甚至还考虑到会有其他粉丝认出来。

好在，现在只是那些工作人员看到。

“走吧走吧，那么还有事情，得快点赶过去。”江月白上车后说道。

车辆慢慢离开营业厅，没有任何人发现。

而就在江月白等人离开的半个小时后，周莹她们才将照片发布到网上。

这个她们是问过江月白的，也经过他的同意。

可以发，但最后过一会，等他们走了之后。

于是，半个小时后，她们便在自己的社交帐号和朋友圈都发布了这张照片，立马就引起了网友们的关注。

“啊？月白在市中心？这么大的事情怎么不告诉我？”

“在哪在哪？我要去偶遇。”

“月白这是已经休息好了吗？”

“看上去感觉月白更帅了，比之前还要帅，是不是这个发型的缘故？”

“不是，这个真不是，那是人家本来长得就帅，这个我有话语权，别问我怎么知道的，我刚从理发店出来。”

“哥们，可以拍一张自拍让我们欣赏一下吗？”

“我已经开始期待镜花水月的新歌了。”

“……”

接下来的一段时间里，江月白都在忙事情，每天几乎都要配合一些人做一些事情的调查。

好在没有什么大问题，积极配合就行了。

本来这飞机出事就不是他能左右的，而且他还是受害者。

说白了，江月白没有找上门已经算好的了。

这段时间里，也有不少朋友特地赶过来看望江月白。

“呼……终于处理完了，明天就可以回清筠园了。”江月白一回到别墅，就立马靠在了沙发上。

“小白，吃水果吗？”切好水果的文夕岚刚走出来，就看到了回来的江月白。

“来点。”刚才在外面渴死他了，现在正好吃点水果补一补。

“喏。”文夕岚拿起一颗荔枝剥好了送到他嘴边。

“我自己来就行了。”江月白话音刚落，就看到了文夕岚的眼神，随后乖乖地张开了嘴巴，“其他人呢？”

“在底下，应该是在练习吧。”

江月白的事情结束，接下来的生活也差不多回归正轨，而他们答应粉丝们的新歌和演唱会也要开始筹备起来。

之前一年左右的时间，龙战等人几乎没有怎么碰乐器，平时也很少唱歌。

一唱歌就会想到江月白，然后立马就不想唱了。

除此之外，江月白的《名侦探柯南》也在昨天宣布，将于下个月复更。

为了感谢粉丝们的支持，他还将更新的频率加快了。

----------------------------------------

第834章 我看像

“又回来了！”江月白抬头看着眼前“清筠园”三个大字，心中感慨万千。

“是啊，我们又回来了。”龙战也仰头望着那熟悉的牌匾，眼中满是怀念。

这个地方，承载了他们不少回忆。

江月白出事那段日子，大家都不想来，怕睹物思人。

但其实无论在哪，都会想起江月白，没什么区别。

“老哥，我们进去吧。”陈嘉欣有些迫不及待了。

“嗯。”江月白推门而入。

由于期间一直有人过来打扫整理，里面还是一如既往的好看。

率先走进去的不是江月白，而是雪球和糖宝。

这两个家伙看到这里，立马就兴奋了起来，开始到处跑。

他们不知道什么园林别墅，只知道在这里活动范围更广，能玩的也更多。

江月白走进园子，有种时光倒流的错觉。

微风轻轻拂过，带来花草的芬芳，那是记忆中独属于清筠园的味道。

接下来的一天里，众人开始在园子里忙活，收拾东西。

本来张婉清是想她那边的保姆，或者请一些人过来的，但江月白等人觉得，反正自己也没什么事，不如自己就打扫好了。

一方面是想大家一起做点事，再次熟悉一下这里，另一方面也是因为现在江月白身上太多事，备受关注。

要是请外人来，难免会一些不必要的麻烦传出。

而且他们自己搭配干活，倒也开心，这是属于他们共同的家。

清筠园很大，但大多数面积都是室外，然而室外又不怎么需要打扫。

主要是室内，众人一起帮忙，花了一天时间，刚好打扫完。

整理完之后，一行人有些疲惫地靠在沙发上。

“小白，我们应该打扫完了吧。”苏莺儿将头枕在沙发边缘，有气无力地说道。

“嗯，应该……打扫完了。”江月白给几人切了水果，又做了些冷饮端了过来，“来吃点水果吧。”

“小白，我们晚上吃什么？”宋浅云拿起牙签插了块西瓜。

“你们想吃什么？”江月白将所有的冷饮分给众人。

“吃什么？好像没有什么特别想吃的。”

“我也是，有点累过头了。”

“你们啊，缺少锻炼，这才到哪啊，一个个就不行了。”龙战站起身指着每个人说道。

众人看到他这个样子，只是白了他一眼，都不想说话。

江月白坐在沙发上，拿出电脑开始处理事情。

首先得先回复很多人的信息，这些人都是他的朋友，得知他回来向他祝贺的。

第二件事就是准备他归来的第一首歌，这是重中之重。

这件事已经拖得够久的了，从他回到华夏算起，已经过去了一个多月，而他答应的新歌和演唱会还没有一个准信。

再有十天左右就是八月了，这个时间差正好可以给他们时间练习，八月一号准时发歌。

新歌他其实已经想好了，就由他来主唱，这个应该花不了多少时间。

至于演唱会这方面，江月白和其他人还有张婉清也讨论了很多。

但具体的方案还没有确定下来，这其中涉及到很多事情，没那么容易。

首先如果只办一场，肯定不能满足粉丝们的需求。

一场撑死也就十万人，这点人数对于江月白和镜花水月的粉丝来说，实在是太少太少。

根本不够分的，可能会出现万人抢一张票的情况。

以前是只有国内的粉丝，这样还好处理一点，但现在不一样，现在镜花水月外国粉丝同样很多。

算上总数，并不比国内的少。

这种情况，无论举办多少场，似乎都有点不够。

这也是让众人最犯难的地方，一场两场肯定不够，十场二十场似乎也无法解决问题。

如果说像当初巡回演唱会那样来个百场，这对众人来说其实也比较累。

而且再办巡回演唱会的话，肯定就不能局限于在国内，国外也要涉及到。

这又是一个问题！

无论怎么想，感觉都不太好。

可能最好的办法，就是多办一点演唱会，可这个数量也没办法确定，而且地点放在哪里也让人很头疼。

江月白目前也在为这个事情发愁，答应粉丝们的事情肯定不能反悔。

他甚至都在考虑，自己是不是可以征求一下粉丝们的建议，说不定他们会有好办法。

江月白看着电脑屏幕陷入了沉思，突然界面上弹出了一个新闻。

他下意识地准备关掉，却看到一条新闻。

新闻没什么好看的，就是关于一个主播直播时的趣事。

但江月白看到这条新闻，心中却有一个想法。

他完全可以办一场线上演唱会，到时候以直播的形式进行。

届时多用点软件直播，这样全球各地的粉丝都能看到，还省了很多麻烦。

这样一来，就不用担心场地容纳人数的问题，无论身处世界哪个角落，只要有网络，都能第一时间欣赏到演唱会。

而且这样还有个好处，不用他们到处跑。

虽然线上和线下还是有点区别，但这次是为了回馈粉丝，能让所有人看到才最有意义。

江月白不禁为自己这个想法感到开心，这好像是最优的办法了。

“要不吃火锅吧？这样也简单点。”在江月白想问题的时候，陈嘉欣突然提议道，其实只是她自己想吃。

“火锅？这可是大夏天。”江月白将电脑放到茶几上，看了一眼屋外。

“夏天照吃。”

“没错，就吃火锅。”

“那就火锅吧。”

“行行行，听你们的，那你们休息会，我去弄。”江月白说着转身走向厨房。

这些水果和食材都是他们来之前从上都带过来的，比较方便。

不然这个时候让别人送，估计没有人能送。

江月白刚没走出几步，身后就传来了其他人的声音。

他转身一看，却发现所有人都起身跟在他身后。

“怎么了？一个个的？”江月白疑惑道。

“没什么，我们就是想跟你一起。”夏紫苑露出了微笑。

“你们不是累了吗？”

“没有，不累，逗你玩的。”

“真不累？”江月白再次确认。

“不累~”众人齐声回答。

“行吧，那一起吧。”

“嘿嘿……”众人围着江月白朝着厨房走去。

“你今天让买毛肚是不是早就想着吃火锅了？”

“怎么可能！老哥你看我是那样的人吗？”

“我看像！”

----------------------------------------

第835章 线上演唱会

“小白，你是不是在岛上的时候还有唱歌啊，怎么感觉你这唱功一点没减啊。”龙战从架子鼓中间站起身。

“没有啊，我在岛上哪有时间唱歌。”江月白轻笑一声。

他在岛上的那段时间几乎每天都在为了食物奔波，食物充足的时候，又要想着提高生活质量。

虽说做这些的时候也可以唱歌，但有这力气不如省着用在其它上面。

“我感觉小白唱歌越来越好听了。”苏莺儿说道。

“应该是你们长时间没有听我唱歌的原因吧，我的声音可没变。”江月白笑了笑。

今天这首歌算是录制完了，就等过几天发布了。

歌曲待会还要发给工作室的人，目前镜花水月工作室也已经恢复正常运行。

他不在的那段时间，镜花水月没有再发歌，而那些工作人员也就没有了事情做。

本来时衡玉、楚南等人还想着接点其它工作的，想着不能白拿工资，但都被张婉清和龙战等人拒绝了。

以镜花水月的收入，支付他们这些人的工资还是没问题的，根本不需要他们去做其它的。

于是，这段期间，镜花水月工作室看上去是在运行，但其实大家都无所事事。

整天要么是在办公室里聊天，要么就是在网上处理一些关于江月白和镜花水月的舆论问题。

现在江月白回来，他们也开始步入正轨。

“对了，我明天要去趟工作室，你们有谁要跟我一起去吗？”江月白看向众人。

话音刚落，苏莺儿等人立马就伸出手：“我！”

四个人一个不落，全部举手表示要去。

陈嘉欣刚想举手，却默默地放下了。

这个机会，还是留给四位嫂子好了，她还是待在清筠园看家好了。

“你们四个都要去？”江月白有些诧异。

四人纷纷点头，她们现在根本不想离开江月白，即使只是去一趟工作室。

“好吧，阿战你呢？你去吗？”江月白转而问向龙战。

“你去干嘛？”

“去跟婉清姐和时哥他们商量一下演唱会的事情。”江月白前几天把自己的想象跟张婉清通了一下电话。

大概讲了一些关于线上演唱会的设想，张婉清觉得非常可行，就让去一趟工作室，到时候一起商量一下细节方面。

本来是准备开个线上会议或者让工作室的人到清筠园的，但江月白转念一想，自己回来这么长时间好像还没有去过工作室，正好趁这个机会。

“演唱会？那我也去吧。”龙战本来不想去的，以为是其它什么事情。

但一听是演唱会，还是决定要去。

毕竟，他也是镜花水月的一员，有必要去听听具体的方案。

“行，那就我们几个去好了，你们几个就待在清筠园吧。”江月白看着陈嘉欣等人说道。

他们这一走，清筠园里还有五个人，不至于太无聊。

陈嘉欣、宋轻月、王诗晴、华正则和华雅楠，外加一狗一猫。

华氏兄妹两人毕业后现在正在从事自己喜欢的绘画，也是因为受到江月白的熏陶，两人都选择了国画。

目前也没有去找工作，事实上，他们的家庭也不需要他们去工作。

现在就待在清筠园里，每天听听歌画画国画，还有江月白指导，对于他们二人而言是最好的。

“放心，家里就交给我们好了。”陈嘉欣拍着胸脯自信地说道。

江月白看到陈嘉欣这副样子，朝着众人笑了笑。

时间很快来到第二天，镜花水月一行六人吃完早饭便驱车前往工作室，张婉清将会在那里与他们汇合。

从清筠园到工作室的路程并不近，开车也需要一个多小时。

当他们来到工作室的时候，却发现门口还拉个横幅，上面写着“欢迎领导前来视察工作”。

所有工作室的人排成两排欢迎江月白六人，还搞了礼花。

“这谁的主意啊？”江月白笑着将头上的彩带拿下。

“老板问了，谁的主意。”楚南看向众人，结果大家只是在笑，却没有人说话。

“好了好了，谢谢大家……”

江月白向众人致谢，然后在大家的簇拥下走进了室内。

众人就演唱会的事情进行了激烈讨论，主要是对场地、时间、歌曲和整体流程进行确定。

场地的话其实很好解决，这个定在上都或者姑苏都行。

甚至于清筠园和婉清姐家的庄园都行，只要稍微布置一下，完全可以当作演唱会的现场使用。

反正到时候除了都是自己人，顶多还有一些直播平台的工作人员。

场地这个问题很容易解决，所以众人并没有花太多时间。

接下来就是时间，为了让更多人可以看到，他们决定时间就定在八月底，放在开学之前。

随后是歌曲，也就是届时需要演唱的歌曲，这也关乎到整场演唱会的时长。

首先这个演唱会，肯定不能叫人过来助唱，这意味着他们需要唱完全程。

不过这个也不用太担心，完全可以在中间掺杂一些闲聊，相信粉丝们也很想乐意。

最后定下来，总共一百首歌曲，分为两场。

也就是连续两天，其中90首老歌，10首新歌，每一场的时间大概在四个小时左右。

这10首新歌需要江月白在近期创作出来，并且还要练习好。

很多歌曲其实在他出事之前就有在练习，现在就是复习一遍。

这些歌曲中有中文歌，也有外国歌。

因为这是江月白同意的，所以也就没什么太大问题。

江月白说能做到，那就肯定能做到。

工作室的众人也都很相信江月白和镜花水月，这一点毋庸置疑。

最后就是整体流程，等到这一切全部确定好的时候，已经是下午两点多了。

看着时间差不多，江月白等人便准备离开工作室。

本来大家还准备一起吃个晚饭的，但因为陈嘉欣她们几个还在清筠园，不得不回去。

吃饭以后还会有机会，他的洗尘宴就在几天后，到时候大家都会去清筠园。

目前该通知的人全部已经通知，99%的人都表示会来，除了个别一些确实有事没办法赶来的，但也给江月白送了祝福。

----------------------------------------

第836章 《此生不换》

时间很快来到八月份，人们照往常一样上班工作。

江月白的事情已经过去一个半月，一切全都回归正常。

人们开始适应江月白平安归来的消息，更多的是对他未来的期待。

对于经常听音乐的人来说，每个月的第一天就是登上共享音乐平台看看有没有什么好歌。

林清就是这样一个人，已经28岁的他，依旧还保留着这个习惯。

结果刚打开软件，就弹出来一个窗口。

他下意识以为是什么广告或者是提醒他充值会员，刚准备关掉，却愣住了。

“时隔16个月，镜花水月携新歌《此生不换》重磅来袭！点击即听！”

林清揉了揉眼睛，生怕自己看错了，待确认屏幕上的字千真万确后，兴奋地直接从喊了起来。

“我的天，镜花水月出新歌了！”

他的声音非常大，完全忘了自己还在上班的地铁上。

周围的乘客纷纷投来诧异的目光，有几个戴着耳机的年轻人，疑惑地摘下耳机。

林清这才意识到自己的失态，脸上瞬间有些不好意思，尴尬地朝大家笑了笑：“不好意思，太激动了。”

嘴上说着，但他内心的兴奋丝毫未减，迅速点击开始聆听。

早高峰的地铁上人很多，其中不乏有镜花水月的粉丝，听到林清这一嗓子，立马打开了手机。

“那小子瞎吼什么啊，给老子吓一跳。”

“我也不知道啊，吓得我手里的包子都掉了，给裤子上滴得全是油。”

“我好像听到一点，好像说什么发新歌了。”

“我就听到镜花水月四个字。”

“哈哈哈，你这家伙，我知道你是镜花水月的粉丝，但也不用什么都听成镜花水月吧，这也能镜花水月啊？”

“就是，你怎么什么都听成镜花水月，真要是镜花水月，那连起来不就是镜花水月发新……”那人说到这，神情一顿。

随后，他猛地掏出手机，飞快地打开音乐软件，眼睛瞪得贼大，死死盯着屏幕上镜花水月新歌发布的推送，就连呼吸都变得急促起来。

“真的是镜花水月发新歌了！”他朝着身边的几人说道，声音里满是难以置信的狂喜。

众人见状，也纷纷拿出手机，戴上耳机。

大家都看到了新歌的名字，叫《此生不换》，倒是有点那种平安归来的感觉。

“此生不换——镜花水月

演唱：月白

作曲：月白

作词：月白

编曲：月白”

看着熟悉的名字，众人心中感慨万千。

他们没有想到，时隔这么多天，居然还能够听到江月白的新歌。

这种感觉无法用言语来形容，就像是在漫长寒冬后迎来的第一缕春风，惊喜与温暖交织。

就这么一会，新歌的评论就突破了十万。

“终于等到了，一年多了，终于可以听到月白的新歌了。”

“一年！你知道这一年来我是怎么过的吗？”

“前奏太棒了，是熟悉的味道。”

“家人们，给我顶上去，这个月的第一一定要拿下，我说的，耶稣来了也不好使。”

“没毛病，给他们看看什么叫王者归来。”

“哈哈哈，不知道说什么，我就来冒个泡。”

“……”

前奏一响，一股浓郁的古风色彩就扑面而来。

是江月白熟悉的领域，这种歌曲在镜花水月整个生涯中有很多，也是众人最喜欢的类型之一。

众人轻轻闭上眼睛，让音乐在耳边流淌。

听着前奏，他们开始静下心来。

“时光穿不断流转在从前

刻骨的变迁不是遥远

再有一万年深情也不变

爱像烈火般蔓延”

江月白熟悉的声音传出，温柔戴着一丝魔力，将众人带入了一个充满诗意与深情的世界。

他之所以选择这首歌，只是因为它的名字：《此生不换》。

如果让江月白重新选择一次，他还是会做出同样的选择。

登上那架飞机，也是因为朋友们对他的喜爱，想要快点见到他。

他觉得自己这一生很有意义，很知足，就如同这首歌的名字一样，此生不换。

“记忆是条长线盘旋在天边

沉浮中以为情深缘浅

你再度出现我看见誓言

承诺在水天之间”

歌声悠悠扬扬，飘荡在每一个听众的耳畔，也飘进了人们的心底。

林清静静地听着这首歌，过往的回忆如潮水般向他涌来。

他想起了大学时代，在宿舍里和兄弟们一起熬夜看镜花水月演唱会直播的场景。

那时的他们，青春年少，对未来充满了憧憬，镜花水月的音乐就是他们学业中的一抹亮色。

他又想起自己初入职场时的迷茫与挣扎，是镜花水月的歌声陪伴他度过了一个个加班的夜晚。

那些旋律仿佛有着神奇的魔力，能驱散他心中的疲惫与不安，给予他坚持下去的力量。

“回头看不曾走远

依依目光此生不换

要分散不习惯

怎么算都太难

分开之后更勇敢

愿这爱世代相传”

此刻，林清听着这首《此生不换》，他的内心被一种复杂的情绪填满。

他想到了自己曾经错过的一段感情，那个女孩曾陪他一起追过镜花水月的演唱会，一起等待镜花水月发布新歌，一起为镜花水月打榜。

他记得两人第一次见面，就是因为在学校里听到了镜花水月的一首歌。

两人都非常喜欢，也因此相识有了共同话题。

可后来因为种种原因，两人分道扬镳。

也正是因为如此，他现在的心思都放在了工作上，平时除了听听音乐，看看电影，也没有再多的休闲项目。

而现在这首歌就像是一把钥匙，打开了他心底那扇尘封已久的门，那些曾经的甜蜜与遗憾瞬间涌上心头。

地铁缓缓进站，林清却浑然不觉，周围的喧嚣仿佛与他无关。

他沉浸在歌声与回忆交织的世界里无法自拔，脑海中一直浮现出那个熟悉的面孔。

那个陪伴了自己好多年的女孩，也不知道她现在在干什么。

他只知道她跟自己一样，也还在这座城市，只是具体在哪他不知道。

……

（《此生不换》原唱：青鸟飞鱼；作曲：闻震；作词：杨漩予；编曲：翟松。）

----------------------------------------

第837章 我是来赎罪的

“喝不完忘情水不让你如烟

前尘再怀念望剑如面

挥舞的瞬间别再闭上眼

错过惊世的依恋”

这次镜花水月的新歌一发布，立马就吸引了无数人收听。

如果从共享音乐平台的后台看，这已经破了世界纪录了。

最多人数同时听一首歌的记录，不止是华夏，全球各地都有。

这首歌的播放量和下载量不断攀升，甚至打破了多个音乐平台的记录。

这一切都是因为江月白，他的回归才能达到这样的成就。

毫不夸张地讲，当初他的出事，共享音乐平台在一段时间里的热度降了很多。

他的回归带动了整个音乐市场的活力，也让人们看到了他的影响力。

“回头看不曾走远

眷恋一人流连忘返

多少汗够温暖

你哭喊我呼唤

听清耳边的呢喃

别害怕风轻云淡~”

歌曲的高潮部分，让人感受到了千年不灭的感情。

不止这些，无论是爱情、友情、知己之情都是如此，令人印象深刻。

歌曲带个人的力量往往超越了其本身，这部分不仅仅是音乐上的高音，更是情感上的爆发点。

“回头看不曾走远

依依目光此生不换

要分散不习惯怎么算都太难

分开之后更勇敢

愿这爱世代相传~”

这首歌总共就只有四分钟出头一点，一曲很快就结束了。

但听歌的人却还沉浸在歌曲的情感之中，林清看着手机愣了神。

他不知道自己该怎么做，是不是应该去找回那个女孩，毕竟当初是自己提的。

但他也没有办法，自己就是一个穷小伙，家里父亲还有着严重的疾病。

如果跟她在一起，完全就是在拖累她，而且当时对方的父母得知自己家庭这个情况，也持反对意见。

他不想耽误她的前途，所以才提出了分手。

回想起来，那个时候，她哭得撕心裂肺，却始终没有说出一句抱怨的话。

那一刻，林清的心也碎了，但他知道，他必须做出这个决定，他不能让她为了自己放弃未来。

现在，听着这首歌，林清的心再次被深深触动。

等他回过神来，却已经是二十分钟以后。

“我靠，坐过头了。”

林清看了一眼时间，不知不觉中，他已经坐过了好几站。

这个时间点，就算再回去，也肯定会迟到。

他看着眼前熙熙攘攘的人群，一时间有些不知所措。

他不知道现在该何去何从，听个歌似乎给他听emo了。

随后他看了看歌曲里面的评论，发现有不少人跟他有同样的想法。

“好好听，还是月白熟悉的歌声，我太爱了。”

“我们再也不是意气风发的少年，而是柴米油盐的中年。”

“想谈恋爱了。”

“镜花水月的一首歌就是一个故事。”

“阿夏，你在听吗？”

“我只要今生，不念来生，对你我此生不换。”

“听得我心都酥了，十多年过去了，还是忘不记她。”

“……”

在这个时候的地铁里，他显得格外突兀。

别人都在着急赶时间，只有他愣在原地。

思考片刻过后，他拿起手机，先是给领导打了个电话。

他决定了，他要迈出那一步，只不过在此之前，需要先请一个假。

总不能啥也不说就旷工，该走的流程还是得走的。

得到领导的同意后，他朝着地铁口走去，期间他又给一个人打了电话。

“燕子，是我，林清，我知道，你先别急着骂我，我想问你件事，你知道小樱现在在哪吗？”

电话那头听到林清这话，好久才发声。

得到答案的林清也挨了一顿骂，这才挂断电话。

他用手机导航了一下，随后在路边打了个车。

金鸿大厦，这是市中心的一栋大楼，里面分布着几十家公司。

与此同时，其中一家公司里，一位女生正在工位上看着手机。

目前离上班时间还有十分钟，并不是很着急。

她现在正在听课，听一首她喜欢之人的歌。

她平时就经常听，但喜欢的歌手只有一个，就是镜花水月。

今天是他们发布新歌的日子，她当然要听，只是那个陪她听歌的人却不在了。

听着耳机中的歌曲，她的思绪有些飘远。

一曲听完，刚准备收拾收拾开始工作，手机却来了个电话，还是自己的闺蜜。

“燕子，什么事？谁啊？阿清？”一听到熟悉的名字，韩樱立马露出了惊喜的表情，但很快变成冷淡，“他找你干嘛？”

“问我在哪？他想干嘛？你给了？你给他干嘛？”韩樱嘴上这么说，但心里其实还挺高兴的。

甚至还想给自己闺蜜的行为点个赞，这才是好闺蜜。

“行了行了，我知道了，我要上班了。”韩樱挂掉电话，开始今天的工作。

她其实很想林清，但因为之前的事情，一直没有联系。

她知道林清是为了她好，可她就是不理解，为什么困难不能两个人一起面对。

以至于后来他父亲死去，她只能悄悄在远处静静地看着。

想到这，她又有点头疼。

“干嘛还想他，真是的，明明是他要分手的，臭男人，我又不是没人追，哼。”韩樱拿起旁边的一个玩偶，朝着上面就是几拳。

这是两人还在谈恋爱时，她和林清出去玩的时候在娃娃机里抓的。

现在，她只要一想起林清，就会给这个玩偶几拳。

发泄过后，她的心情也舒坦一些。

接着，也到了工作时间，她尽量让自己不去想他。

刚工作不到一个小时，就看见自己的面前站了一个，挡住了光。

她抬起头，是自己的朋友兼同事：“小花，怎么了？有事吗？”

“有人找你。”小花神秘一笑。

“谁啊？领导吗？”

“不是。”

“那是谁？”韩樱疑惑道。

“是我。”

一个熟悉的声音从小花后面传来，让她瞬间顿住。

这个声音，她再熟悉不过，即使没有看到人，她也知道是谁。

她立马站起身，果然看到了那个人。

她脸上先是一喜，随后装作冷淡的样子：“你来干嘛？谁让你来的。”

“我是来赎罪的。”林清往前一步，从身后拿出一束玫瑰。

韩樱的心跳不自觉地加快，但表面上却故作镇定：“赎罪？你以为一束花就能解决所有问题吗？”

“我知道一束花远远不够，但我希望这是我们新的开始，我会用余生来补偿赎罪。”林清上前将鲜花递给韩樱。

“哼，好吧，那我就给你一个机会。”韩樱假装思考一会，然后装作勉为其难的样子。

林清一听，上前紧紧抱住了韩樱。

韩樱一怔，随后露出了笑容。

她终于等到了他！

----------------------------------------

第838章 反正我也抢不到票

《此生不换》一经发布，立即在平台上掀起了轩然大波。

歌曲播放量如火箭般蹿升，短短一个小时内，就突破了一亿大关，迅速霸占了巅峰榜榜首。

评论区更是被粉丝们的留言刷爆，每一秒都有上千条新评论涌入，服务器一度因为访问量过大而出现卡顿。

那些音乐博主，纷纷抓住机会，对歌曲进行深度解读。

这首歌将后面的其它歌曲全部拉开，断层式地占据着热度榜首，差距之大令人咋舌。

不少歌手甚至发布动态庆祝贺镜花水月新歌登顶，这样的人不在少数。

而作为当事人的江月白等人，此时正在清筠园内准备着后天的宴席。

这次为他洗尘，邀请来的人很多，只不过陈叔老家那边的人并没有请。

一是因为那边老人比较多，来回对他们来说挺折磨的，二是因为江月白想过几天亲自回去一趟，到时候在村子里再举办一次宴席。

清筠园的人开始变多，不少人都提前来到了这里。

比如镜花水月工作室的人、星辰魔方的陶鸣、作家协会的鹿青书、刘喻之、叶菁等等……

本来还有点冷清的清筠园一下子就热闹了起来，这里很多人都是第二次来，上一次还是乔迁之喜的时候。

两次来，两次不同的原因，但好在都是喜事。

不过这里面，有些并不是第二次来，就比如陶鸣。

“你这次来这么早，不会是为了动画来的吧，先说好，我还没有时间去弄，你可能要等一段时间了。”江月白看着陶鸣笑着说道。

“啧，你这话说得就见外了，我像是那样的人吗？动画那边不着急，我们最近拿到不少版权，那边都忙不过来了。”陶鸣坐下，自己熟练地倒起了茶。

他说的话并不是乱说的，星辰魔方最近确实很忙。

主要是因为他们都以为江月白死了，这样一来他们就没了合作伙伴。

因此，星辰魔方只能找各大小说家签署版权，这件事倒也顺利，让他拿到了不少好的剧本。

目前，星辰魔方内部每个小组都有自己的任务，还不算太闲。

“你们这发展得越来越快了。”江月白感慨道。

“一般般啦。”

“聆安和嫂子呢？她们怎么没来？”

“她们啊，后天再过来，我是想你，所以才提前过来的。”陶鸣抿一口茶。

“哦~等后天我介绍几个人跟你认识，你肯定会很高兴的。”江月白卖了个关子。

“什么人？”

“这个先保密。”江月白给他倒茶。

后天的宴席上，还会有一些次元漫社的漫画家过来，不多，就几个，这几个是跟他比较熟的，同样是大神级别的漫画家。

把他们介绍给陶鸣，对双方而言都有好处。

接下来的一两天里，江月白都在忙着招待客人，准确来说，是朋友。

受邀的都是他的朋友，也只有他这样人缘好的人，才会有这么多人过来。

这些人遍布各个领域，此刻却欢聚一堂，只为了庆祝江月白“重生”。

这次宴席的人比上次少一点，主要是因为陈叔那边的亲戚没有来，而负责宴会的厨师依旧是上次江月白找的那家。

他们师徒得知江月白再次找上他们的时候，都非常激动，这说明是对他们厨艺的认可。

宴席非常愉快，江月白与每一位来宾都聊了不少，而他们当中很多人看到江月白都非常激动。

之前江月白出事的时候，他们可没少伤心。

这场宴席持续了很久，众人边聊边吃，大家都在表达着自己看到江月白的喜悦。

宴席过后，大家陆陆续续离开，而那些关系特别好的人则选择多留几天。

五天后，江月白和陈叔一家，以及镜花水月的众人回了老家，在那里又举办了一场隆重的宴席。

至此，关于他的事情才彻底结束。

回到清筠园的众人，便投入到了紧张的演唱会筹备环节。

而地点也已经定了，就在婉清姐家的庄园里。

她家庄园空地很大，完全够用来开演唱会。

况且，这是线上演唱会，现场并没有多少人，满打满算估计也就不到100个。

北郊庄园那边已经开始布置，主要是一些设备，相较于现场演唱会，其实轻松不少。

随即，镜花水月工作室也将演唱会的消息公布了出去。

这一公布，立马引起了轰动。

线上演唱会！

这在之前可从来没有过，有些人一听还有点不明白。

这在音乐界可以说是独一份，非常具有创新，引发了热议。

随后，各大平台立马被“镜花水月线上演唱会”的话题刷屏。

粉丝们纷纷前往镜花水月工作室的微脖查看具体情况，想要知道这个所谓的线上演唱会究竟是什么一个情况。

大家一开始都非常期待镜花水月的演唱会，现在终于有了结果，但却并不是他们想象的那样。

只能说，目前褒贬不一，有觉得好的，也有觉得坏的。

但事情既然已经定了，他们也只能接受，有的看总比没的看要好。

“不能搞线下的吗？线上的有什么意思啊，又看不到人，我想去现场啊！！！”

“线上演唱会怎么搞？是和看直播一样吗？那还要不要门票，或者说是免费看？”

“我觉得线上的就挺好，这样还不用抢票，每个人都能听，足不出户就能看到镜花水月的演唱会，太爽了！”

“可这跟之前的演唱会也没有什么区别啊，之前镜花水月的演唱会不都有直播吗？现在也是直播，反而少了现场的观众。”

“虽然搞不懂，但我支持，反正我也抢不到票，不如大家一视同仁。”

“我滴妈呀，这得有多少人同时看演唱会，我都不敢想象。”

“怎么感觉这线上演唱会跟看直播一样？那还叫演唱会吗？”

“什么感觉，明明就是，不过也有好处，那就是大家都可以看，而且还不用买票出门，完美！”

“期待一下，只要能听到歌就行。”

“……”

----------------------------------------

第839章 文化茶叙

“月白，请问一下，你一开始登上荒岛的时候是怎么想的？”戚月对着镜头说完，随后看向江月白。

“这个嘛，其实我从飞机游出来之后就晕过去了，醒来的时候是在一座小岛，不过那个岛太小了，上面还没有什么东西，我就自己做了个木筏划到了对面的一个岛上……”

江月白轻轻一笑，随后讲述了自己做木筏的经历。

这段内容他没有公布出去，知道的也只有山本大叔那些人，这次受到邀请，他这才谈起。

《文化茶叙》，这是一档上都电视台的热门节目，跟当初的《青山有约》很像。

只不过前者是以茶叙为场景，营造出轻松惬意的氛围，让人在品茶中畅谈文化，展现嘉宾的文化底蕴和思想深度，拉近与观众的距离。

因此，一般这个节目邀请的人都是行业内的文化名人、学者以及在特定领域有着深厚文化造诣的人士。

这档节目的受众一般来说都是一些中年人，只有他们会想去听这些话题。

但今天不一样！

今天这档节目迎来了一个特殊的人——江月白！

江月白的到来，让这档节目的收视率一路飙升，直接打破了上都电视台的收视纪录。

节目还未开始之前，网络上就掀起了一阵讨论热潮，江月白的粉丝都非常期待他分享自己的经历。

说白了，节目组就是想让江月白讲一讲他在岛上的生活。

“看来，月白的上岛之旅并不像我们想的那么简单，那接下来想问一下，你上岛之后是怎么生活下去的？”

“其实也很简单，那座岛很大，上面有生活所需的各种因素……”江月白随后讲述了自己在岛上的事情。

这一次，他讲得很详细，比如如何找到水源、如何获得食物、如何搭建庇护所……

这些经常能够在电视里看到的环节，主持人以及屏幕前的粉丝们却听得津津有味。

有些人就连厕所都不想去，生怕错过什么重要的地方。

“那又是什么让你坚持下去的呢？我们都知道你经历过飞机失事，后面又是荒岛求生，无论是哪一样，都不是常人所为的，你是怎么坚持到最后的？”

戚月看着江月白，这个问题也是无数观众心中的疑惑。

正常人一般遇到飞机失事就已经没救了，但江月白并没有放弃。

而后面的荒岛求生估计又能难倒99%的人，这可是实实在在的求生，没有任何道具。

江月白不仅活下来，还在上面生活了十个月之久，这样的壮举，换做是其他人肯定没办法做到。

“支撑我活下去的一直都是对家人、朋友的牵挂……”

这档节目本来的时间在半个小时左右，但因为江月白的到来，特地改成了特别栏目，时间也延长到了一个小时。

对于这个改动，观众们并没有意见，反而觉得还是有点短。

节目中，江月白先是按照主持人所问回答了她的一些问题，接着还寻找了网上一些网友的问题进行提问。

整个过程是愉快的，江月白也是第一次在公众面前讲述了自己这十个月以来的生活。

对粉丝们而言，这经历可比那些电影要有意思得多。

“可惜了，要是当时有个摄像机拍下来就好了，播放量一定杠杠的。”

“兄弟，你这么搞吗？要不你去求求月白，让他再回去待个十个月？”

“别说，还真别说，我觉得这是个不错的主意，还可以搞个荒野求生的节目出来，完美！”

“听了江月白的这个经历，感觉他能够拿到今天这个成就是他应得的，buff叠满了。”

“他能赚钱和出名，我是一点都不羡慕。”

“我已经能够预测到后面会有导演把江月白的经历拍成电影或者电视剧了，相信我，绝对会有的。”

“月白，要不咱把这十个月以来的生活写本书，我想看。”

“……”

节目在一片欢乐祥和的气氛中结束，留给了观众们很多遐想。

当然，江月白也说了不少人生格言，对不少人都有启发。

节目期间，镜花水月的其他成员一直坐在前面观看，寸步不离。

这档节目是没有观众的，只有主持人和受邀嘉宾，还是直播。

龙战等人觉得挺有意思，所以也跟过来。

不过几个女生可能并不是因为这个原因，她们完全就是想离江月白近一点。

节目结束以后，众人便驱车回到了北郊庄园。

距离演唱会的时间越来越近，不止是粉丝们在期待，也有很多歌手在观望。

他们很想知道，这个所谓的线上演唱会，到底能做成什么样子。

最后的结果比起线下演唱会而言，是好还是坏，这样的决定可不可取？

这些都是需要考虑的，尤其是做歌手的。

如果行得通，那他们以后也可以照着这个来。

当然，收不收门票钱这个还需要斟酌一下，镜花水月的线上演唱会没有收门票，这就意味着他们没钱赚。

不过，他们目前根本就不缺钱，说白了，这场演唱会就是为了回馈粉丝。

但他们不行，他们办演唱会回馈粉丝是一方面，赚钱也是一方面。

总不能亏本做生意，无论如何都不能搭进去钱。

除了粉丝和歌手，还有不少业内人士也在关注。

比如说音评人，比如说那些作曲人，再比如共享音乐公司……

而外国粉丝们得知这个消息的时候，心中却是一乐。

这对他们来说可是好事，在家就可以看到演唱会。

之前他们还在担心江月白举办演唱会自己去不了怎么办，现在都不用想了，在网上就能看。

从镜花水月工作室放出来的消息，届时将会采用多达二十多软件进行直播，为的就是让全球各地的粉丝都能看到。

基本上只要有网，就能看到镜花水月的这场演唱会。

但外国粉丝也有个问题，就是时间差。

这场演唱会是按照华夏时间来的，从晚上八点开始，对于某些国家和地区的人来说，这个时间可能并不是很好。

有些人甚至还在上班，唯一庆幸的是这演唱会事后会有回放。

----------------------------------------

第840章 全部下班

“老刘，今晚出去聚会啊，我们都好久没有出去聚过了。”张利拍了拍刘华的肩膀说道。

“你们去吧，今天我就不去了。”刘华摇摇头，随后开始收拾东西。

“哎？怎么了？干嘛不去？”张利有些奇怪，之前他们说聚会的时候，刘华基本上都是第一个站起来同意的。

“今天有镜花水月的演唱会，我要回去看。”

“演唱会？在哪？这个时候你要去看演唱会？”

“是啊，不过不是线下的，是线上演唱会。”

“线上？没听说过，不过镜花水月要开演唱会我怎么不知道？”张利摸了摸后脑勺。

“你这个假粉丝。”

“老张，我也不去了，我刚刚想起来今天有镜花水月的演唱会。”另外一人跟着说道。

“啊？你也不去？就剩我们三个没意思啊。”

“要不我们买点吃的，去谁家里看镜花水月的演唱会？”这时，一个女生提议道。

“好主意啊，我赞同，你们觉得呢？”刘华看向众人。

他一开始就准备在家看演唱会，多几个人更热闹一点。

“那就……这么定了，就去老刘家，怎么样？”

“赞成！”

“那老刘你回家收拾一下，我们去买菜。”

“行，记得带一箱啤酒。”刘华摆了摆手朝着电梯口走去。

“一箱哪够，起码两箱。”

“三箱！”

……

这样的情况在全国各地上演，很多人都放弃今天晚上的安排选择回家看镜花水月的演唱会。

在这个时候，没有什么比镜花水月的演唱会更有吸引力。

银风大厦内的一家公司里，一群人正在为项目加班。

其中有些人还在跟同事商量着提前结束工作，这样好回去看演唱会。

“我也好想回去看演唱会啊，这破项目到底要做到什么时候啊？”一位女生哀嚎一声趴在桌上。

“做到你昨晚就可以了。”旁边的男生笑了笑。

“我也想下班回去看演唱会。”

“我也是，我现在是一点动力都没有了。”

办公室里的人七嘴八舌地讨论着，声音越来越大，连敲击键盘的哒哒声都被盖了过去。

项目经理原本正专注地审核方案，却被这阵喧闹打断，他摘下眼镜，揉了揉太阳穴，无奈地看着这群下属。

“不是还有回放吗？明天看也行啊。”

“不行！回放没有直播有意思，早就被人看过了，还容易被人透露，一点期待感都没有。”

“那现在又没办法，工作没做完。”

“哎，好难过。”

就在众人颓废之时，一人从外面走了进来。

他一出现，办公室里的所有人立马就直起身子，变得正经起来。

赵澜看到他们这副模样，就知道他们刚才在做什么。

自己在是一副样子，自己不在肯定又是另一副样子。

他走到众人面前拍了拍：“好了，都停一下，我说两句。”

“啊……”众人又是一阵哀嚎。

本来他们这个进度就已经很慢了，这老板一来，嘴上说是说几句，但以他们对他的了解，没个半小时估计结束不了。

“怎么都唉声叹气的，听我把话说完。”

赵澜扫了一眼众人说道：“这次这个项目非常重要，我想大家都知道，这个不用我多说，客户那边也比较急，所以体谅一下。”

“哦——”众人有气无力地应道。

“最后再说几句，几点了？”赵澜看了一眼时间，“都已经五点半了啊，那么……”

“全部下班！”

“哦——啊？”众人先是无力地回答，接着像是被施了定身咒一般，愣在原地，大脑一时无法处理这突如其来的惊喜。

几秒钟后，办公室瞬间炸开了锅。

“老板，你说的是真的吗？”

“真的让我们下班吗？”

“不是说这个项目很急吗？”

“老板，你不会是在逗我们吧？”

众人都是满脸的不可置信，实在不敢相信自己刚刚听到的。

赵澜笑着点点头：“真的，没有逗你们，大家最近也挺辛苦的，一直为项目加班加点，镜花水月演唱会这么难得，我也不想扫大家的兴，今天就下班吧，不用加班了。”

“老板万岁！”众人欢呼雀跃，有人兴奋地直接跳了起来，原本沉闷的办公室瞬间换了起来。

“不过，”赵澜话锋一转，“明天可不能迟到，这个没问题吧？”

“没问题！”众人异口同声地回答，此刻的他们，只要能看上演唱会，什么条件都愿意答应。

大家迅速收拾好桌面，有人已经迫不及待打开手机。

项目经理走到赵澜身边：“老板，这样好吗？项目真的很急。”

“没事，放心吧，甲方那边我去说。”赵澜给了他一个安心的眼神。

但其实，他这是已经跟甲方商量好之后的决定，今天下午正好两人一起喝茶，提到了这个演唱会。

他知道自己公司里有很多人都是镜花水月的粉丝，所以尝试跟对方沟通一下，没想到对方一听立马就答应了。

不为别的，只是因为他也是镜花水月的粉丝。

……

北郊庄园内，一群人正在忙碌地调试设备，在直播前，他们需要再次确认一下。

这次可不同以往的演唱会，这次收看的人数少数上亿，还有可能更多，不容许有一点差错。

除了镜花水月工作室的人，甚至的就都是音视短视频那边的人。

这一次国内直播的平台选择的是音视，这是唯一选择。

之前镜花水月演唱会的直播，几次用的全是音视，都已经习惯了。

音视官方也非常重视这次线上演唱会，特地派了不少人来到现场协助。

整个团队加起来，也有三四十人。

现场忙成一团，每个人都在负责自己的板块，没有一点空闲。

这些人并不是从今天才开始准备的，现场从十几天前就开始布置，设备也是调试了一遍又一遍。

至于国外，选的都是一些大平台，几乎囊括了所有国家。

直播还是同一个画面，只不过到时候会使用软件，将画面同步到其它平台上。

这样方便又简单，还不会出现各个平台画面不一致的情况。

----------------------------------------

第841章 有什么需要注意的吗

“小白，看看我这身衣服怎么样？”苏莺儿穿着衣服来到江月白面前转了一圈。

“挺不错的，很适合你。”江月白点点头。

“那我们呢？”宋浅云拉着文夕岚和夏紫苑的手走了出来。

三人穿着三套不一样的衣服，风格各异，却又与演唱会相得益彰。

“嗯，好看，都是今晚的主角。”江月白鼓掌说道。

“嘿嘿……”几人一听，立马乐了起来。

“不是，你们怎么都不问问我呢？”站在一旁的龙战不禁调侃道。

“问你什么？找你的晴晴去。”苏莺儿白了他一眼。

“就是就是。”

“老婆，你看她们欺负我，你怎么也不替我做主？”龙战立马抱住旁边的王诗晴。

“好了好了，抱抱。”王诗晴知道龙战在假装，但还是抱着他演起了戏。

苏莺儿等人看到这个样子的龙战，不禁笑得前仰后合。

“对了，那边有吃的，你们要不要去吃点，待会演唱会要持续很久的。”江月白提醒众人。

目前从流程上来看，演唱会差不多在四个小时左右，还是蛮长的。

基本上需要镜花水月从头唱到尾，当然中间可能还会有一些互动的环节，这个时候不需要全部留在台上，其他人也可以稍微休息一下。

“我要去吃一点，我饿了，中午都没怎么吃。”苏莺儿说着拉着几位女生一起，“你们陪我一起。”

“你呢？”江月白转而看向龙战。

“我就算了，要是饿了到时候再说。”

“行，我去那边看一下。”江月白说着，走向音视的团队。

在几天前，众人刚刚把歌曲的名单和顺序推翻。

本来都已经决定好了，但一想到既然是线上演唱会，那不如来点新鲜的。

除了几首新歌以外，其它歌曲将采用由粉丝们投票的方式决定。

届时，观看直播的人可以在屏幕右侧选择下一首演唱的歌曲，镜花水月所有的歌曲都可以投票。

唱什么全部由粉丝们决定，而且一些不是镜花水月原唱的歌曲也能点。

就比如之前江月白写给其他歌手在春晚上的歌曲，不过纯音乐没办法点。

不然要是有人突然点个《九州同》或者《象王行》，那就不太妙了，毕竟国乐和其它的还是有区别的。

总之，为了让这场演唱显得更加新鲜有趣，众人可谓是煞费苦心。

而且，这次直播，江月白还把打赏功能给关掉了，不然指不定又有多少礼物。

“月白。”江月白正在和音视负责人谈论的时候，身后突然响起张婉清的声音。

“怎么了婉清姐？”

“有件事想问你一下。”

“婉清姐你说好了。”

随后，张婉清将情况说了出来。

原来是有人求到了张婉清这，得知他们在这里办演唱会，就想着进来到现场看。

这些人都是北郊庄园的住户，每个人身价都不菲，他们的孩子很多都是镜花水月的粉丝。

在很早之前，这里的住户就知道张婉清是镜花水月的粉丝，这些网上都可以查到。

能够住在这里的人，几乎都是上都有头有脸的人物，互相都认识。

而他们得知今天晚上这里将有一场演唱会，就只有一墙之隔的时候，心中便按耐不住了。

你要说远一点，那也就算了，可偏偏这么近，近到站在自家楼上就能看到，这不禁让他们心里直痒痒。

于是，他们便询问张婉清是否可以到现场。

张婉清也比较犯难，本来这就是线上演唱会，不设观众的，现在又多出来这些人，她也很难办。

但这些都是上都的成功人士，跟自己的老公还是有交情的，直接拒绝也不太好。

于是，她只能询问江月白的想法。

江月白听后思考了一会，随后说道：“这样吧，婉清姐，你就让他们进来好了，但要提前说好，不能太大声，也不能出现在镜头里。”

“行，我这就去跟他们说。”张婉清立马答应下来。

这些人并不多，满打满算也就二十多个人，放进来问题也不大。

江月白之所以这么要求，也是想避免麻烦。

本来跟外面宣布的就是没有观众，到时候万一被看到了，估计又要上纲上线。

这也是他能想到最好的办法，还不会让婉清姐难办。

随着时间慢慢推移，很快便来到了七点多，所有人都在严阵以待。

镜花水月工作室的人和音视团队都早早地吃完了晚饭，所有人都在为这场空前绝后的演唱会做准备。

“月白，直播可以开了。”音视团队负责人比了一个“ok”的手势，这意味着时间已经到七点半了。

“那就开吧，跟大家说一下，接下来不要乱跑了。”

“ok。”

与此同时，世界各地关注这场演唱会的粉丝都收到了一个提醒：“镜花水月直播间已经开启！”

粉丝们看到这个提醒，立马前往涌入直播间。

有那么一瞬间，直播间的服务器被冲击，差点不堪重负。

好在技术团队提前做好了充足准备，在后天紧张地调整，这才让直播系统勉强顶住了这波“流量海啸”。

这里面不止是有现场的工作人员，还有在音视总部的技术人员。

“这就是线上直播吗？看上去好像还不错。”

“线上演唱会，感觉跟之前没什么区别啊，就是少了观众，之前的演唱会我也只能在直播间看。”

“我也是，好激动啊，一想到待会就可以看到镜花水月的演唱会就有点兴奋，一想到富哥跟我们一样只能坐在屏幕前看就更加兴奋了。”

“人家这还是第一次呢，有什么需要注意的吗？”

“看起来这现场好像挺高级的，跟大型蹦迪现场一样。”

“哎？怎么不让送礼物啊，我攒了那么多的鲜花就为了这一天，怎么不让我送？”

“应该是关闭了打赏功能吧，毕竟这么多人要是一起送礼物，估计也会卡得不行。”

“我觉得应该是镜花水月他们不想收，他们估计不想让我们花钱。”

“我觉得也是，我已经点好炸鸡准备看演唱会了。”

“和女朋友去看镜花水月演唱会的梦想终于实现了！”

----------------------------------------

第842章 《See You Again》

“It's been a long day without you my friend

（没有老友你的陪伴日子真是漫长）

And I'll tell you all about it when I see you again

（与你重逢之时我会敞开心扉倾诉所有）”

晚上八点整，江月白的歌声准时在直播间响起。

他的嗓音依旧是那么温柔，让所有粉丝们眼前一亮。

那细腻且富有质感的声音，像是月光下的微风，轻轻拂过观众的心尖。

江月白从镜头外缓缓走出，一身简约而不失格调的白色演出服，在舞台灯光的映照下，仿佛自带光芒。

一时间，直播间里的弹幕疯狂滚动。

“啊啊啊啊啊，是月白，真的是月白。”

“上来就是一首新歌，真不错，正合我意。”

“月白的声音真的好温柔，我好喜欢。”

“这歌……这歌词，怎么感觉有点再度重相逢的意思？”

“好听，爱听，月白的才华果然没得说，可惜现在已经是八月底了，不然肯定能冲一波巅峰榜。”

“八月底怎么了？八月底照样能冲，你要相信镜花水月粉丝的凝聚力。”

“……”

也就是江月白关闭了礼物功能，不然此时肯定会被各种礼物特效霸屏。

即便如此，粉丝们的热情依旧不减，直播间的弹幕以每秒数万条的速度疯狂滚动，根本看不过来。

这些粉丝别说是自己的弹幕，就是想看清其他人的弹幕都很难。

“We've come a long wat from where we began

（回头凝望我们携手走过漫长的旅程）

Oh I'll tell you all about it when I see you again

（与你重逢之时 我会敞开心扉倾诉所有）

When I see you again

（与你重逢之时）”

随着江月白继续深情吟唱，他的歌声与旋律完美交融，像是有一种无形的魔力，将屏幕前所有人的心紧紧揪起。

世界各地的粉丝听到江月白唱这首歌，情绪彻底被点燃。

只要稍微学过一点英文的人都知道“see you again”这三个单词是什么意思。

英文不好的人也能大概猜得出，江月白想要在这首歌里表达的情感。

就算是一点英文都不会的人也不需要担心，在各大直播间里都会有歌词字幕。

每个观众都可以根据自己的情况选择相应的语言，支持两百多种语言。

“who knew all the planes we flew

（谁会了解我们经历过怎样的旅程）

Good things we've been through

（谁会了解我们见证过怎样的美好）

……”

龙战所在的位置被照亮，只见他坐在架子鼓前，双手敲打着鼓面，口中还唱着rap。

这样的歌声配合鼓声，在这样的空阔的环境下，竟有一种意想不到的回响。

舞台上，其她人的身影逐渐显现，被灯光勾勒得格外清晰。

身后巨大的LED屏幕上不断变换着美丽的风景图，随着音乐的节奏更迭。

整个舞台就像一个充满魔力的奇幻世界，每个成员都在自己的位置上发光发热。

灯光师则在根据音乐的情绪和节奏，不断调整着灯光的颜色和角度。

舞台下方，并没有多少观众，满打满算也就百来人，却不禁被众人的歌声所吸引。

工作人员们站在一旁，眼中满是惊叹与赞赏，不由自主地跟着节奏点头、跺脚。

“How could we not talk about family when family's all that we got？

（当家人已是我们唯一的牵绊时，我们怎么能忘却最可贵的亲情）

Everything I went through you were standing there by my side

（无论经历怎样的艰难坎坷 总有你相伴陪我度过）

……”

坐在远处观看演唱会的几十人，此时已经完全沉浸在这场视听盛宴之中。

他们的目光紧紧锁定在舞台上，一刻也不愿移开。

之前他们不是没有看过演唱会，像他们这种背景家庭的孩子，想看谁的演唱会都能搞到。

看其他歌手的演唱会，只要给点钱就可以拿到前排的座位，但这一招放在镜花水月却不好使。

先不说有没有人愿意卖，就是镜花水月这边也不会同意。

一般来说，镜花水月前排的座位，除了给那些歌手朋友和熟人留的以外，想要搞到，就只能靠运气。

不像其他歌手，打个招呼，说不定就有几十张前排门票送上门来。

这么近看镜花水月演唱会，对于他们而言，还是第一次。

无论是江月白的深情吟唱，还是龙战的rap，都让他们感受到镜花水月演唱会独有的魅力。

“Aah oh aah oh

wooooh-oh-oh-oh-oh-oh

Yeah

……”

这充满感染力的和声瞬间将气氛推至顶点，舞台上的灯光像是被赋予了生命，随着节奏疯狂闪烁跳跃。

直播间的观众们被点燃了激情，屏幕几乎被密密麻麻的文字所覆盖。

《See You Again》，这首歌名字不就是对重逢最直白的期盼吗？

还有什么什么比在这歌声里，回味那些与挚友、与往昔岁月的久别重逢，更能触动心弦呢？

“听这首歌的时候，感觉身边还有一个人。”

“没有老友你的陪伴，日子真是漫长，这句话说得真好啊。”

“这首歌实在是太应景了，听这首歌就像是在和老朋友重逢。”

“些许沧桑罢了！”

“赶上了，终于赶上了，差点没看到开头。”

“没想到开头就是王炸，豪庭！”

“无论你身处何方，无论是4分之1英里的赛道，还是绕了大半个地球的距离，我们生命中最重要的东西就是这屋檐下的人，就在此时，就在此地，你永远在我身边，也永远是我的兄弟！See you again。”

……

（《See You Again》原唱：维兹·卡利法/查理·普斯。）

----------------------------------------

第843章 赶紧投票啊

“快快快，赶紧投票啊，一个个别愣着。”

“这歌太多了，我都不知道投哪个好。”

“当然是挑好听的投了，总共就只有五十首，去掉五首新歌，只有45首，先把好听的听了。”

“好听的？我一眼望去全是好听的，都是我爱听的，这怎么办？”

“我不管了，我先投《夜曲》一票。”

“我投《天地龙鳞》。”

“姐妹们，快给《稻香》投一票。”

“……”

当江月白还在唱《See You Again》的时候，屏幕前的粉丝们不仅在听，还要给下一首歌曲投票。

镜花水月自出道以来，出过的歌很多，加上那些给其他人写的歌曲，根本不止百首。

所有歌曲的投票数都在大幅上涨，只有一首歌几乎没怎么动过，大家好像都非常默契地没有去投这首歌。

台上，镜花水月等人正在弹奏乐器，江月白一边演奏吉他一边演唱。

这种线上演唱会的模式，他们也是第一次经历。

还别说，这种奇妙又新鲜的体验，让他们找回了当初第一次办演唱会的感觉。

在他们面前，还有一块大屏幕，这是专门给江月白等人观看的，直播间的粉丝们也看不到。

以往站在满是欢呼的现场舞台，与观众的互动是直接的，能真切感受到粉丝们的热情。

可如今面对镜头，虽不见台下人海，却依旧能够通过飞速滚动的弹幕看到他们的热爱。

“So let the light guide your way

（就让那光芒引导你的前路）

Hold every memory as you go

（当你走的时候请留住所有的美好瞬间）

And every road you take will always lead you home

（这样的话不论你选择哪条路它都会引领你回家）

It's been a long day……”

这首歌在前世，是用来纪念一位逝去的电影明星，因为这个由头，歌曲承载着群体夙愿，几乎就是被推举出的圣歌。

这也是一首发泄情绪提供最有效渠道的现象级歌曲。

如今江月白平安归来，用这首歌来缅怀那段跌宕起伏的往昔，为当下的重逢赋予了别样的意义。

“Yo uh

See you again

Yo yo

Oh-oh

Uh-huh

Yup

When I see you again”

江月白这简单的吟唱，仿佛融入了一种破茧重生的力量。

那富有磁性的嗓音，让直播间的粉丝们仿佛看到了他在困难中摸索前行，最终冲破阴霾的身影。

“月白，这几句听得我浑身起鸡皮疙瘩，太有感觉了！”

“太绝了，这首歌直接封神！”

“我宣布，这是我今天在演唱会听到的最好听的歌。”

“？？？这不是才第一首歌吗？什么叫你今天在演唱会听到的最好听的歌？”

“我的话有问题吗？不就是今天听到的最好听的歌嘛。”

“第一首歌就是王炸，期待下面的其它新歌。”

“……”

随着江月白深情地唱出最后一句歌词，现场的乐器声也渐渐收尾，余音在空旷的舞台上悠悠回荡。

短暂的寂静后，台下虽没有震耳欲聋的掌声，但直播里汹涌的弹幕却如潮水般瞬间填满屏幕。

江月白轻轻放下吉他，抬起头，看着那些密密麻麻的弹幕，嘴角不自觉地上扬。

“大家好，我是月白，非常感谢诸位粉丝们今天能够收看我们的演唱会，虽然今天现场没有人，但我还是能够感受到各位的热情。”

“大家好，我是阿战……”

接着，就是众人的自我介绍环节，每到一个人出场，弹幕就会疯狂刷他们的名字。

随着众人介绍结束，便跟屏幕前的粉丝们聊了起来。

由于弹幕实在过快，他们只能选择截屏来看粉丝们的弹幕。

“这个，有粉丝问我在荒岛上的生活，这个我就不多讲了，今天是演唱会，想看的粉丝们可以去看一下《文化茶叙》的回放，那里面有你们想知道的。”

看到还有人问荒岛生活，江月白便直截了当地说。

这玩意一说起来，没完没了，四个小时根本打不住。

“至于还有粉丝说让我写成书，哈哈，这个就算了，也不是什么有意思的事情，写出来估计也没有多少人看。”

江月白看着这些人的弹幕有些无奈，他们好像对自己在荒岛上的生活很感兴趣，一直在问相关的问题。

“关于我们演唱会的地点在哪里，这个就不透露了哈，这个保密，给这场演唱会留点神秘感。”江月白做了一个“嘘”的手势。

这个位置可不能暴露，明天还有一场演唱会呢，万一今天暴露了，明天估计就真变成演唱会了。

他不知道的是，只要他一说，立马就会有上都的粉丝过来，不用等到明天。

“再稍微等一下，没有投票的粉丝们可以投一下票，再等一分钟就结束投票了。”

“投票结束，我们将会演唱票数最高的那首歌，所以大家可以为自己喜欢的歌曲投一下。”

苏莺儿微微歪头，露出甜美的笑容，声音软糯又带着几分俏皮。

她这副样子，直接把屏幕前的宅男粉丝看得一愣一愣的。

“三、二、一、停！”

“好了，咱们的投票也结束了，我们先来看看票数最多的是哪一首歌。”等到投票结束，江月白也将结果公之于众。

在投票结束之前，粉丝们是看不到数据的。

江月白朝着旁边的技术人员示意，接着他将投票结果放在了大屏幕上。

“《月光》！”

这个投票结果确实出乎很多人的意料之外，江月白等人也没有想到。

他想过很多首歌曲，唯独没有想到会是这首歌曲。

江月白不清楚的是，这首歌早就被称为绝唱，其他人想唱根本唱不来。

想听这首歌，只有江月白的版本最好听。

因此，这次投票中，《月光》出乎意料的拿到第一。

当然，跟另外一些热门歌曲的票数相差其实不大，毕竟每首歌都有很庞大的受众。

----------------------------------------

第844章 《再度重相逢》

“月光色女子香

泪断剑情多长

有多痛无字想

忘了你

……”

短暂的聊天过后，镜花水月等人开始了第二首歌曲的演唱。

而屏幕前的观众们又开始了新一轮的投票，而先前被选中的就不能再投，比如《月光》。

此时看镜花水月演唱会的人不止是有他们的粉丝，还有那些亲朋好友。

不仅如此，还有很多同行业的歌手也在盯着今晚的这场演唱会，他们想要知道，这场线上演唱会到底是怎么举办的？

看了之后，只能说镜花水月这场线上演唱会堪称视听盛宴与创新典范。

从舞台的灯光设计，到成员们的表演，再到直播间的投票环节，每一个细节都恰到好处。

整个流程非常顺利，江月白等人按照计划一首接一首地唱下去，除了开局的一首，连续九首都是由粉丝们投票。

而这种投票的新鲜感和神秘感，也让这场演唱会成了一场全民参与的音乐狂欢派对。

粉丝们不再是被动的观众，而是拥有了决定演出走向的权力，这也让他们变得兴奋起来。

有些人甚至会为了下一首歌，而拉上自己的父母一起投票。

这种感觉，就像是在给自己的爱豆打榜一样，有一种别样的快乐。

同行业的歌手和音乐人们，在惊叹于镜花水月舞台魅力的同时，也对这种形式产生了浓厚兴趣。

甚至有人觉得，这种线上演唱会的形式，再加上投票模式，在未来或许会成为一种流行趋势。

随着投票的进行，演唱会的热度持续飙升！

各大社交平台上，关于镜花水月演唱会投票的话题不断登上热搜，越来越多的人加入到这场音乐狂欢中。

十首唱完，其他五人先下场休息，独留江月白在舞台上跟粉丝们唠嗑。

“今天的这场演唱会大家也都知道，之所以选择线上这个模式，也是考虑到人太多了，目前我还不太清楚咱们这个直播间的人数，但我相信应该不会少。”

“能够让大家都看到这场演唱会，也是我们的心愿。”

“如果选择用以前那种方式，我觉得应该会有很多人抢不到票，即使抢到了，可能还要顾虑时间和距离。”

“所以呢，我们才想出了线上演唱会这个形式。”

“而投票也是希望增加大家的新鲜感和参与感，从目前的情况来看，我们这个想法还算是成功的。”

“好了，话暂时就说到这里，那接下来一首新歌送给大家，《再度重相逢》。”

江月白话音刚落，鼓声便适时响起。

龙战不知什么时候已经出现在后方的架子鼓前，手中鼓槌在空中划过一道弧线。

鼓点瞬间点燃了直播间的气氛，随后是电吉他的声音，而弹幕则在疯狂滚动。

“期待新歌，镜花水月冲啊！”

“来了来了，新歌来了！”

“这架子鼓太带感了。”

“这次又会是谁的歌，好期待。”

“今晚爽了。”

“……”

江月白抱起吉他，轻轻拨动琴弦。

苏莺儿等人此时也上台开始演奏，龙战醇厚的嗓音随即缓缓流淌而出。

“你说人生如梦

我说人生如秀

那有什么不同

不都一样朦胧

……”

他的歌声里带着洒脱和从容，每一个字都像是在诉说着生活中的点滴感悟，让众人不禁沉浸其中。

再度重相逢，说的不仅仅是江月白跟粉丝，也是镜花水月跟粉丝们。

自从江月白出事以后，镜花水月就没有怎么出现在大众面前。

而且一下子就是一年之久，这一年里，粉丝们早已望眼欲穿，无数次在社交媒体上留言。

此刻，听着龙战深情演绎《再度重相逢》，很多粉丝不禁湿润了眼眶。

“简单爱你心所爱

世界也变得大了起来

所有花都为你开

所有景物也为了你安排

……”

听着镜花水月的演唱会，音视直播间里，弹幕如雪花般飞舞。

与此同时，音视总部的大厦内，一片忙碌却又秩序井然的景象。

负责直播技术的团队成员们紧盯着屏幕，双手在键盘上飞速敲击，时刻检测着直播的各项数据，确保万无一失。

他们很清楚，这场镜花水月线上演唱会关注度极高，任何一点小差错都可能引发轩然大波。

他们不管那些国外的直播平台如何，只要他们这里能够保持正常就行。

技术总监李华眉头微皱，眼睛盯着跳动的数字，嘴里不停地指挥着：“密切关注服务器的负载情况，弹幕流量太大，千万别出故障。”

目前，这场演唱会的热度已经不能用火爆来形容了，最高在线人数已经高达1.4亿人次。

相当于每十个华夏人当中，就有一个人在收看镜花水月的演唱会。

就这还存在很多人一起收看的情况，真实情况会更多。

今晚，音视总部大厦灯火通明，大厦内，所有人都在为这场线上演唱会忙碌着。

除了音视以外，国外各大直播平台的数据也不容小觑。

在全球知名的StreamMax平台上，镜花水月演唱会直播间的热度一路飙升，在线观看人数呈指数级增长，迅速突破了一亿大关。

直播间里，来自世界各地的粉丝们用不同的语言发送着弹幕。

“这是我看过最精彩的演唱会！”

“这个乐队有一种独特的魅力，他们将东西方音乐元素融合在一起，真的非常迷人。”

“他们的音乐真的是我听过最好的听的歌曲。”

“这是我最爱的乐队。”

“为什么我们不能投票？我们也想要投票！”

“……”

由于多平台的局限性，投票点歌这个形式并没有在其他平台上出现，只有登录音视的观众们才可以使用。

就这还是镜花水月工作室跟音视的人沟通之后，才临时添加的系统，其它平台因为无法沟通，所以没办法实现。

况且多平台同时投票，统计也不好统计。

这可不是一两个平台，也不是四五个，而是二十多个，这玩意就算再快，等统计完也会浪费不少时间。

先不说江月白他们不急，粉丝们也该急了。

……

（《再度重相逢》原唱：伍佰；作曲：伍佰；作词：伍佰；编曲：伍佰/China Blue。）

----------------------------------------

第845章 首尾呼应

“You're insecure

（你总是没有安全感）

Don't know what for

（不知道为什么）

You're turning heads when you walk through the door

（你连走进门前都得四处张望一下）

……”

“你真的懂唯一 的定义

并不简单如呼吸

你真的希望你能厘清

若没交心怎么说明

我真的爱你

句句不轻易

……”

“今天我 寒夜里看雪飘过

怀着冷却了的心窝漂远方

风雨里追赶 雾里分不清影踪

天空海阔你与我

可会变 谁没在变

……”

自《See You Again》和《再度重相逢》之后，又是三首新歌。

分别是《What Makes You Beautiful》、《唯一》、《海阔天空》，排在第21首、第31首、第41首。

这里面不仅有大家熟悉的中文歌，还有备受欢迎的粤语歌，同时还有使用范围最广的英文歌。

每一首歌都有着各自的特色，将演唱会的氛围推至巅峰。

随着一首首歌曲的演绎，江月白六人在舞台上尽情挥洒着汗水，四十多首歌下来，几人的嗓子都开始微微发涩。

他们的额头上布满了细密的汗珠，顺着脸颊滑落。

即便是屏幕前的粉丝们，也能够清晰地看到他们额头上的汗水。

这个时候可是八月底，正是一年当中最热的一段时间。

现在虽然是夜晚，有点凉风，可也抵不住夏天的燥热。

而且这还是在户外，没有空调，江月白六人在台上又唱又跳三个多小时，汗水早已不知滴落多少。

期间，除了江月白，其他人还去换了一次衣服，就是因为太热， 将衣服都全部浸透。

好在这是在张婉清家的别墅，有足够的浴室，众人可以趁江月白在跟粉丝们聊天之际，简单冲个澡然后换一身衣服。

尽管如此，只要登台唱一首歌，立马就会大汗淋漓。

这个问题其实早在之前就有想过，当初提出的方案是搞一些风扇对着舞台吹，但最后被pass掉了。

原因就是风扇吹动的风声很可能会干扰到现场收音效果，影响粉丝们的听觉体验。

对于这场现场演唱会而言，完美的音质呈现至关重要，任何可能破坏音乐纯粹性的因素都要尽可能避免。

舞台上酷热难耐，镜花水月成员们也都默契地选择了忍耐，他们不想因为这些客观条件而让粉丝们失望。

时间很快来到了十二点，第48首歌也已经结束，今天就剩下最后两首。

随着投票结果出炉，众人看到了下一首歌曲的名字：《夜空中最亮的星》。

看到这首歌，江月白微微一笑，这倒是和现在的场景很相配。

夜空中，繁星闪烁，宛如无数颗钻石镶嵌在天幕之上。

一轮明月高悬，洒下柔和的清辉，月光与星光交织，让这个夜晚显得更加神秘而宁静。

江月白深吸一口气，抬手轻轻拨动琴弦，清脆的音符如潺潺溪流流淌而出，打破了短暂的宁静。

“夜空中最亮的星

能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息

……”

他一开嗓，瞬间带动了直播间粉丝们的情绪，一个个不由自主地跟着唱了起来。

而随着歌曲的进行，龙战等人也加入了其中。

舞台上，镜花水月的成员们彼此对视，嘴角不禁露出笑容。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵

和会流泪的眼睛

给我再去相信的勇气

哦越过谎言去拥抱你

……”

众人的歌声汇聚在一起，形成了一股强大的音浪，在四周回荡。

直播间里，弹幕飞舞，各种颜色的字体交织在一起，粉丝们的眼里充满了对镜花水月的喜爱。

在音视总部的监控室里，工作人员看着屏幕上的数据不断攀升，兴奋地欢呼起来。

这场演唱会的热度已经远远超出了他们的预期，这不仅仅是镜花水月的一次大胆尝试，也是音视历史上的里程碑。

从今以后，音乐界就会记得这一场演唱会，而他们正是这场演唱会幕后的工作者。

第49首歌曲顺利结束，龙战等人也露出了如释重负的表情。

他们只需要再唱一首，最后一首，今天就能够彻底解放。

这场持续了四个小时之久的演唱会，终于即将结束。

他们很想知道，这最后一首歌，粉丝们究竟会点谁的。

“时间过得很快啊，没想到马上就是最后一首歌了，我知道大家一定还没有听够，明天相同的时间还有一场，到时候大家可以来捧场。”

江月白走到镜头前，笑着说道。

而此时，第50首歌曲还在投票当中……

“好了，让我们揭晓今晚的最后一首歌。”江月白说完，大屏幕上立马显示出了最后一首歌曲的名字。

《再见》！

看到这个歌曲，江月白等人也是愣了一下。

再见……

还真的挺符合最后一首歌的，唱完就再见。

没想到这么巧，最后一首歌正好就是再见。

他们哪里知道，这最后一首歌是《再见》并不是巧，而是粉丝们内心的默契。

他们特地将这首歌留在最后，就是为了让镜花水月在这第50首歌曲的时候唱。

前面在投票的时候，其它歌曲都有很多票，唯独《再见》的票数少得可怜。

而等到第50首投票的时候，《再见》的票数却一路拔高，断层式领先。

这一切，并非偶然，而是粉丝们精心策划的一场浪漫告别。

镜花水月粉丝们的凝聚力，在这一刻被完整地体现出来。

演唱会的开场以《See You Aagin》开始，再以《再见》结束，如此巧妙的呼应，就像是提前商量好的一样，将重逢的喜悦与离别的不舍串联起来。

“没想到这最后一首会是《再见》，那就让我们一起唱起来！”

江月白话音刚落，现场的鼓声便响了起来。

“我怕我没有机会

跟你说一声再见

因为也许 就再也见不到你

……”

舞台上的镜花水月六人同时唱起，用这首歌来为粉丝们告别。

而在江月白的示意下，周围的工作人员和镜花水月工作室的成员，也加入了其中。

“我会牢牢记住你的脸

我会珍惜你给的思念

这些日子在我心中

永远都不会抹去

……”

----------------------------------------

第846章 圆满收官

“老哥，累了吧，快擦擦汗。”看到江月白等人走下台，陈嘉欣立马拿着毛巾走上前。

“还好，没有那么累，就是有点热。”江月白拿起毛巾擦了擦额头。

他在台上待的时间最多，流的汗却最少。

而其他人，明明中间还去冲过一次澡，却依旧大汗淋漓。

“婉清姐，今晚你感觉怎么样？”江月白看向边上的张婉清。

“我觉得很棒啊，非常成功，就是你们的压力有点大。”张婉清开始非常认同，接着又有点心疼镜花水月六人。

举办这样的一场演唱会，非常考验乐队的每一个人，体力、耐力、精神的高度集中，还有应对各种突发状况的能力。

“没事，压力再大也就这两天，把明天坚持下来就行了。”

众人听后都非常认同，明天还有一场。

明天演唱会结束，才是真正的结束，在此之前，他们还需要好好准备。

张婉清随即走到众人面前拍了拍：“今天辛苦大家了，把现场稍微收拾一下就去休息吧，明天结束咱们再开庆功宴！”

“好嘞！”

“收到。”

“赶紧收拾完回去休息，今天是真累啊。”

“是啊，我都没想到一个线上演唱会能这么忙？”

“这次我们应该也算是创造历史了，哈哈哈。”

“好了，别激动了，赶紧收拾吧。”

此时已经深夜十二点半，除了张婉清这里灯火通明，其他庄园基本上没什么亮光。

庄园内还有夜宵，毕竟忙到现在，有些人也早就饿了。

江月白几人跟众人在院子里吃着夜宵聊着天，商量着明天演唱会的事宜。

整体其实按照今天的来就行了，没什么太大变化，主要是明天的开头曲目和结尾曲目。

经过今天粉丝们这么一搞，他们想将明天的结尾曲目也定成《再见》。

反正也就一首歌，应该无伤大雅。

这一夜，镜花水月的粉丝们很快乐，那些关注的娱乐媒体也很满足，唯一累的就是北郊庄园的这批人。

但能够给粉丝们传递快乐，大家觉得累一点也值。

吃饱喝足后，众人便回到了自己的房间。

而外面这一夜，注定不会太平静。

……

第二天一早，大部分人还没有起床的时候，网上就已经被镜花水月演唱会的相关话题彻底霸屏。

在演唱会开始之前，演唱会的热度就爆了，这刚结束，热度再次爆了。

#镜花水月线上演唱会音视平台巅峰人数1.65亿！#

#刷新记录！镜花水月演唱会总收看人次达3.8亿人次！#

#镜花水月演唱会火爆全网，粉丝凝聚力成就音乐盛事！#

#线上演唱会首次举办，圆满收官，热度创各平台新纪录！#

随着这些话题在网络上持续发酵，这次演唱会的热度也随之达到了前所未有的高度。

各大平台上，演唱会的精彩片段被疯狂转发。

与此同时，媒体也纷纷跟进报道。

音乐专业媒体从音乐性、创新性等角度，对演唱会进行了深度剖析，称赞镜花水月为线上音乐演出树立了新的标杆。

毫不夸张地说，昨晚的演唱会就是前无古人后无来者，还从来没有哪个歌手有镜花水月这样的影响力。

《音乐先锋》杂志为此发表了一篇长达数千字的专题报道，资深乐评人张建在文中写道：“镜花水月此次演唱会在音乐性上的突破令人惊叹，不同风格歌曲的演绎，从流行到摇滚，从中文到英文、粤语，展现出了极高的音乐素养和驾驭能力……”

在创新性方面，文章继续分析：“线上演唱会被镜花水月玩出了新花样，他们利用直播平台与粉丝实时互动，让观众不再是被动的观看者，而是成为了演唱会的一部分，弹幕互动、歌曲投票等环节，极大地增强了粉丝的参与感……”

而网上的粉丝们也在发表着自己的看法，几乎全是好评。

“五首新歌，一首比一首好听，一想到今晚还有五首，连走路都有些飘。”

“我还是喜欢第一首《See You Again》，真的太好听了，而且配合着江月白归来的故事，真的好传奇。”

“我喜欢《海阔天空》，终于又听到了粤语歌，还以为以后再也听不到镜花水月的粤语歌了。”

“每一首都很喜欢，只可惜没办法到现场，期待一下今晚的演唱会。”

“我觉得最后大家全部都投《再见》才是最高潮的地方，这就是镜花水月粉丝的默契。”

“没错，我们绝对是最有凝聚力的粉丝了。”

“没想到在我开学之前，还能看到这么精彩的演唱会，爽！”

“……”

这次线上演唱会会持续两天，之所以会这么决定，也是为了照顾粉丝们。

有些人可能第一天没有时间看直播，那么第二天就可以弥补一下心中的遗憾。

如果这样还是没办法看到的话，那镜花水月也没有办法了。

这已经是他们能想出最好的办法了，很少会有人连续两天都很忙。

实在不行，后续还有直播回放，虽然少了一点直播的神秘感，但起码也能看。

今晚的演唱会最受关注的，还是那五首新歌。

昨天的五首没有让粉丝们失望，可以说是首首精品，他们相信，今晚也不会例外。

当外界正在热烈讨论时，北郊庄园却已经开始准备今晚的演唱会。

为了不让粉丝们审美疲劳，不止江月白等人的服装需要更换，就连现场的舞台画面也需要改变。

所有人从午饭之后便开始忙碌，顶着夏天三十几度的高温布置现场。

“月白，你们要不要再去排练一下歌曲？”张婉清看向江月白。

“不用了，现在排练没什么效果，而且还不一定是哪首歌曲，临时抱佛脚没有太大必要。”江月白摇摇头。

今晚的歌单跟昨天一样，昨晚唱过的今晚还可以进行投票。

这就意味着，两天的演唱会里，可能会重复听到同一首歌曲。

这么安排只是考虑到有些粉丝们第一天没有听到，这样可以给他们一个弥补遗憾的机会。

----------------------------------------

第847章 四国语言

“庆祝线上演唱会圆满成功，干杯！”

“干杯！”

北郊庄园内，所有人高举酒杯，欢庆着演唱会的顺利落幕。

灯光和月光映照出每个人的笑脸，所有人心中都涌动着难以言喻的成就感与满足感。

这两天的线上演唱会，是一场倾注了无数心血与汗水的音乐历程，如今完美收官，每个人都像是完成了一场神圣的使命。

今晚的演唱会又是一场视听盛宴，延续了前一晚的高水准，却又在细节处增添了别样的惊喜。

其中五首新歌更是引燃了直播粉丝们的气氛，首首劲爆。

《She is my sin》。

《銀の龍の背に乗って》（《骑在银龙的背上》）。

《Trap》。

《东风破》。

《玫瑰花的葬礼》。

五首歌曲里，有两首中文歌曲，一首英文歌曲，一首日文歌曲以及破天荒头一次的韩文歌曲。

如此多元的语种和风格融合，让直播间的粉丝们如痴如醉。

当第一首《东风破》响起时，现场立马被浓厚的古典韵味笼罩。

歌曲将华夏古典诗词、华夏乐器和小调完美融合，讲述了一个曾经错过而永世不再的爱情悲剧故事。

第二首《She is my sin》的前奏响起，激昂的电吉他瞬间穿透屏幕，将气氛推向高潮。

没有人会想到，当这样一首歌曲从文夕岚口中唱出来时，竟会碰撞出如此震撼的火花。

文夕岚平日里给人的形象总是温婉甜美，可她一开嗓，那极具爆发力的嗓音瞬间颠覆了所有人的认知。

之所以这首歌交由她来唱，是因为四个女生中只有她对交响乐的了解最深，也只有她能够唱出交响金属的感觉。

舒缓温暖的《骑在银龙的背上》，让大家沉浸在一片治愈的氛围中。

苏莺儿轻柔的歌声，如山间清泉，流淌进每一位听众的心田。

歌曲中的励志情感，通过她细腻的演绎，深深触动着粉丝们的内心。

第四首《Trap》的歌声响起时，独特的韩流风格让粉丝们眼前一亮。

以前只是英文歌、日文歌，突然出现一首韩文歌，

这首歌还搭配了伴舞，而伴舞的就是苏莺儿四人。

最后一首新歌《玫瑰花的葬礼》，独特的说唱风格和悲伤的情感，让粉丝们深陷其中。

江月白用他饱含深情的嗓音，将歌曲中的遗憾与不舍完美诠释，每一句歌词都敲在粉丝们的心尖上。

这五首新歌的精彩演绎，使得今晚的演唱会又上一层楼。

但其实严格来说，今晚总共是51首歌曲，这多出来的一首就是《Trap》。

只不过不是普通的《Trap》，而是江月白用四种语言交替演唱的《Trap》。

这首歌刚唱完的时候，粉丝们还在期待下一首歌曲，却不曾想又响起了熟悉的前奏。

就在他们以为是现场工作人员的失误时，江月白却再次唱了起来。

当粉丝们还在疯狂发着弹幕，打着问号的时候，却听见江月白用中文唱了出来。

这一下子，所有人直接傻了，各种疑问充斥在弹幕上。

“这是什么神仙操作？”

“月白又在玩什么新花样？”

“韩文歌再翻译成中文唱是吧？真会玩。”

“原以为江月白唱韩文歌已经是惊喜了，没想到还有这一段。”

然而，还没等众人全部反应过来，江月白又切换了英文。

这一下，直播间的弹幕立马飙到了前所未有的数量，全屏的“？”。

“江月白到底还有多少惊喜是我们不知道的？”

“这是把这首歌玩出花来了啊！”

没过多久，在众人不知不觉中，江月白再次切换了语言，而这次则是日文。

这一刻，屏幕前的粉丝们已经麻木了。

最后的高潮部分，江月白切回了韩文。

至此，一首结合了中、英、日、韩四种语言的歌曲，在江月白深厚的唱功下，被完美地演绎出来。

江月白在演唱的过程中，切换得非常流利，没有任何停顿，每一次切换都如行云流水般顺畅。

原以为前面几首歌已经是王炸，但在这一首歌面前，还是略逊一筹。

不是说歌曲没有这首歌好，而是在技巧上不如这首四国语言的《Trap》让人震撼。

在江月白之前，还没有人这么唱过歌曲。

就算是用不同语言，那也是翻唱，比如将一首中文歌翻译成英文唱，或者把英文翻译成中文唱。

还没有谁像江月白这样，在一首歌曲的过程中，穿插四种语言，并且毫无违和感，将不同语言的特色与歌曲本身的节奏旋律完美融合。

算上这首，今天的演唱会总共就是51首，也算是给粉丝们的一个小惊喜。

今天的演唱会明显要比昨天更加火爆精彩，直播间的在线人数再次刷新。

可以预想得到，明天的热搜出来，又会是一副热闹的景象。

“月白，你接下来什么打算？”夜晚的庆功晚会上，张婉清走到江月白身边问道。

这次演唱会结束，也算是解决了大家心中的一块大石头。

后面基本上就没有什么事情了，而在未来规划这一块，其实大家都没有想太多。

一来是因为镜花水月现在几人的年龄都不算小，全部开始奔三，将来可能都会娶妻生子，会影响后续的音乐事业。

二来之前有制定过相关的计划，但因为江月白出事而终止。

第三，就是在娱乐圈这些年，收获了很多成绩，大大小小的奖项更是拿到手软，有些疲惫了。

镜花水月六人当初的梦想都已实现，他们现在已经站在乐坛的巅峰，成为无数歌迷心中的偶像。

他们的音乐作品被广泛传唱，大街小巷都能听到他们的旋律。

曾经一心想着功成名就，可真到了这一步，却觉得心里空落落的。

以前刚出道，充满了干劲，现在却有一种独孤求败的感悟。

“我还没有考虑过，最近的事情太多了，还没来得及去好好想想。”江月白摇摇头。

说实话，他们是应该静下心来，好好商量一下他们的未来，也是乐队的未来。

----------------------------------------

第848章 会不会是……怀孕了？

“月白：谁也别想翻唱我的歌！”

“这首《Trap》真的是绝绝子，听了一辈子歌，现在才知道还能这么唱。”

“才华横溢的全能音乐艺术家——江月白。”

“四国语言自由切换，我想不到还有谁能够做到。”

“你们忘了，月白可不止会这四种语言，他要是想，说不定可以十几种语言来回切换。”

“好想把月白抱回家好好蹂躏。”

“你们这些女生滚开，月白是我们的男生的。”

“……”

外面针对镜花水月第二天演唱会又是一阵热议，主要还是因为那首四国语言的《Trap》。

一场演唱会，结果被镜花水月玩出了不少花样。

演唱会结束后，镜花水月等人又重新回到了清筠园，开始了普通的日常生活。

值得一提的是，这段期间，有几个人都找到了工作。

陈嘉欣受江月白的影响，对动漫有了兴趣，江月白托陶鸣的关系，让她去了上都的分公司，并提前说好不需要什么特殊照顾。

其实陈嘉欣这张脸就是最大的特殊照顾，只要是镜花水月的粉丝，就不会认不出她。

是个粉丝都知道她是江月白的妹妹，根本不需要特殊照顾。

宋轻月则想跟自己宿舍的两个姐妹开了一家甜品店，三人现在正在外地学习。

本来陈嘉欣看这架势，自己也想跟她们一起，但宋轻月知道，做动漫才是陈嘉欣的梦想，所以就拒绝了。

而她的姐姐宋浅云为她提供了启动资金，准备在星辰魔方上都分公司的楼下租了个店铺，这样她们四个平时也能见面。

华正则和华雅楠两人最近画技长进很大，两人报名一个写生旅行团，一起外出写生去了。

这么一来，清筠园内又只有镜花水月和王诗晴七人了。

“好无聊啊好无聊，小白，你就不能给我们找点事情做吗？”苏莺儿趴在沙发上摆动着双腿。

“你这话说的，你们无聊，让我给你们找点事做。”江月白听到这话，不禁笑出了声。

“我们这不是想不出来嘛。”

“实在无聊去玩玩游戏，追追剧，你们几个还可以打麻将，再不济跟雪球和糖宝玩，或者去院子里喂喂鱼也行。”江月白摸了摸脚下的雪球。

“游戏不好玩，剧也追完了，麻将倒是个不错的选择。”苏莺儿眼睛一亮。

江月白笑着摇摇头，看来在家太闲也不是什么好事，这都快闲出病来了。

他自己倒是不会觉得无聊，他的事情可多着呢，就算闲下来，也能写写书法或者画国画。

在清筠园的日子虽然很平淡，却又充满温馨。

对于江月白而言，这可比在荒岛上的时候要幸福得多。

不用每天一醒来就担心食物和水，也不用担心庇护所抵挡不住风雨的侵袭，更不用担心有野兽会来偷袭。

如果可以，他想一辈子都这样，经历过一些事情后，平平淡淡才是真。

这样的日子一直持续了很久，直到十月份的某一天。

“老哥！老哥！快出来迎接你最可爱的妹妹。”陈嘉欣刚从外面走进来，就在客厅中大喊。

“小欣、轻月，你怎么来啦！？”苏莺儿等人看到陈嘉欣和宋轻月过来有些激动。

“周末休息，过来玩两天。”陈嘉欣一脸轻松地说道。

“那轻月呢？你也放假？”宋浅云问道。

“店都是我的，我还不是想什么时候休息就什么时候休息！”宋轻月笑着说道。

目前她的店已经开了起来，但毕竟还是第一次创业，还是请了一个专业的糕点师傅。

趁着陈嘉欣休息，宋轻月就跟她一起准备来清筠园玩两天。

“呦，做了老板之后说话就是不一样，有底气哦。”龙战放下手机看着宋轻月。

“那必须的，开店也不是很难嘛。”宋轻月非常自信地说道。

“哎？怎么你们都在，我哥呢？”陈嘉欣在客厅里找了一圈，都没发现江月白的身影。

“不知道啊？刚刚还在这里的，怎么一转眼就不见了？”龙战左右看了看。

“是不是去云栖台了？”

“可能吧，你要不打个电话问问？”

“行吧。”陈嘉欣拿出手机，刚准备打电话，却听到外面传来声音。

“不用打了，我来了。”江月白从外面走了进来。

“老哥！”

“来啦。”

“嗯，你刚刚去哪了？”

“云栖台啊，研究点东西。”

“研究东西？小白，你不会又在那个机关术吧？”

“差不多吧。”

“研究得怎么样？”

“还行，过段时间跟你们看看。”江月白说着，又看向陈嘉欣，“这次过来待多久？”

“没几天，就两天假期。”陈嘉欣道。

她刚进入公司没多久，很多地方都需要学，有江月白这层关系，陶鸣还特地让一个人负责带她。

这要是还不努力学，就有点对不起人家了，而且还丢自己哥哥的面子。

现在公司里的人都知道她是江月白的妹妹，大家对她既热情又照顾，这让陈嘉欣心里很暖的同时也感受到了压力。

这么多人都在关注她，她要是做不好，丢的就是江月白的脸。

由于陈嘉欣和宋轻月从工作开始还没有来过清筠园，两人这次好像憋了不少话，在客厅里一直叽里呱啦地讲个不停。

众人就坐在沙发上，听着二人将日常工作中遇到的趣事，说到一些有意思的地方，还会哈哈大笑。

突然，王诗晴捂着嘴跑进厕所里，这一情况看得众人一头雾水。

陈嘉欣皱了皱眉头，脸上露出担忧的神色，下意识地看向众人：“诗晴姐怎么了？身体不舒服嘛？”

龙战的脸上也闪过一丝慌张，他急忙起身，快步走到厕所门口：“诗晴，你怎么了？还好吗？”

王诗晴站在洗漱台不停地干呕，看得龙战一阵着急。

苏莺儿也坐不住了，站起身来，想要过去看看情况：“会不会是吃坏肚子了？”

“怎么可能，饭都是我烧的，除非你们乱吃零食。”江月白摇摇头。

文夕岚看着王诗晴，缓缓说道：“会不会是……怀孕了？”

----------------------------------------

第849章 叫宝宝

怀孕？

怀孕！

这么一说好像真有可能，王诗晴的这个反应似乎真的是怀孕！

众人面面相觑，空气仿佛都凝固了，所有人都被这个猜测惊得瞪大了眼睛。

陈嘉欣的眼睛瞬间亮了起来，一脸兴奋：“要是真的，那可是一个大喜事啊！”

“你那么激动干嘛？”江月白看着陈嘉欣。

“能不激动吗？这可是第一个宝宝，老哥你什么时候也能生个宝宝，老妈都等急了。”陈嘉欣吐了吐舌头，调皮地朝江月白眨眨眼。

这话一出，旁边的四个女生立马红了脸。

等到王诗晴出来，陈嘉欣立马问道：“诗晴姐，你是不是怀孕了啊？”

“我也不知道，不过例假最近确实没来。”王诗晴微微咬着下唇，眼中带着一丝茫然与忐忑，右手下意识地地摸了摸小腹。

“要不买个验孕棒测一测？”陈嘉欣心急如焚，好像是她的孩子一样。

“还什么验孕棒啊，走，直接去医院。”江月白说着，转身走向车库。

照王诗晴现在这个状况，怀孕几乎是八九不离十的事。

这么大的事，还是去医院比较好，查个清楚。

“对对对，医院，去医院。”苏莺儿立马附和道。

几人立马扶着王诗晴朝着外面走去，生怕她摔着一样。

“我自己能走，就算是怀孕，估计也没有多久。”王诗晴又羞又急，脸上泛起一抹红晕，无奈被众人小心翼翼地簇拥着，根本无法挣脱。

“还是小心一点比较好。”

“对对对。”

龙战站在原地，双腿像是被盯住一样，脸上写满了震惊与无措，嘴巴微张，却半晌说不出话来。

宋浅云走到他身边，用力拍了拍他的后背：“愣着干嘛，赶紧陪着晴晴去啊。”

“哦…哦哦哦。”龙战这才如梦初醒，快步追上众人。

这个消息太惊人了，让他一时间有些反应不过来。

他要当爸爸了！

老实说，虽然他现在马上快30岁了，但一想到自己要当爸爸了，心里就七上八下的。

他不知道自己能不能做好一个好父亲，对这个新生命也是充满了期待。

众人开着车朝着最近的一家医院驶去，由于在姑苏，所有直接去的姑苏的医院。

一路上，龙战还在纠结要不要把这个消息告诉他的父母，好几次他想打这个电话，都被王诗晴拦了下来。

她的意思是等检查完再说，确认了再告诉父母，不然万一不是让他们空欢喜一场也不太好。

龙战虽觉得有理，可心里那股兴奋劲儿和想分享的冲动还是按耐不住，手指时不时在手机屏幕上摩娑。

江月白看着他这副模样，笑着说：“阿战，别紧张啊，这又不是生孩子。”

龙战挠了挠头：“我这不是太激动了嘛？”

车子很快抵达医院，一行人陪着王诗晴挂号、缴费，引导她去做各项检查。

等待的间隙，龙战在走廊里来回踱步，嘴里也不知道在念什么。

由于众人出来得太快，根本没有做任何掩饰，就连口罩都没有戴，来到医院的时候直接就被认了出来。

很快，消息就像长了翅膀一样，在医院里传开了。

大家都知道镜花水月的众人来到了医院，一点掩饰都没做。

这个情况让大家都感到很好奇，心里想着会是什么大事，让他们竟然这么着急。

熟悉的镜花水月的都知道，像他们这样的偶像，就算是生病也有特定的医院，像上次豆角中毒一样。

在此之前，粉丝们还没有见他们出现在那些大医院里，由此可以推断，他们肯定是有着固定的私人医院。

而今天，这些人居然破天荒地出现在这里，怎么能不让他们好奇？

越来越多的人围拢过来，拿出手机拍照录像，还有人兴奋地讨论着。

好在清筠园比较偏僻，这家医院也不算市中心，人流量不算大。

医院的保安很快察觉到了这边的动静，急忙赶来维持秩序，疏散人群。

江月白见状也出面道：“希望大家不要打扰到医院的正常秩序，也给我们一点私人空间。”

粉丝们虽然激动，但也很懂事，在江月白的劝说下，渐渐安静下来，只是还都好奇地张望着。

诊室内，王诗晴坐在医院对面，龙战站在她旁边，其他人都围着医生。

“医生，怎么样了？”

医生轻轻推了推鼻梁上的眼睛，目光在手中的报告上快速扫过，随后抬起头，脸上浮现出一抹温和的笑意：“恭喜，确实是怀孕了，目前各项指标都很正常，胎儿发育也很稳定。”

听到这话，龙战整个人猛地一颤，他握住王诗晴的手：“晴晴，我们真的有宝宝了！”

王诗晴微微点头，嘴角扬起幸福的弧度。

苏莺儿激动得跳了起来，眼里满是兴奋：“太好了，晴晴，以后我就是宝宝的干妈了！”

其她几人同样十分开心，拉着王诗晴一直在说话。

龙战深吸一口气，努力平复着内心的激动：“医生，孕期需要注意些什么？”

医生耐心地解答着，从饮食搭配、作息规律，再到情绪调节、定期产检，一一详细说明。

除了第一项，龙战听得都很认真。

当听到医生说饮食的时候，他很拍了拍江月白，示意让他好好听。

江月白只是笑笑，他知道龙战的意思。

“那个……医生，我还有个问题想问一下。”龙战有些紧张道。

“别问性别，不能说。”医生似乎预料到龙战想问什么，立马说道。

“我不问，我就是想知道是像我多一点，还是像妈妈呢？”

“你生出来就知道了。”

“那孩子有阳刚之气还是阴柔之美呢？”龙战仍不死心。

“刚柔并济。”

“医生，我想要个女儿，你说我梦想成真的概率有多大呢？”

“50%。”

“都说女儿是爸爸的贴心小棉袄，天冷了我该穿什么？棉袄还是棉裤呢？”

“天冷了穿羽绒服。”

“那我是应该准备小裤衩还是小裙子呢？”

“准备尿不湿。”

“我现在要怎么称呼？是叫仔仔还是妞妞？”

“叫宝宝。”

----------------------------------------

第850章 我这里信号有点不好

“阿战，你就放弃吧，人家医院有规定，不能透露的。”江月白拍了拍龙战的肩膀。

这龙战也真是，为了问个性别，估计把这辈子的小聪明都用上了。

医生也是聪明，愣是没有透露出一点消息。

“哎，好吧。”

众人从诊室出来，龙战还扶着王诗晴，缓缓向停车场走去。

这一幕，被旁边的粉丝们看到，见龙战扶着王诗晴，而王诗晴则摸着肚子，脑海中已经猜到了答案。

对此，江月白等人并没有回复，上车之后便发动车辆朝着清筠园开去。

“阿战，你现在可以了。”江月白说道。

“可以什么？”龙战一脸茫然。

“可以打电话了啊，你之前不是很激动的吗？”

“哦！对对对，打电话打电话，手机手机，哎，我手机呢？”

“这呢！”

“哦哦，谢谢，打电话，先给咱妈打一个。”龙战在通讯录找出一个号码打了过去。

电话再响了几声后接通：“老妈，有了有了！”

“有了？什么有了？你有什么了？”由于龙战开的免提，因此所有人都能看到。

“不是我，是晴晴。”

“晴晴？晴晴有什么？嘶……你是说……”

“对对对，晴晴有了，晴晴怀孕了。”

“真的？”

江月白等人听着电话那头的声音，不禁笑出了声。

“肯定真的啊，我们都已经从医院检查完了。”

“这么大的事怎么不早点跟我说？”

“我这不是担心是假的嘛，这一确定就打电话给你了啊。”

“好好好，你们现在在哪？”

“在回清筠园的路上。”

“知道了，我和你爸马上来。”

“哎，老妈，你们不用这么早过来，才……”

“嘟嘟嘟——”

龙战看着手机愣住了，他想让自己老妈不用过来的，毕竟才刚怀孕，不用那么着急，结果那边直接挂断了电话。

接着，他又给父亲龙绍恒打电话，结果那边显示通话中，大概率是自己母亲打的。

想到这，他又给王诗晴的父母打了电话，告诉了这个喜讯。

没想到对方一听，也是跟楚梦涵一样的反应，二话不说，就要过来。

好在龙战让他们在来之前联系一下自己的母亲，这样还可以一起过来。

上都到清筠园的距离不算近，开车还要一个小时。

……

新娱大厦的会议室内，龙绍恒正在和公司的高层开会，突然响了一个电话。

他拿起一看，是自己老婆的，只能对众人笑了笑，随后接通了电话。

会议室的其他人看到后，也都会心地笑了笑。

他们都知道，一般来说老板在开会的时候是不会接电话的，但有个人除外，就是他老婆。

看他这个样子，明显又是老婆。

“什么！怀孕了！？”龙绍恒猛地站起身，声音不自觉拔高，脸上满是惊喜与激动。

原本严肃的会议室内瞬间炸开了锅，高层们面面相觑，随即反应过来。

“行行行，我知道了，我马上回来。”龙绍恒没说几句就挂断了电话，然后看向众人，“那个……会议先取消，改天再开，我有事要离开一下。”

这个时候，他可顾不上什么会议，反正也不是什么特别重要的事情。

“老板，是不是要当爷爷了？”说话的是公司的一个老人，跟龙绍恒的关系非常好。

“就你聪明，没错，我家晴晴怀了，不说了不说了，我得先走了。”龙绍恒拿起外套就往外面走。

与此同时，龙战也将这个消息分享到了好多群里。

有他家里的群，还有镜花水月的工作群，另外就是镜花水月的家人群。

第一个是他家里的亲戚群，第二个里面有工作室的人，第三个里面则是镜花水月等人，以及各自的父母加上张婉清一家。

龙战觉得这还不够，特地在每个群里发红包，一个接一个，把众人抢地不亦乐乎。

这一下，不止是龙战一家知道，就连镜花水月其他成员的父母也都知道了。

江月白刚下车，就接到了高玉兰的电话。

不用想，一定又是来催的。

这次王诗晴怀孕，估计刺激到高姨了。

“高姨。”

“这个我知道，我这不是还年轻嘛，这不还没30嘛。”

“你说什么呢，什么夕岚她们。”

“高姨你说什么？我这里信号有点不好，听不太清楚，我先挂啦啊。”

“呼……”江月白挂断电话，长舒一口气。

他抬眼望向天空的云朵，无奈地苦笑了一下。

这王诗晴怀孕，倒霉的怎么是他啊？

照目前这个情况来看，接下来的一段时间里，他估计要有的遭罪了。

前年大家一起在清筠园过春节的时候，饭桌上就有提到结婚的事情，当时不仅是陈叔高姨在催，连其他人的父母也在催。

好像大家都想看他结婚一样，可这件事哪有那么容易。

不说别的，所有人都觉得他未来的新娘子应该是苏莺儿、文夕岚、宋浅云和夏紫苑四人中的一个，可问题是选哪个？

这个问题，他自己也不清楚。

四个人，各有自己的特色，真让自己选，还真不知道该怎么选。

最主要的是，他和这四人的感情是一样的，可这里面又没有夹杂着色欲，更多的是友情。

而爱情，在他这里，又被包含进了友情之中。

说白了，就是对每个人都有感情。

想到这，江月白一愣，自己这怎么感觉跟个渣男似的？

可自己明明就没有那方面的想法，要不是高姨催，他也根本不会想。

他很清楚，如果选择其中一人，很可能会打破目前和谐的氛围，也会伤害到其她三人。

可如果不选，伤害的就是四个人。

都说女孩子最重要的就是青春，可自己好像又耽误了四个人的青春。

苏莺儿她们都比自己大，自己这个年龄在男生里面其实还好，不结婚的一大堆，并不算晚。

可女生就不一样了，网上很多都说超过30岁就是大龄剩女了。

想到这，江月白也开始头疼了。

这件事还真是难办啊，自己到底怎么该怎么做呢？

----------------------------------------

第851章 你不急我们都要急了

“小白，你在想什么呢？怎么不进去？”夏紫苑找到江月白，好奇问道。

“马上来，我接个电话。”江月白笑了笑。

他现在在车库里，没想到夏紫苑会找过来。

“哦。”夏紫苑疑惑地看了一眼，随后点了点头离开。

“哎！走一步看一步吧。”江月白深叹一口气，喃喃自语道。

回到客厅里，众人都在因为王诗晴怀孕的事情而高兴，尤其是陈嘉欣和宋轻月，两人从一开始兴奋到现在。

镜花水月工作室内，众人正因为红包抢得不亦乐乎。

龙战连连发了几十个大红包，抢都抢不过来。

在镜花水月工作室上班的这些人，他们的工资都不低，抢红包的这些钱对于他们而言，根本不值一提。

但他们主要是享受抢红包的乐趣，就像有些人，路上遇到的一块钱不捡，手机上的一毛钱红包倒抢得很起劲。

而且，这也是一个分享喜悦的过程。

“老时，你说我们要不要买点东西去看一看？”

“那肯定的啊，这可是大喜事。”时衡玉道。

“那我们什么时候去？要买什么东西？”

“要不买点奶粉吧？”楚南说道。

“什么奶粉，这才刚怀孕呢，奶粉太早了。”

众人纷纷说着自己的想法，一个个显然都很想去。

“那我们派谁去？还是都去？”楚南问道。

“这个肯定派几个代表去看一下，人多了反而不好，不能打扰人家养胎。”

“也是。”

“那谁去呢？”

“那肯定是我啊，这还用说？”时衡玉拍了拍胸脯，一脸自信。

“凭什么？我也要去。”

“我也要！”

“我也要去……”

时衡玉话音刚落，其他人便举手喊道，每个人都想去。

在这个工作室里，大家的关系都非常好，基本上没有什么上下级的关系，都是家人。

因此，相处起来，也是毫无拘束，自在又温馨。

现在遇到这个情况，一个个自然不愿意错过。

时衡玉看着众人激动的样子，最终无奈，只能选择抓阄。

当然，他们这些工作室的主要负责人还是会都去的，剩下几个名额就用抓阄决定。

与此同时，外界也传出了相关的消息，那些粉丝们把自己在医院里看到的一幕发到了网上，很快就引起了轩然大波。

#龙战的老婆王诗晴疑似怀孕#

#医院妇科惊现镜花水月全员#

#王诗晴怀孕了！？#

王诗晴虽然不算娱乐圈的人，但由于她是龙战的老婆，之前又经常一起出现，导致粉丝们都认识了她。

现在看到这个话题，一个个都非常激动。

这件事很快就冲上了热搜，短短一个小时内，阅读量就破了千万。

网友们纷纷化身“福尔摩斯”，在网上展开了激烈讨论。

有粉丝晒出在医院拍摄的模糊照片，照片中龙战小心翼翼搀扶王诗晴的画面虽不清晰，却足以点燃众人的好奇心。

“真怀孕了啊？这可是大喜事啊，我们镜花水月终于要迎来第一个宝宝了。”

“所以第二个宝宝什么时候来？下一个是谁？”

“@江月白，月白加把劲啊，大家都等着呢，人家龙战都要当爸爸了，你怎么连婚都还没结？”

“就是就是，什么时候我们才能吃到你的喜糖？”

“可别耽误了人家四个女孩！”

“我可以给你支一招，叫生米煮成熟饭，月白你可以试试。@江月白”

“去去去，月白需要你们这些出主意吗？人家可能只是不想结婚罢了。”

“我觉得不是不想结婚，而是不知道跟哪个结婚。”

“月白赶紧结婚吧，我上初中的时候就在听你们的歌了，=现在我都大学毕业结婚生子了，你还没结婚，你不急我们都要急了啊！”

“……”

网上针对这次事件展开了非常激烈的讨论，但每次讨论讨论着，就会扯到江月白身上。

粉丝们好像特别想看江月白结婚，一个个都等得迫不及待了。

甚至有些关系好的歌手都开始在网上艾特江月白，拿他打趣。

这些人中就有刘喻之、叶菁、蓝天等人，明显是一个个看热闹不嫌事大。

江月白看着网上的这些评论，一个头两个大，无奈地叹了口气，随手关掉了手机。

此时，正好龙战的父母开车来到，一起的还有王诗晴的父母，四个家长全部到齐。

走到客厅里，看到王诗晴，脸上一下子就乐上了。

楚梦涵的眼睛笑得都眯成了缝，嘴角上扬的弧度就没下来过。

龙绍恒则把龙战拉到一旁，也不知道在说什么。

众人看着这几个家长的表情，对视一笑，这个场景他们已经预料到了。

接着，众人开始商量，要不要把王诗晴转移到上都的家中，毕竟那里医疗资源更为丰富，生活设施也更加完善。

但这个建议刚一提出，就被王诗晴和龙战否决了。

现在才刚怀胎，从医生那得知，目前才只有几周大，离分娩还有大几个月。

时间还长，王诗晴可坐不住，还是这里好，大家都能在一起，平时聊聊天。

再者说，要论养胎环境，清筠园应该算是最佳的地方了。

这里远离城市的喧嚣，空气清新，园子又好看，看了也能够让王诗晴身心愉悦。

一个愉悦的环境对孕妇来说非常重要，况且江月白等人都是歌手，很多孕妇都喜欢给胎儿放歌，在清筠，随时都能听到歌声。

无论从哪方面看，这里都是最佳的养胎地方。

等到时间长了，肚子再大一点，到时候再去上都也不迟。

几个家长一听，觉得也有道理。

不过对此，两个母亲还有要求，就是待在这里可以，但她们也要留在这里照顾王诗晴。

对于这个要求，众人自然举双手欢迎，这么大的清筠园，多一个人也能多一份热闹。

龙绍恒和王诗晴的父亲也想留下来，可他们身上还有工作，没办法离开。

而且，有两个母亲在，加上镜花水月的众人，人也够了。

晚上，众人一起坐在餐桌上把酒言欢，江月白特地按照医生的嘱托，给王诗晴做了孕妇专属的营养套餐。

----------------------------------------

第852章 留给他的时间可不多了

“我这才一个月呢，不用这么小心吧？”王诗晴看着龙战小心翼翼扶着她的样子，一阵无奈。

她这刚怀孕，结果家里的人就把她当成宝宝一样，事事都要过问，处处都要小心。

江月白也是每天变着花样准备各种营养丰富的美食，顿顿不重样。

为了当个好爸爸，龙战这几天都在跟他学习做饭，倒是有模有样的。

“必须小心。”龙战一本正经地说道。

江月白等人每天看着两人的日常，倒觉得挺有意思的。

可能是王诗晴怀孕给了他动力，没过多久，就把厨艺学得差不多，已经开始能够单独做营养套餐了，这倒是省了江月白不少事。

时间很快来到年底，元旦的跨年夜终于弥补了众人去年的遗憾。

当时的他们，还因为江月白出事的事情而难过，整天茶不思饭不想。

王诗晴的肚子已经稍微开始隆起，由于吃得太好，脸上都开始长肉。

这让她好一阵愁，而龙战还一个劲得让她吃，美其名曰是补充营养，苦谁都不能苦了孩子。

元旦过后，便是春节，这一次，他们终于可以再次一起过年，每个人都非常兴奋。

今年的除夕，对于每个人来说都意义非凡，同时也意味着众人又长大了一岁。

而除夕的年夜饭上，江月白又没少被人催结婚。

这个话题一出来，饭桌上立马就安静了不少。

不止是江月白，就连苏莺儿等人都红着脸不说话，一个劲地吃菜。

“月白，你跟我说，你打算什么时候结婚？”高玉兰问道。

吃完年夜饭，江月白在厨房里收拾东西，正好给她逮着机会。

“高姨，这个事情不急，我还年轻。”江月白刚准备把洗好的碗放进橱柜，听到这话，又拿起来继续洗，想要以此来假装自己很忙。

“还不急，你看龙战，孩子都要有了，人家都要当爸爸了，你呢，结婚的事情都没影，再过一两年你就三十了。”高玉兰追着问。

“高姨，都说三十而立，那说明三十结婚也不晚。”江月白一边洗着碗一边回应。

“三十还不晚？你这孩子，现在还不抓紧，等过了三十，好姑娘都被别人挑走了。”

江月白听到这一愣，这话他怎么感觉自己好像在哪听过？

哦——

原来是在音视短视频上，那些被催婚的男生也是被父母这么说的。

怪不得这么耳熟呢，原来天下父母都一个说辞。

“不急，让他们挑呗，跟我又没什么关系。”

“你看看你身边，夕岚、莺儿、紫苑、浅云，她们哪个不好，你倒是上点心啊！”

“高姨，感情又不是买东西，哪能说挑就挑、说有就有的。”江月白无奈道。

“别洗了，这碗都要被你洗穿了。”高玉兰神授关掉水龙头，拉着江月白坐到一旁的椅子上，“月白啊，我这是为了你好啊，你和她们相处这么久，就没一点想法？”

江月白苦笑着挠挠头：“高姨，这个事情呢，它比较复杂。”

“我知道你的意思，那你告诉我你更喜欢哪一个？”高玉兰紧盯着江月白。

“莺儿？夕岚？浅云？那是紫苑？”高玉兰连珠炮似的追问，不放过他任何一丝表情变化。

江月白被她盯得浑身不自在，不知道该怎么回答。

“这样，你告诉我，你准备什么时候结婚？”

“高姨，这个我们今天先不聊这个怎么样，咱们改天再聊好不好？”江月白说着，就准备往外走。

“不行，今天你必须给我一个回答。”

看着高姨认真的样子，江月白叹了一口气：“35吧。”

“嗯？”江月白话音刚落，高玉兰就眯着眼睛看着他。

“那要不34？”

“33！”

“32！”

“31！”

江月白见高姨不为所动，只能慢慢降低年龄。

“30，不能再低了。”

“成交！”高玉兰脸上露出了满意的笑容，仿佛打了一场胜仗。

她拍了拍江月白的肩膀：“月白，这可是你自己说的，就这么愉快地定了。”

说完，她开心地走出了厨房。

江月白看着高玉兰的背影愣住了，他好像被套路了。

现在他严重怀疑，高姨一开始就打着这个主意，故意步步紧逼，让自己一步步就范。

这下好了，三十岁结婚，留给他的时间可不多了。

想到这，他就是一阵头疼。

算了，不想了，今天除夕夜，还是不想这些事情了，等到那个时候再说吧。

大不了，到时候再找理由拖一拖。

从厨房出来，众人都围在客厅里看电视，旁边还有一桌麻将。

江月白看着坐在沙发上的四个女生，一时间陷入了沉思。

而高玉兰的话又在耳边响起：“莺儿、夕岚、浅云、紫苑，她们哪个不好，你倒是上点心啊！”

他也想上点心，可在他心里，这四个人确实都一样。

他不是不知道这四人的情谊，可在他心里也把这四人都当作朋友。

这样的相处方式是目前他最喜欢的，也是最舒适的。

但如果说，将来一定要找个人结婚的话，肯定也是这四人中的一个。

他迟迟没有选择，也是怕伤害另外三个人。

“小白，你怎么了？发什么呆呢？”苏莺儿注意到江月白，随即问道。

“哦，没事。”

江月白转身离开，以此来掩饰内心些许的慌张。

苏莺儿四人看着江月白的背影有些疑惑，几人互相看了看，不明白他是怎么回事。

刚才还好好的，怎么去洗了个碗回来，就好像变了个样子。

难道是刚才发生了什么？

她们很想上去问问看是什么原因，但又觉得大过年的，应该不会有什么大事。

就在她们纠结的时候，江月白端着水果回来了。

“小白，你不要紧吧？”夏紫苑关心道。

“为什么这么问？我很好啊。”

“我看你好像不是很开心的样子。”

“没有，大过年的，我怎么可能不开心，别想太多了，吃水果。”

江月白说完，走到一旁的单人沙发坐下，随即开始刷手机以掩饰内心。

----------------------------------------

第853章 音为有你

春节来得快，过去得也快。

在这之后，几乎就没有什么事情，唯一的大事就是共享音乐年度盛典的颁奖典礼。

这一次，江月白等人悉数到场，去年他还在荒岛，没办法，就连苏莺儿等人都没去，还是让张婉清代替的。

今年不一样，江月白回来了。

而这场年度盛典因为江月白的到来，变得热闹非凡。

在颁奖典礼上，江月白终于拿到了三大奖的最后一项：名人堂。

只不过这个名人堂的奖项并不是给江月白一人，而是给整支镜花水月乐队。

这件事还在网上被大肆报道，江月白和他的乐队也因此又火了一把。

而江月白也因此再次登上了米国的时代杂志封面，这是他第二次获得这样的成就。

国内，各大媒体纷纷跟进报道，对镜花水月不吝赞美之词。

对于这一切，江月白等人并没有太过于关注，众人每天就是陪着王诗晴，想尽一切办法逗她开心。

王诗晴已经怀胎六个月，肚子也高高隆起。

众人准备再过两个月，就把她接回上都。

在这个时候，江月白突然收到了一个邀请。

也正是这个邀请，打乱了他接下来的计划。

“音乐综艺！？”江月白有些摸不着头脑，这音乐综艺节目怎么会找上自己的。

“是啊，这次还是泱视的栏目呢。”张婉清点点头。

她今天是专门到清筠园跟江月白商量这件事，如果非要说其他事的话，那就是看望王诗晴。

泱视今年策划了一个新的音乐节目，名为《音为有你》，想要邀请江月白前去参加。

至于为什么邀请的是江月白，而不是镜花水月，这一切都是因为节目的特殊性。

“泱视的啊，我能拒绝吗？”

“最好还是别吧，人家难得邀请你一次。”张婉清建议道。

“也是，可为什么偏偏是我？这节目是什么情况？”

“这个嘛……”张婉清随即给江月白讲解了《音为有你》这个节目的规则。

节目的前半段跟他基本上没有什么关系，节目将通过自主报名的方式，海选出最受欢迎的25名路人歌手。

海选的过程跟以前的音乐综艺节目没什么区别，唯一的不同就是最终结果由观众决定。

观众不仅可以投票，还能通过线上平台进行实时助力，整个选拔过程透明公平公开，最大程度保证选出的是真正受大众喜爱的歌手。

选出之后，节目也将进行到第二阶段，这个时候就需要江月白出马了。

节目组预计邀请五位导师，将这25名路人歌手平分成五组，每位导师带领5人。

分组方式同样极具看点，并非简单的依次挑选，而是每位导师都要在盲听环节中，仅凭选手的歌声来做出选择。

分组之后，也是这档节目最具看点的地方。

节目组将给出相应的提示词，而导师需要创作出符合提示词的歌曲，然后再从自己组内挑选出一名歌手来进行演唱。

这非常考验导师的创作能力和歌手的应变能力，以及他们的唱功。

节目组邀请江月白参加这档节目，自然也是看中他的创作能力，想让他担任这次五位导师的其中一个。

“这个节目什么时候开始？”江月白问道。

“第一阶段的话下个月，不过这个阶段还不轮不到你出场，只是需要取拍个宣传片，第二阶段的话则是五月份。”

“这样好像还行。”江月白思考片刻后回道。

“而且他这个节目是一周一期，时间还是很宽裕的。”

决出25名歌手的当天，五位导师将会首次出现在现场，并在当日分出小组。

在此之后，节目组也会给出第一轮的提示词，而比赛则会放在一周之后。

等到一周后的比赛结束，节目组再将第二轮的提示词放出，以此类推。

江月白点点头：“那行吧，回复他们，我答应了。”

反正最近闲得无聊，去玩玩也好，最关键的是不用他唱，想想还挺有意思的。

而且刚才和张婉清的聊天过程中，他还了解到，第二阶段的录制场地放在了上都。

不知道是节目组本来就这么安排，还是为了让他来回更加方便，总而言之，这无疑是一个好消息。

上都离清筠园不远，交通便利，来回也方便。

届时因为王诗晴的关系，他们还有可能住到秋水台去，这样就更近了。

“行，我这就去回复他们了。”

“嗯。”

江月白自从出道以来，就没有参加过这种音乐综艺节目。

别说音乐综艺了，就是普通的综艺节目好像都没有参加过。

他参加的，基本上都是一些访谈类的节目，连综艺都算不上。

这次作为导师参加《音为有你》，对他而言也是一个挑战。

他不清楚节目组会邀请哪些导师，会不会有自己的熟人。

转念一想，自己认识的好像大多数都是歌手，作曲人很少，认识的几个似乎也不是太出名。

以泱视节目组的情况来看，绝不可能邀请他们，可剩下的四位导师又会是谁？

江月白对此非常好奇。

除此之外，他手上的歌曲有很多，正好趁此机会用掉一点，同时也想给音乐界输送一些歌手。

如果海选出来的人当中，确实有唱功不错的人，他并不介意为其量身定制一些歌曲。

江月白参加这档节目也是有一个条件的，就是必须保证节目的公平，如果有暗箱操作，他会立刻退出节目。

他很清楚，对于怀揣音乐梦想的选手们来说，公平竞争的环境非常重要，这不仅关乎他们的前途，更是对音乐艺术的尊重。

可能节目组也考虑到了这一点，所以才将这次节目设置成直播。

除了第一阶段的海选，从第二阶段开始，整个过程就将采用直播的方式进行，这样也是为了最大程度地保证比赛的公正。

当镜花水月的其他人听到江月白要去参加综艺节目的时候，惊讶的同时又非常期待。

不说别的，就从这个节目的规则来看，就非常具有看点和节目效果。

至于比赛结果，对于他们而言倒是次要的。

这一块，江月白跟他们想的一样。

赢不赢无所谓，玩得开心就好！

----------------------------------------

第854章 黄雨

黄雨看着广场张贴出的海报，心中泛起了涟漪。

平民音乐综艺节目？

他也很想去参加，可自己只不过是一个外卖员，每天风里来雨里去，为了生活奔波忙碌，哪有时间和精力去准备参赛。

而且，自己没有经过专业的音乐训练，唱歌纯粹是出于热爱，在那些科班出身的选手面前，又怎么能有竞争力呢？

想到这里，黄雨不禁有些气馁，转身准备离开。

然而，海报上那句“只要你热爱音乐，这里就是你的舞台”却像一道光，直直地照进他的心里。

他又停下车子，看着海报，脑海中浮现出自己在送餐路上，跟着音乐哼唱的时刻。

只要能够唱歌，所有的烦恼都能抛到九霄云外。

音乐，对他来说，是生活里唯一的慰藉。

“就这么放弃，甘心吗？”黄雨在心里问自己。

答案是否定的！

就在他犹豫之时，送餐平台响起了声音，提醒他有新的订单。

黄雨的目光从海报上依依不舍地移开，下意识地看了看手机屏幕上闪烁的订单信息。

短暂的停顿后，他叹了口气，无奈地驾驶着自己的电动车，前往商家。

一路上，城市的喧嚣在耳边呼啸而过，可他的心思却始终飘在那张海报上。

现在是午餐高峰期，他只能不停地送餐来使自己忘记。

忙碌了三个小时，终于迎来了些许的空闲时刻。

他来到一棵大树下，这里聚集着不少人，跟他一样都是外卖员。

这些人有的坐在电动车上，有的靠在大树上，聚在一起闲聊。

“老黄，今天怎么到现在啊？”一人看到黄雨过来，随即打起招呼。

“多跑了几单。”黄雨把电动车停好，找了个位置坐下。

“看来今天赚了不少啊。”

“还行吧。”黄雨笑着回应。

他们这些人彼此之间非常熟悉，平日里闲下来的时候，就会到这个地方聊聊天。

今天，黄雨一反常态没有加入他们的讨论，心里还在想着之前看到的海报。

“你们说，咱们每天这么跑，啥时候是个头啊？”一个年轻的外卖员抱怨道。

“你这才跑了多久就开始抱怨了，小子，你还要练。”

“没办法啊，为了生活，不过我觉得这样也挺好，自由，挣的钱也还算过得去。”另一个年纪稍大些的外卖员回应道。

众人说着说着，也不知道是谁，就扯到了音乐上。

“我今天在送餐的路上看到了一个好大的海报，好像是什么综艺节目，最近很火的样子。”

“你这么一说我想起来了，满大街都是那个海报。”

“哎呀，音乐综艺节目跟我们没什么关系，咱几个五音不全的，关注那玩意干嘛？”

“咱们五音不全，但老黄可以啊，他唱歌不是老好听了。”

“哎？你这么一说好像有点道理。”年轻的外卖员点点头，“老黄，那个海报你看到没？”

黄雨愣了一下，点点头：“路上看到了。”

“我觉得你可以去报名啊，以你的唱歌水平，说不定只能入选呢。”

“是啊是啊，我觉得你一定可以的。”

“我还是算了吧，这个节目时间不短，太耽误工作了。”黄雨想了想摇摇头，他还是想把时间花在工作上，多赚点钱。

“别啊，你要是出名了，那还用送什么外卖啊，哥几个跟着也有光啊。”

“就是就是。”

众人一听，立马附和道。

他们这些人的年龄普遍在30岁左右，黄雨则稍微年轻一点，但也已经28了。

如果不出意外的话，他这辈子可能就这么过去了。

他自己也很不甘心，但除了唱歌，他基本上没有什么特长，进厂打螺丝还没有送外卖赚得多。

“这么大的节目，报名的人肯定不少，我去了也是陪跑，还不如把时间花在跑单上。”黄雨苦笑着解释，手上摆弄着电动车钥匙，眼里却藏着一丝向往。

“老黄，你别这么悲观嘛。”一人走过来拍了拍黄雨的肩膀，“我们听你唱歌可不是一两天了，那实力绝对不一般，而且这是平民节目，不就是给咱普通人机会的嘛。”

“哎？这话我可不同意，虽然我很同意老黄去试试，但这个所谓的平民节目，我看不尽然。”

“怎么？”

“指不定有什么暗箱操作在里面呢。”

“那也是之后的事，不去试试怎么知道呢？”

“就是，说不定你去了，以后就不用跟我们一起送外卖了。”

“……”

众人你一言我一语地讨论着，甚至都快替黄雨决定了。

而黄雨自己心里也有些动摇了，可一想到现实的压力，又犹豫起来：“你们说的我都懂，可参加节目得准备，得请假，这期间没收入不说，万一最后啥也没捞着，这不是竹篮打水一场空嘛。”

这时，一直没吭声的老张开了口：“黄雨啊，我今年都36了，每天睁眼闭眼就是送外卖，有时候我也在想，这日子就这么一眼望到头了？你还年轻，还有机会去闯一闯，要是连你都放弃了，那咱们这些人，还有啥盼头呢？”

老张的话像一记重锤，敲在黄雨的心上。

他沉默了片刻，脑海中浮现出自己无数个唱歌的画面，那些因为音乐而短暂忘却疲惫的瞬间，是他生活里最珍贵的回忆。

“行，我再考虑考虑，反正报名还有段时间。”黄雨咬了咬牙。

“这就对了！”众人纷纷叫好。

接下来的几天，黄雨一边拼命跑单，一边利用零碎时间在网上搜索关于节目的信息。

尤其是节目的流程和规则，这些才是重中之重。

而他的那些好朋友们，也在背后默默地支持他。

一旦发现有关节目的报道和新闻，他们都会第一时间分享给黄雨。

终于，在截止报名的前一天，黄雨在众人的鼓励下，鼓起勇气提交了报名资料。

点击确认的那一刻，他的手微微颤抖，心跳也不由自主地加快。

他不知道未来等待自己的是什么，但他知道，他已经为自己的梦想勇敢地迈出了第一步。

----------------------------------------

第855章 我的大导师

#《音为有你》开播即爆，平民歌手逐梦舞台引全民热议！#

#《音为有你》选手背景大揭秘，各行各业梦想齐聚！#

#《音为有你》赛程高能，燃爆全场！#

《音为有你》的热播，让近期音乐类综艺市场再度升温，掀起全民音乐热潮。

一时间，社交媒体上被《音为有你》的相关话题刷了屏。

网友们纷纷在评论区留言，分享自己对节目的喜爱与对选手们的支持。

许多原本小众的歌曲，因选手们的精彩演绎而被大众熟知，相关话题在短视频平台上的播放量更是突破一亿次。

这次节目的第一阶段一开始是海选，每个人都可以报名，随后在规定的时间内到各个省的固定地点参加选拔。

每个选手需携带身份证前往，现在填写纸质报名表并展示一段不超过三分钟的个人才艺。

随后，专业评委团队会针对所有选手的才艺进行初步审核。

他们会从音准、节奏、音色等多个维度进行打分，为确保公平公正，最后取平均分作为选手的初步得分。

通过初步审核的选手，会收到参加现场海选的通知。

现场海选时，选手还是一人一段表演，结束后，由现场评委举牌给出初步意见。

经过重重筛选后，便是第一阶段最精彩的环节，从这里开始观众们便可以看到每位选手的表现，只不过是录播。

不仅如此，节目中选手们的励志故事也成为了人们茶余饭后的谈资。

那些来自平凡岗位的追梦者，凭借着对音乐的热爱和不懈努力，在舞台上绽放光芒，激励着无数观众勇敢追寻自己的梦想。

而对于选手们来说，节目带来的热度也让他们的生活发生了翻天覆地的变化。

外卖员黄雨便是其中之一，原本默默无闻的他，如今却成为了站点的名人。

每次他回到站点，同事和朋友都会热情地围上来，七嘴八舌地询问比赛的情况。

随着第一阶段不断接近尾声，观众们的热情也愈发高涨。

网络上关于谁能晋级最后25强的谈论源源不断，各种预测和分析层出不穷。

观众们开始为自己支持的选手拉票，应援活动也在各地火热展开。

“今天应该就是第一阶段的最后一天了吧，好期待最后谁能够进入25强。”

“是啊，所有选手都表演完了，今天就是公布最后结果了。”

“这节目组也真是的，公布结果还要单独放在一天，真是闲的。”

“这你就不知道了吧，今天除了公布最后的晋级名单，还会公布第二阶段的五名导师。”

“啊？原来是这样啊，我说今天没有表演怎么还弄了个现场直播，原来是因为这个啊。”

“希望秦语昕能够晋级，我好喜欢她的歌手。”

“我喜欢黄雨，他的嗓音太好了，一个外卖员有这样的唱功，太厉害了。”

“要我说，还得是周凡的嗓音最好。”

“比起这些选手，我还是更加期待五名导师。”

“我也是，之前一直在宣传，连导师都不提前公布，现在还特地来一期直播，也不知道都有谁。”

“……”

秋水台别墅。

江月白看着衣柜里的衣服，一时间陷入了沉思。

今晚是《音为有你》第一阶段的最后一期，他需要赶到现场去。

本来他已经穿了一身正装了，然而被苏莺儿几人看到后，立马叫住他，让他重新换一件，说那一件不适合今晚这个场面。

可他站在衣柜前站了半天，还是没看出有什么区别，导致他都不知道该穿哪件。

“小白，还没好吗？”

“赶紧哦，待会可别迟到了。”

苏莺儿几人出现在江月白房间的门口，看到他这副模样，随即“噗嗤”一声笑了出来。

“我的大导师，挑件衣服怎么比写歌还难？”

“我觉得我刚刚穿的那件就挺好的。”江月白道。

“算了，就这件吧。”夏紫苑从衣柜里挑出一件递给江月白。

“这件好，就这件。”

其她人看到后立马点头附和。

“行吧，你们说了算。”江月白将她们挑的衣服穿上，随后朝着楼下走去。

“让我猜猜，小白你身上这件衣服肯定不是你自己选的。”龙战此时正坐在沙发上陪王诗晴。

由于现在已经是四月份，距离王诗晴临盆只剩下三个月，众人也就搬到了秋水台，这里离私人医院比较近，也就是上次众人豆角中毒去的那家医院。

“猜得好，下次别猜了。”江月白淡淡道。

“你一个人去吗？”龙战问道。

“就在上都，又没有多远，还要多少人？”

“要不我们陪你一起吧？”苏莺儿满脸期待地看着江月白。

“不用不用，又不是什么大事，上个节目就回来了，你们在家陪晴晴吧。”江月白摇摇头。

正说着，张婉清从外面走了进来。

“婉清姐，你怎么来了？”

“我是你们的经纪人，你说我为什么要来？”张婉清嘴角微微上扬。

“婉清姐，你是要跟我一起去吗？”

“那肯定的啊。”

“这样也好，就让婉清姐陪你去吧。”文夕岚说道。

江月白看着众人，只好接受，他和张婉清与众人挥手告别，坐进早已等候在门口的车中，这样还省得他自己开车了。

“我这里有一些重点选手的资料，你要不要看一下？”车上，张婉清问道。

“婉清姐不用了，我有看节目。”

“那就行。”张婉清轻点头。

江月白在音乐这方面的天赋不用多说，有着绝对音感的他，对声音极其敏感。

只要他前面看过节目，但在后面的分组环节就有数了。

毫不夸张地说，让江月白听一遍声音，他就能够知道是谁，前提是他听过这个人的声音，而这个人也没用伪音。

今晚的流程江月白基本上清楚，先是公布晋级25强的选手，然后导师登场开始介绍，随后便是分组。

总体而言，今晚虽然没有正式比赛，却依旧看点十足。

尤其是盲听选歌手这个环节，更是首次实施。

----------------------------------------

第856章 五大导师

“月白，我们到了。”张婉清看着眼前的大厦说道。

此时，车辆已经停在地下停车场内，为了避免被其他人发现，他们将走特殊通道，直达节目休息室。

“这么快？那走吧。”

江月白戴了个帽子朝着电梯走去，连口罩都没有带。

他们走的特殊通道，遇到的也是工作人员，连本次晋级的选手都看不到他们。

两人走出电梯，迎面正好撞上了本次节目的导演章博远。

“章导，好久不见！”江月白笑着说道。

“哎呀，月白，可算是把你盼来了！这次节目能有你坐镇导师席，那关注度肯定节节攀升啊！”章博远立马迎了上来，握住江月白的手。

“别这么说，我就是来凑凑热闹。”江月白一边说，一边把张婉清介绍给他，“这是我们的经纪人，婉清姐。”

“你好你好。”

“章导您好。”

“走走走，我们去休息室说。”章博远领着两人走进休息室。

江月白和章博远在此之前打过一次交道，那还是在全国自驾游的时候。

当时章博远正在负责一档名为声乐巅峰的节目，他邀请了江月白，但江月白因为自驾游并没有参加。

之后他又推荐言无天参加，两人之后也偶有往来。

这次活动还在策划期间，章博远想到的第一个导师就是江月白。

本来抱着尝试一下的心态邀请，没想到还真成功了。

距离节目正式开始还有两个小时，而其他导师已经全部来齐。

而章博远也安排江月白和其他四人见了面，这另外四人同样非常厉害。

沈逸飞，90年代的知名歌手兼作曲人，曾经那些大街小巷传唱的经典儿歌以及童谣，不少都出自他手。

卫赋，音乐圈最负盛名的金牌作曲人，早在多年前就已经名扬天下，之前更是和易知之推出新歌，拿下了华夏第一个巅峰榜首。

周宇轩，国内顶尖音乐学院的资深教授，在音乐理论与教育领域耕耘数十载，桃李满天下。

不仅如此，在闲暇之余，他还会给歌手创作歌曲，是一位集理论与实力于一身的作曲人。

苏瑶，五位导师中唯一的女性，也是一名极具传奇色彩的作曲人。

从大学开始，她选择的就是作曲，之后创作的第一首歌曲就火爆全国。

这么多年来，她一直为音乐圈不断输送风格多元的佳作，是很多人心目中的偶像。

这四个人中，只有周宇轩江月白没有见过，其他三人他都有过几面之缘。

不过就算没有见过，江月白也知道周宇轩，同样，对方也是。

四人看到江月白的时候，均是一愣，他们完全没想到节目组能够把江月白请过来。

但其实说回来，他们除了名气没有江月白大，但在国内的地位并不比他低。

这些人对于江月白而言，都是前辈。

在面对这些人的时候，江月白始终保持着谦逊的姿态。

这个时候，江月白心里也不禁佩服起章博远，居然可以把这些人都邀请来。

这四个人，无论哪一个，在音乐领域都有着举足轻重的地位，能齐聚于此，足见章博远为这档节目筹备时的用心。

五人当中，就属江月白的年龄最小，三十岁不到。

其他四人中，最小的是苏瑶，但也有四十多岁，将近五十，而卫赋和周宇轩都是快六十的人了。

尽管江月白年龄最小，但在众人眼里，他绝对可以担任导师一职。

五人在后台一番寒暄，时间很快就来到了晚上七点半。

与此同时，此次晋级的选手已经来到节目后台。

在他们的脸上，可以看到各种各样的表情：有紧张到微微颤抖的，有兴奋得满脸通红的，还有一脸沉稳，神色平静的……

晋级的名单已经定下来，只是暂时还没有对外公布，只有内部人员知道。

这样的比赛规则可能有人会质疑，但这次节目组很透明，完全没有任何暗箱操作，也不怕观众们挑刺。

虽然今天只是决定他们的分组，可内心依旧非常紧张。

如果能够进到一个好的小组，那以后的前途将不可限量。

而且并不是每个人都会被选中的，如果在唱完之后，没有导师主动拿下，他们就会被分入待定组，最后再抽签分配给各个导师。

也就是说，他们今天的任务是，尽量将自己“推销”出去，让导师主动选择他们。

只有这样，他们才算是获得导师的认可。

就在这时，副导演进入后台通知了一声，节目马上就要开始，让大家做好准备。

由于今天是直播，不能有一点差错，这也让他们倍感压力。

黄雨便是其中之一，他很幸运，也有实力，成功地成为了25名中的一位。

在这次节目中，他给观众们的第一印象就是稳重。

他唱歌底气十足，很有专业歌手的范儿。

如果不是知道他的真实身份只是一名外卖小哥，谁也不会想到，这般成熟稳重的台风和扎实深厚的唱功，竟来自于民间。

这一次，他来到上都的现场，是带来了众多同事的期盼。

那些平日里一起送外卖的同事，都对他寄予厚望。

出发前，大家特意瞒着他，凑钱买了一套新衣服，虽然不是什么名贵品牌，但穿在身上，黄雨却觉得格外贴心，那是大家对他梦想的支持。

时间过得很快，距离节目正式开始只有不到最后五分钟。

此刻坐在电视机前的观众们才是最期待的，他们很想知道，这五位神秘的导师究竟是谁。

早在海选的时候，节目组就开始大肆宣传，并对这五位神秘的导师进行了一系列的悬念营销。

网上关于导师阵容的猜测层出不穷，各种小道消息满天飞，话题热度居高不下。

“快开始快开始了，终于等到今天了，可急死我了。”

“也不知道谁会晋级，好激动啊。”

“不知道我喜欢的选手有没有晋级，我就是之前看了一眼他才开始看这个节目的。”

“第一阶段也就是认识一下选手，第二阶段才是最好看的部分。”

“谁说不是呢，由导师给选手创作歌曲，多新鲜啊！”

“有一说一，这个导师的位置，一般人还真当不来，相当于一周写一首，太难了！”

“这要是月白来，肯定是小意思，轻轻松松直接拿下。”

“……”

----------------------------------------

第857章 爷青回

“观众朋友们，欢迎来到由‘辣到起飞’独家冠名播出的《音为有你》！”

“在追逐梦想的道路上，就像‘辣到起飞’一样一飞冲天！”

“让我们一同沉浸在这场音乐盛宴中，看看谁能凭借动人的歌声，赢得导师的青睐！”

“接下来，让我们公布晋级本次比赛的25强选手！”

随着《音为有你》节目主持人王宏的一声令下，现场的灯光瞬间聚焦在巨大的电子屏幕上。

节目现场的观众们立马鼓起掌来，接下来就是他们最期待的环节。

现场舞台上除了王宏，还有25个特定的位置，看来是给那些选手留的。

而在舞台前方，也就是靠近观众席的地方，还有五张椅子，也就是待会导师坐的地方。

“第一位晋级选手，林悦！”王宏话音刚落，现场爆发出一阵热烈的掌声。

先出来的说明是票数最高的，也就是最受欢迎的。

只见一位身着淡蓝色连衣裙的年轻女孩，眼中噙着激动的泪花，缓缓走上台。

她先是跟王宏握了一下手，随后走到了自己的位置。

为了保证后面盲选环节的公平，她们也只是先上来露个面，还不能说话。

同时，背后的大屏幕上也放出了她的票数：5926347。

“第二位晋级选手秦语！”王宏又开始报第二个人的名字，大屏幕显示出她的分数：5656464。

“第三位晋级选手周凡！”

“第四位晋级选手黄雨！”

“第五位……”

“……”

光是邀请这些晋级选手上台，就花了十几分钟。

好在这个环节本来就极具神秘感，大家看得都很兴奋。

对于这些入围选手，有赞同的，也有不认可的。

不止是现场的观众，屏幕前的观众同样也是。

“不是，为什么我喜欢的陈宇没有入围啊？”

“就是啊，我家阿杰也没有晋级，什么情况？黑幕！”

“第一名居然是林悦，凭什么？就因为她长得好看吗？”

“你有没有看过节目，人家是有真实实力的，跟好看有什么关系？”

“要我说，这次晋级的选手都很厉害，也算是在预料之中，毕竟只有25个人。”

“确实，25个选手里我猜中了18个，我真特么得牛啊！”

“建议赶紧去买彩票。”

“别闹了，觉得黑幕的自己去《音为有你》的官网，各个选手的票数已经放出来了。”

“……”

而在秋水台，苏莺儿等人同样坐在电视机前看着节目。

龙战靠在王诗晴旁边，抚摸着她的肚子：“我靠，我居然猜中了20个，你们呢？”

“啧！别说脏话！”王诗晴轻轻拍了下龙战的手，嗔怪道。

“嘿嘿，忘了忘了，我注意。”

“我就猜中了16个。”

“17个。”

“18个。”

“我猜中了22个。”

“卧槽，夕岚你能猜中22个！开了吧？”龙战听到又忍不住爆了一句粗口。

他们几个打赌，每个人按照节目最后一轮的100人名单选出25人，也就是最后的晋级名单。

看看谁最后猜中晋级的选手最多，龙战原以为自己能够猜中20个已经很厉害了，没没想到还有高手！

说完，他就感受到王诗晴的目光如利剑刺来，连忙捂住嘴巴。

“这次节目举办得还不错，里面有好几个我喜欢的选手。”

“我也是，我感觉那个秦语就很不错，声音很好听，跟我们家岚岚都有得一拼。”苏莺儿说着，还抱住了文夕岚。

“我还是看中那个黄雨，他唱歌真的很沉稳。”

“那个外卖员？确实很不错。”

“小白怎么还不出来，还要等多久啊？”苏莺儿看江月白迟迟不现身有些忍不住了。

“快了快了，应该马上就到了。”

“你们说，小白这次会选哪五个人？”龙战问向众人。

“又猜？”

“玩玩呗。”

“也行！”

就在几人猜测的时候，江月白几人正在舞台后方等待。

马上就要轮到他们上场，几人的表现都比较淡定。

沈逸飞、卫赋和苏瑶不是第一次参加综艺节目，周宇轩虽然之前没有参加过综艺节目，但经常出现在大场面，大家都很从容。

江月白虽然是第一次参加这种节目，也是第一次当导师，但经历大风大浪的他，同样神色自若。

五人的关系经过刚才这么一联系，现在已经是以兄弟姐妹相称了。

苏瑶和沈逸飞喊周宇轩和卫赋“周哥”“卫哥”，他们同样以弟妹相称。

本来他们还想拉着江月白一起的，江月白一听，这哪能行啊！

先不说这年龄摆在那，这四位都是乐坛的前辈，他要是这么称呼那事情就大发了。

这时，众人耳边响起了王宏的声音。

“想必大家都很期待本次节目的导师，那么不废话，让我们揭开第一位神秘导师的身份。”

“他是知名歌手兼作曲人，是90年代华语乐坛的璀璨明星，他的歌曲伴随着无数人的童年，即使现在依旧可以在大街小巷听到他的歌曲，是一代人的青春，接下来让我们有请——”

“沈逸飞！”

随着主持人激昂的介绍，舞台的大屏幕亮起，露出了沈逸飞的照片。

在众人的期待中，沈逸飞身着一身得体的复古西装，面带微笑，缓缓走上舞台。

岁月在他脸上留下了些许痕迹，但那独有的气质和风采却丝毫未减。

“大家好，我是沈逸飞，很高兴能够站在这样的舞台上，希望各位选手都能尽情展现自己，在音乐道路上勇敢追逐梦想。”

接着主持人王宏又和沈逸飞稍微搭了两句话，便让他走到导师席上。

“居然是沈逸飞，这个我还真没有想到。”

“是啊，我小时候可爱听他的歌了，没想到节目组能够把他请过来，有点本事啊。”

“爷青回！”

“必须的啊，这可是泱视的节目，请个人还不是轻轻松松。”

“是嘛？那你让他去请月白啊。”

“呃……这个嘛，每个人不能相提并论。”

“呵呵！”

“第一个就是沈逸飞这样的牛人，不知道后面四位导师会是谁！”

“肯定也是大咖，还是作曲能力很厉害的那种，不然估计都入不了泱视的眼。”

“……”

----------------------------------------

第858章 那些杀不死你的，终将使你变得更强大

沈逸飞一出来，观众们立马就沸腾了。

他们想了很多人选，很少有人会想到沈逸飞身上。

一方面是因为他近几年很少露面，也不怎么创作歌曲，另一方面则是距离他上一次上综艺节目，已经过去了十年之久。

节目组能够把他请过来，确实有种“爷青回”的感觉。

舞台上，王宏面向观众，宣布了第二人：“接下来，让我们有请第二位导师！他，在音乐圈有着举足轻重的地位，是金牌作曲人，他的作品常常引领音乐潮流，每一首都堪称经典，音乐风格多变，能够驾驭各种类型的歌曲，他就是——”

“卫赋！”

“他，是国内顶尖音乐学院的资深教授，在音乐理论与教育领域耕耘数十载，培养了无数优秀的音乐人才，可以用桃李满天下来形容他，让我们掌声有请——”

“周宇轩！”

“即将登场的这位导师，在音乐节独树一帜，是一位极具传奇色彩的作曲人，多年来，她笔耕不辍，为音乐圈输送了上百首佳作，是无数音乐爱好者心中的偶像。现在让我们以最热烈的掌声，有请——”

“苏瑶！”

主持人每介绍一位导师，现场气氛就像是点燃的烟花，一次次被推向新的高潮。

当苏瑶的介绍完毕，她优雅地走向导师席与先到沈逸飞、卫赋、周宇轩会合。

四人相互微笑示意，现场观众的欢呼声尚未平息，又对最后一位导师产生了强烈的好奇心。

“到底最后一位导师是谁啊，太让人期待了！”

“前面几位已经够震撼了，最后一位肯定也是超级大咖！”

“这节目真的太牛了，居然能够把这四个人凑到一起。”

“要我说，就这四个人可以了，应该没人能比得过他们了。”

“我觉得也是，这阵容太强了。”

“节目开始变得越来越有意思了。”

“……”

不止是观众，就连台上那25位选手都充满了震惊。

他们面面相觑，眼中满是难以置信。

他们都是唱歌的，就算不怎么了解音乐圈的事情，但这几个人的大名还是听过的。

曾经只能在网上看到的人，现在出现在眼前，这种震惊让他们一时半会回不过神来。

舞台上，主持人王宏故意停顿了几秒，吊足了观众们的胃口，随后深吸一口气，用充满激情的声音说道。

“最后登场的这位导师，他是当下音乐界炙手可热的人物，出道以来，凭借一首首风格迥异却又首首爆款的作品，迅速席卷音乐平台。”

“他才华横溢，不仅在作曲、作词方面展现出超凡天赋，演唱实力更是令人惊艳，他的音乐，影响了无数人。”

“在音乐创作、演唱和推动行业发展等多方面都有着不可磨灭的贡献，同时他还是唯一一个获得共享音乐传奇奖、终身成就奖以及名人堂这三大奖的人，他就是——”

“江月白！”

刹那间，舞台灯光如灵动的精灵，以最绚烂的方式汇聚在入口处。

而江月白迈着自信且沉稳的步伐走上舞台，整个人散发着一种独特而迷人的气质，仿佛自带光环，瞬间吸引了全场的目光。

现在江月白的那一头长发已经剃掉，衬得他更加精神。

随着江月白的出现，现场立马被点燃，有些观众甚至激动得站起身来。

这档节目的观众可不是托，而是实打实的音乐爱好者。

在来之前，他们并不知道这次的导师和晋级的选手，今天给他们的惊喜实在是太多了。

“月白这人气还真是高啊，比我们出场的时候受欢迎多了。”沈逸飞看着周围的观众咂咂嘴。

“可不是嘛，咱们四个人的粉丝可能都没有人家多。”苏瑶笑着说道。

“人家确实有才华，他的歌给我感觉就是好听。”

“确实，好不好听才是评判一首歌曲最简单的方式。”

四个导师坐在导师席上，一边闲聊，一边关注着周围的动静。

嘴上虽然这么说，但心里大家其实都很佩服江月白。

这么年轻的一个人，能够做到如今这个地步，实属不易。

他们在江月白这个年纪的时候，有些人还只是默默无闻的歌手。

最关键的是，这样一个人，居然不止是在音乐界发展，在其它方面同样有着不俗的成就。

他们四人的粉丝别说加起来，就是加起来乘以十估计都没有江月白多。

像沈逸飞，他不仅是作曲人，同时也是歌手，因此他的粉丝会多一点。

而卫赋和苏瑶都是纯粹的作曲人，粉丝相对就少一点。

至于周宇轩他是音乐教授，露面很少，粉丝就更少了。

作曲人永远没有歌手受欢迎，这是大家心里都清楚的事。

一首好歌，听众会记得原唱是谁，但不一定会记得作曲人是谁。

在音乐行业的生态体系中，这种现象较为普遍。

从受众接触音乐的方式来看，歌手是音乐作品的直接呈现者。

相比之下，作曲人的工作更像是幕后者。

尽管是他们创作的歌曲，但大众往往在欣赏的时候，不会过多把注意力放在这些人身上。

当然，这种现象虽然普遍存在，但也并非绝对。

随着音乐文化的发展以及大众音乐素养的提升，越来越多的听众开始关注到作曲人的重要性。

就拿卫赋来说，他是知名歌手易知之的御用作曲人，两人合作推出的一系列歌曲，每一首都堪称经典。

在记住易知之的同时，粉丝们也记住了卫赋。

江月白在众人的注视下笑了笑：“大家好，我是江月白，这次是我第一次参加这样的节目，也是我第一次担任导师，希望大家能够喜欢。”

“月白既然是第一次参加这样的节目，有没有什么话想对我们的选手说，或者是那些追逐音乐梦想的人呢？”

江月白想了想，随后说道。

“世上只有一种英雄主义，就是在认清生活的真相后依然热爱生活。”

“在音乐的世界里，同样如此。”

“音乐之路，布满荆棘，充满未知与挑战，可这也正是它的魅力所在。”

“每一个怀揣音乐梦想的你们，都是勇敢的追光者。”

“那些杀不死你的，终将使你变得更强大。”

“希望你们在这条筑梦路上，始终保持对音乐纯粹的热爱，坚定地迈出每一步，谱写属于自己的传奇。

----------------------------------------

第859章 盲选环节

“居然是月白，节目组这么牛逼吗？”

“我就是说说啊，没想到真有江月白啊！”

“说得太好了，说得真是太好了！”

“不愧是才子，说话都这么有深度。”

“这下节目看来必须得追了，就冲月白，说什么也得看。”

“……”

节目因为江月白的出现，热度飙升。

这个消息透过一些观众们的口中传出去，不仅在收视率上一路飙升，社交媒体上的话题讨论量也开始增长。

舞台上的选手们看到这一幕，心中感慨良多。

他们其中有些人的岁数都快是江月白的两倍了，但现在却只是一个选手。

看到这么一个年轻的人坐到导师席，心里没有点反应是不可能的。

但只要是唱歌的，肯定都知道江月白，人家这也是凭实力坐在那个位置上的，没有什么可说的。

这次晋级的选手中，最年轻的只有19岁，最年长的却有44岁。

这还是节目组限制了报名年龄，起码得是成年人才行，不然可能会涌现出不少未成年人。

介绍完五位导师以后，今天的节目就进入到了最精彩的环节：盲选。

主持人先让25位选手下台进行抽签，按照抽签数字，决定上台的顺序。

随后，主持人便重新介绍了一遍规则。

跟起初宣传的没什么区别，25位选手按顺序上台，随意选择一首歌曲进行演唱。

在这个过程中，导师的椅子会转过去，看不到选手的样子。

但听到选手的声音时，导师便可以按下椅子旁边的按钮，这样就算是将一人收入自己的队伍。

如果有两个或者更多的导师看中同一个人，那么以最快的为准，谁先按下这个人就属于谁。

如果一首唱完，没有人选择，那么最后将随即分配给队伍人数没满的导师。

每位导师只有五个名额，也就是说，要是有人提前锁定了五位歌手，那后面就无法再选择。

规则其实很简单，看一遍就能懂，主要是看这个环节会发生什么样的事情。

很快，盲选环节开始。

包括江月白在内的五位导师被转过了身，面对着观众。

“下面有请第一位选手！”主持人王宏说完，便走到舞台边上。

第一名上来的选手是一名女生，名为周彤，长得很水灵，人也是一副灵动俏皮的样子。

看到她出场，现场的观众们也是一阵惊呼，但是不能喊出名字。

周彤在本次晋级的选手中排名第15，处于中游的位置。

不过这个排名并不能说明什么，毕竟是按照票数来的，像那些长得帅，长得漂亮的，名次都不低。

很快，周彤便开始了自己的演唱。

她选择的居然还是镜花水月的歌曲，一首《采茶纪》。

江月白听着她的声音，确实有种萝莉音的感觉。

五个导师坐在一起，讨论着第一位选手的歌声。

“哎呦，这个声音不错哦。”沈逸飞挑眉看着四人。

“很甜啊，很有你家莺儿的感觉。”苏瑶看着江月白笑着说道。

“确实，还不错。”江月白点点头。

“老沈，这个你不要吗？我感觉很适合你的歌啊。”

“我再听听，不急。”

“你们都不下手吗？”卫赋左右张望着，“你们要是不下手，我可就出手了。”

“我来吧。”沈逸飞思考过后，最终按下了按钮。

按下后，只有沈逸飞的座椅转过身，看到了周彤。

见状，周彤也停止了演唱，眼中闪过一丝惊喜。

一开始她抽到第一个的时候，还有点紧张，想着自己不会没人要吧，没想到才刚唱不久，就有人选择了她。

唯一可惜的是，这个人不是江月白。

她唱镜花水月的歌曲，其实小心思还是有点想去江月白那一组的，只可惜事与愿违。

沈逸飞与周彤聊了两句，随后便进入第二位选手，而周彤则走到舞台一旁沈逸飞组的选手席落座。

“有请第二位选手。”

一名男子缓缓走上台，深吸一口气，随后开始了自己的演唱。

听着前奏，几人眼中又闪过一丝惊讶，尤其是江月白，居然又是他的歌。

“青石板留着谁的梦啊，一场秋雨又落一地花，旅人匆匆地赶路啊……”

这一首是江月白写的《一程山路》，跟原唱相比，这位选手的歌声中，多了几分朝气。

他的嗓音清澈透亮，像山间新涌出的清泉，带着蓬勃的生命力。

将歌曲中原本内敛的情感，以一种更为轻快、明朗的方式展现出来。

几人听着这首歌，都很有感觉，不由自主地跟着节奏点点头。

“咚！”

几人还在听的时候，江月白就先按下了按钮。

他的座椅缓缓转向选手，脸上带着欣赏的笑容。

其他导师微微一愣，他们没想到江月白出手这么快。

沈逸飞笑着调侃道：“月白这下手也太快了。”

“月……江老师，我叫黄雨。”

“不用那么客气，叫我月白就行。”江月白笑着说道，老师让他感觉自己的年龄大了不少。

“还是得叫老师，你可是这次的导师。”主持人王宏在旁边道。

江月白也没有继续追究，老师就老师好了，两人又聊了几句，这才结束。

“我很喜欢你的声音，希望你接下来不要让我失望。”

江月白说完，黄雨躬身致谢，然后走到旁边的选手席。

刚坐下的他，还是非常激动的，心“扑通扑通”地跳。

他根本没想到自己能够进入江月白的队伍，他开始只是祈祷自己能够被选中就行了，至于谁的队伍其实无所谓。

之所以选择《一程山路》这首歌，倒不是他冲着江月白去的，只是他个人很喜欢这首歌。

当然，他也不是一点都不喜欢江月白，唱歌的人哪有不喜欢他的，只是他没有像周彤那么强烈的心思。

坐在屏幕前，喜欢黄雨的观众们，看到江月白出手了，一个个激动得都快跳了起来。

而那些黄雨的外卖员朋友们见到此景，简直比黄雨本人还要高兴。

他们今天不少人都放弃送餐，而选择在家收看节目，就是想看看黄雨会去到谁的队伍。

现在看来，他们当初鼓动黄雨去报名的决定是正确的。

----------------------------------------

第860章 角微宫商羽

第三名出场的是本次排名第一的林悦，而她唱的歌曲终于不再是江月白的歌。

林悦除了有过硬的唱功以外，长相甜美也是她的一大优势。

最终，她被苏瑶收入麾下。

接下来的过程都比较顺利，基本上不存在一首歌唱完没有人选择的情况。

毕竟都是从千军万马中杀出来的，能够晋级，说明自身肯定有两把刷子。

很快，第一位拿下五位成员的导师出现，他就是周宇轩。

要么不出手，一出手就是大的，在开始拿下一人后，又连续拿下三人，最终在还剩11人的时候，就完成了队伍的组建。

“周老哥，你这速度有点快啊。”卫赋笑着说道，他们两个年龄相仿，周宇轩长他一岁。

“呵呵，我这就是碰到喜欢的了，接下来的你们争吧。”周宇轩脸上挂着温和的笑容。

五人选完，意味着接下来的过程他将不再参与，椅子也转了过来，不用背对着了。

第二个完成队伍组建的是苏瑶，可能是凑巧，也有可能是有意为之，她的队伍中都是女生。

江月白是第三个组好队伍的导师，在选完秦语后，他的队伍也正式组建完成。

黄雨、刘奕、樊千城、洛月然和秦语。

前三个是男生，后两个是女生。

黄雨是一名外卖员，跟江月白年龄相仿，平日里就只有唱歌这一个爱好。

刘奕今年只有23岁，刚刚毕业一年，正在一家公司实习，这一次参加比赛也是特地请了假，一开始他也是抱着试试的心态，没想到能够一路走到这。

樊千城的年龄是五人中最大的，32岁，在此之前他只是一名没有名气的酒吧驻唱。

平日里白天跑出租车，晚上就去酒吧驻唱挣点外快，不然连房租都付不起。

洛月然在五人中年龄最小，只有21岁，还是一名在校大学生，学的是舞蹈。

这次参加比赛也是被自己的舍友怂恿，想要尝试一条不同的路。

秦语是五人中晋级赛排名最高的，排在第二，之前是一名幼儿园老师。

五人里，有外卖员有大学生，有老师有打工人，还有的哥司机在酒吧驻唱。

五人职业各不相同，却因为相同的梦想聚在一起。

现在还剩下三名选手，而卫赋还差两人，沈逸飞则还差一人。

没有等太长时间，两人最后瓜分了这三人，再不选就没得选了。

卫赋在选人方面比较挑剔，毕竟他之前只给易知之写过歌曲，都是按照一个人的特点来创作的。

现在让他给其他人写歌，肯定是需要考虑一下声音这方面的。

经过四十多分钟的盲选环节，五支队伍全部分配完成。

每个队伍各有一个名字，分别对应华夏五声音调：角微宫商羽。

江月白这一队就是羽队。

“现在，我们的队伍已经分配完成，卫赋老师的成员分别是……”

主持人王宏开始总结，并对每个队伍的情况做了介绍。

“接下来，我们将通过大屏幕滚动的方式，决定出第二阶段第一轮的关键词，在此之前，让我们先插入一段广告！”

因为从一开始的选手晋级，到导师介绍，再到盲选，期间还没有停顿过，大家都比较累了。

尤其是江月白他们，基本上一直都坐在导师席上，屁股都有点坐疼了。

趁着插播广告的时间，正好也可以起身走一走，顺便跟自己的小组成员交流一下。

“感觉怎么样？”江月白微笑地看着五人，一副很温柔亲切的样子。

“很激动，没想到能够您的小组里。”洛月然的脸颊因此微微泛红。

“我一开始都没有想到自己能够走到这里。”

“我也是，太兴奋了。”

“别那么激动，咱们放平心态就行。”江月白关心道，“大家别紧张，能相聚在这里，就是我们的缘分，我相信你们每个人的音乐才华，好好加油。”

“好！”五人异口同声地回应。

在江月白和成员沟通之时，电视机前的观众们同样很激动。

“我靠，搞什么鬼，这个时候还插入广告。”

“就是，我裤子都脱了，你就给我看这个？”

“苏瑶的微队感觉实力都不低啊，虽然全是女生，但每一个唱得都很好听啊。”

“没用，这个又不是看选手唱功的，第二阶段主要是看导师怎么发挥。”

“确实，导师创作的歌曲好坏，直接决定了歌手的上限。”

“月白的羽队感觉成分有点复杂啊，什么人都有，什么风格的也都有。”

“这有啥，咱们月白就喜欢这种，风格迥异也是月白的标签。”

“事情变得越来越有趣了，就是还要等一周，简直急死我了。”

“……”

当观众在对节目进行讨论的时候，秋水台也在关注。

众人坐在电视机前，有些没看懂江月白的选人。

“小白这选人是为什么？感觉这几个人的声音都不是很好创作啊。”龙战一脸疑惑。

“我觉得这些对小白来说并不难，他都能给外国那么多歌手写歌，这些人肯定小菜一碟。”

“就是就是。”苏莺儿附和道。

“这个我当然知道，我只是觉得有更好的选择。”

“没想到我一个都没猜中。”宋浅云有些失落。

他们刚才在测江月白会选择哪五个选手，而她居然没一个猜中。

“哈哈哈，我猜中了3个，你们应该没人比我多吧。”苏莺儿一脸骄傲地说道。

“你最多你最多。”看到苏莺儿站在沙发上又蹦又跳的，夏紫苑赶紧拉住她。

“这广告怎么还不结束，我还想看后续呢！”

“就是，这也太慢了。”

此时演播厅内，导演让众人回到自己的位置，接下来将开始今晚的最后环节：关键词。

经过五分钟的广告，节目再次播出。

“欢迎回来，观众朋友们，现在，我们即将开启今晚的最后一个环节：决定下一期比赛的关键词。”

主持人王宏满脸笑容，声音激昂。

现场的观众们也坐直了身子，眼睛紧紧盯着舞台。

“现在，大屏幕动起来！”随着王宏声音，大屏幕开始不断跳动各种各样的词。

经过十几秒的滚动，卫赋喊了一声：“停！”

----------------------------------------

第861章 五个主题

随着卫赋的一声令下，大屏幕上出现了第一个词：朋友。

这一阶段的规则是，由每位导师各决定一个关键词，最终诞生五个关键词，也就是五个主题。

为了给导师留出比较大的发挥空间，节目组才决定给五个关键词供选择。

这五个关键词，谁都可以用，哪怕五组都选的是同一个也没有问题。

最后看的是观众们的票数，而成绩也将在下一期揭晓。

卫赋过后，便是沈逸飞，相同的流程，他的关键词则是：大海。

这两人一过，现场的氛围立马诡异起来。

熟悉江月白的人都知道，这两个词他都有创作过。

一首《朋友》，一首《大海》，完全是江月白最擅长的领域。

现在又要以这两个为主题创作，对于江月白来说，似乎没有一点难度。

但也有人觉得，既然已经创作过，再想创作出同样品质的歌曲，难度会更大。

随后周宇轩和苏瑶的关键词也出来了，分别是“古风”和“爱情”。

前者的古风是类型，只要最终创作出来的是古风歌曲就行。

大屏幕滚动的关键词不止是有那些主题，还有歌曲的种类，比如古风、摇滚、民谣等等……

轮到江月白的时候，他也没有磨叽，大屏幕刚转动一秒，他就喊了停。

屏幕上赫然显示了两个字：亲人。

好家伙，亲朋好友齐了。

这下五个关键词都已经出现：朋友、大海、古风、爱情和亲人。

除了第三个是歌曲类型，其它四个都是主题，而爱情又跟亲人有些相似。

爱情可以是亲人，但亲人不一定是爱情。

所以总的来说，还是不同的主题。

“好了，五个关键词已经出来，接下来我们的五位导师将会根据这五个主题进行创作，并在下一周为大家带来全新的音乐作品，究竟哪位导师能带领战队脱颖而出，让我们拭目以待！”

主持人王宏激情澎湃地宣布，现场的观众们也被这充满悬念的比赛点燃了热情。

至此，《音为有你》的第一阶段正式结束，下一周即将迎来最为精彩的第二阶段。

今天节目至此也正式结束。

按照节目的规则，导师们有着充足的时间来创作，但其实不然。

这里面的时间大部分需要留给歌手，他们熟悉新歌需要时间，而要呈现给观众一场精彩的比赛更需要时间。

从咬字、节奏把控到情感的传递，每一个细节都容不得马虎。

这就意味着导师们必须在有限的时间里，高效地完成从灵感闪现到完整曲谱成型的创作过程。

25位选手将会被安排在节目组附近的酒店中，期间将会有摄影师进行跟拍。

至于导师，则不限地点，可以随时离开，但也会有摄影师跟着，当然这个会根据个人意愿。

至于有些人担心的作弊情况，几乎不可能发生。

就这五位导师在华语乐坛的地位和成就，根本不屑于作弊。

其他人创作出来的歌曲，他们也未必看得上眼。

江月白来到后台，看着自己的五名组员，笑了笑：“大家不要紧张，放松一点，时间还很长。”

虽然他可以离开，但还是要给自己的组员布置任务。

“今晚你们先休息一下，明天把各自的擅长的歌曲发我一下。”

江月白正准备离开，却又想起什么：“对了，可以把你们以后的梦想也写上，我说的是节目之后的梦想。”

说完，江月白便转身离开。

他得回去好好想想，这一次，应该用什么歌曲更为合适。

目前他只是听了几人的一首歌曲，还不太了解他们，但今天已经太晚，只能明天再进行。

不止是他，其他组也几乎差不多。

时间上很充裕，就没必要连夜赶工了。

这一档节目下来，大家其实也挺累的。

江月白他们这些导师是坐着累，至于那些选手，则是因为内心的紧张和忐忑。

黄雨等人看着江月白的背影，至今还觉得有些不真实。

没想到现在最受欢迎的歌手，如今却是他们的导师。

随后，他们跟着摄影师前往附近的酒店，那里一层都已经被包下来，用来给选手们休息。

而平时的练习则可以去旁边的电视台，非常方便。

江月白回到秋水台的时候已经是深夜，但众人都还没有睡，坐在客厅里等待着他。

“一个个的怎么还不睡啊？”江月白脱下外套看着众人。

“小白！婉清姐！”看到二人，众人都非常高兴。

“等你呢。”龙战道。

“等我干嘛？赶紧去睡觉，晴晴就别跟着一起熬夜了。”

“我不困的。”王诗晴摇摇头。

可能是因为怀孕的缘故，最近她经常白天的时候睡着，导致她现在并不是很困。

“你们饿不饿？要不给你们做点夜宵？”江月白问道。

“好啊好啊，我要吃我要吃。”一听到吃，苏莺儿立马来劲了。

“吃什么？”

“随便吧，要不就下面吧。”

“那行，等着。”江月白走到厨房开始准备。

而其他人此时也走了过来，坐在柜台旁。

“小白，你怎么这么快就回来了，我们以为你还要过很久呢。”

“节目结束就回来了啊。”江月白一边烧水一边说道。

“不用准备后面的事情吗？”

“那是明天的事。”

“那你最近几天都要去？”

“肯定的，不然怎么体现出导师的作用呢。”江月白说着，开始给众人调口味。

明天的任务很简单，就是去听一听五个人的歌声，看看谁来作为这第一场比赛的先锋。

而且他也需要根据五人的个性去创作歌曲，选择适合他们的歌曲。

就目前而言，他队伍里的五个人都很有个性。

黄雨属于比较沉稳一点的，适合唱一些情感表达细腻、旋律舒缓的歌曲。

洛月然声音干净、通透，给人一种“润心田”的感觉，唱情歌应该不错。

刘奕虽然年轻海啸，却充满活力，舞台表现力极强。

樊千城的声音自带一种沧桑的感觉，有种像是喝了酒的龙战。

秦语气质温婉，天赋出众，对旋律的把握细腻入微。

这些都是他从节目上几人的表现总结出来的，实际情况还得明天过去好好再了解一番。

----------------------------------------

第862章 高手总是最后才出场

“观众朋友们，欢迎来到由‘辣到起飞’独家冠名播出的《音为有你》！”

“在追逐梦想的道路上，就像‘辣到起飞’一样一飞冲天！”

“我们的节目已经进入到了第二阶段，相信很多观众们也非常期待，究竟第一轮会出现什么样的歌曲，接下来即将揭晓！”

《音为有你》节目的第二阶段第一期如期举行，这一次收看的人数比上一次还要多。

上一期是因为导师没有提前通知，所有人都不清楚节目会有哪些人出现。

但这次不一样，很多人非常后悔上周没有看节目，错过了江月白的节目，只能看回放，这一次一个个都非常准时地坐在电视机前。

在观众们的角度来看，节目组先是播放了一段这一周以来的片段，其中就有每个导师跟选手交流的画面。

其它导师都是在跟选手交流歌曲，分析旋律、歌词深意，教导如何精准拿捏情感表达。

结果到江月白这边就是另一幅画面，指导交流的画面也有，但居然还有一起吃火锅的画面，看上去十分和谐。

练习到忘我的时候，还会留下来一起吃宵夜。

录像只是播放了一段，主要是播放的前期的讨论部分，很快就进入到了正题。

按照抽签顺序，第一个将由苏瑶的微组进行演唱。

而她们组选择的是爱情这个主题，出战的则是一名苏轻柔的女生。

两人都姓苏，就连声音也极为相似。

如果不是大家提前知道，其他人还以为苏瑶把女儿带过来了。

“让我们有请苏瑶老师战队的苏轻柔登场！”

歌曲名为《时光里的爱》，因为是第一个上台，苏轻柔难免有些紧张。

苏瑶则在一旁朝她点点头，目光中满是鼓励与信任。

苏轻柔见状，深吸一口气，重重点点头。

她走到舞台中央，聚光灯洒下，照亮了她略显青涩的脸庞。

身着一袭淡粉色的连衣裙，裙摆随着她的步伐轻轻摆动。

江月白等人坐在舞台前，看着她的表演，至于那些选手则在后台的休息室看着节目。

“我也好紧张啊，怎么办？”洛月然在后台休息室里，神情有些不安。

之前第一阶段的赛程时，她都没有这么紧张。

这一切都是因为她即将上台演唱的歌曲是江月白写的，她担心自己唱得不好，给江月白丢脸。

自己能不能将这首歌曲唱好，是观众们对这首歌的第一印象。

如果自己唱得不行，那观众们可能下意识觉得这首歌很一般。

洛月然担心自己发挥不好，导致江月白精心创作的歌曲被埋没。

“月然，自信一点，我们都听过你唱的了，没问题的。”

“就是，月白老师写的歌很符合你，你只要正常发挥就行，不用想那么多。”

“其实换个角度想，你有这个想法，其他人又何尝不是呢。”

“对啊，要是我，我也会这么想的，所以反轻松，大家都是一样的。”

其他四名选手都在鼓励着洛月然，他们之前是对手，现在则是队友，互相鼓励是应该的。

“月然，别给自己太大压力。”秦语轻轻拍了拍她的肩膀。

“嗯。”洛月然点点头。

她是第三个上场的人，还有适应调整的机会。

舞台上，前奏响起，舒缓的钢琴声流淌在整个演播厅。

苏轻柔闭上眼睛，沉浸在音乐之中，开口唱道。

“在这条漫长的路上

我遇见了你的模样

你的笑容 像阳光

照亮我心中的向往

……”

她的嗓音空灵婉转，恰似苏瑶年轻时的翻版，带着一种少女独有的羞涩与甜蜜。

台前的苏瑶听着苏轻柔的歌声，满脸微笑，频频点头，心中满是欣慰。

虽然跟专业歌手还有点差距，但她们几乎都是一群没有经历过专业训练的人，能够在一周时间内达到这个程度，已经是非常棒的了。

为了让苏轻柔能够更好地演绎这首歌曲，苏瑶几乎是每一句歌词都亲自指导。

从发声的位置、气息的控制，到情感的递进，都细细拆解、耐心讲解。

她在给苏轻柔讲解的时候，其实也是在给其他选手传授经验。

江月白听着这首歌，时而闭眼，时而点头。

不愧是苏瑶，能够在短短一周内创作出这么高质量的歌曲，确实非常厉害。

这首歌如果放在专业歌手的专辑里，起码是一首主打歌，而苏瑶就这么拿出来了，足见她对节目的上心。

“你们组的这个选手唱得很不错嘛。”沈逸飞侧着身子对苏瑶说道。

“还行还行，到达了我的预期。”苏瑶嘴角微微上扬，“这孩子很有天赋，也肯下功夫，一周的时间，能够做到这个程度，我很满意了，不过以后的路还长，她还有很大的提升空间。”

“你上来就来这么一出，我怎么感觉我们有点悬啊。”沈逸飞开玩笑道。

“我这才到哪啊，关键还得看卫哥和周哥的，还有咱们月白的，是吧？”苏瑶笑着回应。

他们五位导师，在这一周里，也经常见面聚餐，分享一些选手们之间的事情，彼此间的关系非常融洽。

因为太过融洽，他们都忘了这是一场比赛，完全就当成了一档综艺节目。

其实这也是节目组的初衷，最终的冠军其实并不重要，重要的是发掘生活中有音乐梦想的平民百姓。

很快，苏轻柔唱完，现场立马给出了掌声。

江月白等人同样给予了掌声与鼓励，苏轻柔则鞠躬表示感谢。

而五位导师也会根据苏轻柔的表现进行一段简单的点评，之后才会进入到下一个人的时间。

至于投票环节，则要在节目结束之后才会开始，这也是为了防止观众们有第一印象。

经常看节目的都知道，一般来说，先上场的人先死。

这就跟小说里面的一样，先出手的那个人基本上都会输。

高手总是最后才出场。

所以，将投票设置在节目结束之后，也是考虑到这个，另外也是想让更多的人参与进来，一周的时间，足够观众们去投票了。

这样规避了观众因第一印象产生的片面判断，是极为明智的安排。

----------------------------------------

第863章 《住在心里的人》

“你的表现很棒，比第一阶段时候的表现要好很多，尤其是在歌曲的高潮部分，处理得相当不错。不过还有一些小细节可以再打磨一下，比如在几个转音的地方，要是能更加自然一点，整首歌会更加完美。”

卫赋点评着歌曲第二位选手歌曲，陈深微微鞠躬表示敬意：“谢谢卫赋老师。”

“接下来轮到我们的江月白老师。”主持人王宏摆出了一个“有请”的手势。

“在我看来，真正让你刚才的表演出彩的，是你的真诚，你站在这个舞台上，没有丝毫的做作与刻意，让我们看到了你对音乐纯粹的热爱。”

“若要谈及提升空间，我认为你可以在声音的收放控制上多下功夫。”江月白说完，随即微微点头。

他们这些导师在点评的时候，尽量不会去点评歌曲本身，而是针对选手本人。

毕竟，这些歌曲都是导师创作的，去点评歌曲本身就等于评价导师，这种事他们不会做。

“谢谢月白老师。”陈深再次鞠躬。

“好的，陈深选手可以进入选手席等待了，让我们有请下一位选手。”

“他就是江月白导师的羽队，上唱的洛月然选手，歌曲名为《住在心里的人》，有请。”

主持人话音刚落，现场立马响起一片掌声，就连卫赋四个导师都调整了一下坐姿，摆正了身体。

他们很想知道，江月白会在这样的节目上，拿出怎样的作品。

首先大屏幕上先放了一段江月白这一组的记录视频，其中就有江月白和五位组员一起练习的场景。

第一天，江月白先是听了小组里每个人的声音，并针对每个人提出了相对的建议。

而在第二天，他看着洛月然练习的时候，便顺势创作出了这首歌曲。

从作词到作曲，整个过程总共也就半个小时。

这个速度，简直令人瞠目结舌。

把当时一旁跟拍的摄影师惊呆了，就连江月白的组员也是一脸见鬼了的样子。

他们知道江月白很有才华，也知道他的创作速度很快，但根本没有料到在节目上，他也能半个小时完成歌曲。

看到这一幕的章博远导演也是一脸尴尬，这月白还真是一点都不用思考。

他这么搞，会让那些观众们怀疑节目私底下有暗箱操作的。

不过同时，他也在心里庆幸，还好只有江月白一人这么干。

江月白创作歌曲的速度是很快的，这一点众所周知，很早之前在直播的时候就曾经发生过这样的事情。

因此，如果只是江月白，观众们应该不会多想。

随着前奏缓缓响起，大家都安静下来。

秋水台别墅中，龙战等人看到终于轮到江月白的歌上场，一个个都很兴奋。

“终于轮到小白了，也不知道他这个写得怎么样。”苏莺儿立马从旁边拿了一包薯片。

“你们也不知道吗？”华正则问道。

他跟妹妹华雅楠最近刚刚参加完活动回来，正好赶上江月白的节目。

“不知道啊，小白没跟我们说，我们也没问。”龙战摇摇头。

这段时间，江月白几乎都是白天出门，傍晚回家，但回来之后，闭口不谈节目的事情。

“原来大家都是第一次听啊。”华雅楠道。

“是啊，你们回来得真是巧了，被你们赶上了。”

“呵呵，我们想着晴晴姐马上要生了，所以就赶紧回来了，我们可不想错过这么重要的时刻。”

“那你们回来早了，晴晴还有两个多月才生呢。”龙战笑着说道。

“不早，这两个多月，我要陪着晴晴姐。”华雅楠靠在王诗晴身旁说道。

“开始了开始了。”华正则看着电视喊道。

所有人立马安静下来，把目光投向屏幕。

节目现场，洛月然穿着一身红色的连衣裙走到舞台中央，随着前奏缓缓举起手中的麦克风。

“阿嬷说大风大雨呀

咱就往家里跑

还差个汤 再炖会儿就好

崽来歇歇脚

你是她捧过的幼鸟

她怎能不知道

这孩子呀总想飞得高

叫世界瞧上一瞧”

洛月然此刻不再想别的，一心只想把这首歌曲唱好。

她不能辜负江月白老师，也不能辜负这首歌曲。

随着歌声缓缓流淌，她也变得自然起来，在舞台上自在踱步，眼神中满是对歌曲意境的沉浸。

此刻，聚光灯洒在她身上，勾勒出她纤细的身形。

江月白看着洛月然的发挥，微笑地点点头。

在他看来，这首歌非常适合洛月然，不仅仅是因为声音，还有经历。

在跟洛月然聊天的过程中，他了解到洛月然就有这么一个阿嬷。

沈逸飞四位导师听着这首歌，也都闭上了眼睛。

从歌词的第一句来看，这显然是一首关于“亲人”的歌曲。

每一句歌词从洛月然的口中唱出，都仿佛带着画面。

不止是他们，就连观众们都不由自主地被带入那个充满烟火气又饱含温情的场景中。

仿佛看到一位年迈的阿嬷，站在灶台前，一边看着锅里炖着的汤，一边微笑着望向门外。

“赶路的人哪 别害怕 山高路遥

阿嬷说 有目标就好

日子偶尔地 弯弯腰 没大不了

人们是这样种禾苗”

舞台上的灯光随着旋律的起伏而变幻，时而明亮温暖，时而柔和黯淡。

洛月然的肢体语言也愈发丰富，她张开手臂，又轻轻抚摸胸口。

沈逸飞拍了拍自己身边的苏瑶，小声讨论着洛月然，说着说着还点点头。

另一边卫赋和周宇轩几乎也是差不多的情况。

显然，他们对这首歌以及洛月然的演唱极为认可。

现场的观众们被她的歌声吸引，跟着节奏缓缓打起了拍子。

“真的唱到我的心里去了，我想你了，阿嬷。”

“如果是奶奶或者外婆带大的孩子，听到这首歌真的会泪流满面的。”

“月然唱得实在太好了。”

“月然唱得好，月白写得更好。”

“太柔太纯粹了，太好听了！”

“我宣布，从今天开始，我就是洛月然的粉丝了。”

“我有预感，这首歌今年可能会上春晚。”

“之前我怎么没发现洛月然唱歌这么好听呢？这音色也太绝了吧！”

……

（《住在心里的人》原唱：梁静茹；作曲：齐修远；作词：临渡；编曲：刘少卿。）

----------------------------------------

第864章 今晚你很棒，我为你骄傲

“回家的人哪 好不好 早一点到

你是家数着的分秒

是她的烦恼 她的盼 她的骄傲

她不喊 却远远望的 她的宝”

洛月然的歌声中仿佛带着些许的哽咽，那一字一句仿佛带着千钧的重量，狠狠撞击着每个人的心房。

此刻，舞台上的灯光变得柔和而朦胧，像是蒙上了一层思念的薄纱，将她孤独又深情的身影映衬得愈发清晰。

她微微仰头，眼中泪光闪烁，却努力保持着歌声的稳定。

江月白看着洛月然的表现，心中叹息一声，果然还是会这样，不过能做到这种程度已经很好了，说不定还能得到一些意外收获。

之前自己把这首歌给洛月然的时候，她也是这样，唱着唱着就会哽咽，有的时候还会流泪。

今天虽然没有那么严重，但还是有些影响歌曲的感官。

不过，从现场的表现来看，这次演唱无疑是成功的。

“她想着 再瞒一瞒你

可瞒不过年纪

她蹒跚地 还想牵你手

岁月里多走走

……”

台下的观众们看着洛月然，眼中不禁湿润了。

不少人掏出随身的纸巾，开始擦拭眼角的泪水。

整个现场弥漫着一股浓浓的温情，安静得只能听见洛月然的歌声。

“这几句歌词，真的太戳心了。”

“是啊，月白这歌词写得太绝了，洛月然又赋予了它灵魂。”

“这歌有点催泪啊。”

“听着这首歌，真的能感受到时间的残酷和亲情的珍贵。”

“洛月然用歌声提醒我们，要珍惜和家人在一起的每一刻。”

“……”

一位坐在前面的女孩，双手紧紧捂住嘴巴，泪水不受控制地从指缝间溢出。

还有一位中年男子，原本硬朗的面容此刻也满是动容，他用力揉了揉眼睛，试图不让泪水落下，可那泛红的眼眶和微微颤抖的嘴唇却出卖了他。

导师席上，众人多多少少都有些感动。

“勇敢的人哪 会更好 阿嬷说过

天对努力的人不薄

耐心等等看 福气呀 也许明早

会敲敲咱家的门呀 笑呀笑”

歌声渐渐落下，现场一片寂静，所有人都沉浸在这份浓厚的情感中无法自拔。

一秒、两秒、三秒……随后，如雷的掌声瞬间爆发。

洛月然站在舞台上，泪水模糊了双眼，她对着台下深深地鞠躬，又对着江月白鞠了一躬，感谢观众们以及江月白导师的认可和支持。

江月白见状，朝着她竖起了大拇指。

能够做到这种地步，洛月然已经很棒了。

她不是专业歌手，很多地方都是江月白教她的，这也才过去一周，进步已经很快了。

在这热烈的氛围中，主持人走上舞台，声音中带着难以掩饰的激动，从他的眼角不难看出，刚才一定也深有感触。

“感谢洛月然带来的这首歌，她用歌声让我们感受到了亲情的伟大，接下来有请我们的五位导师进行点评。”

沈逸飞率先开口：“首先，我心里很佩服江月白，刚才我们都看到了，他从头到尾创作出这首歌也只用了半个小时。”

他一边说着，还看了一眼江月白。

“再有，就是你这个嗓音条件太优越了，而且你的情感表达非常到位，听着让人不禁落泪，真的是一首好歌。”

说完，沈逸飞还带头鼓起了掌。

“谢谢沈老师。”洛月然再次感谢。

苏瑶接过话题：“在这之前，我想问一下，月然你是不是真的有这么一位阿嬷？”

洛月然听后重重地点了点头。

苏瑶微微点头，一副她就知道表情，不然刚才演唱的时候又怎么会是那样一副样子。

“词好曲好，你唱得更好，气息控制得十分出色，尤其是在几个长音的处理上，稳定又有感染力，可以听出花了不少功夫，非常棒。”

苏瑶说完，朝着洛月然竖起了大拇指。

“谢谢苏老师。”

接下来便是卫赋和周宇轩两人的点评，总体而言，也是夸赞洛月然在歌曲情感上的处理，整体非常有感染力。

轮到江月白的时候，他则是满脸欣慰：“前面四位老师说得已经够多了，我就不多说了，我就说一句……”

“今晚你很棒，我为你骄傲。”

洛月然眼眶再次泛红，她知道这一切全是江月白的功劳，如果没有他，自己也不会有这样的表现。

随后，洛月然走下台，第四位选手上台表演。

作为第二阶段的第一轮，每位导师拿出的歌曲质量都非常高，而选择的人也是五人中最为合适的那个。

后面两位选手的演绎并不比洛月然差，各有各的精彩。

今天的比赛总共五位选手，除了江月白选择的是亲人这个主题，没有人选择这个。

其中有两组选择的是朋友，一组选择的大海，还有一组是爱情，至于古风，则没有人去尝试。

其实一开始，古风这个关键词出来的时候，大家都以为江月白会选，所以都很自觉地避开了这个类型。

另外还有一点，他们这四个人虽然能写古风，但并不算很擅长，不是他们的领域。

谁也没想到最后江月白没有选择古风歌曲，而是选择了亲人。

五人唱完后，主持人将五位选手请上台，让五位导师选择一位今晚觉得发挥最好的选手。

每一位导师可以选择一位，也可以选择自己组的。

这个选择并不会改变什么，只是节目的一个环节，后续也不会造成什么影响。

沈逸飞选择的是江月白组的洛月然，苏瑶选择的是卫赋组的张溪，卫赋选的是苏瑶组的洛月然，周宇轩选的是苏瑶组的苏轻柔。

而江月白毫不犹豫地将这一票给了洛月然，在他看来这五人今天的表现相当，给谁其实都一样。

但洛月然今天在台上的表现，明显比之前练习的时候要好很多，突破了自我，这也是他给洛月然的原因。

在这之后，便是又一轮的关键词轮盘。

而在此之前的五个关键词也将被剔除，在五位导师一声声的“停”之后，新一轮的主题确定了。

雨、月亮、粤语、明天和相思……

----------------------------------------

第865章 那如果对象是小白呢？

#《音为有你》第二阶段第一期圆满落幕，五个小组各有佳作！#

#《音为有你》投票活动开始！#

#江月白音乐综艺节目首秀，《住在心里的人》感动全场！#

随着节目的热播，有关新闻也在网上报道，而第一期出现的五首歌曲同样备受关注。

五首不同的歌曲，体现了五位作曲人截然不同的风格与才华，同时也是目前华语乐坛最顶尖的创作水准。

而被导师选出的五位选手，也让观众们眼前一亮。

五人的表现相较于之前海选时候的表现，实在是好太多了，简直就像是换了个人。

这也让观众们感受到，原来有一个好的导师是如此重要。

他们从海选时略显青涩，有时唱歌还会微微颤抖的表现，到如今在舞台上自信绽放，将歌曲演绎得丝丝入扣。

至于哪一首歌曲更加好听，从观众们的讨论来看，几乎平分秋色.

即使江月白的粉丝比较多，但这毕竟不是镜花水月唱的，大家选择自己喜欢的选手也很正常。

最关键的是，这档节目在此之前并没有透露江月白要参加的消息，所以一直追到现在的观众，基本上都有自己喜欢的歌手。

也就是说，导师对选手最后的影响并不算太大。

秋水台

江月白正在别墅里给众人做晚饭，白天去节目指导选手，晚上还要回来给众人做晚饭。

要说时间管理，那江月白应该不输任何人。

他在节目和做饭之余，还要画漫画、创作歌曲，总之看上去比谁都忙。

但江月白自己却不这么觉得，相反，他感觉自己这一段时间过得很充实，算是找回了自己存在的意义。

曾经的自己，只想着乐队和身边的亲朋好友，如今有机会提拔圈子里的新人，对于他而言，这也是一种别样的成就。

很多年的自己，以及镜花水月每个人，其实也都是音乐圈的新人，而他们当时可没有人提携，全是靠着自己一步步走到如今这个位置。

回忆起那段岁月，江月白心中也有一丝感慨。

当下的大环境跟多年前还是有些区别的，尤其是对年轻歌手，多了不少崭露头角的机会。

各类音乐选秀节目如雨后春笋般涌现，为怀揣音乐梦想的年轻人搭建了广阔的舞台。

共享音乐平台也推出了扶持新人的计划，只要作品足够优质，就能获得推荐、流量扶持，让更多听众听到自己的歌声。

这个时候，江月白选择参加这样一个节目，其实也是有为华语乐坛培养年轻一辈的考量。

他很清楚，华语乐坛的持续繁荣离不开新鲜血液的注入。

在节目中，他倾尽所能，将自己的音乐经验毫无保留地传授给选手们。

自己虽然有系统的帮助，但毕竟还是一个人，能做的事情有限。

“小白，你们这节目总共有多少期啊？”龙战在旁边帮着江月白准备晚饭。

经过前段时间的锻炼，他现在也能做一些简单的菜，尤其是孕妇吃的营养餐。

“第二阶段总共十期，需要每个选手出场两次。”江月白一边洗菜一边说道。

“十期？那算起来不得两个半月？”

“是啊，差不多两个半月。”

“两个半月，那到时候应该就是晴晴分娩的时间了。”龙战随意说道。

江月白听后一愣，好像确实是，他之前都没有考虑过这个。

王诗晴的产期正好就在两个多月以后，正好跟他的节目撞在一起。

应该不会那么巧吧？

江月白心里暗自想着，这两件事应该不至于撞在一起。

“叔叔阿姨那么怎么说？”

“他们啊，昨晚倒是通了一个电话，想让晴晴回去，这样我妈她们也好照顾一点。”

“你怎么想？”

“我觉得不急啊，这还有两个多月呢，而且从这里去医院反而更近一点。”

“嗯，你可以跟阿姨商量一下，让他们住到这，房间还有空房子。”

秋水台的房间肯定没有清筠园多，但住个一二十个人还是没有问题的，房间挤挤就有了。

“嗯，我会跟她们说的。”

两人这么一边做菜一边闲聊，另一边，院子里，文夕岚等人正在陪着王诗晴。

现在越来越临近产期，王诗晴也开始出现很多孕妇都会出现的症状。

有的时候会情绪低落，有的时候还会失眠和焦虑，甚至江月白做的菜她都没什么食欲。

对于文夕岚她们来说，生孩子王诗晴走在了前面，她们都没有经验，根本给不了什么好的建议。

有的时候遇到一些情况只能在网上查找解决办法，她们能做的也就是一直陪在她身边，尽量逗她开心。

“小槿，明明怀孕生小孩是一件好事，为什么晴晴看起来这么焦虑呢？”苏莺儿有些不懂。

她现在的年纪也不好，当然也考虑过结婚生子，但如果那个人不是她心目中的那个人，一切就没有意义。

在她看来，为自己心爱的人生小孩就是一件非常幸福且值得期待的事情。

可现在王诗晴的情况，让她对生孩子这件事有了不一样的想法。

“这两者又不冲突，焦虑几乎是每个孕妇都会有的表现，但生孩子确实是一件喜事。”夏紫苑说道。

说完，她的目光看向客厅里的江月白。

这个角度，正好可以透过硕大的落地窗看到厨房里正在忙碌的江月白。

其实很多女生并不是不想生孩子，只是没有遇到那个想要为其毫无保留付出一切的人，没有感受到足以支撑自己的爱意。

当一个人足够爱另一个人的时候，那是会为了他奋不顾身的，更别说什么生孩子了。

“生小孩会不会很疼啊？”苏莺儿再次问道。

“那肯定的啊，这还用问吗。”

“看到晴晴这个样子，我都有点不敢了。”

“是吗？那如果对象是小白呢？”夏紫苑半开玩笑地挑了挑眉，眼中带着一丝狡黠。

苏莺儿的脸瞬间变得通红，不知道该怎么回答，虽然她知道夏紫苑是在开玩笑，但却说出了她心中的真实想法。

----------------------------------------

第866章 《探故知》

“观众朋友们，欢迎来到由‘辣到起飞’独家冠名播出的《音为有你》！”

“在追逐梦想的道路上，就像‘辣到起飞’一样一飞冲天！”

又是一周过去，节目第二阶段第二期正式开始。

江月白等五位导师坐在导师席上，看着王宏念着开场白。

“我们节目已经来到了第二阶段的第二期，在这一期的比赛开始之前，我们将会先揭晓上一期的比赛情况，那么接下来让我们请出上周登场的五位选手，掌声有请！”

随着王宏的一声令下，现场响起了激昂的音乐声，五位选手在众人期待的目光中走上台。

此刻的他们还是有些紧张，虽然今天他们不是主角，但毕竟是公布成绩的时刻，没有谁不忐忑的。

洛月然微微攥紧了衣角，目光不自觉地看向导师席。

江月白此刻目光正好转向台上，看到洛月然有些紧张，给她回了一个微笑。

“好的，现在五位选手已经站在我们面前，让我先公布第五名的成绩。”

王宏的声音在现场回荡，全场观众屏气敛息，目光聚焦在前方的大屏幕上。

“获得第五名的是……”王宏故意停顿了一下，眼神扫视着舞台上的五位选手。

他们有的微微皱眉，有的不自觉握紧拳头，每个人都在紧张地等待着结果。

“张溪！”

随着名字的宣布，张溪的肩膀微微下沉，脸上闪过一丝失落。

他觉得自己有些对不起卫赋导师，明明他给自己这么好的一首歌，却只获得了第五名的成绩。

他有些不好意思看卫赋，思考一会后，他还是抬起头，却看到了卫赋充满微笑和鼓励的眼神。

他立马打起精神，嘴角扯出一抹微笑，向台下观众鞠躬致谢。

卫赋看到他的表现，也是点了点头。

同时，大屏幕上也显示出他的票数：6544110。

张溪转身看到这个票数，心中也变得好受了一点。

这个数据表明，起码还是有很多人喜欢他，支持他。

最后一名并不可怕，也没什么好气馁的，重要的是有没有在失败中成长，有没有从中得到点什么。

而且说白了，拿到最后一名的责任也不全在选手，导师们也要承担很大一部分。

“接下来，获得第四名的选手是陈深！”

随后，大屏幕上显示出票数：6795452。

与张溪的票数相差不大，看似有二十多万的差距，但其实当数据特别大的时候，这二十多万的差距就不是很大了。

陈深听到自己的名字，眼中闪过一丝复杂的情绪，有不甘，也有对自己表现的反思。

接下来第三名是苏轻柔，票数是：6865655。

至于第二名，则是大家都没想到的人。

“第二名的获得者是洛月然！”

洛月然听到这个成绩，心中不知道该高兴还是该伤心。

其实当听到前三人的成绩时，她是有些侥幸心理的，心想着自己说不定可以拿个第一，但现实却给了她一棒。

第二名的成绩，说实话，这已经很棒了，但她觉得这一切都是自己的问题，自己没有唱好江月白老师给的这首歌。

她高兴的是，自己的这个成绩并不算差，票数是7654411，而她伤心的则是自己没有给月白老师拿到这个第一。

第一名的被周宇轩组的陈宇拿走，他凭借一首《海边的故事》，拿到了8212511票，获得第一期的冠军。

陈宇自己也没想到自己能够获得这个成绩，他心里很清楚，这一切都是周宇轩导师给他的。

舞台上五位选手的表情各异，心中想的也不同，只是这并不影响五位导师。

他们依旧是非常随意地坐在导师席上，偶尔交头接耳地聊聊天，仿佛这节目跟他们一点关系都没有。

上一期的结果公布完，紧接着便是第二轮的节目开始。

这一次，第一个上场的则是江月白组的秦语。

“下面有请秦语为我带来歌曲《探故知》。”

随着主持人的话音落下，舞台的灯光逐渐聚焦在秦语身上。

她身着一袭淡蓝色古风长裙，裙摆上绣着精致的云纹，随着她的步伐晴晴摆动，宛如从画中走来的仙子。

秦语的长发挽成发髻，一支玉簪斜插其中，更添几分古典韵味。

所有人看到这一幕，都先是一愣，这其中也包括另外四位导师。

这装扮不像是普通的歌曲，倒像是古风歌曲。

屏幕前的观众们看到这一幕，已经开始讨论起来。

“这首歌不会是古风歌曲吧？”

“看样子像是啊，不过月白在搞什么啊，上一轮有古风类型他不选，这一轮没有古风类型他还偏选了。”

“哎，管他呢，只要歌曲涉及到那五个关键词，是不是古风还重要吗？”

“确实，虽然没有古风，但只要歌曲里关于那些关键词，照样也行。”

“古风好啊，我就爱听古风的歌曲。”

“现在场上这五位导师，估计也就月白会写古风了吧。”

“其他人肯定也会写一点，只是没有江月白这么厉害罢了。”

“《探故知》？这名字一听就跟关键词相思有关。”

主办方给的关键词并不规定类型，只需要涉及到即可。

就像上一轮的“古风”，只要写出来一首古风，无论跟什么有关，那都没关系。

像这一轮，虽然没有古风，但也可以用古风，只需要歌曲中有关于那五个关键词就行。

秦语站在台上，深吸一口气，虽然她运气不太好，抽到了第一个上场，但这也让她的压力小了许多。

不然最后出场，看到别人的表现，压力反而更大一点。

随着古筝的乐声缓缓响起，接着是二胡以及其它各种乐器的声音。

同一时间，秦语身后的大屏幕上开始出现画面。

这是节目组根据每位选手制作的动画，为的就是让歌曲的冲击力更强。

其实这种做起来也很简单，用AI就可以了，也不算很麻烦。

只需要花点时间，就可以增加观众们的画面感，何乐不为。

“无人可知 窗寒梦时

再忆起别离事

不尽心事

两行旧词 几多相似

如同今宵昨日

念之……”

……

（《探故知》原唱：浅影阿；作曲：孙思达；作词：十七；编曲：姚亦宸。）

----------------------------------------

第867章 万花开遍不及你归时

“终于又听到月白的国风歌曲了。”

“之前没发现，秦语的声音好适合唱这种古风古曲，自带一种古风韵味。”

“为什么我看到这个画面，想到的是孤单和彷徨。”

“喝着茶，品着曲，惬意！”

“……”

观众们听着秦语的歌声，再配上大屏幕上的动画，让人有一种身临其境之感。

多种乐器的运用将这首歌烘托得宛如一幅徐徐展开的古韵长卷。

古筝的清脆拨弦，恰似大珠小珠落玉盘，而二胡的加入，则为整首曲子注入了哀伤。

众所周知，大部分歌曲中，一旦加入二胡这个乐器，那整个基调就会变得悲伤起来。

而在这首歌中，二胡的加入堪称神来之笔。

秦语看着江月白，继续唱道。

“清风上南枝

梦中仍相思

等秋高看山势

再探故知”

秦语的歌声带着听众的思绪飘向那遥远的梦境。

舞台上，灯光随着旋律的起伏变换，时而柔和如月光洒下，时而明亮似晨曦初照，将秦语的身影勾勒得如梦似幻。

大屏幕上的动画里，男子沿着蜿蜒的山间小路缓缓前行，路边的树枝在风中摇曳，仿佛在诉说着无尽的思念。

现场的观众们完全沉浸在这美妙的音乐之中，他们的眼神紧紧追着秦语的一举一动。

思念和等待，在秦语的歌声的伴奏下，被无限放大。

“月白，秦语她这应该是特地教的吧？”苏瑶问向旁边的江月白。

当初她盲选的时候，她也想选秦语来着，只可惜慢了一步，被江月白抢了先。

她从一开始就很看好秦语的声音，只不过当时她根本没发现秦语还有这样的一面。

“也没有特地教，我只是听了一遍就觉得她可以尝试一下古风歌曲。”江月白笑着回答，仿佛是一件很不起眼的小事。

“还是你厉害。”苏瑶暗自竖起大拇指。

写出好的歌曲并不算厉害，但能够发现别人的潜力，并将其挖掘出来，让选手在适合自己的风格中绽放光芒，这才是真正的本事。

“三两笔着墨迟迟 不为记事

随手便成诗

满腹心思此时 寻你于句字

灯影下呢喃你名字

或许是我太偏执

万花开遍不及你归时”

秦语的歌声越来越婉转，带着一种穿透灵魂的力量。

舞台上，灯光此刻幻化成点点星光，洒落在头上，就像是披上了一层梦幻的纱衣。

大屏幕里，男子站在山头，望向远处的风景，眼神中满是眷恋与怅惘。

这与秦语深情的歌声相互呼应，将歌曲中那份对故人的思念渲染得淋漓尽致。

尤其是那一句“万花开遍不及你归时”，秦语唱得婉转低回，将那份执着与深情毫无保留地释放出来。

短短九个字，就像是一把锐利却又温柔的刀，直直地切入人心最柔软的部位。

只要稍微有些阅历的人，多多少少都会有那么一两个人，让自己牵肠挂肚。

边上的章博远导演，听到这句歌词的时候，眼神不禁变得恍惚。

“万花开遍不及你归时，这一句话太好了！”

“不知道为什么，听到这歌，脑海中不由就浮现出了一个人。”

“我也是。”

“我有预感，这歌要是出个DJ版的，一定会很火。”

“海棠花已开，不见故人来。”

“……”

观众们对于这首歌有着不一样的看法，然而无一例外，每个人都被深深触动。

江月白坐在导师席上，静静地看着秦语。

对于她来说，第一次首就是她没有尝试过的类型，确实有些为难了，但好在她做到了。

江月白眼中满是欣慰，回想起这段时间秦语的努力，从最初对古风歌曲的陌生，到如今舞台上的完美呈现，她付出了太多的努力。

第一天听到秦语歌声的时候，江月白就觉得她会很适合古风歌曲。

经过他的提醒，自那以后，秦语就一直在听古风歌曲，想要从中学习到一些东西。

事实证明，她的努力没有白费。

“灯影下呢喃你名字

或许是我太偏执

万花开遍不及你归时~”

一曲终了，动画故事也结束了。

秦语站在舞台中央，微微颤抖着向台下致谢。

此时，灯光全部聚焦在在她身上，将她的身影映照得愈发动人。

大屏幕上，动画画面渐渐淡去，只留下一片温暖的光晕，仿佛也在为这场演出画上一个完美的句号。

紧接着，便是各个导师对秦语的点评，几乎一致的好评。

江月白对秦语的评价只有八个字：“做得很好，继续保持。”

在她之后，便是周宇轩组的韩俊杰上台表演。

而此时，后台选手的休息室内，洛月然等人看到秦语的表现，也是激动地击掌起来。

“秦语太牛了！我爱死这首歌了。”

“她这个造型也很好看啊，超有韵味的。”

“我感觉她可能要收获不少粉丝了。”

同是江月白这组的成员，他们自然是心连心的，一心想着给江月白获得一个好的成绩。

这次节目总共会评选出个人第一和小组第一。

个人第一就是将两首歌曲的总票数相加，最终决出胜者，而小组第一，就是选五位选手票数最高的那一次，然后相加，最后得出第一。

也就是说，能不能获得第一，跟他们每个人都息息相关。

如果有一个掉链子，可能就会跟第一失之交臂。

对于选手个人来说，其实个人第一更重要一点，这体现选手个人的水平。

至于小组第一，难免会有一些差错，很难把握，就连导师都说不准。

其实，这次节目组邀请的五位导师，几乎都不怎么看中名字，能拿就拿，不能拿就算了。

以他们现在的地位，根本不在乎这些，至于答应来参加节目，也是因为这次的流程比较有意思，有益于华语乐坛的发展。

就像江月白，他根本不用名次来提升自己的影响力。

要论影响力，那现场没人能比得过他。

再比如说卫赋，已经五十多岁的人了，早就过了争强好胜、追名逐利的年纪。

大家之所以答应，也只是想给自己的生活增加点乐趣。

----------------------------------------

第868章 男大当婚，女大当嫁

“你们投谁啊？”黄鸿拿着手机冲进宿舍。

“那还用说吗？我肯定投周彤啊，她唱得太好了。”一人说道。

“啊？你为什么不投秦语啊？”黄鸿不解地问道。

“虽然秦语唱得很好，但我觉得还是周彤表现得更好一点。”

“我投的姬繁。”

“我靠，你们怎么都不投秦语啊，说好月白忠诚的呢？”黄鸿惊叫出声。

他刚从自己的宿舍出来，他们宿舍的人全都把票投给了秦语，难得统一了一次意见。

他过来就是想看看其他宿舍的人都把票投给了谁，明明之前说好的，结果这些人居然临时反水。

“我想投秦语的，结果老王这家伙把我的手机抢过去擅自投了其他人，这事可不怪我。”坐在墙角的男生说道。

“算了算了，就知道你们靠不住。”黄鸿摆了摆手。

本来上一期江月白这一组没有拿到第一，他们就有些沮丧，想着这一期一定要扳回来。

照目前这个情况来看，想要扳回来可能还有点难度。

江月白写的这首歌确实很好，但其他组的也不差。

节目开始越来越精彩，而结果也变得扑朔迷离。

“你们这一群大男人的，屁事不干，整天看这些综艺节目干嘛？有这时间不如上号跟我来几把。”

“你懂个屁，我要给我家哥哥打榜。”

“哥哥？你都可以叫月白叔叔了吧？”

“放屁，我才20，他也不到30，相差不到10岁，哪里是叔叔？”黄鸿辩解道，“不是，你们一个个什么情况，之前不是很喜欢月白的吗？”

“喜欢啊，但我喜欢的是月白和镜花水月的歌，感觉这些选手唱得没有他们好听。”

“你这不废话吗？他们要是唱得比镜花水月好听，他们还会在那？”

不止是他们这里有这样的情况，其实很多人都是这么觉得。

他们确实是支持江月白，但跟这些选手无关。

而众人讨论的中心，江月白正在别墅里准备新漫画。

每一周当中，会给选手以及导师留下一天的休息时间，当然只要他们自己想，也可以一直放假。

但大多数人不会这么做，毕竟这可是关乎他们成绩和前程的事情，没有人会放弃。

至于外界火爆的投票环节，江月白并不关心。

对他而言，他已经把能做的都做了，接下来就看天意。

“小白，你说夕岚跟他们在说什么呢？”龙战手上拿着一根黄瓜，边吃边问，目光还一直停留在院子里。

“你那么想知道，你上去问问不就好了。”江月白抬头看了一眼，随后又低头继续绘画。

龙战说的不是那些女生，而是文夕岚和她的父母。

今天文夕岚的父母正好有空，想着有段时间没有看到众人，就一起来到秋水台。

“人家一家三口在聊天，我上去不太好吧？”龙战似乎还当真了。

“没事，你脸皮厚。”

“去你的。”

院子里，周慧月拉着文夕岚正在聊天，聊着聊着，还把文晨林给打发走了。

“神神秘秘的，也不知道有什么好说的。”文晨林口中念叨着，随后进屋找江月白喝茶。

“岚岚，你跟我说实话，你真不准备找男朋友了？”周慧月一脸关切地看着文夕岚。

她作为文夕岚的妈妈，自然非常关心她的终身大事。

其他事情她都能由着文夕岚乱来，可就这件事情，她心里一直放心不下。

都说“男大当婚，女大当嫁”，文夕岚现在已经快30了，如果还不赶紧准备，真的就要变成大龄剩女了。

虽然她对自己女儿的颜值很有自信，可岁数大了毕竟不太好。

而且现在的问题不是别人看不看得上她的问题，而是她能不能看上别人的问题。

周慧月很清楚，文夕岚非常喜欢江月白，之前还曾经因为江月白出事说过终身不嫁的话。

可如今江月白已经安全回来，那句话也就没有必要当真了。

最重要的是，江月白现在一点表示都没有，既没有说以后的想法，也没有对任何女生有什么表示，这才是她最急的地方。

如果江月白明确表示以后会娶谁，这样起码可以打消一些人的念头，但现在这个情况，不止是他们在着急，其她女生的父母同样很着急。

谈恋爱结婚生子，这是一件很神圣的事情，周慧月也清楚，但也不能一直拖着。

她今天跟老公文晨林过来，一是来看看王诗晴，二则是想要找文夕岚问清楚。

“妈，这个你就别管了，我有自己的想法。”文夕岚捋了捋耳边的头发，目光不自觉地望向屋内。

她并不是不想谈恋爱，也不是不想结婚，只是这个对象需要是她心里的那个人。

早在多年之前，她和其她三个女生就约定好，谁都不主动提，就看最后江月白会选择谁。

可结果这么多年过去了，江月白就好像一根木头一样，一点反应都没有。

“我是你妈，怎么可能不管？”周慧月的语气带上了几分急切。

“我暂时……还不想考虑这些。”

“岚岚，妈妈知道你的心思，可你都快30岁了，青春不等人呐。”

“没事啊，又不是只有我一个人。”

“啧，我怎么就跟你说不通呢？”周慧月有些无奈。

“妈，我知道你关心我，可这件事比较复杂，不是我能够决定的。”文夕岚难得跟自己母亲敞开心扉。

她和其她三个女生之间的约定并没有告诉其他人，就连王诗晴都不知道，这是属于她们四人的秘密。

“复杂？有多复杂？你自己的事情你怎么决定不了？”

“总之这件事不像你想象的那么简单。”

“你再这样，我可就直接去问月白了。”周慧月准备用这个来吓唬吓唬文夕岚。

果不其然，文夕岚一听到这个，一直很平静的她突然变得有些紧张起来，她立马拉住自己的妈妈：“不许去。”

“这也不行，那也不行，那你告诉我，怎么才行？”

“给我点时间吧。”

“多久？一年？两年？还是五年？”

文夕岚没有回复。

“哎！”周慧月长叹一口气，看来今天是没有结果了。

----------------------------------------

第869章 赌一块小蛋糕

周慧月看着五个女生开心聊天的样子，只能心中暗自叹一口气。

她们这些当妈的，如今唯一操心的事，也就只有这一件了。

况且她也清楚，自己女儿很喜欢江月白，这辈子大概率是非江月白不嫁了。

关键是现在不是一个女孩喜欢江月白，而是四个。

都说近水楼台先得月，可现在有四座楼台，但月亮只有一个，谁都想独占这个月亮，但谁都不好意思先提。

周慧月也有点佩服这几个女生，居然就这样相处了快十年，而且这期间什么也没发生。

江月白也是厉害，十年无动于衷。

她要是江月白，早就忍不住了。

“哎！”周慧月看着几人开心的脸，又叹了一口气。

她有些理解江月白了，可能他也不知道怎么选择吧，平等地对待每个人或许是最好的办法了。

“岚岚，阿姨刚才拉着你说什么了啊？”苏莺儿突然搂上文夕岚问道。

她们四人之间无话不说，有事也会多问几句。

“没什么啊，就是问了一些最近生活上事情，还有一些晴晴的事。”文夕岚没有说江月白的事情。

这两件事刚才周慧月确实有问。

“哦~我妈昨天也打电话过来问这些来着。”苏莺儿点点头。

“这么巧，我妈也打电话问我了，都是一些鸡毛蒜皮的小事，不知道她怎么那么喜欢问的。”

文夕岚听着众人的谈话，余光不时地看向自己的母亲。

她其实明白自己母亲的良苦用心，但这件事不是她想做就能做的。

几人聊了一会，龙战就出来喊众人吃饭。

众人坐在餐桌上，一边聊天一边吃着菜。

就在众人吃得正开心时，周慧月突然说道：“月白啊，阿姨有个事情想问一下你。”

听到这话，文夕岚心里“咯噔”一下，她的目光落在自己的母亲身上。

周慧月身旁的文晨林见状，悄悄在桌底下拉了拉她，可她却丝毫没有受影响。

“阿姨，你说好了。”江月白礼貌地放下手中的碗筷，目光坦然地看向周慧月，全然不知接下来的问题会在这看似和谐的饭局上掀起怎样的波澜。

周慧月清了清嗓子，语气故作轻松道：“月白啊，阿姨就直说了，你有没有什么心仪的女孩子啊？”

此话一出，原本热闹的饭桌瞬间安静下来，所有人的动作都不自觉地停顿了一下了。

文夕岚的心猛地一紧，她低着头，手中的筷子无意识地在桌上轻轻敲击，眼神中闪过一丝慌乱。

能够让她慌乱的事情很少，平时几乎不会发生。

文晨林在一旁尴尬地笑了笑，他根本没想到自己老婆直接打了直球：“慧月，你怎么突然问这个，这不是年轻人自己的事嘛。”

周慧月却没有理会丈夫的暗示，继续紧盯着江月白。

江月白微微一愣，显然没想到周慧月会突然抛出这样一个问题。

他思索片刻，看了一眼桌上的其他人，然后不急不慢地说道：“有啊。”

江月白这简短的一个“有啊”，就像一颗石子投入平静湖面，瞬间激起千层浪。

文夕岚手中的筷子“啪嗒”一声掉落，她下意识地想要弯腰去捡，却因动作过猛，脑袋差点撞到桌沿。

其她人都有不一样的表现，无一例外，都有些慌乱和紧张。

只有龙战几人因为不管他们的事，所以完全是一副看戏的样子。

尤其是龙战，不知道从哪找来的西瓜，正吃得汁水四溢，嘴角还沾着几粒西瓜籽。

他一边大快朵颐，一边饶有兴致地瞧着桌上所有人的反应，那模样活像在看一场精彩绝伦的大戏。

精彩，太精彩了，《音为有你》都没这么精彩。

没想到今天能够看到这样的画面，值了！

周慧月也没想到江月白回答得如此干脆，她微微瞪大眼睛：“哦？是哪家的姑娘？我认识吗？”

文晨林看到这副场景，没有理会，只是一味地埋头吃饭。

这个时候装傻比较好，反正也不是他问的。

“认识啊。”江月白毫不避讳。

“哪个姑娘这么有福气？”周慧月继续追问道。

“妈！”一旁的文夕岚拉了拉周慧月的胳膊，想让她不要再问。

“这个人嘛，暂时先保密吧。”江月白微微一顿。

“那你跟阿姨说说，你以后准备结婚生孩子吗？”

“肯定的啊。”江月白不假思索地回答。

这个回答再次让众人一怔，没想到他会回答得这么干脆。

龙战此时已经吃完一片西瓜，见事情还没结束，又悄无声息地来到厨房。

这一次他没有切，直接拿过来了半个西瓜，用勺子挖。

本来吃饭吃到一半吃西瓜就很离谱了，现在还直接抱了半个西瓜上来。

他先是用勺子挖了中间一块，递给王诗晴：“吃一点没事的。”

王诗晴用手轻捶了一下龙战，这个时候居然还有心思吃瓜。

“嘿嘿，这样的场面可不多见。”龙战挖了一勺西瓜放进嘴里。

吃饭哪有吃瓜香！

“月白，你别怪阿姨啰嗦啊，你现在也不小了，准备什么时候结婚呢？”

“再过一两年吧，三十岁之前会考虑的。”江月白回想起自己跟高姨的对话，当时自己好像就是这么跟她保证的。

“哦~这样啊，”周慧月微微点头，接着又看向众人，“你们一个个都看着干嘛？吃饭啊！”

众人无奈地看了一眼周慧月，纷纷拿起筷子。

要不是您老问一直在问问题，他们又怎么会停下来呢。

不过还别说，今天这顿饭吃得真香。

龙战悄悄凑到王诗晴耳边：“赌一块小蛋糕，待会吃完饭不出一个小时，这四个人肯定会凑到一起。”

龙战想的是，这四个女生肯定会因为今天中午这顿饭，凑在一起商量。

至于商量什么，其实大家心知肚明。

之前她们彼此有公平竞争的约定，可今天这顿饭透露的信息量有点多，她们不会不重视。

“我赌不出半个小时她们就会聚在一起，小蛋糕我吃定了！”

----------------------------------------

第870章 倔强

“黄雨，练习得怎么样？”江月白看着从练习室里走出来的黄雨问道。

“月白老师！”黄雨没想到江月白这个时候会出现在这里。

“感觉怎么样？”

“挺好的，有点迫不及待想要上场了。”黄雨有些不好意思地摸了摸后脑勺。

“哈哈哈，这个心态很好嘛。”江月白拍了拍黄雨。

其他人看到这一幕也笑了，黄雨比林听要小一点，虽然之前只是个外卖员，但遇到大场面一点也不怯场。

像这句“有点迫不及待想要上场了”，也只有他说得出来。

“好好加油，我很看好你。”江月白鼓励道。

“谢谢月白老师。”

“继续练吧。”江月白说完，示意其他几名选手一起，随后便转身离开。

明天就是第三轮比赛，这一轮比赛的选手江月白选择的是黄雨，这个普通得不能再普通的外卖员。

了解过他的人就会知道，他这一生有多坎坷。

黄雨出生在一个偏远的小山村，父母都是农民，靠着几亩薄田维持生计。

家中经济拮据，黄雨从小就深知生活的不易。

上学时，他每天都要步行几公里山路，往返于家和学校之间，无论严寒酷暑，从未间断。

在学校里，黄雨对音乐展现出了浓厚的兴趣。

然而，命运似乎总爱捉弄他。

初中毕业后，家庭的经济状况愈发艰难，为了减轻父母的负担，以及让家里的妹妹上学，黄雨不得不放弃学业，跟随村里的长辈外出打工。

一开始因为年龄的缘故，什么都做不了，后来好不容易在长辈的帮助下，跟着一个师傅身后做学徒。

随着年龄越大，他也开始变得越来越成熟，可他们这行也越来越没落，想要靠这个本事养家糊口几乎不太可能。

之后的他在工地做过小工，在餐馆打过杂……

后来，黄雨偶然在视频里看到外卖员的工资条，觉得不错，便想自己也尝试一下。

起初并没有工资他想象中的那么高，但逐渐他发现工资跟时间挂钩，他花的时间越多，跑得就越多，工资也就越高。

于是，在那之后，他就拼命地跑外卖，为的就是帮助家里减轻负担。

对于他来说，外卖员这个职业其实也挺好，只要自己足够努力，收入其实也不差。

而且这份工作时间相对灵活，送餐的间隙，还能听听音乐，平时也能跟着哼上两句。

这次节目，也是改变他命运的关键。

曾经，命运跟他开玩笑，但现在，命运又给了他机会。

像他这样的人，其实这次选手中并不少，很多人的家庭状况都不是很好。

江月白担心他会紧张，江月白特地过来看一看，没想到他却丝毫没有受到影响。

离开练习室，江月白朝着另一个方向走去。

果不其然，正好看到另外几位导师。

“呦，大忙人来啦！”苏瑶调侃道。

所有人都知道江月白每天都要回家，然后第二天再赶回来，苏瑶她们就戏称他是大忙人，家里一定有不少事。

“是啊，这不忙完了嘛，所以过来看看。”江月白笑着说道。

“怎么样？你们那边。”沈逸飞问道。

他知道江月白那组跟其他组不一样，所以多提一嘴。

他们这些人的小组，基本上每天都会待在一起，而他们这些导师，也会为了创作歌曲绞尽脑汁，并不是每个人都像江月白那样轻松就能创作出来一首歌的。

一般来讲，主题出来后，他们会先确定其中一个关键词，然后再选择由哪个选手唱，最后根据主题和选手的风格来创作出歌曲。

在此过程中，可能需要反复修改。

所以会出现前一半时间都在创作，后一半时间才开始让选手练习的情况。

但江月白组不一样，几乎在确认主题的第二天，他就会把歌曲拿出来。

每次都只要一个晚上，就能完成新歌的创作，这样的速度，让他们望尘莫及。

他们不是做不到，只不过这种情况创作出来的歌曲，质量得不到保证，很难在比赛中脱颖而出。

想要在比赛中取得不错的表现，歌曲必须要好。

“在练着呢。”江月白浅浅一笑。

别人都以为他们组选手的练习时间很长，但其实不然。

江月白会花上很长一段时间去教导他们其他音乐知识，让他们在音乐这条道路上越走越远。

“透露一下，你们这次选择的是什么主题？”沈逸飞接着问道。

他们刚才四人正好围在一起喝茶聊天，看到江月白过来，立马也给他倒了一杯。

平日里他们在家也没有事情，就连聊天的人都很少。

这次节目，让他们聚在一起，似乎有了不少的共同话题。

除了指导选手，其他时间就会聚在一起喝喝茶聊聊天，分享一些音乐上的事情。

“这有什么，倔强啊。”江月白一点都不介意。

第三轮的比赛五个关键词分别为：倔强、古人、春天、江湖和兄弟。

古人的意思，就是根据古代人物创作歌曲，这对于江月白来说其实很好解决。

但毕竟是两个世界，有些东西不一样，江月白不可能拿个《李白》出来，那就出事了。

所以最后，他选择了倔强。

“倔强，那你和卫哥选的一样。”沈逸飞看了一眼卫赋。

“哦？是嘛，那你们选的什么？”

“我选的春天，老沈选的江湖，周哥选的古人。”苏瑶道。

“哎呦，沈哥，你居然选江湖，这次想干嘛啊？”江月白有些吃惊。

众所周知，沈逸飞擅长的是儿歌和民谣，创作的歌曲识别度很高。

但江湖这个主题，明显不能当儿歌或者民谣。

“嘿嘿，我这不是想尝试一下嘛。”

“你可别听胡说，你没来之前，老沈还说他这次别了个大的。”苏瑶立马揭穿他。

“是啊，他说他正好有一首歌非常适合这个主题，这次正好撞上了。”卫赋同样笑着说道。

“凑巧凑巧，”沈逸飞双手合十晃了晃，“本来我之前写出来是想自己唱的，但这次正好遇上了，就拿来用了。”

节目组并没有规定不能用提前写好的歌曲，只要是没有发布的就行。

“哦~可以啊。”

----------------------------------------

第871章 哥哥加油

“快快快，节目要开始了。”一群外卖员挤在站点里，看着大屏幕。

“急什么，不是还有十分钟吗？”

“就是，今天还不一定是黄雨上场呢。”

“万一呢，万一是老黄我们不就错过了嘛。”

今天是《音为有你》第二阶段第三轮的节目，大家都非常期待。

他们都是黄雨的朋友，一个站点的，平时聊天比较多，因为这次节目，不少人都选择先下线一段时间，等看完节目再说。

节目的时间不会太长，正常也就一个小时，就当作是休息了。

老张此刻也在这里，就是他当初和众人劝说黄雨去参加节目的。

没想到当初一句话，黄雨居然真的走到最后的舞台。

能够走到这里，他们这些黄雨的朋友脸上也有光，还能跟周围的人吹几句牛。

“希望今天能看到老黄。”

“你们之前不是联系老黄了吗？怎么不问问他今天会不会上场？”

“这哪里想到啊，前两次打电话还问的，结果这次忘了。”

“没事，总共就这几期，看完就是了。”

大家围坐在一起，讨论着今晚的节目。

而此时，在华东交通大学之中，同样有一个宿舍非常激动。

“心怡，快来啊，节目开始了。”一个女生朝着洗手间的另一名女子喊道。

“等我一下，我把这个衣服洗了。”黄心怡弱弱道。

“待会再洗啦，你说你，明明放在洗衣机里的事，非得自己洗。”室友实在不理解。

“马上。”

“赶紧的，节目可不会等你。”室友继续催促道。

“来了来了。”黄心怡把衣服洗好挂在阳台上，然后擦了擦手上的水，坐在室友的旁边。

她家里条件不好，没有买电脑，自己的手机还是哥哥黄雨买给她的。

她们女生宿舍看什么都喜欢凑到一起，这次节目也是。

一个人看，远没有一群人聚在一起有氛围。

“心怡，你哥哥今天会不会上场啊？”

黄心怡摇摇头：“我也不知道。”

“你都不知道啊？你这个妹妹是怎么当的，好歹问一声啊。”

“就是就是。”

“我怕打扰他练习。”黄心怡小声回应。

“哎……他又不是一整天都在练习。”

“算了算了，别说了，看节目吧，反正都是月白的歌。”

“对对对。”

黄心怡安静地坐在室友的旁边，静静等待节目的开始。

她知道自己的哥哥正在参加这个节目，所以非常期待看到哥哥在节目的表现。

“奶茶炸鸡来了！”突然，有一名女生拎着东西从外面走了进来。

“快快快，就差你了。”

“我这不是为了给你们买东西嘛。”

“知道了，喏，最中间的位置留给你。”

“奶茶拿去，一人一杯，心怡这是你的。”

“谢谢。”

四人挤在一起，一边聊着节目，一边猜测今天晚上会有哪些主题的歌曲。

黄心怡拿出手机，很想给自己的哥哥发一条信息，但又怕打扰到他。

况且，她也不清楚今天自己的哥哥会不会登场，想了半天之后，她还是发了过去。

“哥哥加油！”

没过多久，黄雨就给她回了消息：“放心吧，哥哥会的。”

上都现场，江月白在节目开播前再次来到选手休息室。

“待会正常发挥就行了，相信自己。”江月白拍了拍黄雨的肩膀。

“我知道了，月白老师。”黄雨非常镇定，没有一点要上场的紧张。

“加油。”江月白点点头鼓励他，随后转身离开。

休息室内，五个选手还在讨论。

“也不知道我能拿多少票，哎，总感觉名次不会太高。”秦语有些惆怅。

虽然她上一周的表现不错，但其他组的选手同样很厉害，一经对比之下，她觉得自己并没有多大胜算。

“尽力就好，不要那么担心。”洛月然搂了搂秦语。

“嗯。”

“黄雨，待会加油啊，得为月白老师扳回一城。”

黄雨看着众人的眼神，重重地点点头。

江月白离开休息室，来到后台，恰巧碰到节目的导演章博远，另外还有三位导师。

“怎么样？给你们组的选手做好心理辅导了？”沈逸飞笑着说道。

“不需要，他可不用心理辅导。”江月白回应道。

“哦？那还挺好的。”

“你们组今天谁上啊？”就在这时，苏瑶从另一个方向走了过来。

“谁上都一样啊。”

“看来月白对今天很有信心嘛。”

“不不不，我对他们每个人都很有信心。”江月白肯定道。

很快，导演便通知众人上台入座，节目即将开始。

还是同样的配方，还是同样的味道，开始先是主持人王宏的一段开场白，接着开始公布上一期比赛的选手名次和票数。

想什么来什么，当秦语听到自己名次的时候，脸上顿时有些失落。

果不其然，她的名次并不高，只排在第三名。

但有一个好消息，就是她的票数跟前两人的票数相差无几，跟第一名也就只差了五万多票。

走下台的时候，其他选手再次为她打气。

上一期的名次已经公开，接下来便是正式比赛环节。

这一次黄雨抽到了最后一个上次，看到这样的顺序，江月白有些无奈地笑了笑。

这个名次就应该跟上一期换一换，以黄雨的心态，放在第一个其实更好，而秦语最后一个上也不错。

现在反过来，造化弄人。

这一次第一个上场的是周宇轩组的选手，他的主题是古人。

作为一名老教授，他非常擅长写这类歌曲，之前就写过好几首关于古人的歌曲。

今天上台的是一名男生，而他所创作的歌曲是古代的一名诗人。

江月白知道这个人，现在的语文课本上还有很多他的诗，跟前世的李白很像。

“接下来，让我们掌声欢迎今天的第一名选手，周宇轩导师组的陆明远！”

随着主持人话音落下，舞台中央突然出现几个人，接着灯光亮起，光影交错间，身着竹纹长衫的陆明远抱琴而立。

至于另外那些人，则是负责表演的。

----------------------------------------

第872章 《麻雀》

“唱得真不错啊。”

“是啊，跟海选的时候判若两人。”

“卫哥，你这歌真是两天写出来的？”苏瑶前倾着身子，看向卫赋。

“是啊，怎么了？”卫赋回道。

“厉害啊，我喜欢这首歌。”

“呵呵，我这算什么厉害，月白才厉害呢。”卫赋朝着江月白看了一眼。

“呵呵。”江月白只是笑笑不说话，这几人又在拿他创作歌曲这件事说事。

卫赋的这首歌确实展现了很高的水平，将戏曲唱腔与电子音乐融合得天衣无缝，副歌部分的唢呐solo更是神来之笔。

如果不出意外的话，这首歌会是这一轮的第一。

除非黄雨发挥得稍微好一点，不然根本没有机会。

前面四位选手已经演唱完毕，就剩下江月白组的黄雨。

这个人选只有江月白和节目组知道，其他人包括导师、观众，都不清楚谁会上场。

华东交通大学

“这歌真好听啊。”

“是啊，应该是今晚最好听的歌曲了。”

“等等，还不一定呢，月白组还没上场呢。”

“我现在倒是有点希望不要是心怡的哥哥了，不然还难拿第一啊。”

“我也是。”

黄心怡看着屏幕，并没有其他人那么紧张。

在她看来，自己的哥哥就是最厉害的，至于能不能拿到第一，对她来说，并不重要，只要能看到哥哥就行。

“心怡，你怎么好像一点都不担心啊？”

“担心什么？”黄心怡天真地问道。

“待会可能会是你哥啊。”

“没关系，我相信哥哥。”

“哎，好吧，你这个兄控。”

在几人聊天之时，五名导师终于点评完。

五位导师对于林齐的表现都给予了肯定，台下的观众们也是好评如潮。

紧接着，便轮到主持人宣布今晚的最后一名选手。

“让我们欢迎今晚的最后一名选手，来自江月白导师羽组的黄雨，他带来的歌曲名为《麻雀》！”

“心怡，是你哥，是你哥哥。”室友拉着黄心怡晃来晃去。

黄心怡听着主持人的话，心中满是开心。

没想到今晚真的可以看到自己的哥哥。

在众人的注视下，黄雨缓缓走上舞台。

与此同时，乐声随之而起，吉他声、钢琴声……

大屏幕上，浮现出无数个人影：穿校服的少年在山路上奔跑；餐馆后厨洗碗的青年抬头看着天空；外卖员在暴雨中送餐……

江月白等几位导师摆正了身子，准备好好欣赏。

随着前奏步入尾声，黄雨慢慢举起麦克风。

“山隔壁还是山

都有一个伴

相信海枯石烂

也许我笨蛋

飞太慢会落单

太快会受伤

日子不就都这样”

黄雨的歌声在舞台上缓缓流淌，带着一丝质朴和坚韧。

他的声音并不张扬，却有一种穿透人心的力量，仿佛在诉说着那些平凡人的真实故事。

舞台的灯光渐渐聚焦在黄雨身上，他的眼神异常坚定，没有任何紧张和胆怯。

大屏幕上的人影也在随着他的歌声动起来：穿校服的少年停下脚步，对着镜头露出灿烂的笑容；餐馆后厨的青年擦了擦额头的汗水，眼神中透出几分憧憬；外卖员在雨中抬起头，望向远方，仿佛在寻找心中那片晴空……

“天会晴就会暗

我早就习惯

一日为了三餐

不至于寒酸

为给你取暖我把翅膀折断

我遭遇那些苦难

你却不管”

江月白看着黄雨在台上的表现频频点头，这个发挥正好，跟他平时差不多。

或者说，比平时还要好一点。

在他看来，黄雨就是那种适合大场面的人，很难想象这样一个人会选择去送外卖。

随着歌曲的推进，氛围愈发沉重，黄雨的声音也渐渐带上了几分沧桑。

他的眼神中闪过一丝落寞，却又很快被坚定所取代。

他仿佛是在用自己的经历，为那些在生活的泥沼中挣扎的人们发声，为那些被命运捉弄却从未放弃的人们呐喊。

“我飞翔在乌云之中

你看着我无动于衷

有多少次波涛汹涌

在我心中

你飞向了雪山之巅

我留在你回忆里面

你成仙我替你留守人间

麻雀也有明天”

高潮部分来临，黄雨的声音更加激昂。

歌声直直戳进了观众们的心里，带着一种撕裂般的痛楚，却又透出一丝不屈的倔强。

这个时候，大家终于知道，为什么这样一首歌，会取名为“麻雀”。

麻雀虽平凡渺小，却能“飞翔在乌云之中”，简单几句将普通人内心的梦想和向往意义道尽，自嘲中仍有希望。

麻雀就像是生活中的普通人，大家一直都在很努力地生活。

有些人听着，不自觉将自己代入到麻雀，没有终点，为了梦想拼命在飞，证明着自己的存在。

黄雨的声音在舞台上回荡，就像是在黑暗中点燃了一把火。

他的身体微微颤抖，却依然坚定地站在那里，丝毫没有影响演唱。

舞台上的灯光渐渐亮起，将整个现场照得透明。

大屏幕上的画面也变得清晰起来，那些牧户的人影渐渐变得明亮，他们眼神中透出一种希望。

无论生活有多艰难，只要心中有光，就一定会有明天。

“天会晴就会暗

我早就习惯

……”

第二段来临，黄雨举起麦克风继续唱起来他，他的声音也变得低沉有力。

江月白坐在导师席上，目光始终没有离开过黄雨。

他看着黄雨在舞台上尽情歌唱，心中有些共情。

他知道，黄雨的歌声不仅仅是音乐，更是他对生活的热爱和对未来的希望。

“心怡，你哥哥唱得好棒啊！”华东交通大学里，一位女生一脸兴奋地说道。

“是啊，月白这首歌写得也很好啊。”

“月白加心怡的哥哥，简直就是绝配。”

黄心怡坐在她们中间，脸上带着微笑，看着屏幕中自己哥哥的身影，眼中满是星星，仿佛整个世界都在这一刻为他闪耀。

“心怡，你哥唱歌怎么这么好听啊，他有女朋友吗？”其中一名室友问道。

“啊？”

“你就说有没有嘛。”

“应该没有吧。”

“不会吧，你不会要对心怡的哥哥下手吧？”

“有何不可？”

……

（《麻雀》原唱：李荣浩；作曲：李荣浩；作词：李荣浩；编曲：李荣浩。）

----------------------------------------

第873章 送蛋糕题

“我飞翔在乌云之中

你看着我无动于衷

有多少次波涛汹涌

在我心中

……”

歌曲来到最后一段，黄雨的演唱更加投入，仿佛将自己所有的情感都融入了歌声中。

舞台上的灯光突然变得昏暗，就像是有乌云笼罩。

等到最后一个音符落下，聚光灯照亮了黄雨，就像是黑暗中的一束光。

江月白看到此景，率先带头鼓起了掌，随即现场响起了掌声。

用这样一首歌来给今天的节目画上句号，再适合不过。

听到这么热烈的掌声，黄雨觉得自己的努力都没有白费。

他站在舞台上，嘴角带着微笑，眼中还有一丝释然。

他看向台下的观众，仿佛看到了无数个自己。

导师们的一番点评也给予了黄雨很大的鼓励，可以说，今晚发挥最好的，无疑就是他了。

相较于前面林齐的表现，黄雨显得更为自然，也更加自信。

这边黄雨刚下台，节目还没结束，他就迫不及待给妹妹黄心怡打去了电话。

父母并不知道他上节目，再者说，老家那个环境甚至连电视都没有，告诉他们他们也看不到。

“哥，你怎么现在给我打电话，节目不是还没结束吗？”

“我这边下台了，后面没我什么事了，所以就给你打了。”

“哦哦，哥，你今晚真的很棒，很帅！”

“是嘛，就只有你这么觉得了吧。”

“才不是呢，我们宿舍……嗯…琪琪你捂我嘴干嘛啊？”

听着妹妹那头的声音，黄雨一头雾水，不知道那边发生了什么。

但听声音应该还是在宿舍里，这让他放心许多。

随后，黄雨又跟妹妹聊了一会，这才挂完电话。

与此同时，今晚的节目也正式结束。

黄雨回到休息室，正好看到刚刚进入的江月白。

“月白老师。”

“感觉怎么样？”江月白笑着问道。

“嗯……很不错，甚至还想再来一次。”黄雨思考片刻后回道。

“哈哈哈，会有机会的。”江月白拍了拍黄雨的肩膀。

在休息室里，江月白又跟几人交代了一些事情，随后才离开。

其中便有下一期歌曲的人选，樊千城。

至于他下一期选择的主题则是：缘分。

对于这个主题，江月白一直有一首不错的歌曲，完美符合。

之前没有机会发布，差不多也忘记了，现在看到这个主题，刚刚好契合。

听到江月白点到自己的名字，樊千城脸上浮现出一抹惊喜。

他终于等到了这一天，他很想站在这个舞台上展现自己的歌喉。

“月白老师，我会好好努力的。”

“不要太大压力。”江月白临走前丢下这么一句话。

樊千城今年32岁，是五人当中年纪最大的一个，比江月白都要大几岁。

虽然在江月白面前，年龄并不能说明问题，但他还是觉得有些怪怪的。

以前他去参加那种文化活动的时候，就会有比自己年龄大一倍的人喊自己“老师”。

师者，所以传道授业解惑也。

而江月白，也真正做到了这些。

无论年龄大小，只要在某个领域有先于他人的见解或成就，就可以成为他人的老师。

更别提江月白这样的天之骄子。

告别了众人，江月白一个人来到地下车库，开车离开。

第一次来的时候，婉清姐还和他一起过来的，但之后他发现完全没必要，自己一个人就可以。

婉清姐跟着还会耽误她的时间，况且这一来一回也要花上不少时间，尤其是晚上还可能会堵车。

因此，现在过来参加节目，基本上都是他一个人。

开着车行驶在回秋水台的路上，他很享受现在的这种生活，无忧无虑，自由自在。

唯一让他有些纠结的，可能就是终身大事了。

最近也不知道怎么了，经常有人来秋水台，不为别的，就是想问问江月白对结婚这件事的看法。

这些人都是镜花水月成员的父母，就跟文夕岚的父母一样，他们似乎也很着急。

只是他想不通一点，怎么突然一个个都这样了，在此之前，根本就没有任何征兆。

他不知道的是，这一切都是文夕岚的母亲周慧月一手策划的。

“嗯？”看到前方的车突然停了下来，江月白发出疑惑的声音。

难不成堵车了？

回秋水台需要经过一座高架桥，平时车辆就很多，但很少堵车，今天也不知道怎么了，突然堵了起来。

看着地图上显示的一条红线，江月白有些无奈。

“前方有5公里拥堵，预计耗时1小时25分钟！”

江月白：“……”

听着这导航语音，他只能长叹一口气。

5公里堵一个半小时，也不知道前面发生了什么。

好在这是在节目之后，这要是在节目开始之前，自己说不定可能会赶不上节目直播。

反正不急，堵就堵一会吧。

然而他不着急，有些人却很着急。

秋水台

“今晚的节目也很精彩啊，那个黄雨果然没有让我失望，唱得太好了。”苏莺儿道。

“我觉得也是，这一轮应该可以拿个第一了。”龙战点点头。

“这一轮里，除了第四个出场的林齐，其他三人的发挥虽然还不错，但明显跟另外两人还是有些差距的。”夏紫苑点头认可道。

“赌一块小蛋糕，月白组这次肯定是第一。”王诗晴扶着自己的肚子看着龙战。

“不赌。”龙战摇摇头。

“啊？为什么？”

“答案已经很明显了啊，这就是送分题，哦不对，送蛋糕题，你就是馋了，我才不赌。”龙战笑着说道。

“哼！”

众人在客厅中聊着天，等待江月白回来。

然而，众人等到一个小时，仍旧不见江月白回来，大家心中不禁有些担心。

有了之前飞机失事的阴影，这种等待变得更加令人不安。

“小白怎么还不回来？会不会出什么事啊？”宋浅云有些疑惑。

“对啊，照以往的情况来看，这个时候应该已经到了啊。”

“要不打个电话问问吧？”文夕岚也有些担心。

“我来我来，我来打。”苏莺儿立马拿出手机拨通了江月白的电话。

----------------------------------------

第874章 我有点饿了

“哦哦哦，好，你路上注意安全。”

“我们等你回来，不行，一定要等。”

“拜拜！”

苏莺儿挂断电话，发现所有人都在盯着自己。

“怎么样？小白怎么说？现在到哪了？”宋浅云直接来了个三连。

“没事，小白说路上有人出车祸了，现在堵在那，肯定要晚一点到家。”苏莺儿解释道。

“堵车啊，还好还好。”

“那你们不去睡觉吗？小白应该还要一会才回来吧。”龙战看着一动不动的四人问道。

“我要等小白回来。”苏莺儿摇摇头。

“我也是。”

“我也一起等。”

“我也要。”

“哎！行吧行吧。”龙战看着四人这副样子，只能长叹一口气。

说实话，有的时候，他挺羡慕小白的，居然有这么多女孩子愿意为他做这么多事。

同时被四个漂亮的女孩子喜欢，他想都不敢想。

但有的时候，他也很同情小白。

这么多女孩子喜欢他，想要做出选择，并不是一个容易的事情。

一个看似平常不过的决定，可能做好会伤很多人的心。

“晴晴，你先去睡觉，不用跟我们一起等了。”文夕岚看着王诗晴说道。

“是啊，你去睡吧。”众人立马附和。

王诗晴现在肚子越来越大，是需要好好休息的时候，不能经常熬夜。

“那好吧。”

“那我们先上去了。”龙战扶着王诗晴道。

“去吧去吧。”

看着两人上了楼，四人便商议着一起看电视等待江月白回来。

而此刻，江月白还被堵在高架上。

“You're insecure

Don't know what for

You're turning heads when you walk through the door

……”

江月白看着前方一动不动的车辆，只能用唱歌来打发时间。

这首歌也是他比较喜欢的一首，只不过目前还没有发布。

明明是在上都这样的大城市，堵车居然也能持续这么长时间。

他不知道的是，在车祸之前，道路便开始堵了，车祸则是加重了路况。

由于在高架桥上，江月白便把车窗摇下来吹吹晚风。

“Everyone else in the room can see it

Everyone else but you

Baby you light up my world like nobody else

……”

唱着歌曲，江月白感觉堵车都没有那么难熬了。

他靠在驾驶座上，轻轻敲打着方向盘。

虽然车流缓慢，但他的心情却很平静。

音乐真的很神奇，能够驱散内心的焦虑。

“月白！”

突然，旁边传来了惊喜的声音。

江月白侧头望去，旁边车里两个陌生的脸庞浮现在眼前。

看着他们这么激动的表情，不用想，大概率应该是粉丝。

“你们好。”江月白朝着二人招了招手。

关世勇和自己的女朋友唐昕刚刚和朋友一起聚完餐，准备回家，没想到在路上见到了自己的偶像。

他们聚餐的时候，也在收看《音为有你》这档节目。

本来他们男生是不准备看的，虽然很喜欢江月白，但聚会看综艺节目确实有些不合适。

可没办法，那些女生一个个都要看，他们这些做男朋友的总不能反对。

“月白，你这是准备刚刚参加完节目准备回家吗？”唐昕开心问道。

“你猜对了。”

“我们还真是走运哎。”关世勇看了一眼身边的女友。

“是啊，”唐昕点头，接着又看向江月白，“月白，能不能透露一下，下一期你准备选择哪个主题？”

“你们也看了《音为有你》？”江月白语气中带着些许惊讶。

“那必须的。”

“主题嘛，暂时先保密，你们感觉节目怎么样？”

关世勇直接竖起了大拇指，无需多言。

就这样，三人聊着天，可能上天也比较眷顾他们，两辆车一直并驾齐驱。

“你刚才唱的那首歌是新歌吗？”关世勇突然问道。

他们刚才正好听到江月白唱歌，但印象中似乎并没有这首歌。

“是啊，还没发布的哦，你们还是第一个。”

“哇，我们今天运气真好。”

“月白，我们可以和你合个影吗？”唐昕问道。

“可以是可以，不过在这里应该不太好吧。”江月白看着周围的情况，这可是在高架上。

“不下车，就在车上合影就行了。”

“也行。”江月白对此并没有意见。

唐昕拜托自己的男友，然后侧过身子，后面就是江月白。

关世勇十分乐意地给二人拍了几张照，然后自己也侧过身子，拿起手机来了张三人合影。

照片中，他们情侣二人凑在一起，身后就是另一辆车里的江月白，也算是一张特别的照片了。

三人聊了不少，之后还有其他人发现了江月白，纷纷拿出手机拍照。

本来烦躁的心情，也因为偶遇江月白变得高兴起来。

一直等了很久，路边才恢复畅通。

江月白朝着众人挥手，随即驾车离开。

等到他回到秋水台的时候，已经接近半夜十二点了。

看着别墅一楼灯火通明，江月白就知道这些人肯定没有听自己的去睡觉。

“哎！”他长叹一声，随后走进别墅。

然而，当他走到门口时，却发现客厅里的四个人都已经睡着。

江月白动作很轻，打开门，走到客厅。

电视上还在放着米国的爱情片，而文夕岚四人却已经在沙发上睡着了。

四人不一样的姿势，却显得格外可爱。

江月白看着她们，嘴角不自觉地露出一丝温柔的笑意。

他摇了摇头，悄悄从夏紫苑手中拿过遥控器，关掉了电视。

房间里立马安静了许多，只剩下窗外的虫鸣和风声。

然而，这样的动静却还是惊醒了夏紫苑。

“小白，小白！你回来啦！”夏紫苑揉了揉眼睛，一脸惊喜地看着江月白。

“嗯，让你们睡觉一个个都不听，快，回房间睡吧。”江月白捏了捏夏紫苑的脸。

“嗯……我有点饿了。”夏紫苑轻声说道，语气中带着一丝撒娇。

“饿了？呵呵，想吃什么，我去给你做。”

“面条，要加蛋。”夏紫苑笑着说道。

“行，我去给你做。”江月白说着刚准备转身，却又有两个声音同时响起。

“我也要吃！”

“嗯？”江月白转身一看，文夕岚和苏莺儿两人居然也醒了过来，“你们也醒啦。”

“嗯。”

“那把浅云也叫起来吧，吃完夜宵再去睡。”

“好嘞。”

----------------------------------------

第875章 我见过很多天才，但他们都叫我天才

“接下来，我们有请王瑞一！”

“王瑞一，23岁，京都大学硕士在读，华夏数学奥林匹克竞赛金牌。”

“陈南天，27岁，鹰国门萨会员，通晓八门语言。”

“徐潇，26岁，哥伦比亚大学博士在读，世界记忆大师。”

“孔悠悠，26岁，奥林匹克高智商协会，华夏女子排名第一，”

“秦子逸，21岁，水木大学……”

江月白刚走出房间，便听到客厅里传来的电视机声音。

其他几个人都坐在沙发上聚精会神地看着电视，龙战则在喂自己老婆吃水果。

“这什么节目，还有报幕的？”江月白听着有些稀奇。

“《巅峰对决》，一档大型知识竞技真人秀节目。”苏莺儿看到江月白下来，随即回应。

“哎，就是邀请一群天才来比赛，学习好的人才能参加。”龙战不以为然。

“哦~这样啊，好看吗？”江月白来到沙发旁问道。

在他印象中，前世也有这么一档节目，专注于传播脑科科学知识和脑力竞技，并筛选出选手组成华夏战队，迎战来自海外的战队。

想必这档节目跟他印象中的差不多。

“还可以啦，这些人都好厉害，什么都知道。”宋浅云感叹道。

“是吗？我来看看。”江月白听后便凑了过来。

“坐我这。”苏莺儿往旁边挪了一点，拍了拍身边的空位置，这还是最中间的位置。

江月白坐在众人中间，饶有兴致地看着节目。

“小白，吃西瓜。”夏紫苑用牙签插起一块西瓜递到江月白的嘴边。

“哦，哦哦。”

江月白看着电视，逐渐对这档节目有了些许的了解。

这倒和他印象中的节目有着些许的不一样，倒像是《一站到底》和《最强大脑》的融合版。

不仅有理论知识的对战答题，还有上手操作的竞技赛。

随着选手的上台，节目也正式开始，首先便是对战答题。

这一环节总共有两种模式，第一种是轮答模式。

这个模式分为守擂者和挑战者，10名守擂者呈圆形环绕，1名挑战者站在中间。

挑战者选择选择一位守擂者竞赛，以轮流答题的方式决定胜负。

第二种则是竞速模式，挑战模式和另一人进行竞速比赛，以抢答方式决定胜负，答对记一分，答错对手计一分。

“豫章故郡，洪都新府，是哪一篇中的起首句？”节目主持人问出了下一个问题。

“江月白的《滕王阁序》。”挑战者立马回答道。

看着电视剧，众人都是一愣，没想到这节目居然还用到了江月白的诗篇。

“小白，没想到这也能听到你的名字。”龙战侧过身子笑嘻嘻地看着江月白。

其她人同样是一副自豪的表情，江月白倒是笑了笑没有说话。

“物理学中，光速是宇宙中最快的速度，请问光速最早是由哪位科学家通过实验测量得出的？”

“罗曼斯·菲佐。”

前面一句话是主持人问的，但后面那句话却是江月白说的。

在江月白说完的两秒后，场上的选手也说出了正确答案。

“小白，你也知道啊？”众人惊讶道。

“这题目又不难。”江月白语气平淡。

“那接下来的这些题目呢？”文夕岚问道。

“我看看。”江月白来了兴致。

他也想看看，这个节目都是一些什么样的题目，自己能不能答出来。

“在化学元素周期表中，最活泼的金属元素是什么？”电视里的主持人说道。

“钫。”江月白脱口而出，没有任何犹豫。

“马里亚纳海沟是世界上最深的海沟，其最深处被称为挑战者深渊，请问它的深度大约是多少？”

“大约是11034米。”

“人体中最大的淋巴器官是什么？”

“脾。”

“北极星位于哪个星座？”

“小熊星座。”

“暗物质晕在宇宙中起什么作用？”

“支持星系形成和稳定。”

“在量子力学中，薛定谔的猫实验用来说明什么现象？”

“量子叠加态。”

“……”

一轮下来，每道题江月白都能正确地答出来。

而龙战等人则是一脸见了鬼的表情看着他，知道小白厉害，但没想到会这么厉害。

关键是这些题目很多人听都没有听过，而且跟江月白以前表现出来的天赋根本不搭边。

别说是他们，就连现场那些高智商的学霸，有些题目都没有答出来。

这些可是全华夏最聪明的人，连他们都答不出来的题目，居然被江月白轻松说了出来。

如果不是自己就在江月白身边，他们根本不敢相信。

“小白，你是不是提前知道了题目？”龙战一脸狐疑地看着江月白，语气里带着几分调侃，但更多的是难以置信。

“怎么可能，我连这个节目都是刚知道的，上哪找题目？”

“我觉得这个节目没有请你去，绝对是他们的一大损失。”苏莺儿笑道。

“我去干嘛？去凑热闹吗？”

“让这些天才见识一下什么才叫真正的天才啊。”

“这个我懂，天才只是见小白的门槛，是吧？”宋浅云俏皮道。

“然后小白再当中说一句：我见过很多天才，但他们都叫我天才，简直酷毙了。”龙战接过话茬。

“你们还真是有够无聊的。”

“这不是挺有意思的嘛，我觉得比《音为有你》好看多了。”

“哈哈哈，美女所见略同。”

江月白笑着摇摇头，这些人啊，还是太闲了，就像是一群长不大的孩子。

他站起身，准备去洗澡，身后却传来龙战的声音。

“小白，你说这节目要是真邀请你的话，你会去吗？”

江月白听到声音，停下脚步：“或许会吧，蛮有趣的。”

他没有当真，自己就是一个歌手，华夏有那么多天才学生，哪里轮得到他。

这节目的导演组，脑子都被门夹个七八回，估计才能做出这样的事情。

看着江月白的背影，众人都觉得有些可惜。

凭他的实力，完全可以将那些选手全部击败。

只是他们不知道的是，在不久的将来，这导演的脑袋真的被“夹”了。

----------------------------------------

第876章 第一

“昨晚的节目真是太精彩了。”

“是啊，那个孔悠悠不愧是全华夏智商最高的人，太牛了。”

“不错不错，现在还是有不少好看的综艺节目的。”

“对啊，今晚还有《音为有你》，爽看。”

“也不知道上一期的第一名是谁，好期待。”

“……”

又是一个周六，《音为有你》第二阶段的第四期将在今晚直播，喜欢看的观众们都很期待。

这档节目如今在网上的热度非常高，收视率几乎跟《巅峰对决》并驾齐驱。

第二阶段的节目总共十期，这在所有综艺节目里已经不算短了，但还是有观众觉得少。

“心怡，你怎么一点都不紧张啊，今天就是你哥哥出名次的日子了。”一名室友拉着黄心怡问道。

“紧张也没用啊，都已经唱完了。”黄心怡摊开双手。

在她看来，自己的哥哥就是最棒的。

不管最后获得什么名次，在她心目中，哥哥都是第一。

“懂了，我们是皇上不急太监急。”

“心怡，你看看能不能联系你哥，让他问月白要几张签名啊？”其中一名女生问道。

“啊？”黄心怡没想到自己的舍友会提出这样的要求。

她不是不想答应，但这似乎有点不太好。

她自己因为是从农村里出来的，不像另外几人那么追星，所以对江月白也只是听在喜欢他的歌。

现在也是因为哥哥的原因，才去喜欢他这个人。

“拜托拜托，你就帮帮我们吧。”

“对啊，我们就这一个要求。”

“就帮我们这个忙吧，你今年的伙食费我们包了。”其中一人大手一挥，这点钱对她们而言并不多。

她们知道黄心怡家里比较困难，之前就经常借各种名义帮助她。

“伙食费什么的就算了，我问问我哥看看吧，能不能行我不能保证。”看着三个室友希冀的眼光，黄心怡也不想让她们失望。

在三人的注视下，她打通了哥哥黄雨的电话。

……

上都《音为有你》节目现场

“导演，人都到齐了。”

“嗯，齐了就行。”章博远点点头。

每次节目开始之前，他们都要确认一下人数。

“通知观众可以入场了，我去休息室看一下。”

“好的，章导。”

后台，黄雨刚接完一个电话，皱着眉头回到休息室。

“怎么了？出去一趟就皱着眉头。”刘奕好奇道。

“没事。”黄雨摇摇头。

“说嘛说嘛，我们大家还能给你出出主意。”洛月然怂恿道。

“对啊，快说快说。”

经过这段时间的相处，他们五人的关系已经变得非常好。

这种情况也发生在其他组里，这期间，他们彼此算是相处时间最长的了。

“呃……其实是我妹。”

“心怡？”秦语问道。

有时候，黄雨跟自己妹妹黄心怡打视频电话也不会避讳他们，他们自然而然就知道他有个妹妹，还跟她打过招呼。

“嗯，她想让我帮忙要几个月白老师的签名。”思考片刻后，黄雨还是说了出来。

“害，我还以为多大事呢。”刘奕一脸轻松。

“就这事啊，你还愁眉苦脸的。”

“这我怎么跟月白老师开口啊？”黄雨很是苦恼。

“我觉得完全是你想多了，你还不了解月白老师，你把情况跟他说一下，他不会不同意的。”洛月然说道。

“对啊，这种小事月白老师不会介意的。”

“真的……吗？”

“喏，月白老师来了，问问就知道了。”

正说着，江月白恰巧推门而入。

“都在啊。”

“月白老师！”五人起身齐声喊道。

“坐吧坐吧。”

“黄雨，怎么了？身体不舒服？”江月白看到黄雨皱着眉头随即问道。

“月白老师，我……我想要几个您的签名。”黄雨吞吞吐吐地说道。

“就这事啊？行，待会给你。”

“你看吧，我就说月白老师一定会同意的。”洛月然道。

“谢谢月白老师。”黄雨站起身致谢。

“小事。”

“月白老师，我们也要。”洛月然举起右手。

“都有，大家都有。”江月白笑着回应。

他们这说的根本就不是事，别说是他们，就是路上的粉丝，他都会给。

“千城，你准备得怎么样了？”

“没问题。”

“嗯，好好加油，今晚是你的舞台。”

“月白老师，我会的。”

跟众人聊了几句，江月白便离开了。

黄雨看着江月白离开，立马给妹妹发了个消息，告诉她这个喜讯。

没过多久，节目便正式开始。

老样子，节目开始之后，先是公布上一期选手的名字。

五位选手依次被请到台上，面对着观众和粉丝，每个人心目中多多少少都有些紧张。

“第二名，是来自卫赋老师组的林齐。”

当主持人宣布出这个结果时，江月白的粉丝们立马欢呼雀跃起来。

现在除了第一名，其他四人已经公布了票数，而这其中并没有黄雨。

这就意味着，上一期的第一名就是江月白组的黄雨。

“接下来，也就是第一名，他就是江月白老师组的黄雨。”

主持人话音一落，大屏幕上便显示出歌曲的票数：8989566。

现场的观众以及诸位导师都鼓起了掌，对这位外卖员给予了最高的尊重。

黄雨表现得相对比较镇定，但心中依旧很激动。

他拿到了第一，没有给月白老师丢脸。

他是不在乎名次，但他不想给月白老师丢脸，所以拿到第一之后，他的反应并不是高兴，而是松了一口气。

第一这个名次，已经说明了一切。

这是江月白组第一次获得第一名的成绩。

休息室的另外四名选手，看到这个结果，兴奋地直接跳了起来。

他们终于拿到了第一，虽然是黄雨拿的，但同样为他感到高兴。

与此同时，樊千城也感受到了巨大的压力。

他也想拿个好名次，为小组争光。

而且在所有人当中，他的基础其实算是比较好的那一个。

黄雨是外卖员，刘奕刚毕业，洛月然是舞蹈学生，秦语则是一名幼儿园老师，而他做过酒吧驻唱。

不管怎么说，他都不想自己的名次太低。

----------------------------------------

第877章 《缘分》

节目现场除了零零散散细微的灯光外，几乎一片黑，所有人的目光都放在舞台上，

江月白一手撑在扶手上托着下巴，另一只手轻轻敲打着左边扶手。

“咚——”

一声闷响，舞台突然亮起一盏聚光灯，照亮了一块地方。

聚光灯中央，一架钢琴前坐着一人。

现场的观众们看到这一幕，传来此起彼伏的低语。

“哦？看来今晚有惊喜。”卫赋看到这副场景，心中有了预料。

“月白，你们组还藏东西了啊。”沈逸飞笑着说道。

节目并不限制选手怎么发挥，如果有擅长的乐器，也可以自己伴奏。

之前有些歌手就会自己弹奏吉他，虽然这并不会让自己的票数变多，但会给导师和观众们留下不错的印象。

在众人低声私语时，钢琴声突然响起。

“噔噔……噔——”

樊千城的手指在钢琴上跳动，这首曲子他已经练习了上百遍，早已烂熟于心。

成败在此一举，今晚就是他的舞台。

前奏很短，很快进入歌曲，樊千城深吸一口气，随后开口唱起。

“就算前世没有过约定

今生我们都曾痴痴等

茫茫人海走到一起算不算缘分

何不把往事看淡在风尘”

樊千城的声音有着一种沉稳和坚定，呈现出温暖醇厚的特质。

歌词平实动人，描述了在茫茫人海中与爱人相遇的缘分。

歌曲的节奏很缓慢，时间在这一刻被拉长，将其中的故事娓娓道来。

观众们瞬间被他的歌声吸引，低语声也消失不见，整个现场只剩下樊千城的歌声。

江月白微微点头，眼神中露出一丝赞赏。

他能感受到樊千城在这首歌中倾注的情感，那是一种对命运的感慨，对缘分的珍惜。

随着钢琴的伴奏，樊千城的声音愈发温柔。

“只为相遇那一个眼神

彼此敞开那一扇心门

风雨走过千山万水依然那样真

只因有你陪我这一程”

这一期的主题中就有“缘分”这一词，而这首歌的歌名就叫《缘分》。

这首歌和现在的流行歌曲还是有点不一样的，给人一种二十年前的感觉。

歌曲的年代感很强，偏偏却很好听。

这种风格在当下流行音乐中非常少见，反而让人耳目一新。

节目现场的灯光渐渐亮起，照亮每一位观众的脸庞，屏幕前每一个人都静静地享受着这一刻。

“好听，我爸都被吸引过来了。”

“怎么回事，月白这一组开始打感情牌了嘛？上来就是这么一首大杀器。”

“听到这首歌，感觉又想到我的初恋了。”

“缘由天定、分在人为、若无相欠、怎会相见、情出自愿、事过无悔、不谈亏欠、不负相遇……”

“别搞啊，我刚从失恋的阴影里走出来。”

“一直记得那个半夜打电话唱歌给我听的那个人，好久远，却又很深刻。”

“……”

作为自己在这档节目的第一首歌，樊千城非常重视，每天都会练习到很晚。

初看这首歌的时候，他内心其实深有触动。

因为他和自己的初恋就是一个悲伤的故事，当初自己喜欢的一个女孩，两人对彼此都很满意。

只可惜当初的自己只是一名流浪歌手，给不了对方想要的生活，对方的父母一再反对。

尽管两人都很想和对方在一起，但最终还是迫于父母的压力不得不分开。

现在回想起来，这段缘分还真是充满了无奈和遗憾。

这些天来，樊千城每次唱起这首歌的时候，都会想起那个曾经与自己并肩走过一段路的女孩。

她的笑容、她的眼神，还有那些一起度过的美好时光，都如同昨日般清晰。

“多少旅途多少牵挂的人

多少爱会感动这一生

只有相爱相知相依相偎的两个人

才能相伴走过风雨旅程

多少故事多少想念的人

多少情会牵绊这一生

只有相爱相知相依相偎的两个人

才能搀扶走过这一生”

樊千城坐在舞台上，弹奏着钢琴，哼唱着歌曲，眼神中闪过一丝淡淡的忧伤。

这首歌的歌词仿佛是他那段感情的真实写照，每一个字都触动着他的心弦。

他的歌声就像是在安慰自己，也安慰那些曾经经历过类似故事的人。

他的眼泪不禁从眼角溢出，却丝毫没有影响他的表演。

“就算前世没有过约定

今生我们都曾痴痴等

茫茫人海走到一起

算不算缘分

……”

台下的观众们被他的歌声深深吸引，许多人的眼睛都红了。

他们或许也曾在自己的生命中遇到过那样的一个人，有过那样的遗憾和感动。

“月白，问你个事，这些歌你怎么不留着自己唱？”苏瑶拍了拍身边的江月白，好奇问道。

在她看来，截止到目前为止，江月白拿出的每一首歌都非常好听，质量相当高。

如果把这些歌曲留着给自己的乐队，那肯定会爆火。

“哪里唱得过来啊，有些歌不适合我们唱。”江月白摇了摇头。

他这话的意思并不是说他们唱出来的不好听，而是每个人有每个人的特点，有些歌曲需要给特定的人来唱，才能够唱出它该有的韵味。

有故事的人，往往比没有故事的人唱得更好。

很快，这首《缘分》便结束了，歌词其实并没有多少，基本上就是在重复那一段，但屏幕前的观众们却不淡定了。

“仿佛回到了自己的十七八岁，一路走来，唯有丢了天真！”

“有些伤痕，划在手上，愈合后就成了往事；有些伤痕，划在心上，哪怕划得很轻，也会留驻于心。有些人近在咫尺，却是一生无缘！”

“缘分最后都是分。（哭）”

“有些缘分不要也罢，也有可能是孽缘。”

“写歌的人用了脑，唱歌的人用了心，听歌的人用了情，有故事的人流了泪。”

“不怕音乐太好听，就怕歌词入了心，愿大家只听曲中意，不做曲中人！”

“缘分这东西真让人头疼，恋爱时因为点鸡毛蒜皮的事分开了，明明都在一个城市，却两年都没有碰到，彼此结婚后，相隔两地，但每次我有事去她的城市都能遇到，她来我的城市也能遇到。除了相互问候一下好像不能再说其他的了，离别时四目相对两个人都快掉眼泪了，却还是什么都不能说……”

……

（《缘分》原唱：五月；作曲：五月；作词：五月；编曲：五月。

这首歌应该是我小时候印象最深的歌了，总是能在大街上听到。）

----------------------------------------

第878章 这个电话我等了八年

“这首歌不错，虽然有些土，但还挺好听的。”刘瑜看着电视，上面正在播放《音为有你》。

“土？哪里土了？这歌哪里土了？”

“就是，哪里土了？这么多年我们一直都是这个品味，好吧，不要睁着眼睛乱说。”

几个女生聚在一起，吃着晚饭看着节目。

她们都是一个小公司的员工，因为人少，彼此之间的关系都非常好。

趁着周末这个时间，便想起聚餐。

当听到《缘分》这首歌的时候，她们这些人都变得异常安静。

不管是结了婚的，还是没结婚的，听到这种有年代感的歌曲时，多多少少都有些感触。

“我觉得不管土不土，这歌还是很好听的。”

“小娟，你觉得呢？”刘欣转头看向另一个女生，却发现陈娟的眼睛通红，眼角还有泪水。

“小娟，你怎么哭了？”

“小娟你怎么了？怎么突然哭了？”

众人立马关心问道，这聚餐看电视居然还能流眼泪，她们有些不明所以。

陈娟摇摇头，只是眼睛紧紧盯着电视上的那个人。

老了，长胡子了，也变得成熟了。

他还是那么喜欢音乐，如今也终于实现了自己的梦想，站在了这么大的舞台上。

如果当初自己的父母没有阻拦的话，自己或许可以和他走到现在。

自己跟他还真是有缘无份啊！

原以为这辈子都不会相见了，没想到却在节目上看到了。

“我没事，只是灰尘吹进眼睛里了。”陈娟假装没事地擦了擦眼睛。

虽然陈娟这么说，但大家都看得出来，估计是有什么伤心事，既然她不愿意说，她们也没有继续问下去。

……

“刚才我们看到你演唱的时候好像流眼泪了，是想到什么伤心事了吗？”

歌曲结束，主持人王宏来到樊千城身旁问道。

“就是有些感触，在我年轻的时候，遇到过一个女孩，当时她愿意跟着我吃苦，不嫌弃一无所有的我，只是后来最后还是分开了，可能这就是缘分吧，有缘无分。”樊千城感慨道。

“据我所知，千城还是单身对吗？”

“是的。”

“没想到还有这么一段故事，那在演唱这首歌的时候，心里是不是也有些想法？”王宏继续问道。

这种选手背后的故事，有的时候也是非常有看点的，有些观众就喜欢这种环节。

一是因为可以听故事，带有一点看戏的成分在里面，另一点可能是因为有些故事可以引起他们的共鸣。

节目组也可以借这些选手的故事来充实，让整个节目更具有看点。

“嗯……确实有那么一点，只是我们也已经很多年没联系了。”樊千城笑了笑。

“那还真是可惜，如果再给你一次机会，你会选择怎么做？”王宏问道。

樊千城愣了一下，随后摇摇头：“一切都已经过去了。”

见樊千城不愿意多说，王宏也没有继续问下去，而是把舞台交给五位导师，接下来就是他们的点评环节。

江月白看着樊千城，不禁联想到了自己。

缘分这个东西还是说不清道不明，自己跟龙战的友情是缘分，跟镜花水月的每个人都是缘分。

如果没有缘分，自己说不定就不会遇到他们。

如果不是自己在琴行弹了一首曲子，龙战也不会想到组建乐队，也不会遇到苏莺儿她们。

如果不是当初自己前往上都音乐学院，更不会遇到文夕岚。

一切的一切似乎冥冥之中早已注定，可结局似乎又不是那么完美。

就拿他现在的情况来说，既获得了亲情也收获了友情，就是这爱情似乎有些波折。

他和每一个人都是因为缘分相遇，就是不知道能不能像歌曲中那样“相爱相知相依相偎”，或者说最后会跟谁“相爱相知相依相偎”。

缘分这个东西，还真是妙不可言。

……

与此同时，电视机前的陈娟却再次泪流满面。

只是这一次，她并没有让其她人发现，只是借口上厕所，离得远远的看着电视机里的那个他。

没想到这么多年过去了，他还记得自己，也实现了梦想，即使身边没有自己，他还是一个人走下去了。

“小娟，你厕所还没有上好吗？马上就轮到江月白点评了，你不是说挺喜欢他的嘛。”

“来了。”陈娟擦了擦眼泪，平复了一下心情，走到客厅。

当初自己跟樊千城认识的时候，正好是镜花水月刚刚出道的时候，虽然她不追星，但心里还是蛮喜欢这支乐队的。

看着五位导师在点评樊千城时都给予了肯定，陈娟也露出了笑容。

在她看来，这是她曾经喜欢的男人，也是她选中的男人，如今金子终于发光，也证明她的眼光并不差。

五位导师一番点评后，便让樊千城下去了，接下来后面还有两位选手将会上台。

樊千城下台后，长舒一口气，刚才在台上说的那些事情，这么多年来，他没有跟任何人讲过。

这次在舞台上，在观众面前，把这些尘封心事说出来，对他而言，也是一种释放。

他以为自己释怀了，可好像又没有。

他先是来到休息室，组内的四人看到他过来，都很高兴，纷纷上前与他击掌。

樊千城今天的表现确实很亮眼，不管后续其他人的表现如何，他的名次都不会太低。

众人纷纷恭喜他，但他却有些听不下去。

“等一下，我出去一下。”樊千城屁股还没坐热，就转身先离开了休息室。

来到走廊后，他找了个偏僻的位置，翻出手机找到了那个多年没有打过的电话。

他的手停在上面，不知道自己该不该拨通。

万一她已经结婚了呢？

万一人家已经有家庭了呢？

自己这个时候打电话过去不就是制造矛盾，破坏她家庭的吗？

他犹豫了。

没想到这个电话还在用，居然还能打通。

电话响了好久，就在他以为没有人接的时候，突然通了。

“喂。”樊千城一时间慌了，不知道说什么，只能说一句“喂”。

却见电话那头传来了一个他非常熟悉的声音。

“这个电话我等了八年。”

----------------------------------------

第879章 一个干爸和四个干妈

“樊千城的《缘分》很好听，可周凡的《今生有你》也很棒啊，到底该选谁呢？”上都市的奶茶店内，一位戴眼镜的女生拿着手机正准备投票。

她在纠结到底该投给谁，每个人都很出色，可她只有一票。

“要我说，你直接抛硬币决定得了，有那么纠结吗？”一旁的女生笑着说道。

“那怎么能行，这可是很重要的事情。”戴眼镜的女生摇摇头，“对了，你们都投的谁？”

“那还用说吗，我们都是忠诚的月白粉丝。”周围的几个女生笑着看了看对方。

“嗯……那我还是抛硬币吧。”

……

随着《音为有你》节目的播出，目前的收视率已经达到顶峰，每一期都能保持一个不错的数据。

这在音乐综艺类节目当中，已经算是非常厉害的了，很多数据都破了纪录。

在所有人当中，最高兴的莫过于那些听众。

以往很难听到这些作曲人的歌曲，就算是有，也是好几个月一首，现如今一周就能听到一首，这对他们来说却是天大的喜事。

其中还属江月白的粉丝最激动，每一首歌曲都能给他们带来惊喜。

这一期的《缘分》，说实话，触动不少人的心，歌词更是字字珠玑。

简单的话语，却直击灵魂。

大街小巷，随处都充斥着这首歌的旋律。

这首歌之所以能够有这样的影响力，一大半是因为它的歌词。

据不完全统计，喜欢这首歌的人大多数都是中年人，这也是为什么很多店铺都会放这首歌的原因之一。

秋水台内，江月白正在完成《鲁滨逊漂流记》的收尾工作，就剩下最后一点，就全部码完。

这本小说正好可接上《福尔摩斯探案集》，无缝衔接。

前段时间，《福尔摩斯探案集》的下册也正式发布，虽然剧情不如之前的精彩，但也算是给福尔摩斯这个角色画上了一个相对圆满的句号。

粉丝们尽管略有遗憾，却依旧对江月白的创作保持着极高的热情，甚至还有粉丝怂恿他继续写小说。

在他们看来，江月白完全可以漫画、小说、歌曲三不误。

这样，他们就可以边看漫画边听歌，或者边看小说边听歌了。

对此，江月白根本就没有当真。

他已经是在写了，只不过不准备再用江月白的身份发布而已。

不过，现在的他多了一些佛系，心里也在思考是不是该把墨白这个身份告诉大家了，一直藏着掖着也不是事。

只是目前暂时没有一个好的契机，总不能他现在站出来对大家说“我江月白就是墨白”，这种也不切实际。

至于什么时候这个契机能来，这个谁也说不准。

可能是今天，也有可能是明天。

除了这些，最重要的还是墨白那边的粉丝等得比较急，自从上一部小说发布已经过去很久，墨白又一直不现身，导致大家的性子都被磨掉了。

现在的墨白，急需一部作品来安抚粉丝们内心的空虚。

考虑到国内的粉丝们，防止有些人不愿意看这种小说，江月白还准备另外两本书，到时候和《鲁滨逊漂流记》一起发布。

这两本书其实都很有名，只是目前他还没有时间写出来。

一旦写出来，那四大名著就齐了，就是不知道这个世界的人会怎么评价这四本书。

“小白，这次你写完可不准偷偷发，得先让我们看一下才行。”苏莺儿不知道什么时候偷偷出现在江月白身后。

“莺儿，你怎么走路没声音的？”江月白无奈地看着她。

“嘿嘿，难道就没有可能是你太投入了没有听到嘛？”苏莺儿笑嘻嘻地回道。

“我看你就是故意的。”

“小白，你这小说什么时候能够写完啊？”龙战此时也凑了过来。

“快了快了，别急，”江月白转过头看向龙战，“你关注这个干嘛？这个时候你不应该去照顾晴晴吗？多看一些关于孕妇和婴幼儿的书，少看这些没用的小说。”

“那些书看得我一个头两个大，我决定以后请个保姆照顾小孩。”

“哦？是吗？谁同意了？”就在这时，耳边传来一个声音。

“这还用谁同意？肯定我说了算，谁敢反……”龙战话说到一半，突然意识到不对劲。

刚才的声音怎么那么耳熟，好像是……

他慢慢转过身，看到了自己的老婆，刚才就是她发出的声音。

“老婆，我就是说着玩的，你别当真，怎么可能请保姆呢，爸妈他们都抢着带呢。”龙战立马换上一副讨好的笑容，上前轻轻挽住王诗晴的胳膊。

王诗晴轻轻拍开龙战的手：“你可别敷衍我，这孩子生下来你可要好好带。”

“放心，这是我女儿，我还能不关心嘛，”龙战说着，弯下腰凑到王诗晴的肚子上，轻声道，“宝宝啊，你可真幸福，一生下来不仅有一个这么帅的爸爸和一个特别漂亮的妈妈，还有一个干爸和四个干妈。”

之前去姑苏医院检查的时候，他曾经想方设法想要从医生口中套出孩子的性别，可最后都无济于事。

但之后回到上都的私人医院后，还是得知了孩子的性别，是个女孩。

龙战家并没有什么重男轻女的情况，无论是男是女，他都喜欢。

甚至龙战本人还要更喜欢女孩子一点，这下直接如了他的愿。

王诗晴看着龙战这副样子，都不知道说什么好，感觉以后孩子要是让他带的话，肯定要出事。

自己曾经在睡觉之前就跟他商量过以后如何抚养孩子，在她看来，既然有条件，那就要给孩子最好的教育。

幼教、家教、补习班、兴趣班，这些一样都不能落下。

然而，在龙战看来，这些对于一个孩子来说，还是太早了。

以龙战家的财力，就算是以后孩子一事无成，那也饿不死。

他的钱，以及他爸新娱传媒赚到的钱，完全可以让孩子一辈子衣食无忧。

像什么幼教、补习班，在他看来，完全没有必要。

孩子的健康快乐最重要，只是能够平平安安，那比什么都重要。

至于学习嘛，学得进去就学，学不进去就多吃点。

----------------------------------------

第880章 男孩穷养，女孩富养

龙战和王诗晴的教育理念完全相反，一个是学习派，一个是自由派。

在这方面，江月白他们也不好多说，这是人家的家事。

如果是江月白，他可能更加偏向于龙战，孩子的健康快乐确实比任何事情都要重要。

只不过在男女孩这方面，他跟老一辈人有同样的想法。

男孩穷养，女孩富养。

男孩子还是要经历些风雨，才能磨砺出坚韧不拔的品性。

他很清楚，过度优渥的成长环境容易让男孩养尊处优，丧失斗志。

但女孩子就不一样了，江月白认为，女孩子富养并非单纯物质上的满足，更多的是给予安全感。

在良好的环境里成长，女孩能拥有开阔的眼界，不至于在日后被一点小恩小惠所迷惑。

另外，这里面富养女的富并不只是单纯的给钱，还有知识多一些、教养多一些、规矩多一些。

如果以后真到了养孩子那一步，江月白肯定会给孩子最好条件的同时，让他感受到快乐。

“小白，以后你可要帮着我。”龙战趁几个女生聊天的空隙找上江月白。

“帮？帮你什么？”江月白一头雾水。

“你可是我女儿的干爸，难道你想要女儿年纪轻轻就被学习压迫？”

江月白无奈笑了笑：“孩子的教育问题得慎重，而且还是得尊重晴晴的想法。”

“我知道，可我不想女儿太累，我是真觉得没这个必要。”

“别担心了，现在孩子都还没生出来，距离那个时候还早着呢。”

“也是，时间还早呢，到时候说不定晴晴就改变主意了。”龙战点点头。

“你们现在就是太兴奋了，这就开始讨论孩子以后的事了。”

“激动嘛，以后我女儿可还要指望你呢。”龙战突然搂住江月白，一脸坏笑。

江月白转头看着龙战的手，长叹一声。

龙战见江月白没有反对，露出了笑容。

在他们这些人当中，江月白无疑是知识最渊博的那一个。

会写歌、会唱歌、会各种乐器、会画画、会做饭、会写作、还会武功……

要是女儿能得到江月白的教导，那可比什么昂贵的补习班都强。

在国外，专门有一个称呼来形容——教父。

而江月白这个干爸就是龙战女儿的教父，想到这，龙战心里就乐开了花。

另一边，苏莺儿等人正羡慕地看着王诗晴，特别是她的肚子。

她们每个人也希望能够有个孩子，只是这个愿望短期内可能实现不了。

“你们可得加把劲了，不然我家女儿生下来之后都没人陪，多孤单啊。”王诗晴看着自己这四个好姐妹。

“那晴晴你可以生个二胎啊。”苏莺儿回应道。

“不行，我还准备跟你们定个娃娃亲呢。”

“娃娃亲……”

说到这，所有人的目光都转而看向江月白，似乎他才是话题的中心。

感受到众人的目光，江月白抬头望去，正好看到女生们的眼神。

苏莺儿四人立马转过头，装作什么都没有发生过的样子，徒留江月白满脸疑惑。

刚才她们几个那眼神是什么意思？

他的目光在几人的脸上来回观察，四人的眼神明显有些闪躲，只有王诗晴嘴角带着一丝笑意。

晚饭期间，龙战的母亲楚梦涵以及王诗晴的母亲曹芹来到别墅。

王诗晴距离预产期只剩下最后一个多月，两人心里担心，于是就一起过来了。

二人的到来，让别墅又热闹了许多。

吃完晚饭，江月白来到院子里吹晚风，顺便跟自己组内的几人交代一下情况。

后天就是下一期节目，而这次江月白选择参赛的则是洛月然。

选择她的理由也很简单，只因为这一期的主题中，有一个勇气。

说到勇气，那印象最深刻的就只有一首歌。

唱过《住在心里的人》的洛月然，无疑是最佳的人选。

但其实江月白组的这五位选手当中，刘奕还没有上台出场过。

其他四人都有上过场，而洛月然已经是第二次上场了。

这种情况在其他组也有发生，毕竟歌曲几乎是固定的，要根据特定的主题来创作的话，很难顾及到每一个选手的特点。

最好的办法就是先把歌曲创作出来，然后看谁的声音更适合演唱这首歌曲。

就比如周宇轩组的陈宇，他就已经演唱过两次，组内的吕秋红同样是一次都还没有上场。

对此，刘奕和吕秋红并不担心，因为按照节目的规则，每个人都必定有出场两次的机会。

先上场过两次的人，后面就只能当个观众了。

这样的结果有利有弊，利在于节目越往后可能关注的观众越多，这样获得的票数也就越多。

弊就是到最后很有可能出现没有人可以选择的情况，只能被迫把歌曲交给最后一人，导致歌曲整体质量下滑。

无论是先出场还是后出场，都存在优势和劣势。

因此，这个节目的个人成绩其实并不算特别重要，只是象征性的一个奖项，最重要的还是团队成绩。

在刘奕心中，他其实也是这么想的。

他不会觉得月白老师是因为不喜欢自己才不让自己上场，只是可能因为没有适合自己的歌曲。

这也从侧面反映出，月白老师是一个很负责任的人。

《勇气》这首歌并不算特别难，旋律流畅，节奏也容易把握，对于有着一定音乐基础的参赛选手而言，是能够轻松驾驭的作品。

但正因它看似简单，想要演绎出独特的韵味与情感深度，却非易事。

这也是江月白选择洛月然的原因之一。

洛月然经过江月白的指导，唱这种在情感方面需要细腻处理的歌曲已然有了长足的进步。

刘奕的声音则给人一种非常醇厚的感觉，显得十分质朴自然，就像一杯陈酿的美酒，越品越有味道。

这种醇厚的音色让他在演唱时充满了情感的张力。

江月白有很多适合他唱的歌曲，但暂时还没遇到可以代入的主题，只能把他往后排一排，等待一个合适的机会。

----------------------------------------

第881章 《勇气》

“爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

只要你一个眼神肯定

我的爱就有意义

我们都需要勇气

去相信会在一起

人潮拥挤我能感觉你

放在我手心里你的真心”

洛月然今天穿着一袭简约而优雅的白色连衣裙，裙摆随着她的步伐轻轻摆动，俨然就是一朵盛开在月光下的百合。

她的长发自然地披在肩头，几缕碎发俏皮地垂落在脸颊两侧，更衬得她面容精致。

站在舞台中央，聚光灯洒下，将她衬托得愈发楚楚动人。

此刻，洛月然全身心地沉浸在《勇气》的旋律之中，歌声从她口中流淌而出，纯净且饱含深情。

那清脆又带着一丝倔强的嗓音，完美诠释了歌曲中为爱勇敢的执着。

这首歌既契合爱情主题，同样也符合勇气的主题。

一曲结束，现场响起了掌声，同时也宣告这一期节目的结束。

接下来的就是选择主题环节，这个环节同样充满了看点。

节目落幕，江月白从导师席上走下来，恰好听到观众席上的观众们在讨论。

“今晚这些歌都不错哎，我都不知道该投谁了。”

“投《成长的烦恼》吧，我觉得这首歌最好听。”

“可是我觉得《勇气》更好啊。”

“随便投啦，又不差我们这一票的。”

“谁说的，万一就差这一票呢，我可得慎重。”

“……”

江月白听着这些人的谈论，只是一笑而过，随后走进后台。

来到后台，跟其他五人交代了一下情况，随后将刘奕单独喊了出来。

“下一期就由你上场，歌曲的话我明天带过来，你做好准备。”江月白拍了拍刘奕的肩膀。

“真的吗？下一期真的让我上场吗，月白老师？”刘奕一脸兴奋。

“那当然啦，接下来好好发挥，不要辜负我的期望。”江月白笑着回应。

“是，我会努力的，月白老师。”刘奕等了这么久，终于等到了上场的机会，说不兴奋那是假的。

他现在已经开始期待月白老师会给自己写什么歌了，这一期的五个主题似乎都挺不错，比较适合创作。

但月白老师究竟会选择哪一个，他并没有透露，刘奕也没有多问。

他觉得，从月白老师手中出来的歌曲，就没有差的，现在只要无条件相信月白老师就可以了。

散场后，刘奕来到休息间，另外四人立马围了上来。

“老刘，怎么样，月白老师跟你说什么了？”黄雨见状立马凑了上来。

“也没什么，就是跟我说让我准备下一期上场。”

“终于啊，总算是让你上场了。”秦语也为刘奕感到高兴。

“月白老师有没有说下一期是什么歌？”洛月然好奇道。

“没有，暂时还不知道，月白老师说明天把歌曲带过来。”

“哦~那明天就知道了，不急不急。”

“走吧，咱们一起出去搓一顿，放松一下。”洛月然提议道。

这个时间正好可以适合出去吃夜宵，不止是他们，其他组的成员同样也会这么安排。

整个一周当中，只有节目结束的当天晚上，他们会相当轻松一点。

这个时候每一个人身上都没什么压力，众人纷纷响应洛月然的提议。

江月白从节目现场离开后，便直接回了别墅。

今天的路上没有拥挤，一路畅通，回到别墅的时候，苏莺儿几人果然还在沙发上。

至于龙战夫妇和他们的母亲，在节目结束后就直接去睡觉了。

“不是跟你们说了，不用等我的吗？”江月白脱下外套放在架子上。

“我们不困啊。”苏莺儿看着江月白回来，立马从沙发上起身。

其她人同样也是，拿毛巾的拿毛巾，递水的递水，端水果盘的端水果盘，忙得不亦乐乎，俨然一副幸福和谐的场面。

“你们早点去休息吧，明天不是还要陪晴晴去复查吗？”江月白关心道。

“不急，待会再睡也行，今天不是很困。”文夕岚摇摇头。

“那你们呢？也是吗？”

“没错！”三人齐声道。

“呵呵，”江月白笑了笑，“饿不饿，要不要吃点夜宵？”

“夜宵？”听到这两个字，苏莺儿的眼睛立马亮了起来。

“想吃什么？我来做，吃完睡觉吧。”江月白自觉地走到厨房。

“都行。”

“随便。”

“看你。”

听到这样的回答，江月白都不知道该做什么了。

最后看了一眼冰箱，简单做了一个捞汁海鲜。

这些海鲜都是昨天婉清姐带过来的，还没来得及吃，正好今天给几人解解馋。

“可惜了，阿战他们睡得早，没有口福了。”苏莺儿边吃边幸灾乐祸。

“赶紧吃吧，吃完睡觉去。”

“收到！”

然而，苏莺儿嘴上这么说，但动作却很慢。

就这样，一直临近十二点，众人这才各自回房。

江月白却没有立即睡觉，回到房间的他准备连夜先把下一期节目要用到的歌曲赶出来。

刘奕的声音很有辨识度，加上这次主题里正好有一个词符合他的要求，因此他已经有些迫不及待了。

这一期的五个词分别是蜕变、逆旅、兄弟、坚守和少年。

说实话，这几个词其实很好用来创作歌曲，歌词上很容易往这上面靠。

就比如江月白之前有一首歌曲，叫做《骄傲的少年》，就非常契合。

如果之前没有发布，用在这里其实刚刚好。

当然，这里面还要考虑选手能不能驾驭得了的问题。

这一次，江月白选的并不是少年，而是兄弟。

这两个词其实也有着千丝万缕的联系，“少年”是兄弟情谊萌芽与成长的阶段，而“兄弟”则是历经岁月沉淀，少年情谊的升华和延续。

在他看来，“兄弟”这个主题更适合当前的节目。

看这档节目的少年其实并不多，受众人群大多数以青年或者三十多岁的中年人为主。

选择少年这个主题的话，除非歌曲特别惊艳，不然还能拿到一个好成绩。

但“兄弟”就不一样，这个主题更具故事性和情感深度，配合上刘奕的嗓音再适合不过。

……

（《勇气》原唱：梁静茹；作曲：光良；作词：瑞业；编曲：Mac Chew。）

----------------------------------------

第882章 居然是墨白！

幻想领域编辑部

最近幻想领域的日子并不好过，他们寄予众望的墨白已经消失很长一段时间了，音讯全无。

上一本的武侠小说《射雕英雄传》反响很好，在市场上掀起了一阵武侠热潮，读者们对墨白后续作品的期待值被拉到了前所未有的高度。

大家都很希望墨白继续创作这个类型的小说，将“侠”文化发扬光大。

在这期间，其他作者也尝试过推出过武侠题材的作品，但读者们的反馈平平。

这些作者所写的武侠，和他们心心念念墨白笔下那个快意恩仇、侠义满腔的江湖完全不一样。

没有了墨白，幻想领域近期的人气明显不如另外两个大网站。

幻想领域所有人当中，最着急的莫过于顾平生。

他现在是幻想领域的主编，同时也是墨白的编辑，墨白一直不发书，他这里也有压力。

最近经常有其他编辑来询问他墨白的情况，大家都想知道墨白最近有没有发书计划。

他们都是墨白的忠实粉丝，一直都期待着墨白的新书。

对此，顾平生只能如实告知众人。

他比其他人更希望墨白发书，但发不发书是人家自己的事情，他又不能管。

今天上班，顾平生像以往一样，习惯性地先打开墨白的作者后台，期待能看到些不一样的东西。

这样的行为，他已经持续了一年多之久，然而每次都毫无收获。

就在顾平生以为今天也一样的时候，电脑上显示的结果却让他大吃一惊。

墨白的作家后台除了已经完结的三本书《三国演义》、《西游记》、《射雕英雄传》以外，还出现了另外三本书。

这三本书还只是一个封面，并没有正文内容，但这已经足够顾平生吃惊的了。

昨天他看的时候还没有，今天有了，这意味着墨白近期必有新书。

墨白再没有点动作，顾平生都要以为他死了。

他是墨白的编辑，看到的东西自然要比其他人多一点，就比如三本新书。

其他人去墨白的后台根本看不到这些，也就只有他有这个权限。

只是他想不通，为什么这一次会突然出现三本书，难道是墨白的废稿？

可也不像啊，这三本书的封面和书名都取好了，也不知道墨白是怎么想的。

从这三本书的书名来看，他有些懵。

《水浒传》！

《红楼梦》！

《鲁滨逊漂流记》！

从名字来看，这三本书和墨白之前创作的武侠风格大相径庭，似乎又是一种新的类型。

《水浒传》从名字来看，倒像是人物传记。

一般用“传”字当作书名的书籍，基本上是聚焦于某个特定人物的生平事迹。

现在市面上基本上没有这种类型的小说，就跟当初的《三国演义》一样，算是一股清流。

再看第二本《红楼梦》，书名取得倒是挺文艺的，就是难以揣测小说的类型和具体内容。

在大众印象里，“红楼”常给人一种富贵温柔乡和深宅大院的感觉。

也许这会是一部围绕儿女情长展开的故事，这是顾平生的猜测。

如果说前两本是有些意外，但还在顾平生意料之中的话，这最后一本《鲁滨逊漂流记》可就让他有些摸不着头脑了。

这书名看起来应该是一个冒险题材，主角应该就是这个叫鲁滨逊的人。

只是他有些不明白，墨白为什么会取这样一个名字。

鲁…滨…逊……

姓鲁名滨逊？

好奇怪的名字。

先不说这三本小说的质量如何，但起码墨白迈出了这一步，同时也勾起了顾平生的好奇心。

考虑墨白还没有发书，他并不准备把这个消息告诉其他人。

然而，就在他疑惑之时，手机却突然响了起来。

起初他是不想接的，上班时间他很讨厌别人打电话过来，除非是工作需要。

正当他准备挂断的时候，恰巧看到了手机屏幕上显示的来电人。

墨白！

居然是墨白！

他怎么也没有想到，这个电话居然是墨白打过来的。

联想起刚才看到的后台，他立马确定了一件事：墨白的新书要来了！

顾平生看了一眼周围的同事，然后迅速走出办公室，来到走廊外按下了接听按钮。

当听到墨白熟悉的声音后，顾平生激动地都要跳起来了。

好家伙，终于让自己等到了。

周围路过的工作人员从来没有见过顾平生这副样子，平日里以沉稳冷静著称的主编，此时却兴奋得满脸通红。

大家十分好奇，电话那头究竟是谁，能让主编这么高兴。

难道是孩子生了？

没有人知道顾平生在跟谁打电话，只知道通完电话的他立马走进了上级领导的办公室，脸上一点也不平静。

顾平生进去没多久，领导就走了出来，随后所有人都知道了一个振奋人心的消息。

墨白要发书了！

并且这次发书和以往还不一样，这次是一次性发布三本。

这一消息让在场的所有编辑都热血沸腾，整个编辑部瞬间炸开了锅。

“我勒个豆，真的假的？三开？现在双开的作家都很少，墨白居然直接三开。”

“准确来说不能算三开，因为这三本书不是连载，而是直接完本发布，线上线下同时开售。”

“这下子要热闹了，光是看书的钱就要花掉不少，不管怎么说，实体书总是要买的。”

“我就比较好奇，墨白他是怎么想的，怎么突然就一次性发布三本了，干嘛不写一本发一本呢？”

“大神的操作谁知道啊，有书看就行了。”

众多编辑兴奋得交头接耳，跟周围的人讨论起来。

突然，一个突兀的声音发出：“不对啊，老顾，你不是墨白的编辑吗？这么大的事情怎么也没听你提起？”

话音刚落，所有人的目光全部看向顾平生。

顾平生一怔，自己刚才难道没有跟他们说吗？

好像还真没有，自己打完电话直接就冲进了领导的办公室。

之前他们还跟自己说，一有墨白的消息就通知他们。

坏了，看到这些人的表情，他就知道待会自己免不了要被宰了。

“老顾，你也太不够意思了，居然不告诉我们。”

“就是就是，你说这怎么办吧？”

顾平生从嘴角挤出一抹笑容：“呃……我能说，我也是刚刚知道吗？”

----------------------------------------

第883章 这很像月白的作风啊

“号外号外，墨白新作八月八日发布，三本齐发，三头并进！”

“真的假的？你从哪听来的小道消息？”

“肯定是真的啊，幻想领域已经开始宣传了，他们总部的海报已经换了。”

“同时发三本，跟谁学的？”

“还能有谁？”

“这很像月白的作风啊。”

“现在这行业已经内卷成这个样子了吗？”

“这三本书听名字就很有看点。”

“这你又是从哪看出来的？”

在幻想领域决定大肆宣传墨白新作的之后的一个小时内，这个消息便传遍了整个文学界。

谁都没有想到会出现这样的情况，同时发布三本小说，这样的壮举在小说界还从来没有出现过。

但在隔壁漫画界，倒是有人喜欢这么玩。

幻想领域这次宣传非常卖力，给足了面子，他们动用了线上线下的所有资源。

线上，网站首页被墨白新书的宣传海报占据，海报上三本书以极具视觉冲击力的字体呈现，旁边还配着文案。

“顶级人设碰撞顶级剧情，墨白带领略前所未有的文学奇观，三本巨著，同日问世，震撼来袭！”

线下，在城市的繁华商圈、地铁站、公交站台，随处可见墨白新书的海报。

书店里更是将新书宣传做到了极致，不仅在店门口张贴大幅海报，还推出了预购优惠活动，吸引大批读者提前预订。

“墨白新书必须得买啊，放在家里收藏也好。”

“我就不买了，我还是看网络书好了，家里已经没地方再放书了。”

“看网上就可以看，但怎么说也得支持一下墨白大大，好不容易发一次书，买！”

“没错，少吃一顿外卖就够了。”

“也不知道墨白怎么想的，干嘛同时发布三本呢，真是搞不懂。”

“……”

墨白新书未发先火，大家都在期待着八月八日那天的到来。

距离那一天，只剩下一个半月的时间，幻想领域方面正在积极地印刷书本，日夜开工。

在宣传的时候，幻想领域只是公布了小说的名字、类型和简介，至于其它相关信息暂时还没有公之于众。

《水浒传》：北宋末年，天罡地煞降生人间，一百零八位好汉被逼上梁山，替天行道。

《红楼梦》：西方灵河岸上三生石畔的绛珠仙子，为了报神瑛侍者的灌溉之恩，偿还毕生泪水，随其下凡历劫。

《鲁滨逊漂流记》：一个中产阶级家庭的孩子，一生志在遨游四海，在一次航海途中遭遇风暴，只身漂流到一个无人荒岛，开启一段与世隔绝的生活。

这三本书中，可谓各有特色，还没发布就吸引了一大批的读者。

第一本小说只看名字会以为只是普通的传记，但看简介就会发现，这似乎是一本群像文。

读者们对这一百零八位好汉充满了好奇，同时也想知道他们是如何替天行道的。

第二本《红楼梦》的简介就比较难懂，从简介中根本得不到什么信息，只能猜出大概是神话故事。

至于第三本，读者们期待得最多。

从简介中，读者发现这似乎跟月白的经历有些相似。

江月白飞机失事之后，也是沦落到一座荒岛，在那里一个人生活了十个多月。

再加上之前月白和墨白就有联系，现在这一关联更是引发了读者们的无限遐想。

大家纷纷猜测，这书中的冒险历程是否融入了月白的经历和感悟。

如果没有月白这一档子事，可能这本书的热度还不会那么高。

网上读者们讨论得异常激烈，而当事人“墨白”此时却在悠闲地看着手机。

三本书他已经全部发给幻想领域了，接下来就是他们的事情，他不需要操心。

他需要做的，就是等着收钱就行。

之所以会选择三本书同时发布，他其实也有自己的考量。

目前墨白名下的作品太少了，这么多年过去了，就只有三本。

别说是跟月白比，就是跟空白比，那也是差了一大截。

趁着这次机会，干脆一次性多发布几本，省得粉丝们说自己不干正事。

另外还有一点，就是他有点等不及了，一本一本的发布有些慢。

《鲁滨逊漂流记》这是肯定要发的，正好蹭一波自己的热度。

另外两部也不能少，同样是四大名著，必须得整整齐齐。

如果按照以往的发布速度，三本起码需要两三年，这个时间线拉得太长了。

其实江月白就是担心自己以后忘了，他经常会把自己还是小说家这件事给忘记。

为了避免这种情况发生，干脆就全部发掉得了，顺便在文学界刷一波存在感。

“小白，你今天不用去节目组吗？”龙战凑到江月白跟前。

“今天休息，他们几个也放假。”江月白回复着手机的消息随口回道。

“哦…差点把这事忘了。”

“怎么就你一个，其他人呢？”江月白看了一眼龙战身后，并没有其他人。

“都在楼上看书呢，说是上面的风景更好，更适合看书。”龙战指了指屋顶。

“你不用去看着晴晴吗？”

前天江月白刚把三本书的电子版发到群里，这两天众人都在废寝忘食地阅读。

而秋水台最佳的阅读场所，那非三楼莫属了。

不仅四面通风，视野开阔，还能将周边的景色尽收眼底。

“不用，我妈还有莺儿她们都在，根本不需要我去掺和。”龙战摆摆手。

他其实是被撵下来的，其她人都在看书，只有他一个人在三楼玩手机，时不时还会发出笑声，严重影响其她人看书。

于是，众人一致决定，让龙战“滚”下去。

龙战哪里能反对，只好灰溜溜的下来。

“我猜你是被赶下来的吧？”江月白似乎看穿了一切，嘴角弯起一个弧度。

自己的那三本龙战也有看，只不过他看得很快，加上熬夜，一天半的时间就看完了。

这其实跟男女生看书的习惯有关，女生往往更注重细节，看书逐字逐句，所以看得很慢。

男生则不一样，一目十行都是最常见的，有的时候还会跳着看，阅读速度自然更快。

而且龙战没怎么细看《红楼梦》，这本书他实在有些看不下去，只看了个大概。

----------------------------------------

第884章 名誉教授

“接下来的作品，是一幅极为珍贵的画作，也是今天的重头戏，出自当代著名画家江月白之手。”

林诗雨站在台上，从容不迫地向众人介绍着下一件拍品。

话音刚落，现场立马就响起一阵惊叹与讨论声。

很多人今天就是冲着江月白的画作来的，这是不可多得的机会。

江月白的作品虽然很多，但大部分都被学校以及他的同学收藏，只有极少部分流通在外。

前些年，一幅《万山红遍》直接拍出了2800万的高价。

这个价格其实在行业内并不是特别高，要知道，书画这类藏品，过亿都是轻轻松松的事情，几千万也很常见。

可这幅画的作者是江月白，那个年仅二十多岁的人，这还能拍出2800万就很震惊了。

绝大多数书画家都是死后作品才名声大噪，价格飙升。

这不仅彰显了江月白卓越非凡的绘画天赋，更意味着他在艺术创作上已经达到了极高的造诣，打破了艺术市场对于年轻创作者的固有偏见。

如今，又一幅画作出现，众多江月白的粉丝以及收藏家们自然非常渴望得到。

为了能够拍出好的价格，拍卖行早在数月前便开始精心筹备。

这次来到拍卖会现场的几乎都是全国知名的收藏家和富豪，大家对江月白的作品都势在必得。

“这幅《千里江山图》创作于20XX年，长2.1米，宽0.8米……”

随着林诗雨的介绍，《千里江山图》也被展示在众人面前，现场立马又出现一片惊叹声。

“现在，让我们开始竞拍，起拍价为……一块钱。”林诗雨笑着向众人公布。

之所以选择一块钱这个起拍价，就是对江月白作品的自信。

拍卖行相信，即便以这个价格起拍，这幅画作最终也能拍出高价。

而且这样还能极大程度地调动现场气氛，吸引更多人参与竞拍。

“500万！”

林诗雨刚说完，现场立马响起了声音。

“600万！”

“700万！”

“1000万！”

“1500万！”

宣布起拍价还没一分钟，价格立马就被抬到了千万。

“嘶……这也太夸张了吧，这么一会就1500万了。”一位被朋友带进来的人忍不住惊呼。

他想过江月白的画作会很值钱，但没想到会这么值钱，这才刚开始就被抬到了千万的价格。

“这有什么，这还只是刚开始，之前江月白的《万山红遍》都拍出了2800万的价格，这幅都快是那一幅的双倍了，价格自然不低。”旁边的人解释道。

这是江月白第二幅被拍卖的画作，机会难得，以后都不知道有没有机会遇到，大家自然都想得到。

“我要是认识月白，就让他给我画一幅，这样我就是千万富豪了。”

“别做梦了，看看就好。”

在两人谈话期间，价格已经奔着五千万去了，并且现场的气氛还特别热烈。

每一次加价不到三秒，便立马会有另一人出价。

“4600万！”

“5000万！”

“5100万！”

“5500万！”

“6000万！”

随着拍卖会的进行，这幅画作的价格正朝着更高的价格冲锋。

这个价格已经是之前那幅《万山红遍》的两倍还要多，现场收藏家依旧在竞争。

林诗雨看着台下的众人，心里乐开了花。

她是这次的拍卖师，每拍出一件藏品，她就可以获得相应的分成，这幅《千里江山图》她能拿到一笔不小的数目。

“这位先生出价6500万，还有出价更高的吗？”作为一名专业的高级拍卖师，带动现场的气氛也是尤为重要的。

她看得出来在场的人开始有些犹豫了，这个价格说实话其实已经超出了她和拍卖行的预期。

这个时候就是她出马的时候，尽可能调动现场的气氛，让画作卖出更高的价格。

短暂的沉默后，又一个声音响起：“6800万。”

“7000万！”然而，话音刚落，又有一人加价，没有任何犹豫。

林诗雨见状，更加卖力地介绍这幅画作，提醒在场的人拿到这幅画是多么的幸运与荣耀。

在她的鼓动下，现场又响起了此起彼伏的加价声。

最终，这幅长2米1的《千里江山图》以8800万的价格成交，创下了近五年来书画作品的最高记录。

这个消息立马传遍了网络，网友们都在震惊这个成交价。

8800万！

一个活人画的一幅画居然能够拍到这么高的价格，要是放在以前，他们是肯定不会相信的，但这个人是江月白……

与此同时，在别墅跟龙战聊天的江月白还没看到这个消息，却接到了一个意想不到的电话。

“看你这样子，好像不是什么好事啊。”龙战笑着问道。

他刚才还在问江月白《红楼梦》到底讲的是什么，结果电话就来了。

“何以见得？”

“你这表情都写在脸上了。”

“那你猜错了，这次还真是好事。”江月白拿起龙战切的西瓜。

“啊？真是好事？”

“是啊，是顾校长打来的。”

“顾校长？哦~你们学校的那个校长，是吧？”龙战开始有些疑惑，随后想了起来。

“是啊。”

“他找你什么事？不会又是邀请你去参加开学典礼吧？”

之前九院就曾经邀请过他们一次，那次还是九院一起的，声势浩大。

“不是，但也差不多。”

“有意思，说来听听。”

“顾校长邀请我担任复交大学的名誉教授。”江月白刷着手机淡淡说道。

“噗——”龙战刚喝的一口水立马喷了出去，“名誉教授！？”

“是啊。”

“有没有搞错，小白你才二十多岁，就被邀请当名誉教授，这可是国内顶尖学府啊。”龙战瞪大了眼睛，满脸不可思议。

“我也是这么回他的啊，但是顾校长执意邀请。”

“那就答应了呗，话说这个名誉教授要干嘛？就是挂个名吗？”

“差不多，顾校长的意思是要是有空的话，就去给学生们上几节课。”

“我知道你刚才为什么那副表情了，原来是因为这个。”

“是啊，拒绝又不好，答应还得去上课，我哪里能教别人。”

“别谦虚了，你之前上学的时候不就当过一节课老师，这对于你来说不是轻轻松松。”

“那不一样。”

----------------------------------------

第885章 比抢银行来钱快

“哪里不一样了？”

“那次就是同学起哄，给班上的人一点指导，但顾校长的意思是让我给国画整个专业讲课，这里面几百号人呢。”

江月白怎么也没有料到会出现这种情况。

“这说明人家信任你啊。”龙战拍拍江月白的肩膀。

“哎……”

“话说你们这顾校长怎么突然找你啊，一点征兆都没有。”龙战十分好奇。

“喏。”江月白将手机伸到龙战面前。

龙战侧过身子探出头，手机上显示的是一则新闻，他逐字读了出来：“江月白《千里江山图》拍出……8800万的高价！”

越读到后面，龙战的声音越大。

“8800万！我没看错吧？”龙战嘴巴张成大大的“O”形，脸上写满了震惊。

他一把抓过手机，仔仔细细地又看了一遍新闻。

“你自己手机看看咯。”江月白都不知道画作被拍卖的事。

他对这幅《千里江山图》并没有多大印象，只记得是在上学期间无聊的时候在绘画教室画的。

画完之后，正好是国画课，同学看到之后便纷纷想要欣赏，至于后续谁拿到了这幅画其实他并不清楚。

不过无论是谁，他也不会追问，这是别人的富贵。

即使是自己的那些同学把画作都卖出去，他也不会生气，也算是自己为曾经的那些同学做了些什么。

“不行，我要去看看你画室里有多少个8800万。”龙战看完这则新闻，立马坐不住了。

说着，就要冲到江月白的画室。

别墅和园林里都有单独的画室，用来存放江月白平时的练手之作。

大部分作品都在园林，别墅画室里只有很少一部分，还都是近期画的。

一幅画8800万，十幅画就是8亿8000万，这比抢银行来钱还快。

“什么8800万？”

这时，苏莺儿等人扶着王诗晴走下楼，碰巧听到龙战的话。

“老婆你们怎么下来了？看完了？”龙战立马凑了上去。

“没有，坐太久了，想起来走走。”王诗晴挺着大肚子，脸上洋溢着母性的温柔。

在龙战和苏莺儿的搀扶下，缓缓走到沙发旁坐下。

“你们刚才在聊什么？”文夕岚问道。

“小白要去当教授了。”龙战笑嘻嘻地回道。

“教授？”众人皆是一愣，目光齐刷刷地投向江月白。

“刚刚复交大学的校长来电话了，邀请小白担任复交大学的名誉教授，有空的时候可以去当教书先生。”龙战抢先回道。

“名誉教授！”在场的众人发出惊叹。

“是啊，电话都已经打过来了。”

“小白，快快快，跟我们说说到底怎么回事？”

“小白才28岁就要当教授了啊，太牛了！”

“28岁的教授，直接跳过了中间所有的环节，不愧是小白。”

一旁龙战和王诗晴的母亲同样震惊，教授可不是谁都能当的，这个职称也不是随随便便就能获得的。

“我还没答应呢，我都不知道该怎么回顾校长。”江月白起身给自己倒了一杯茶。

“这还考虑什么啊，直接答应啊。”

“就是，你不答应我们替你答应。”

“这么好的事情，是我肯定立马答应了。”

“不对啊，刚才你们不是在说什么8800万吗？这又是什么？”夏紫苑疑惑地看向龙战和江月白。

龙战一听这个，眉飞色舞道：“差点把这事给忘了，是这样的，月白的有一幅画作在拍卖会上拍出了8800万的天价，这价格直接创下了近五年来书画作品的最高纪录，估计就是因为这个，顾校长才找上门来的。”

“8800万！”众人再次惊呼。

此时龙战将手机递给大家，众人立马围在一起。

“应该不是因为这个，我听顾校长的意思，他们可能很早之前就在考虑了，只不过今天正好借拍卖会这个契机邀请我。”江月白说道。

“一幅画8800万，小白一天画一幅，一年就是365万，也就是三百多个亿，嘶……纸币印刷厂都没小白快吧。”苏莺儿还真掰着手指算了起来。

江月白听后一阵无语，还一天一幅，哪有那么容易。

“现在能拍出这么高的价格，只是因为市场上没什么我的画，大家就是起哄而已，真要是那么多幅的画，价格就不会这么高了。”

“就算没有那么高，但价格应该也不会低到哪去吧。”

江月白笑着摇摇头，他准备先考虑一下，晚点再给顾校长回个电话。

就像龙战他们说的，答应肯定是要的答应的，毕竟人家都这么邀请了。

但是后续的上课他还需要跟顾校长商量一下，能避免最好，不能避免的话，他只能硬着头皮上了。

如果真要上课的话，他还需要备课，起码要搞清楚这课应该怎么上。

这不仅需要深厚的专业知识储备，还得讲究教学方法，让学生们听得懂、学得会、有收获。

与此同时，江月白的班级群里也炸开了锅。

他们这一届算是所有学生中凝聚力最强的一届了，班级群里每天都非常热闹，大家都会在群里分享自己的日常。

大部分班级群在毕业之后，基本上就没人说话了。

有些即使是一个宿舍的人，毕业之后也很少联系。

全善飞：什么情况？谁又卖画了？还卖了8800万。

张远：不知道啊，我还是从别人口中得知的这个消息，8800万，是季廉那一幅的三倍。

方诗诗：我比较好奇这幅画在谁手上？当初谁拿走的？

范鸿：不知道啊，反正不是我。

唐旭：也不是我，我手上只有一幅《古城烟雨图》和一张草稿。

全善飞：8800万，直接财务自由了啊。

袁枚：这价格看得我都心动了，等什么时候没钱了，我也要把我那幅画卖了。（偷笑）

付荣光：反正我不卖，我要留着，当传家宝传给我的子子孙孙。

全善飞：我也不卖。

韩浅：我靠我靠我靠！8800万，到底是哪个人卖的啊，分我一点，我不想上班了。

戚平安：老韩，我没记错的话，你和你们宿舍三个人手中的画应该是最多的吧，一人拿出一幅拍卖了给大伙分分？

韩浅：呃……今晚这月亮挺大啊！（装傻）

戚平安：大白天的，哪来的月亮，你在国外吗？

----------------------------------------

第886章 《兄弟抱一下》

“观众朋友们，欢迎来到由‘辣到起飞’独家冠名播出的《音为有你》！”

“……”

在主持人热烈的开场白中，《音为有你》第六期正式开播。

节目一开播就吸引了大量观众，收视率也是一路攀高。

按照往常，先是请出了上一期的四位选手，公布了成绩。

不出意外，第一名被江月白组的洛月然拿下，《勇气》一骑绝尘。

第二名是沈逸飞组，第三名是周宇轩组，第四名是卫赋组，最后一名则是苏瑶组。

虽然有名次之分，但其实大家彼此之间的分数差距并不大。

节目进行到这个份上，观众们越来越期待接下来的赛况，究竟哪一组能在后续的比拼中突出重围，成为最终的赢家。

比赛的选手想的是怎么演绎好导师给自己的歌曲，导师们想的是怎么写出契合选手的歌曲，最在乎比赛成绩和结果的反而是观众和粉丝们。

在主持人的介绍下，第六轮的比赛正式开始。

第一个上场的是上一期排在最后一名的苏瑶组，而江月白这一组的刘奕则是在最后一个。

随着节目的开始，现场的气氛也变得热烈起来。

而此时，距离节目组十多公里的步行街上，正有一群人坐在烧烤店里撸串。

这些人边吃边聊，时不时地看向店内冰箱上方的电视机。

除了他们，一些其他顾客也在看电视机，电视机里播放的正是《音为有你》。

“没想到你们几个都在上都啊，我不问你们一个个的也不说。”全善飞一边撸着串一边喝着啤酒。

“在哪其实都一样，我倒是想回老家，可这份工作的薪资确实挺高的，有点舍不得。”张远将杯中的啤酒一饮而尽。

“那你存下来钱了吗？”

“哎……薪资高，消费也高啊，存倒是存了，就是没多少。”张远叹了一口气。

“现在大家都有了各自的事业，想聚在一起太难了。”季廉道。

“是啊，回想起上一次相聚，还是在月白家。”

“我们跟大神的差距已经越来越大了。”张远看着电视机里的江月白，又是一阵感慨。

“不过这节目确实不错，我每期都看。”

“我也是，有的时候来不及只能看回放。”全善飞望着电视机说道。

他的工作不在上都，最近正好来这里出差，于是就想着跟大家聚一聚。

几十个人，也只有他们七八个在上都，好在大家今晚都来了，除了江月白。

倒不是江月白不来，是他们根本没有通知。

因为他们都知道今晚是《音为有你》的播出时间，月白会比较忙。

但心里还是有一些侥幸，不然聚会地点也不会选择在离节目现场不远的步行街。

“你们手里不是有很多画吗？卖一幅这辈子就不用努力了。”一人开玩笑道。

“那不行，那是我和大神友谊的见证，说什么也不能卖。”张远立马摇头。

“哎，真羡慕，我手里就一幅画，想卖又不想卖。”

现场的八个人中，全善飞宿舍只有付荣光不在，五名男生，三名女生。

难得相聚一次，本来大家是不准备吃烧烤的，但三个女生觉得烧烤反而更好，更有气氛，最终才来到这里。

这里距离九院并不远，以前上学的时候大家就经常会来这里聚会。

八人撸着串喝着啤酒，畅聊着这些年发生的事情。

在场的八个人目前都还没有成家，平时也都在忙着工作。

整个班级目前已经结婚的也就十个出头，而每个人结婚都会邀请大家。

所有人当中，只有江月白是必到的。

其他人可能会因为各种原因无法到达现场，但也会录视频让同学带到现场。

“马上应该就是大神组的选手了吧？”韩浅看着电视，就连手中的串都凉了。

“嗯，这个选手结束就是月白组的了。”全善飞点点头。

他们很想让江月白过来一聚，但想了想还是算了。

这个节目结束也得九点多，加上一些事情，忙完起码得十点多了。

他们觉得江月白为了这个节目肯定操了很多心，身心一定很疲惫，大半夜再把他叫过来不太好。

“看完这节目我们也撤吧。”张远说道。

“也行，接下来还有安排吗？唱歌还是怎么说？”

“你们还有精力唱歌啊，明天不要上班吗？”

“明天周末啊。”

“哦，我忘了，喝酒喝蒙了。”

在众人的闲聊之中，节目很快来到了最后，也就是江月白组的刘奕。

随着刘奕的上场，现场立马爆发了一波掌声。

烧烤店里众人此时也放下了手中的串和啤酒，目光注视着电视。

“来了来了，终于到了。”

“老板，能不能把声音调大一点。”全善飞朝着老板喊道。

眼下这个时间正好是夜宵正忙的时候，烧烤店里人比较多，电视机的声音都快听不不到了。

“遥控器在柜台，你们自己调吧。”

全善飞起身将声音调大了一点，正好听到了歌曲的前奏。

与此同时，众人也看到了歌曲的名字：《兄弟抱一下》。

看到歌名的那一刻，在场的大部分人都愣了一下。

这一轮江月白组的歌曲居然选择的是兄弟这个主题。

能够来到烧烤店一起撸串的，基本上都是好朋友好兄弟，此时看到这首歌，大家眼神里立马涌起复杂的情绪。

歌曲的前奏响起，那略带沙哑的吉他弦音，让在场的每个人都忍不住随着节奏摆动。

在这略显嘈杂的烧烤店内，原本高谈阔论的人们像是被设了定身咒，动作戛然而止，纷纷抬起头，目光聚焦在电视屏幕上。

琴弦颤动，每一个音符都承载着岁月的重量，悠悠诉说着那些欢笑和泪水的往昔。

前奏一下子将众人悄然拉回那些热血沸腾却又真挚纯粹的日子。

脑海中不禁浮现出那一个个熟悉的脸庞，此时却不知道都在何方。

“兄弟你瘦了 看着疲惫啊

一路风尘盖不住 岁月的脸颊

兄弟你变了 变得沉默了

说说吧 那些放在心里的话

……”

----------------------------------------

第887章 够兄弟

刘奕略显沙哑的歌声在烧烤店内悠悠回荡，把所有人都带入了曾经的回忆之中。

一位身着工装的男子，手中的烤串停在嘴边，眼神逐渐迷离。

他想起了大学时睡在上铺的兄弟，毕业后，一个奔赴南方追逐梦想，一个留在家乡安稳工作。

起初还时常联系，分享生活，可随着时间推移，各自忙碌于工作、家庭，联系越来越少。

全善飞听着歌声，拿出手机，翻出了那个许久没有联系的号码。

看了几眼后，又将手机缓缓放下。

电视里的歌声还在继续。

“兄弟你说了 以后就不拼了

只想做爱情的傻瓜 只想安稳有个家

是啊我们都变了 变的现实了

不再去说那些年少热血的话

兄弟我们都像是 山坡滚落的石子

都在颠簸之中磨掉了尖牙”

节目现场，刘奕的声音深沉醇厚，带着些许沧桑与释然。

江月白倚靠在导师席上，看着舞台上刘奕的精彩演绎，心中十分欣慰。

看到这个主题的那一刻，他第一个想到的就是这首歌。

他希望通过音乐，让人们重视身边的友情，重拾那份温暖和感动。

这首歌让观众们都有些动容，心里多多少少有些堵。

“我想起了那些好久没联系的兄弟们了。”

“真的，毕业之后各奔东西，大家都变了好多，联系也越来越少了。”

“都滚开，让我兄弟先听。”

“好感动，差点把欠兄弟的20块钱还了。”

“月白又来赚观众眼泪了。”

听着这首歌，观众们的思绪纷纷飘回到往昔与兄弟相伴的日子。

那些时光真是无忧无虑，一起逃课，一起熬夜打游戏，一起出去玩……

“兄弟抱一下 说说你心里话

说尽这些年你的委屈 和沧桑变化

兄弟抱一下 有泪你就流吧

流尽这些年深埋的 辛酸和苦辣”

烧烤店内，那位身着工装的男子眼眶已经泛红。

他还沉浸在对大学上铺兄弟的回忆里，想起有一次生病卧床，自己的兄弟跑前跑后，给他买药、打饭，悉心照顾。

可如今，兄弟的情况他全然不知。

他掏出手机，在飞讯上点开兄弟的头像，看着两人最后一次聊天记录还停留在去年春节的祝福，心中满是愧疚。

随即他拨通了久违的电话，手机很快接通。

“喂？小龙，怎么突然想起给我打电话了？是不是遇到困难了？”

小龙愣了一下，眼眶立马湿润，他吸了吸鼻子，笑着说：“没啥，就是突然想你了……”

“兄弟你说了 以后就不拼了

只想做爱情的傻瓜 只想安稳有个家

……”

秋水台别墅里，龙战等人坐在沙发上，看着电视。

听着刘奕的这一首《兄弟抱一下》，龙战的脸上露出了骄傲的微笑。

对于龙战来讲，江月白就是他最好的兄弟。

这辈子有江月白这么一个兄弟，就是他这辈子最大的幸运。

“不是，阿战你那么开心干嘛？”苏莺儿调侃道。

“就是，这歌唱的也不是你啊。”

“你们懂什么，这是属于兄弟的羁绊。”龙战在考虑，等江月白回来之后，自己是不是应该给他一个拥抱。

苏莺儿几人听后，笑着摇摇头。

“兄弟抱一下 说说你心里话

说尽这些年你的委屈 和沧桑变化

……”

一曲唱罢，刘奕的眼眶也已经红透。

江月白率先站起身来，为刘奕鼓掌，目光中满是赞赏。

今晚刘奕的表现征服了自己，也征服了观众。

刘奕抹了一下眼角，朝着大家鞠躬致谢。

接下来便是大家都熟悉的导师点评环节，现场的气氛又添了几分紧张与期待。

对于观众们而言，这一期的节目也算是接近尾声了。

“今晚的歌都挺不错的啊。”

“有一个知心兄弟，此生足矣！”

“（哭）听完把嫂子送回家了。”

“包间全是兄弟情，口供全是兄弟名，三页两页兄弟名，还有一页是罪行。”

“歌词写得真好啊，给我听哭了。”

“我们还是会再见面的，对吧？”

“做兄弟，在心中。一声兄弟，一生兄弟。”

节目最后还是按照惯例会由每个导师抽取主题，随后才算是真正结束。

烧烤店内，全善飞等人看着电视机，久久回不过神来。

刚才刘奕演唱的时候给江月白的镜头并不多，现在演唱结束后就多了起来。

看着坐在导师席上的江月白，他们不禁想起大学时期。

那时的江月白就已经算是人中龙凤，是很多人心目中的大神。

短短几年，江月白已经成了他们仰望的存在。

全善飞眼睛盯着平目，直到节目结束。

他叹了一口气，放下手中的烤串，紧接着再次拿起手机。

“看什么呢？节目结束了，把这些串吃完我们也撤吧。”张远拍了拍全善飞。

“嗯。”全善飞随口应了一声，眼睛却还是盯着手机。

“怎么了？”

“没事，我打个电话。”全善飞想了想最后还是拨通了电话。

张远撇过头看了一眼，只见手机屏幕上显示着两个字：月白。

回到后台休息室，江月白跟五人交代了一下接下来的事情，下一期比赛的歌曲他已经想好了。

然后他还没说完，手机却突然响了起来。

江月白起初不想接的，但看到手机屏幕上的联系人，最后朝着众人说道：“等一下，我接个电话。”

五人点点头，江月白想做什么就做什么，他们不会介意，况且现在节目已经结束了。

“今天怎么想起来给我打电话啊？”江月白接通电话，嘴角上扬。

“你这话说的，想你了呗。”

“呦，真的假的，大忙人还想得起我啊。”

“我们哪有你忙啊，你可是大名人嘞。”

“好了，别贫了，说吧，找我什么事，你要结婚了？”江月白接着问道。

“啧，这哪跟哪啊，”电话那头也传来了笑声，“你还在节目现场吗？”

“你也看综艺节目啊？”江月白调侃道。

“那必须的啊，别的节目可以不看，你的节目我还能不看吗？”

“够兄弟！”

……

（《兄弟抱一下》原唱：庞龙；作曲：蔡龙波；作词：蔡龙波；编曲：贾铁男。）

----------------------------------------

第888章 你们一群单身狗催我结婚，合适吗？

江月白实在没料到全善飞会这个时候给自己打电话，自从自己毕业之后，他给自己打电话的次数屈指可数。

大多数情况即使有事也只是在飞讯上艾特他，今天倒是一反常态。

“你忙吗？”电话那头传来全善飞的声音。

江月白回头看了一眼刘奕等人，随后回了一句：“还行啊，节目已经结束了。”

“要不要出来聚一下？”

“聚？你又不在上都怎么聚？”

“谁说的，听听这是谁？”

“大神！”

江月白一愣，这是张远的声音，张远的工作就在上都，难道全善飞也来了？

“在哪？地址发我。”没有任何犹豫，江月白立马问道。

“不会打扰到你吧？”

“不会。”

“OK，我们在老地方，校外面的那家烧烤店。”

“二十分钟到。”江月白挂掉了电话，随后返回休息室跟众人稍微聊了几句，便离开了。

刘奕等人看着江月白匆忙的背影，脸上有些好奇。

“月白老师这是有什么事吗？走得这么匆忙？”黄雨纳闷道。

“不知道，接了个电话就这样了。”

“可能是有什么急事吧。”

另一边，全善飞看着挂断的电话呆住了，他就是尝试性地问一句，江月白还真答应了。

“月白怎么说？”旁边的女生问道。

“他是不是要忙？”

“我就说不要打扰人家了吧。”

全善飞看着手机突然笑了：“他说二十分钟到。”

话音刚落，众人立马沸腾起来，张远激动得差点跳起来。

“真的？”

“月白真要过来？”

“他应该是节目刚结束吧。”

全善飞朝着烧烤店老板招了招手：“老板，再上点串。”

既然江月白要来，那他们暂时还走不了，想到江月白录完节目可能会饿，所以又准备点一些串。

18分钟后，一辆汽车停在了道路边的停车位上，一人穿着外套戴着帽子走下车。

这人就是从节目现场赶来的江月白。

周围的人还不少，虽然这个时候是暑假，学生已经放假，但这里依旧十分热闹。

上都从来不缺有钱人，这条街经常能够看到豪车，有钱人也会带着妹子过来吃饭。

江月白径直走进记忆中的烧烤店，一眼就看到了熟悉的面孔。

此时全善飞等人还没有发现自己，他走到其身后，一把夺过他刚拿起的串。

“谁啊？”全善飞下意识回头，待看清是江月白之后，立马兴奋地站起身，“我去，你还真来了，真快啊！”

“月白！”

“大神！你来啦。”

众人惊呼，然后往旁边坐了坐，空出一个位置给江月白。

“节目组离这里又没多远。”江月白笑着坐下，却没有摘掉帽子，“你们都在啊。”

这里的人不少，能不暴露身份还是尽量避免。

“老全他正好来上都出差，所以大家想着聚一下。”韩浅回道。

全善飞递上一听可乐：“今天刚到的。”

他们喝的都是啤酒，但考虑到江月白要开车，所以没有给他点。

“那怎么没人叫我？”江月白接过可乐。

“我们这不是怕打扰到你嘛。”

由于江月白的到来，现场的气氛又变得热闹起来。

他们这个班上混出名堂的人很多，但无论混得多好，在江月白面前就不值一提了。

九人一直聊到深夜十二点到才准备离开，期间江月白给苏莺儿她们打了电话，让她们早点睡，今天不用等自己了。

“这次来上都准备待多久？”临分开前，江月白问道。

“过两天就回去了，这次有工作在身，没办法。”全善飞点了一根香烟。

“都开始抽烟了啊。”

在江月白印象中，全善飞并不会抽烟。

“缓解压力嘛。”

“有空去我那玩，大家一起啊。”江月白拍了拍全善飞的肩膀。

“我就算了，事情太忙了，还是等你结婚之后我们再去吧。”全善飞先是摇摇头，然后嘿嘿一笑。

“结婚？那还早着呢。”

江月白怎么也没想到，自己就是半夜过来见一下同学，居然还能扯到结婚这个话题。

“不早了，咱们班上那几个都有小孩了，你也抓点紧吧。”

“你们一群单身狗催我结婚，合适吗？”江月白笑了。

“我们又没人惦记，你不一样，大家可都惦记着你结婚呢，都想知道谁是那个最幸运的人。”

“就是就是。”

“再说吧，结婚这个事情说不准，不过你们谁要是有空，可以随时来找我。”

对于结婚这个话题，江月白并不想多聊。

刚刚龙战提到幸运的人，但其实在江月白看来，自己才是最幸运的那个人。

能够被大家喜欢，对他而言是莫大的幸运。

“好嘞，有你这句话，我有空肯定联系你。”

跟众人又聊了几句，江月白这才离开。

全善飞等人看着汽车远去的方向，久久伫立。

直到那尾灯消失在街道转角，融入城市的霓虹光影里，他们才回过神来。

“我们也走吧，大家也散了吧。”

“拜拜，有空再聚啊。”

大家互道珍重，随后各自离开了步行街。

几分钟后，全善飞在班级群里发了一张照片。

照片里，他们八人和江月白都在，大家撸着串展露着笑容。

明明已经是深夜，这张照片却炸出一堆人。

袁枚：我去，我看到了什么，你们什么情况？月白怎么跟你们一起？

付荣光：你们八个人不是聚会去了吗？怎么把大神给P上去了？

马茜：这P的还挺好，居然看不出来。

全善飞：什么啊，什么P的，这就是月白本人。

张远：我能证明，我们刚才就跟大神在一起。

戚平安：有这好事居然不叫我，你们是怎么把月白叫出来的？他不是在直播吗？我刚刚还在看他节目来着，难不成是录播？

全善飞：平安，你一个在山城的人说这话不害臊吗？我们聚会的地方就是大学期间的那家烧烤店，距离月白节目组没有多远。

韩浅：善飞一个电话，大神就过来了，你们没来真是可惜了。

一个多小时后，回到别墅的江月白看到群里的聊天记录，笑了笑，然后编辑了一句话。

江月白：大家要是不忙，随时可以来找我，我一定给你们安排好。

----------------------------------------

第889章 这首歌要用粤语唱

时间一晃，来到了一个月又过去了。

《音为有你》节目也结束了倒数第三期，只剩下最后两期的节目。

准确来说，比赛只剩下最后一轮，因为最后一轮比赛结束后还要一周的投票时间，而最后一期就是用来宣布最后的成绩。

“秦语，我记得你好像是粤省人吧？”

休息室内，江月白突然问道。

今天第九期节目已经结束了，下周就是第十期的比赛。

目前第十轮的主题已经出来，分别是：时间、等待、盛夏、江南、夜色。

看到这个主题的那一刻，江月白心中已经有了主意，但前提是他得确定一件事。

现在他组里的选手就只剩下秦语没有唱满两首歌，这就意味着最后一首歌只能秦语来。

“是的，我是土生土长的粤省人。”秦语不明白江月白为什么会问这个问题，但还是点头回应。

“那接下来就简单了。”江月白打了个响指。

众人互相对视一眼，不明所以。

“行了，今晚好好休息，明天我再来。”江月白左手插兜转身离开，右手摆了摆。

等到他回到别墅的时候，苏莺儿几人果然还在沙发上。

按照惯例，江月白又给她们做了一顿夜宵。

“小白，下周你那节目应该就是最后一期了吧。”苏莺儿吃着夜宵问道。

“是最后一轮比赛，但不是最后一期节目。”随后，江月白把节目情况给众人说明了一下。

“终于要结束了，这样晚上我们就不用担心了。”

“担心什么？”

“担心你回来的路上出事呗。”龙战穿着睡衣从楼上走了下来。

“呦，稀奇，这么晚还没睡啊，要不要来点夜宵？”江月白冲龙战扬了扬手中的筷子。

龙战撇撇嘴，自己主动拿筷子做到餐桌边：“我也不想啊，晴晴这几天总是睡眠不好，我哄了好久才把她哄睡着。”

“对了，医生怎么说？”

“医生说离预产期还有半个月左右。”说到这，龙战脸上洋溢出幸福的笑容。

他终于要拥有自己的孩子了，还是个小公主。

“半个月，还真是跟我这节目差不多的时间啊。”江月白算了算，自己这第十一期的时间就是在两周后。

“行了，吃完回去照顾晴晴吧，别到时候她突然醒来发现你不在。”

“嗯。”龙战点头。

都说孕妇喜怒无常，这句话一点都没错。

前几天，龙战半夜起床上厕所，结果王诗晴正好醒了，没看到龙战，然后就哭了。

因此，江月白才会让龙战吃完赶紧回去。

一夜无话。

第二天，江月白把歌曲写了出来，然后便前往节目组。

最后一首他选择的和前面九首都不太一样，组内也只有秦语可以演绎。

“月白老师！”

“来啦。”

“嗯，我们要等其他人吗？”

此时就只有秦语一人过来，另外四人还没到。

“不用，让他们多睡一会，我们走吧。”

今天没其他人什么事，他们的任务说实话已经完成了，就看最后秦语的发挥如何。

小组能不能拿到第一名的成绩，就看秦语这最后一舞。

从目前统计的数据来看，五个导师组的总票数相差并不大，最后一轮结果不出来，这第一名是哪一组还不好说。

江月白组目前处于第一的位置，第二名是卫赋组，苏瑶组排在第三，接着是周宇轩组和沈逸飞组。

第一名和第五名的票数总差不过几十万，这样的差距一轮完全可以扳回来。

而第九期的票数还没出来，一切还留有悬念。

个人组的第一名基本上已经确认，只不过还不算上这最后一轮。

在20名已经表演结束的选手中，江月白组的黄雨暂居第一。

第二名是苏瑶组的林悦，第三名是江月白组的洛月然，第四名是周凡，第五名是……

“这首歌有把握吗？”江月白看着秦语问道。

秦语盯着曲谱，眼眸中闪着兴奋的光芒。

过了好一会，她抬起头，目光坚定，深吸一口气：“月白老师，我有信心。”

“你先别急，我还有件事没说。”

秦语问道：“什么事啊？”

“这首歌要用粤语唱。”

“粤语！”秦语瞪大了眼睛，这完全出乎了她的预料。

她现在终于明白，为什么昨天月白老师会问自己来自哪里了，原来当时他就已经想好了今天的歌曲。

“对，这首歌只能用粤语唱。”

短暂的惊讶后，秦语眼中燃起斗志：“月白老师，我会努力的，一定不让你失望。”

听到秦语的话，江月白摇摇头：“我对你们都很信心，你们让我感到很自豪，我从来不会失望。”

从节目开始到现在，总共已经产生45首歌曲，但无一例外，这些歌曲都是国语版。

不出意外的话，秦语的最后一首歌将会是这次节目上唯一的粤语歌。

因为她是粤省人，平时也会唱一首粤语歌，但那些原唱都不是她，她就是翻唱着玩玩而已。

如今，要让她完成一首全新的粤语歌，对她来说，还是有些压力的。

江月白其实并不担心，无论最后的结果如何，五位选手在这个过程中的每一分努力，都将化作他们音乐道路上的财富。

在艺术的征程中，成功与失败从来不是简单的二元对立。

每一次全力以赴的尝试，每一回在困境中不屈的坚守，都是在为艺术生命添上浓墨重彩的一笔。

哪怕最终未能达到预期的巅峰，那些洒下的汗水、付出的心血，都会化作艺术成长路上的璀璨星辰，照亮前行的方向。

“这里面有小样，你先听听找找感觉。”

“好的，月白老师。”

江月白看着秦语的背影，露出了笑容。

这首歌给秦语，就意味着节目即将结束，后续基本上也没他什么事了。

回想起这两个多月，自己跟这些选手们之间也建立起了感情。

节目结束后，他就要和这些人分别，现在想想，心里多多少少还是有些不舍的。

在指导选手的过程中，他倾注了大量心血，事无巨细地指导。

在这个过程中，他也收获了许多，还认识了很多有音乐天赋的年轻人。

这个节目无疑是成功的，从收视率的一路飙升，到观众们的热烈反响，都足以证明这一点。

而将来，华语乐坛一定会出现很多耀眼的新星。

----------------------------------------

第890章 《晚风心里吹》

“欢迎来到《音为有你》第二阶段第十期的直播现场，我是主持人王宏。”

舞台上，网红身着一身西服，身姿端正，笑容灿烂。

台下，观众们的欢呼声与掌声形成一片热烈的浪潮。

“经过前面多轮激烈的比拼，我们的选手们一路披荆斩棘，展现出了不俗的唱功，我们的导师同样展现出了非凡的音乐才华。”

“而今晚，这场音乐盛宴将迎来最终的高潮，最后一轮的比赛即将开始，让我们拭目以待！”

镜头切换至导师席，五位导师面带微笑，朝着观众们打招呼。

画面过后，江月白和其他导师轻声交流着对选手们的期待。

王宏先是将五位选手请出来，公布了上一期的排名，刘奕的《好久不见》排在第二。

这一轮的票数一出来，大屏幕上也显示出各个选手和五个组的总票数。

个人排名几乎没怎么动，小组排名虽然变换了一点，但相差的票数依旧不大。

“好了，接下来就是最后一轮的比赛，让我们有请周彤，她演唱的歌曲名为《雪色和月色》。”

周彤身着一袭洁白如雪的长裙，袅袅婷婷地走上舞台，宛如一朵绽放的百合。

舞台灯光渐次亮起，柔和的光线洒在她身上，勾勒出她曼妙的身姿。

音乐慢慢响起，如潺潺溪流，带着丝丝凉意，。

周彤微微闭上眼睛，深吸一口气，随后，她那宛如夜莺般清脆婉转的歌声而出。

“雪色茫茫覆山岗

月色溶溶洒轩窗

……”

随着旋律的推进，周彤演唱得愈发投入。

她巧妙地运用颤音和滑音，将歌曲中雪色的清冷与月色的温柔完美地融合在一起，同时还映衬出第三种绝色：你。

导师席上，江月白微微前倾，双手交叉放在胸前，全神贯注地聆听着周彤的演唱。

在他看来，周彤今天的发挥非常完美，更难能可贵的是，她准确地把握了歌曲的情感内核。

其他导师纷纷点头，脸上露出赞许的神情，显然，周彤的表演也赢得了他们的认可。

一曲终了，周彤微微欠身。

主持人王宏再次走上舞台：“太精彩了！周彤你今天的表现堪称完美……”

接下来便是其他选手的表演时间，凑巧的是，这一次，江月白组的秦语又抽到了最后一个。

在前面几位选手陆续登台表演后，现场的氛围已经达到最高潮。

“没想到经过那么多轮的比赛，这些导师还藏着大招，这歌曲是一首比一首好啊。”

“与其说是歌曲好，我觉得应该是这些选手成长了，在比赛的过程中，他们的进步是有目共睹的。”

“现在就剩下最后一个选手了吧，好像是江月白组的秦语。”

“秦语是海选第二名，第一轮的票数不算高，不知道能不能创造奇迹。”

主持人王宏的介绍下，大屏幕上显示出本次节目的最后一首歌曲：《晚风心里吹》，而秦语穿着淡黄色的连衣裙款款走上台。

现场观众们的目光全部聚焦在秦语身上，大家都在期待着这最后一首歌曲。

“看这歌的名字，好像跟周彤的主题一样啊，她也是夜色吗？”

“晚风心里吹，应该就是夜色了吧。”

“不对啊，你看大屏幕上，明明显示的是等待，不是夜色。”

“哦？这么说来，等待是从歌词中体现的咯。”

“月白的又一首歌曲，我开始有些期待了。”

在短暂的寂静后，前奏响起，秦语也开始了最后的表演。

“愿晚风心里吹吹散我的泪

似风筝把你追

愿等你一辈子 真情留住你

梦里归家那一扇灯”

她的嗓音如同被月光洗礼过一般，纯净中带着丝丝缕缕的温柔，跟之前演唱《探故知》时完全不一样。

而最让导师和观众们惊讶的是，这首《晚风心里吹》居然是一首粤语歌曲。

“卧槽，居然是粤语歌，我最喜欢的粤语歌。”

“这最后一首歌居然还给我们了一个大惊喜，而且听这第一句感觉就很好听的样子。”

“终于又听到月白的粤语歌，此生无憾了。”

“我爱死月白了。”

“秦语原来是粤省人啊，这粤语也太正了。”

“江月白用一首粤语歌直接绝杀。”

“好好听啊！”

在此之前，节目中还没有选手以粤语歌参赛，海选的时候倒是有人选择。

此刻，从秦语口中唱出的粤语歌词，发音标准，韵味十足。

秦语握着麦克风，目光扫过台下如痴如醉的观众。

从观众们的眼神中，她能够感受到对她努力付出的认可。

她的眼神中带着一丝紧张后的释然，更多的则是对音乐的热爱与执着。

“心中所属唯独你

不管天似海深

今生再没遗憾

即使分开仍念记

伤心得你恻隐

温馨我这半生”

“我都差点忘了你还有这一招了，月白，你该不会是早就想好的吧？”沈逸飞侧过身子笑着问道。

“就是啊，最后一首居然来了首粤语歌。”卫赋附和道。

“哪有，主题可都是大家抽出来的，就连选手上台顺序也是他们自己抽签的。”江月白坦然道。

“还是你厉害！”周宇轩竖起了大拇指。

“粤语歌的发音技巧很难把握，她却处理得如此完美，前途不可限量啊。”

“周老，她就是粤省人。”江月白解释道。

“哦~怪不得呢。”

几位导师的目光自始至终都没有离开过秦语。

因为是粤语歌曲，现场很多人是听不懂的，只能从大屏幕中的歌词来感受。

而观众们也知道为什么歌曲的主题是等待了。

“若某天 风花雪月似金

我倾心 只等你回来时贴近

俗世间 江山雨落无尽放任

与沧海 未尽缘分

……”

江月白觉得自己将这首歌交给秦语来演绎，实在是再正确不过的决定。

如果没有这档节目，没有秦语，这首歌他短时间内估计都不会想起。

但如果想起来，最后演绎这首歌曲的人一定会是文夕岚。

以文夕岚的唱功，这首歌几乎没有什么难度。

或许过段时间，他可以让文夕岚再录制一版出来，对比看看效果。

单从秦语目前的表现来看，她已然给了所有人一个巨大的惊喜。

尽管在一些细节上，她与文夕岚还有细微的差距，但她用独属于自己的音色，将歌曲中那份等待的执着毫无保留地传递了出来。

……

（《晚风心里吹》原唱：阿梨粤；作曲：二白/刘涛；作词：邓澄/三石/彭圆圆；编曲：谭侃侃。）

----------------------------------------

第891章 丁又丁不懂，鞋又鞋不费

“愿晚风将我吹 吹进你心内

晚灯映花正开

月映照伤我心 痴情难自禁

夜半莺歌叹息我孤身

愿晚风心里吹 吹散我的泪

似风筝把你追

……”

秦语的歌声在大厅内持续回荡，随着旋律的推进，身体也不自觉地轻轻摆动，仿佛她本人就是那个在晚风中痴痴守望的人。

周围的观众们纷纷沉浸在这动人的歌声里，整个现场被一种深情的氛围所笼罩。

其他四名导师先是看了一眼秦语，接着又看向江月白。

这首歌一出来，他们就知道这一轮的第一名是谁了，基本上毫无悬念。

他们没想到江月白还憋了这么一个大招，原以为自己写的歌曲已经很好了，却不曾想还藏了一个大BOSS。

“心中所属唯独你

不管分隔千里

痴心也在原地

旧日片段曾属你

紧紧拥抱不弃

终于再没逃避”

秦语的眼神中满是对音乐的热爱与投入，此刻的她，已然与歌曲融为一体，用歌声诉说着一个动人心弦的故事。

她不知道的是，这个时候，她的那些幼儿园学生们也在电视机前看着她的表演。

她这次能够来到上都参加节目，她自己的热爱是一方面，另外还少不了同事们的支持。

在幼儿园工作的时候，她就经常给孩子们唱歌听。

而她的那些老师同事们知道她有这个特长，纷纷鼓励她参加这次的节目。

这最后一场比赛，那些老师们还告诉了幼儿园里的孩子们。

此时此刻，有很多孩子正坐在家中的沙发上，看着秦语的表演。

在他们心中，秦老师就是最美的老师，能够给他们带来无尽欢乐和美妙的歌声。

“若某天 风花雪月如泪

我等你 悲欢过后 如愿再聚

俗世间 江山雨落 无尽唏嘘

与沧海 一生回味

……”

随着歌曲逐渐走向尾声，秦语的歌声渐渐轻柔，却紧紧揪住听众的心。

她微微仰头，双眼轻阖，细腻的嗓音如山间清泉，带着最后的眷恋，缓缓流淌在演播厅的每一处角落。

导演章博远看着秦语的表现，心中十分满意。

这首歌也算是给整个节目画上了一个近乎完美的惊叹号。

在节目筹备之初，他根本没有想到会有现在这个收视率，更不会想到自己邀请的五位导师都答应了。

这档节目不仅让众多怀揣音乐梦想的年轻人有了展示自我的舞台，还在整个音乐圈乃至社会层面掀起了一股音乐热潮。

可以说，这档《音为有你》节目已经火出圈了。

从海选时选手们青涩但充满热忱的表演，到初赛时逐渐崭露头角的惊艳，再到如今每个人震撼人心的演唱，每一个阶段都像是一场音乐盛宴，吸引着无数观众的目光。

“愿晚风心里吹 吹散我的泪

似风筝把你追

愿等你一辈子 真情留住你

梦里归家那一扇灯

……”

最后一句歌词落下，现场立马响起了掌声，这个时候，大家再也抑制不住自己。

就连导师席上的几人都站起身来，纷纷鼓掌，将现场的气氛推向了前所未有的高潮。

电视机前的观众们看到这一幕，心中同样无比激动。

尤其是那些喜欢秦语的观众，更是兴奋得不行。

“不懂粤语，但这旋律和情感太能打了，疯狂为秦语打call。”

“这该死的粤语，丁又丁不懂，鞋又鞋不费，又喜翻丁。”

“我从今天开始就是秦语的粉丝了。”

“我有预感，这排名会发生很大的变化。”

“一想到这是最后一轮比赛了，心里就有些小失落，我还想继续看月白写歌呢。”

“我也是，好希望这节目再多来几期。”

“会不会有第二季啊，我太喜欢这档节目了。”

“……”

舞台上的秦语唱完站在原地，长舒一口气。

她睁开双眼，眼中的紧张早已褪去，取而代之的是释然与满足。

她缓缓抬起头，望向台下那一片被自己歌声点燃的观众，听着他们呼喊着自己的名字，心中涌起一股难以言喻的感动。

这一刻，所有为准备今天熬过的夜、付出的汗水，都在这如雷的掌声中变得值得。

主持人王宏此时走上台，先是说了几句赞赏的话，接着将话题转给五位导师。

首先点评的便是江月白，秦语是他这一组的，他也是最了解秦语的一个人。

“我要说的不多，我想，今晚秦语的表现已经说明了一切，这些大家都有目共睹，这首歌你演唱得很棒，希望你今后还能继续对音乐保持热爱。”

秦语听到江月白的话，眼眶立马泛红了。

对她而言，江月白不仅仅是她的导师，更是音乐之路上的引路人。

回想起那些日子，江月白一直在耐心地给予她指导和鼓励。

此刻，在这荣耀的舞台上，听到导师这句认可与期许的话，所有的付出都在心底化作了感动。

秦语用力眨了眨眼睛，不让眼泪流出来，朝着江月白深深鞠了一躬：“月白老师，谢谢您！”

沈逸飞接过话题：“秦语，今晚你的表现堪称完美，这首粤语歌，你唱出了自己的风格，也唱出了这首歌的韵味，非常棒！”

说完，沈逸飞朝着秦语举起了大拇指。

卫赋先是看了一眼江月白，然后才说道：“今晚注定是一个难忘的夜晚，没想到咱们的月白导师还藏了这么一个大杀招。”

他这句话刚说完，大家不禁笑了出来。

“在今天的表演中，你让我们看到了年轻一代歌手的无限潜力，希望你能坚守初心，在音乐的道路上越走越远，实现自己的音乐梦想。”

江月白听到卫赋的话笑着摇摇头，他这哪是藏，只不过正好碰上了。

“这档节目让我看到了音乐的传承与新生，坚持下去，华语乐坛的未来需要你这样的新鲜血液。”周宇轩神色认真，言辞恳切。

苏瑶接过话茬：“参加这档节目，让我收获最大的就是你们这群选手，同时我也有些羡慕你们，能够得到咱们月白老师的倾囊相授。”

“苏姐，你这话说的，改天我也写首歌给你。”江月白知道苏瑶只是开玩笑。

“哈哈哈……这可是你说的。”

台下的观众们听得津津有味，不时爆发出热烈的掌声。

----------------------------------------

第892章 肥水不流外人田

“至此，《音为有你》节目已经进入到最后阶段，下一期让我们见证最后的冠军诞生！”

主持人王宏目光炯炯，激情澎湃地说道。

台下的观众们瞬间沸腾起来，纷纷交头接耳，讨论着自己心中的冠军队伍。

节目结束后，江月白回到后台休息室跟几名选手聊了几句，便返回了别墅。

之后他的日子又恢复了正常，每天在别墅画画，时不时再炖点汤给王诗晴送去。

在几天前，为了待产，王诗晴在众人的要求下，已经住进了医院。

本来她是不想这么早住进去的，因为实在是太闷了，奈何众人一致表示还是小心点好。

王诗晴一人说不过大家，只能选择同意。

而龙战担心王诗晴，所以也住到了医院，时时刻刻陪在她旁边。

除此之外，两人的妈妈也在医院。

因为是私人医院，又打了招呼，所以安排住处并不难。

住在里面，其实跟住在酒店没什么区别。

至于苏莺儿等人，因为江月白要去节目，她们也会去医院探望。

现在王诗晴的事就是大家的事，也是镜花水月第一大事。

“哎，这节目也真是的，居然还有一期。”苏莺儿坐在医院的病房里，一边削着苹果，一边嘟囔着。

“没办法，总得把最后的结果公布了。”江月白靠在墙上无奈地摊了摊手。

“我现在就担心晴晴在你录节目的时候生孩子。”苏莺儿把削好的苹果递给王诗晴。

“又没事，你们不是都在吗，这还有孩子的爸爸呢，我在不在不影响啊。”江月白笑着说道。

现在医院里不止有她们，还有龙战和王诗晴二人的父亲，另外华正则和华雅楠也在，张婉清有时也会过来，他这都排到十名开外了，

“你可是我女儿的教父，怎么能不在呢！”龙战突然搂着江月白说道。

“得了吧，我看你是惦记你媳妇的补汤吧。”江月白直接戳破他。

前段时间龙战跟自己学了厨艺，虽然跟他烧出来的还是有点区别，但味道真心不差。

但最近因为他住在医院没法烧，几乎都是江月白在做汤。

“小白，你得抓把紧了，我还想跟你订娃娃亲呢。”这时，龙战突然小声说道。

“啊？”江月白侧身看向龙战，“你说这个有点过早了吧，我都还没结婚，生孩子还不知道什么时候呢。”

“没事，女大三抱金砖嘛，我女儿可以大你儿子三岁。”

“你可真会打算盘，你就这么确定我将来生的是儿子？”江月白哭笑不得。

“没事，生女儿就再生一个呗，实在不行，我们再生一个儿子。”龙战说得眉飞色舞，仿佛这儿女亲家的事已经板上钉钉了。

江月白无奈地翻了个白眼：“你这话说得轻巧，生孩子又不是过家家，想生就生，而且说不定到时候他们互相看不顺眼，你这娃娃亲不就泡汤了。”

“有句话怎么说来着，近水楼台先得月，肥水不流外人田，咱们两个要是能够结成秦家，那可就是强强联合，亲上加亲啊。”

“你这都什么玩意啊，一套又一套的，跟谁学的。”江月白忍不住笑骂道。

他们不知道的是，王诗晴此时也正在和苏莺儿等人聊着以后结成亲家的事情。

“肥水不流外人田嘛，你们可要努力咯，谁先生个男孩，我家萌萌就是谁家的。”王诗晴抚摸着肚子笑着说道。

这话直接把苏莺儿四人说得满脸通红，她们的孩子还不知道什么时候呢。

江月白要是听到这话，一定会鼓掌。

好嘛，果然是两口子，不是一家人不进一家门，两个人居然想的是一样的，就连说辞都差不多。

萌萌则是龙战和王诗晴给他们即将出生的女儿取的小名。

“晴晴，今天感觉怎么样？”恰在此时，张婉清走了进来。

众人看到张婉清，纷纷热情地打招呼。

张婉清跟王诗晴聊了一会，然后看了一眼江月白，示意有事跟他谈。

于是，二人趁着众人聊天之际，走出了房间。

“婉清姐，什么事啊？”江月白十分好奇。

“也不是什么大事，明年就是你们出道十周年，我和大家打算好好给你们好好庆祝一下。”

“十周年？已经这么久了吗？”江月白神情有些恍惚。

他的思绪飘回到十年前，那时的大家还很青涩，懵懂中怀揣着音乐梦想。

当时所有人都不会想到，这样一支乐队会成为如今华语乐坛的中流砥柱，同时在国际上都享有极高的知名度。

“我原本不想这么早提的，但最近总是有粉丝在微脖下面问，我看大家热情那么高，就想着先和你通个气。”

“哦？粉丝们怎么说？”江月白来了兴致。

“还能怎么说，就是想让你多办几场演唱会呗。”张婉清微微挑眉，嘴角噙着一抹笑意。

粉丝们现在最大的愿望就是希望镜花水月能够多举办几场演唱会。

别看他们之前举办了不少，但比起他们的粉丝数量，还是远远不够。

很多人都因一票难求而遗憾。

“我就知道。”江月白拍了一下额头。

这些粉丝们也就只有这个要求了，但对他们来说，这要求才是最纯粹的。

“我这边先跟你说一声，至于其他人那边你自己看吧，可以先不说，反正时间还早着呢。”

“这个我知道，不急。”江月白点点头。

乐队的出道时间是在六月份，也就是《启程》发布的那一天，即六月一日。

这么算下来，距离十周年还有十一个月左右。

“反正演唱会肯定是要举办的，我和大家讨论了一下，最好再发个专辑，搞个十周年纪念版，算是回馈一下粉丝。”

“嗯，这个可以有。”

“那这歌还得看你啊。”

“这你就放心吧。”

江月白一口答应，新歌对他来说是最简单不过的事情了。

张婉清笑着点头，有江月白在，她能够省心不少。

她年轻的时候带过不少歌手，其中不乏一些天王天后，但他们都没有江月白让人省心。

----------------------------------------

第893章 谁说是我一个人了？

“小白，你跟婉清姐两个人聊什么呢？怎么不进去？”

龙战走出房门，正好看到二人站在走廊聊天。

“没事，就随便聊聊，你这又是准备干嘛？”江月白没有多说，反而看着龙战的样子有些奇怪。

“晴晴想吃糖葫芦，我去给她买，不说了，我先去了。”龙战一边说着，一边脚步匆匆地朝着楼梯口走去。

张婉清望着龙战离去的背影，笑着感慨道：“龙战这小子，对诗晴可真是体贴入微。”

这可是郊外，想买冰糖葫芦只能到市区，这一来一回估计得两三个小时。

江月白点头赞同，可不是嘛，现在别说是龙战了，就连其她人对王诗晴也同样非常关心。

两人又闲聊了一段时间，两人散步在医院中。

傍晚时分，张婉清看了看时间：“时间也不早了，你去陪她们吧，十周年的事情，我们后续再细聊。”

“好。”

江月白送别了张婉清，回到病房。

龙战还没回来，王诗晴在跟其她人聊天。

“你们今晚待在这吗？还是跟我回去？”江月白问向四人。

“现在就走吗？”苏莺儿问道。

“外面天都快黑了，我们回去还要一段时间。”

自从王诗晴住院后，大家每天都会来医院，有的时候还会睡在这里，反正是私人医院，房间多得是。

“不等阿战回来吗？”

“他这糖葫芦不知道买到哪去了，等他不定要到什么时候。”

“小白，你怎么能在背后偷偷说我坏话呢。”

恰在此时，龙战的声音从背后传了出来。

听到声音，江月白笑着转身：“买个糖葫芦花了三个半小时，可真有你的。”

然后，当他转过身看到龙战手中拿的东西后，一下子呆住了。

这家伙居然买了整整一草靶子的糖葫芦，直接把人家的货给包圆了。

“你这是？”

“我怕晴晴不够吃，所以干脆都买来了，你们也可以吃啊。”龙战拔下一根糖葫芦递给王诗晴。

之所以花这么长时间，完全是因为他没找到卖糖葫芦的人。

平时不想吃的时候，随处都能看到，现在想买，找了一大圈都看不见一个人。

“小白，你要不要来一根？”宋浅云问道。

“你们吃吧，”江月白摇摇头，“怎么说，你们几个，谁跟我回去还是都留在这里？”

听到江月白这话，几人互相看了看，似乎都在犹豫。

她们既希望其她人留下来自己一个人回去，又觉得这样不太好。

同时她们也想留在这里陪王诗晴，毕竟快生了，这个时候需要其她人的陪伴。

“这个……”

“要不小白你自己一个人回去？”文夕岚率先说道。

“你们都待在这啊？”

苏莺儿几人点点头，虽然她们很想跟江月白待在一起，但现在是王诗晴最需要人陪伴的时刻，在这关键时刻，她们只能选择留下。

“不用陪我，你们都回去吧，我这里人够了。”王诗晴看出了几人的心思。

此话一出，江月白又望向众人。

四人看了看江月白，又回头看了一眼正在微笑的王诗晴，最后心一横：“算了算了，我们还是待在这里好了，小白你自己回去吧。”

“呵呵，那我可就走啦。”

“等等，我去送你一下。”苏莺儿立马站起身来，跟在江月白身后。

“我也去。”

“等等我。”

几人接连站起身来，表示要送江月白，剩下一个夏紫苑最后也跟在了后面。

看到几人离开房间，龙战和王诗晴对视一眼，笑意根本藏不住。

这几人，明明很想跟江月白一起，却个个还保持着矜持，真不知道她们在害怕什么。

停车场内，江月白走到车旁，看着身后的四人，朝着她们摆摆手：“回去吧，还跟着我干嘛？”

“小白，你路上慢点开，注意安全。”宋浅云嘱咐道。

“我开车你们放心好了，我又不是莺儿。”江月白笑着打开车门。

一提到这件事，几人立马露出了笑容，只有苏莺儿一脸尴尬。

就在前几天，她们几个一起开车来医院探望王诗晴，因为江月白不在，只能自己开车。

谁曾想开车开到半路，也不知道苏莺儿怎么操作的，直接“醋溜”进了旁边的花坛里。

好在只是车出了点问题，人没什么大碍。

当时，江月白接到电话的时候，整个人都傻了，最后她只能从节目组赶回来。

“对了，你们晚上吃什么？”江月白突然问道。

“医院有吃的，伙食不差的。”

“那就行，那我先走了。”江月白点点头，这里是私立医院，里面的待遇很好，伙食同样也不差。

“回去吧。”江月白坐进了驾驶座。

“小白你一个人在别墅会不会觉得孤单啊？”宋浅云笑着问道。

“谁说是我一个人了？”江月白反问道。

“难不成你还带了哪个女生回去吗？”苏莺儿一下子就急了。

“不是还有雪球和糖宝吗？我们都出来，也不知道这两个小家伙在家怎么样。”江月白解释道。

这也是他要回去的原因之一，总得有个人回去给这两个小家伙喂食。

“那你慢点开，到家给我们打个电话。”夏紫苑关切道。

“知道啦。”

江月白又跟几人说了几句，便驾车离开了。

苏莺儿四人看着车辆缓缓驶出视线，这才转身返回。

自江月白飞机失事回来之后，这还是她们第一次晚上分开。

之前她们要么一起在清筠园，要么在别墅，即使是除夕，都没有分开。

虽然只是一晚上，但在她们心中却莫名有些空落落的。

她们开始有些后悔，刚才就应该跟着江月白一起回去的。

半个小时后，江月白回到秋水台。

车子还没停下，就听到院子里雪球的狗叫声。

最近因为王诗晴的事情，这两个家伙被冷落了很多，它们不知道众人去干嘛了，只是每天都会在别墅里等着大家。

安抚过两个小家伙，江月白给龙战那边回了个电话，让他跟几人说一声，这才开始准备今天的晚饭。

至于为什么不直接给女生们回，这里面也是原因的，毕竟她们有四个人。

----------------------------------------

第894章 谢谢我最爱的小白

黎明前的世界一片静谧，整个天地都陷入了沉睡。

别墅外的院子里，植物在夜色中影影绰绰。

这种情况下，江月白已经起床开始做早饭了，不止是他的，还有待在医院那些人的。

虽然医院有早饭，但他怕众人吃不惯，于是便带着做了几份。

不知何时，天边泛起一丝微光，为夜幕撕开一道小口。

等到太阳完全升起的时候，江月白的早饭也做好了。

安抚好糖宝和雪球之后，他便驱车前往医院。

果不其然，等他到医院的时候，几个女孩子还没醒，也不知道昨天晚上几点钟睡的。

四个女孩住在医院的套房中，私人医院就是这点好。

江月白先去看了王诗晴，她和龙战早就醒了。

“我给你们带了早饭，要吃吗？”

“我要吃，晴晴就算了，她刚刚吃过。”

“其她人呢？”

“应该还在睡觉，你去看看吧。”

“嗯。”

江月白提着早饭来到四人睡觉的套房，推门而入，几人果然还躺在床上。

他没有去打扰，来到客厅中耐心等待。

倒不是他流氓，在别墅的时候，他就经常应几人的要求进过她们的房间。

也不知道是不是几人故意为之，该看的不该看的，反正都看了差不多。

在客厅里坐了半个多小时，其中一人才迷迷糊糊地醒来。

夏紫苑揉着惺忪睡眼，头发有些凌乱地从房间里走出来，看到江月白坐在沙发上，下意识地打招呼：“小白早啊！”

“早啊，赶紧洗漱过来吃饭吧。”江月白抬头笑了笑，这女生刚起床的样子还真是可爱啊。

“嗯，”夏紫苑慢慢朝卫生间走去，刚走一半，却突然顿住。

她慢慢转身，似乎想要确定自己刚才没有看错，当看到江月白坐在沙发上时，整个人瞬间清醒过来，脸上“唰”地一下泛起红晕。

紧接着，她没有任何停顿，冲向房间，然后钻进被窝中，攥紧毯子盖住头。

如果不是晚上开着空调要盖毯子，她都没有东西遮脸。

她这动静吵醒了床上的苏莺儿和另外一张床上的两人。

“小槿，你这么早起来干嘛呀？还弄这么大动静。”苏莺儿抓了抓头发。

“莺儿，小白来了。”

“来了就来了呗……啊！小白！”苏莺儿立马探出头看向客厅。

“小白来了？”

其她两人也立马清醒过来，立马拽住毯子。

就在众人害羞之时，客厅传来了江月白的声音：“赶紧起床吧，给你带了早饭，再不吃要冷了。”

“来…来了。”

“我出去等你们。”江月白说着准备起身留给她们空间。

“不用不用，小白你待着吧。”苏莺儿此时已经从房间里出来。

对此，其她人也没有意见，全都默许了。

不多时，几人从房间里走出来，陆续进入卫生间。

“医院没有房间了吗？你们怎么睡一块？”江月白问道。

“有啊，只不过我们想睡一起而已啦。”苏莺儿率先洗漱完来到客厅。

“赶紧吃吧，还热乎呢。”江月白将早饭递给苏莺儿。

“谢谢我最爱的小白。”苏莺儿笑嘻嘻地接过。

半个小时后，几人吃饱喝足走向王诗晴的病房。

一上午，众人都坐在房间里陪王诗晴。

在一片笑声中，王诗晴也开心了不少。

医生说王诗晴大概率就在这两天生产，所以要格外注意。

直到下午，江月白告别众人前往市区，今天是《音为有你》最后一期节目，届时将会公布最终的成绩。

“要不要我们陪你去？”宋浅云问道。

“不用，你们陪晴晴吧，今天结束得应该会早一点，我尽量早点回来。”

江月白告别众人，前往节目组。

而此刻，节目也在筹备最后一期节目，后台休息室里，选手们的内心七上八下的。

之前担心是怕自己发挥不好，现在担心是怕小组成绩不理想，丢导师的脸。

江月白组的休息室内，黄雨五人正坐在一起聊天。

过了几天，他们就会分开，以后再想见面指不定得什么时候了。

幸运的人可能会当场被音乐公司签约，踏上自己的音乐之路。

没有被看中的人，就只能回到自己的城市，但起码不用愁以后。

以他们在节目上的表现，哪怕是做个主播都能赚得盆满钵满。

秦语坐在沙发上，看似平静，可微微颤抖的双手还是暴露了她内心的紧张。

黄雨此时正在和自己的那些外卖同事们分享休息室的趣事，他能够走到这，离不开大家的支持。

几乎所有人都觉得，这次节目结束以后，黄雨肯定会被音乐公司看中，这个时候就应该抱好大腿。

“真没想到，这么快就要分别了。”刘奕感慨道，眼神中流露出一丝不舍。

在这个节目里，他们从陌生到熟悉，从刚开始的竞争关系到现在的合作关系，一起经历了许多，早已建立起深厚的友谊。

“是啊，时间过得太快了，”旁边的樊千城附和着，“不过能参加这个节目，能够认识大家，我觉得已经很幸运了。”

这时，性格活泼的洛月然说道：“大家别那么伤感嘛，就算分开了，我们也可以常联系啊。”

“说得对。”江月白突然推门而入。

“月白老师！”五人立刻站起身恭敬地喊道。

江月白示意大家坐下：“其实大家都不用太担心，无论结果如何，你们在这个舞台上已经证明了自己的实力，音乐这条路本就充满坎坷，只要你们不放弃，总会找到属于自己的方向。”

“月白老师，我们以后还能联系你吗？”黄雨问道。

“当然可以啦，你们不是有我好友嘛，以后要是有什么音乐上的问题，可以随时找我。”

听到这话，众人立马高兴起来。

和月白老师在一起的日子，是他们这一生中最宝贵的时光之一。

江月白不仅在音乐方面有着极高的造诣，更以真诚和耐心赢得了大家的尊敬与喜爱。

能够这么近距离跟江月白相处的人不多，而他们就是被幸运眷顾的那几个。

----------------------------------------

第895章 夺得冠军

“欢迎来到由‘辣到起飞’冠名播出的《音为有你》，今天是节目的最后一期，究竟谁能够获得冠军，哪一组又能获得第一呢？让我们拭目以待！”

“首先有请我们的五位导师，江月白、沈逸飞……”

“接下来，让我先请出上一期的五位选手，他们分别是周彤、秦语……”

主持人王宏每说一句，现场就会爆发出掌声。

很快就轮到了公布选手成绩的环节，五位选手站在台上，眼神中有些紧张，双手不自觉地握紧。

他们自己的排名并不重要，但他们的成绩关乎着小组的排名，如果因为自己的表现不佳而影响小组的成绩，那罪过可就大了。

“首先，为大家揭晓第五名的成绩。”王宏故意放缓语速，吊足了观众的胃口。

现场的气氛愈发凝重，选手们的心都提到了嗓子眼。

在众人的期待中，五人的排名和票数也一一被公布。

当听到第二名是周彤时，秦语悬着的心终于放下了。

她微微闭上眼睛，深叹一口气，脸上浮现出如释重负的笑容。

“接下来，让我们有请其他20位选手上台！”

随着众选手上台，现场的气氛也变得热烈起来。

有些人其实已经根据刚刚公布的票数，算出了最后的排名。

“首先，我们将公布前三的个人排名，请看大屏幕！”

屏幕上率先亮起第三名的信息，当“林悦”的名字和票数显示出来时，台下立马响起一片掌声。

林悦的脸上先是浮现出一丝失落，接着立马转为笑脸。

“接下来是亚军。”

随着屏幕亮起，“黄雨”的名字映入众人眼帘。

黄雨脸上立马露出了笑容，这个成绩他已经很满意了，从一个平平无奇的外卖员，到现在被无数人喜爱的歌手，这一路走来其中的艰辛只有他自己最清楚。

他深吸一口气，往前一步走。

台下掌声雷动，欢呼声此起彼伏。

很难想象，一个平日里最常见的外卖员，能够站在这样的舞台上。

而黄雨的那些朋友们，在电视机前看到这一幕，却有些可惜。

本来大家都很高兴，可看到排名之后却有些失落。

“怎么会是第二名，不应该是第一名吗？”

“就是啊，我还以为老黄是第一呢。”

“我刚刚算了一下，那个女的好像票数要比老黄高一点。”

“高多少？”

“好像高了几十万票。”

“几十万！那没办法了。”

如果只是差几千或者几万票的话，他们还会抱怨一下，但现在相差了几十万，这差距确实稍微有点大。

按照之前的票数来算的话，黄雨应该是第一名冠军，现在却只得了亚军，显然是最后一轮有人逆袭了。

“最后，也就是我们的冠军，她是……”

“秦语！”

主持人话音刚落，现场瞬间被欢呼声和掌声淹没，空中也飘起了鲜花和彩带。

五彩的灯光如梦如幻，此刻的秦语宛如一颗璀璨的明星，成为了全场的焦点。

她先是愣了一下，似乎还没从这巨大的惊喜中回过神来。

她没有细算过自己的总票数，根本没想到第一名会是自己。

江月白看着秦语，手里也在鼓掌，脸上满是欣慰的笑容。

王宏走到秦语身边，将话筒递给她：“跟大家说两句，拿到第一名感觉怎么样？”

秦语努力平复着内心的激动，接过话筒的手微微颤抖。

“我……我真的感觉像在做梦一样。”

秦语开口，声音带着难以抑制的激动。

“能够站在这个舞台上，首先要感谢朋友的支持，但最应该感谢的还是月白老师！”

秦语说完，镜头适时地给到江月白。

她没有说多少，因为接下来的团队成绩才是重中之重。

主持人王宏再度拿起话筒，清了清嗓子：“接下来，便是大家都十分期待的团队成绩公布环节！”

他的话语如同一颗投入平静湖面的石子，激起层层涟漪，选手们站在舞台上，身体不自觉地紧绷起来。

这一切都是因为节目组承诺会有公司签约排名第一的队伍，至于其他人组，可能只是挑几个人签约。

现场的选手们和观众们都很期待，最平静的反而是那些导师们。

他们应该是最不关注成绩的人了。

“首先为大家揭晓获得第五名的团队，他们是……沈逸飞导师的宫队！”

随着名次的公布，沈逸飞队的成员先是一愣，随后脸上浮现出复杂的神情。

他们怎么也没有想到自己的队伍居然会是最后一名，每个人都觉得很对不起沈逸飞导师。

只不过沈逸飞并没有觉得沮丧，他脸上依旧挂着笑容，接着走上舞台，依次拥抱了自己队的成员。

况且这五位导师中，他的成就不是最高，天赋也不是最高，就连资历也不是最老。

“比赛有输赢，可你们在我眼中，都是最棒的。”沈逸飞和自己队的成员站在一起。

选手们听着导师的话，眼眶泛红，心中满是感动。

王宏随后宣布了第四、第三和第二名的队伍，分别是周宇轩的角队，苏瑶的微队和卫赋的商队。

每公布一支队伍，其导师便会上台与选手们站在一起，说一些鼓励的话。

这段时间的相处，早就让他们与选手之间产生了深厚的情谊。

“我就知道，我就知道，第一果然是月白队的。”

“从刚才公布个人排名的时候，我就知道了。”

“感觉只要分到江月白组，这第一就稳了啊，说句难听的，拴条狗都能赢。”

“你这有点夸张了。”

“能进入到这第二阶段的，哪一个没点本事？他们也就是没有分到江月白组。”

“这倒是真的。”

到这，其实所有的排名已经一目了然。

观众们比任何人都先知道，他们可以立即算出来。

“那么，本次比赛的团队冠军是……”

“江月白导师的羽队！恭喜他们！”

王宏话音刚落，现场便下起了金色的彩带雨。

五位成员喜极而泣，他们激动地拥抱在一起，周围的所有人也都为他们而鼓掌。

江月白站起身，却没有立即走过去，他静静地站在原地，嘴角噙着一抹笑意，眼中满是欣慰和感慨。

这档节目结束了，但属于这些人的音乐之路才刚刚开始。

----------------------------------------

第896章 这五首歌就当是我送你们的出道礼物吧

“好好的一档节目就这么结束了，还想看啊。”

“希望以后会有第二期吧。”

“就算是有第二期，我估计导师阵容也不会比这一期强大了。”

“这倒是，这一期的导师阵容汇聚了众多大咖，光是一个江月白就不是其他人能比的。”

“比到最后还是江月白组第一，个人第一和小组第一都是。”

“借这个节目，我们也算是听了不少好歌，圆满了。”

“……”

《音为有你》节目终于落下帷幕，算上一开始的海选阶段，整个过程总共持续了三个多月。

这三个多月，让观众们看到了在平时的生活中，其实还是有很多热爱音乐，怀揣梦想的人在努力追逐自己的舞台。

可以想象，接下来的日子里，那些在节目中崭露头角的选手们，一定会在各自的星空中闪耀。

节目结束后，一些音乐公司立马就找上了部分选手。

这也是节目组跟那些人谈好的，节目期间不能擅自签订协议，一切要等节目完全结束之后才可以。

这么做也是防止有些选手因过早签约而受到过多商业因素干扰，无法在节目中全身心投入。

江月白刚下舞台，跟自己组的选手走向后台休息室，手机却突然响了起来。

按理说，这个时候几乎不会有人给自己打电话，因为熟悉他的人都知道他现在在录制节目。

节目刚刚结束，自己刚刚下台，电话就来了，看上去要么是急事，要么是运营商的客服电话。

江月白拿起一看，发现居然是陈嘉欣的电话。

“老哥，赶紧来医院，晴晴姐要生了。”还没等江月白说话，电话那头的陈嘉欣便开口道。

啊？

听到这个消息，江月白也是一愣。

自己这上个节目的功夫就生了？这也太巧了，还真是被她们女生说中了。

就算是要生了，也不用这么着急给自己打电话啊，孕妇的家属都在医院，就连那些好朋友也都在，也不缺自己一个。

虽然这么想，但江月白还是准备赶到医院。

本来他还想跟自己的几位选手聊几句的，现在看来不行了。

“月白老师，你是不是有急事啊？”黄雨问道。

“嗯，有点私事，得走了。”江月白点点头。

“那月白老师你赶紧去忙吧。”

“本来还想跟你们几个聊会的，现在看来不太行了。”

江月白看着五人，笑了笑，离别来得还真快。

“这次比赛的结束不是终点，而是你们音乐之路的起点，希望你们保持热爱，坚定自己，我期待着你们在未来大放异彩。”

“月白老师，您放心，我们一定加油！”

得到几人肯定的答复，江月白走到休息室中，拿出五份曲谱，然后看向众人。

在五人一脸疑惑之中，江月白开口道：“我们相处了这么久，按理说也算是朋友了，今后的路还得你们自己走。”

“但既然你们叫我一声老师，我也得负起这个责任，临别前没什么送什么好东西送你们的，这五首歌就当是我送你们的出道礼物吧。”

说着，江月白按照上面的歌名，然后递给对应的选手。

五位选手听后愣住了，他们不敢想象节目结束之后，还能收到月白老师写的歌。

一时间，他们不知道这歌自己是该拿还是不该拿。

“呵呵，拿着吧，一人一首，这可是我想了好久的，不拿可不就辜负我了嘛。”

五人互相看了看，最后在江月白笑意中伸出手接过了曲谱。

“月白老师，这……这也太贵重了。”

“好了，希望你们能够继续努力，当然，以后要是有问题，还是可以找我的。”

五人眼眶微微泛红，尤其是洛月然，眼中更是闪烁着泪花。

他们很清楚，这只是江月白个人的想法，其他组的选手是没有这个待遇的。

虽说是月白老师选择了他们，但能够进入到江月白这一组，其实是他们的荣幸。

“好了，都开心点，以后还是会见面的。”江月白看着众人点点头。

五人最后一次拥抱了江月白，手臂紧紧环绕，非常舍不得这份师生情。

江月白最后拍了拍他们的肩膀：“好好努力。”

说完，便转身离开。

五人望着江月白离去的背影，久久伫立。

一直到江月白消失在视野中，樊千城才率先回过神，深吸一口气，看了一眼手中的曲谱，最上面有四个大字：《迟到的爱》。

这时，其他人也将手中的曲谱攥紧，黄雨看着月白老师给自己的《年少有为》，心中十分能感动。

至于其他人的歌，同样是江月白为他们量身定制的。

洛月然的《可惜不是你》，秦语的《秒针》，刘奕的《爱情转移》。

几人在原地站了很久，直到有人过来才回到休息室。

江月白将五首歌给几人后，便立马开车前往医院。

路上龙战还打了个电话，询问他到哪了。

“不是，我又不会瞬间移动，这么远的距离，我就算开飞机都没这么快吧。”

“你赶紧的，不要墨迹，我女儿出生你得在场的。”

“你女儿出生，又不是我女儿，干嘛要我在场？”江月白笑着回应。

“少废话，你可是孩子干爹，这个时候你能不在？”

“行吧行吧，我知道了。”

“你也别开太快，注意安全。”

“放心。”

挂了电话，江月白稍微加快了车速。

……

《音为有你》的节目组，章博远导演看着节目最后一期的收视率报表，脸上露出了满意的笑容。

这档节目自开播以来，热度持续攀升，最后两期的收视率更是创下了同类音乐综艺节目的新高。

社交媒体平台上，关于节目的话题讨论量居高不下，选手们的精彩表现成为了网友们津津乐道的焦点。

从这五位导师答应参加这档节目的时候，他就预料到这种情况了。

这五个人单拉出来一个，都很有流量，更别说齐聚一堂了。

网上网友们的评论他也看到了，都是让他出第二期的。

然而，在他看来，这第二期想要举办起来，难如登天，没有谁比这五个人更适合当导师了。

最好的结果便是让这节目在这里结束。

----------------------------------------

第897章 孩子出生

江月白一路飞驰，好在路上没有堵车，仅花了一个小时出头就抵达了医院。

来到医院产房后，龙战等人正在外面等待。

龙战和王诗晴的父母，苏莺儿四人，陈嘉欣和宋轻月，还有张婉清带了两个孩子。

几位大人都坐在旁边的椅子上等待，而龙战却一直站在产房门口转悠。

看到江月白到来，苏莺儿几人立马站起身。

“小白，你终于来了。”

“什么情况？进去多久了？”

“你节目刚开始没多久就进去了。”

“这么巧！”

江月白惊讶道，这也能撞到一起，也是没谁了。

这么算起来，王诗晴进去也有两个小时了。

产妇顺利的情况下，一到三个小时就能分娩出来。

龙战停下踱步，快步走到江月白跟前：“你可算来了，我都急死了。”

“急什么，医生之前不是都说了一切正常吗？”

江月白几人安抚龙战，静静地在外面等候。

直到晚上十点五十二分，产房紧闭的门终于打开，一名医生走了出来。

所有人全部起身，龙战立马凑了上去：“许医生怎么样了？”

“恭喜，是个女孩，6斤7两，母女平安！”

听到这句话，所有人都松了一口气。

“我现在可以进去看我老婆了吗？”龙战问道。

“当然可以。”

龙战立马进入产房，一眼就看到了躺着的王诗晴。

他先是来到王诗晴身边，握住她的手看着她的眼睛：“老婆，辛苦你了。”

王诗晴虚弱地笑了笑，轻轻回握龙战的手：“老公，我想看看孩子。”

龙战小心翼翼地从护士手中接过孩子，低头看着襁褓中皱巴巴又无比可爱的笑脸，眼眶瞬间红了。

“老婆，你看，她长得好像你。”

王诗晴微微抬起头，看着龙战怀中的女儿，露出了幸福的笑容。

之后，王诗晴被安排进了之前的病房，江月白众人也看到了龙战的女儿。

“女儿啊，这可都是你的亲人，这是爷爷奶奶，这是外公外婆。”

“这四个都是你的干妈，以后想要什么就问她们要。”

“这个是你的干爹，叫教父应该更好听一点，以后你想学什么东西，就找教父，他什么都会。”

病房里，龙战抱着孩子给她一一介绍。

“阿战，你现在说这些有什么用，孩子又记不得。”苏莺儿笑道。

“我这是提前跟她介绍一下，让她对你们有个印象。”

“那你也不能乱说啊，我什么时候什么都会了？”江月白白了他一眼。

“嘿嘿。”

这个时候的龙战，无疑是最幸福的人。

与此同时，外界同样因为龙战喜当爸这事开始变得热闹起来。

这全是因为龙战在产房的时候，在自己的微脖以及音视短视频上发布了动态。

一张图片配上一句话。

图片是三只手，两只大手和一只小手，而中间那只粉嘟嘟的小手，只有一点点大。

文字写道：“从此，我们的世界多了一个她，满心欢喜，未来可期。”

这动态一经发布，短短几分钟，评论区就被刷爆了，粉丝们纷纷送上祝福。

“我去，不声不响生了个孩子？怎么也不通知我们一声。”

“恭喜恭喜！”

“恭喜龙哥升级当爸爸，小宝宝太可爱了。”

“阿战这是生了个女儿啊，你们这乐队阴气太重了，让我加入吧。”

“岳父，我可以等！”

“你小子真不是个东西，她还只是个孩子啊。”

“平安喜乐！”

“……”

评论区下方，祝福的话语一个接着一个，很快就顶上了热搜。

在祝福龙战一家的同时，还有一个人也是大家的焦点，那就是江月白。

同样是镜花水月乐队的，一个已经结婚生子了，另一个的对象还不知道在哪。

之前他们就经常拿结婚这事来调侃江月白，现在又给了网友们理由。

粉丝们在评论区下方开启了“催婚”模式。

“月白，赶紧的吧，人家孩子都有了，你还是光棍。”

“就是啊，什么时候我们能吃你的喜糖啊！@江月白”

“如果你实在没有喜欢的，我也可以勉为其难下嫁的。（害羞）@江月白”

“你让我们这些人等的都急了。”

“我初中的时候你单着，现在我都结婚了，你还单着，这让我们怎么放心？”

“……”

只不过，无论他们怎么说，江月白都看不到。

对于这种艾特他的评论，他会直接忽略。

江月白太懂这一届的网友和粉丝了，知道他们会说什么样话，于是干脆选择不看。

而龙战的一些群里，大家也在恭喜他喜当爹。

其中就属鸽子窝的歌手群里最为热闹，这个群里，大家都是朋友关系，而且不像班级群那样拘束。

因为在班级群的有些人看来，他们和龙战的差距太大了，自己还在每天996打工，龙战就已经实现财富自由，站在音乐顶端了。

龙战并没有把自己当爹这件事发到群里，大家都是从网上知道的。

于是歌手群里的众人一边开始祝福龙战，一边又艾特他发红包。

虽说他们一个个都是歌手，其中不乏天王天后，但这并不妨碍他们要红包沾喜气。

而之前好奇江月白有什么急事的黄雨等人，这个时候终于明白，原来江月白是去见证新生命的诞生。

对于外界的消息，江月白等人并没有去关注。

龙战此时也没有心思去看，他在几个群里发了红包之后，就一门心思放在王诗晴和孩子身上了。

实在很难想象，以前那么皮的一个人，现在居然当了爸爸。

病房内，龙战坐在床头照顾着王诗晴，几个大人已经开始商量酒席怎么摆了。

而龙战的女儿，此时正被陈嘉欣抱在怀里，其她几个女生全部都围着她。

“好可爱啊，粉嘟嘟的，捏一捏。”

“你们小心点，她刚睡着，别把她吵醒了。”

“小白，你不来看看吗？”文夕岚问道。

“对啊，你可是孩子的干爹。”

“你们一个个挤在那，我怎么看啊？”江月白无奈道。

这几个人都抢着抱孩子，根本轮不到他。

----------------------------------------

第898章 龙知夏

“啧啧啧，我家萌萌还真是讨人喜欢。”龙战看着众人围着自家女儿转，心里也很高兴。

“得瑟。”王诗晴白了他一眼，嘴角却忍不住上扬。

“对了，孩子的名字你们想好了吗？”张婉清突然问道。

他们现在就知道孩子的小名叫萌萌，这个是在出生前就定好的，但大名好像从来没有人提过。

“这个……”龙战挠了挠头，有些尴尬，“我们还没有想过。”

“什么！？”

众人看向龙战和王诗晴，两人立马转而看向自己的父母。

龙绍恒等人被看得有些不自在，只能轻咳一声：“这事儿吧，我们老两口想着让你们自己拿主意，孩子是你们的，名字也该由你们来定才有意义。”

龙战一脸无语，明明是想都没有想，居然推到自己身上。

不过自己的父亲说的也没错，他们来取更好，老一辈人取的名字和现在年轻人取的名字完全不是一个风格的。

就比如说他自己的名字，龙战，乍一听感觉还不错，但仔细琢磨，就会觉得有点low。

他自己也曾经问过父母为什么取这个名字，结果龙绍恒来了一句“”他是从龙战于野里得到的启发”。

现在的年轻人取名也有自己的特点。

赢在起跑线的第一步，就是给自己的孩子起个好名字。

可能是平时电视剧看多了，新一代的父母都想给孩子起一个充满内涵的古风名字。

于是，现在的00后就迎来了“梓涵”时代。

子涵、紫涵、梓涵……

子轩、紫萱、梓萱……

这些换汤不换药的名字，像“瘟疫”一样席卷全国，碾压了老一辈的建国、卫国、富贵……

原本是想附庸风雅，谁知道结果却是俗不可耐。

这种子轩、子涵类型的名字，一个学校高低能碰上四五个。

在龙战看来，自己的女儿一定不能取这样的名字。

之前空闲的时候，他也曾经和王诗晴讨论过，但都不太满意。

最关键的一点，还是“龙”这个姓不太好起，太大了镇不住，太小了看不上。

“赶紧想一个啊，孩子不能没名字啊。”

“不用这么急吧。”龙战有些为难道。

“想个名字有那么难吗？”

“要不……”龙战眼珠子一转，突然瞥到靠在墙上的江月白，“小白，你替我们家女儿取一个好了。”

话音刚落，所有人的目光又转向江月白。

“我？”江月白指了指自己，有些难以置信。

“对啊，你是孩子的干爹兼教父，取个名字也没问题吧？”龙战说着看向王诗晴和自己的父母。

其他人听后纷纷点头，表示赞同。

以他们家和江月白的关系，早就不分你我，而且江月白是所有人之中最聪明的一个，也是最有才华的一个，让他来取名再适合不过了。

在龙战和王诗晴的父母看来，这个名字由谁来取其实都可以，只要最后的名字大家都认可就行。

不要太土，也不要太大众化，毕竟名字是要跟着孩子一辈子的。

有些父母为了让自己孩子的名字不太土，又显得独一无二，就会剑走偏锋，对一些生僻字下起了毒手。

有些名字虽然做到了独一无二，但不管是写起来还是读起来，复杂又费劲。

“一一”和“靐龖”这两个名字，就形成了鲜明的对比。

这要是在考场上，前者直接比后者领先了三道题目。

“一一”都写完几道题目了，“靐龖”还在写名字。

总之，现在父母给孩子取名各有特色。

而龙战和王诗晴两人在取名字这方面并不擅长，此前想了好多个都不满意。

“不是，你们小两口的孩子，让我来取名字？这好吗？”

王诗晴开口道：“我们信得过你。”

“是啊，月白，这名字你取也合适。”龙战的父母也在一旁附和。

“呃……”江月白见众人都看着自己，只好答应，“那好吧。”

他走到陈嘉欣面前，看着襁褓中熟睡的孩子，脑海中闪过无数个名字。

所有人都没有出声，就这么看着江月白。

思考片刻后，江月白说道：“就叫……龙知夏吧。”

“龙…知…夏？”

“龙知夏，这名字好啊，今天正好又是夏至，知夏，夏至，太巧了。”王诗晴眼中闪过惊喜。

“这个名字好，还可以理解成孩子生下来就知道是夏天了。”

“被你们这么一解释，这名字好像确实不错。”

“那当然，也不看看是谁取的。”陈嘉欣一脸骄傲道。

“不知道的，还以为是你取的呢，哈哈哈……”

“我哥取的不就等于我取的嘛。”

“这个名字好，就这个了吧。”龙战的妈妈楚梦涵非常满意。

恰在此时，陈嘉欣怀中的孩子醒了。

龙知夏眨了眨水汪汪的大眼睛，蹬着两条腿望着周围。

“知夏，知夏……”陈嘉欣轻轻喊着她的名字。

龙知夏像是有了回应，小脑袋微微转动，眼睛直直地看向陈嘉欣，脸上浮现出笑容。

“快看，知夏笑了，知夏笑了，她对这个名字应该也很满意。”

“这孩子太聪明了，刚生下来就有反应。”

作为现场年轻人中唯一的孩子，龙知夏出生自然成了大家的焦点。

几个女生围在一起逗弄着龙知夏，眼中满是对这个小生命的喜爱与好奇。

“喜欢吗？”陈嘉欣看着几个女生一脸母爱样，突然坏笑道。

文夕岚几人看着龙知夏点了点头。

“那抓紧跟我哥生一个啊，这样我就有两个孩子玩了。”陈嘉欣眨着狡黠的眼睛，看向四人。

这话一出，周围瞬间响起一片笑声，文夕岚四人的脸“唰”地一下红到耳根。

“啊呀！”陈嘉欣突然叫出声，摸着后脑勺看向身后，“老哥，你干嘛打我？”

“少说点话，你这丫头贪玩的主意还打到孩子身上了。”江月白收回手，带着几分无奈。

他没有看文夕岚等人，但大致能够猜出她们脸上的表情。

陈嘉欣摸着脑袋朝着文夕岚四人眨了眨眼睛，那意思不言而喻。

----------------------------------------

第899章 到底谁是孩子的父亲？

“萌萌，萌萌，给爸爸笑一个。”龙战逗弄着怀里的龙知夏。

“别逗她了，待会再把她弄哭了，我看你怎么办。”王诗晴佯装嗔怪。

她已经出院一周了，身体状况恢复得很好，大家也都很照顾她。

在秋水台里，所有人都是家人，大家都把龙知夏当成自己的孩子。

龙战嘿嘿一笑：“咱们萌萌才没那么容易哭呢，是吧？”

话还没说完，龙知夏好像跟她爸不对付一样，立马就哭了出来。

那哭声打破了周围宁静的氛围，龙战脸上的笑容瞬间僵住，眼神里满是慌乱，手忙脚乱地轻轻摇晃怀中的女儿。

“哎呀，萌萌，你怎么哭了，是不是爸爸说错话了？”

听到这哭声，王诗晴一个头两个大，同时又白了一眼龙战。

这些天晚上，她因为孩子的事情一直没睡好，一到晚上就开始哭，要不是有母亲和其她人帮忙照顾，她早就崩溃了。

“怎么一直哭啊，这可怎么办？”龙战望向众人。

“你是孩子的父亲，你看我们干嘛？”苏莺儿嗑着瓜子笑道。

“小白呢？快快快，把他叫来，这里需要他。”龙战声音不自觉地提高了几分。

“他和雪球糖宝在院子里，我去喊他。”

不多时，江月白从屋外走了进来，脚下还跟着雪球和糖宝。

“是谁又惹小公主了？”江月白一进门就听到了哭声。

“还能有谁？罪魁祸首还抱着呢。”王诗晴眼神瞟了一下龙战。

“来来来，干爹抱。”江月白从龙战接过龙知夏。

龙战顿时松了一口气，这孩子哭起来是真要命，怎么哄都不停。

可偏偏一到江月白怀里，她就变得很乖。

“不哭不哭，知夏乖。”江月白轻轻摇晃着她。

龙知夏原本挂着泪珠的脸蛋上，渐渐露出了笑容。

“邪了门了，我们怎么哄都不行，怎么一到你这就不哭了？到底谁是孩子的父亲？”龙战纳闷道。

“我也纳闷啊，我跟小白做的一样，但就是不管用。”

“是不是因为名字是小白起的，所以知夏天生有股亲切感？”

“你这越说越邪乎了，孩子刚出生哪里知道这些。”

客厅中的几人看着江月白，脸上不禁露出笑容。

经过江月白的一顿哄，龙知夏不仅止住了哭声，还笑出了声。

他脚下的雪球也在一直扒拉着裤脚，像是也要看宝宝一样。

而糖宝已经顺着裤脚爬到江月白的肩膀，正好奇打量着龙知夏。

“我觉得我哥将来一定会是一个好父亲的，照顾孩子真有一套。”陈嘉欣道。

此话一出，周围又是一片安静。

“你们抓紧哦，我听说我妈准备一个大红包。”陈嘉欣凑到几人中间小声道。

这句话又让几人落了个大红脸。

接下来的日子里，秋水台恢复了正常，只不过多了一个小家伙。

期间还举办了龙知夏的满月酒，席上，高朋满座，热闹非凡。

这次满月酒都是亲戚和朋友，为了给孩子一个好的成长环境，龙战并不准备把龙知夏曝光在公众视野下。

酒席上，大家都给龙知夏送了礼物，而一个干爹和四个干妈的礼物格外引人注目。

这段被有些亲朋好友传到了网上，网友们纷纷感叹，又是一个含着金汤匙的出生的孩子。

这段时间，最惨的人莫过于江月白了。

每天都要被陈叔和高姨催婚，明明之前已经说好了30岁结婚，现在受到龙战女儿的刺激，他们恨不得江月白明天就结婚。

值得一提的是，这期间，江月白组的那五名成员，也就是黄雨他们，发布了自己的第一首单曲。

节目中那些导师们写的歌曲，虽然一开始是交由他们来唱，但版权其实还是在导师那里，节目之后也没有录制单曲，只有现场的Live版。

严格意义上来讲，他们后来发布的歌曲才是他们的第一首单曲。

五首歌，五个人，五种风格，一经发布便在网络上掀起了惊涛骇浪。

网友们一边惊讶于江月白给这几人都写了歌曲，一边感叹这几人的唱功。

这五首歌与他们各自的风格完美契合，从旋律到歌词，几乎成了当下最受欢迎的歌曲。

而他们五个人也因此成为了华语乐坛炙手可热的新星，他们的粉丝数量呈爆发式增长。

其中，洛月然更是被邀请参加今年的春晚演唱《住在心里的人》，当然这都是后话。

因为他们的爆火，其它综艺节目也竞相邀请他们。

但他们谨记江月白的指导，没有接受任何邀约，而是秉持着对音乐的尊重，在这个领域深耕，短时间内不会参加综艺节目。

有了《音为有你》的先例，大家都觉得邀请江月白参加音乐综艺节目好像也并非是不可能的事情。

要知道，江月白和镜花水月就是流量。

谁能把他们请上节目，那收视率基本不用愁。

一时间，各大音乐综艺制作团队纷纷行动起来，策划各具特色的邀请方案，试图打动江月白。

只可惜，他们的邀请最后都被拒绝了。

拒绝的理由也很简单，他刚参加完《音为有你》，有些累，想先歇一段时间。

……

幻想领域

“老顾啊，来一下我办公室。”

“好的。”顾平生虽心有疑惑，但还是立马应了下来。

他走到领导的办公室，却发现里面不止坐着自己的领导，还坐着大老板。

这让他意识到事情并不简单，心里不禁泛起一丝紧张。

他定了定神：“经理，老板好。”

经理站起身示意顾平生坐，大老板则微笑地点点头。

“老顾啊，今天特意把你叫你呢，是有一件特别重要事情让你去办。”经理看了一眼老板，随后说道。

顾平生正襟危坐，目光在经理和老板之间来回流转。

他实在想不到有什么事情，会惊动大老板，而且还要自己去办的。

自己在幻想领域就是一个编辑，说白了，如果不是墨白，他可能一直籍籍无名。

想到这，他心里有了猜测，这事情大概率就是跟墨白有关。

----------------------------------------

第900章 神话文学奖

所有幻想领域的员工都知道，顾平生是著名小说作家墨白的编辑。

能够让经理这么重视，就连大老板都亲临，除了墨白他想不出还有别的缘由。

果不其然，接下来老板的一句话证明了他的猜想。

“我来说吧，”大老板微微向前倾身，“平生，你知道神话文学奖吗？”

“神话文学奖？”顾平生一愣，他不是不知道，而是太熟悉了。

这个奖项被普遍认为是在文学领域能够取得的最高荣誉，其权威性与影响力无人能及。

它诞生于半个多世纪前，由一群造诣深厚的国际文学巨匠、资深学者和权威评论家共同创立，旨在表彰那些在文学领域中展现出超凡想象力、深刻思想内涵的作品。

该奖项的评选范围覆盖全球，跨越语种与文化的界限。

自设立以来，每一届神话文学奖的评选都堪称文学界的盛事，备受全球瞩目。

一旦作品荣获神话文学奖，其作者本人不仅可以获得极高的声誉，还能在国际文坛上获得无与伦比的影响力。

因此，该奖的评选过程极为严格，往往要到颁奖前夕才能最终敲定获奖名单。

“没错，就是神话文学奖，说到这，我相信你应该也能猜出点什么了。”大老板看着顾平生。

顾平生微微点头：“应该跟墨白有关吧。”

“是的，神话文学奖的甄选委员会今天发布了今年的提名名单，墨白就在其中。”

“这对我们公司来说，是个千载难逢的机会，一旦墨白获奖，不仅他个人将在全球文学界名声大噪，咱们公司也会跟着水涨船高。”

大老板即使不说这些，顾平生心里也清楚。

神话文学奖自创立以来，仅有两名华夏人获此殊荣，每一位获奖者都在全球文学上刻下了浓墨重彩的印记。

“你跟墨白交流得最多，你联系他看看，问问能不能出席这次的神话文学奖颁奖仪式，不管最后能不能拿奖，就算是露个脸，对他和公司而言都是极大的曝光机会。”

大老板神色认真。

顾平生听到这话，心中一阵苦涩。

他是跟墨白交流最多的人，但这也是相比较而言， 但其实他除了新书发布的时候会聊几句，其他时间几乎没有什么沟通。

墨白这个作者跟他手下的其他作者完全不一样，别的作者好歹平时还会跟自己沟通一下，要么就是在小说上有什么困难找自己，或者找自己给他们一些指导。

但墨白不一样，每次要么把书设置好固定的发布时间不管，要么就是一次性全部发布，就不再管后面的事情。

这导致他几乎没有什么机会跟墨白沟通，想多聊一点都不行。

而且以墨白的文学修养和造诣，哪里需要他指导，他来指导墨白简直就是班门弄斧，以下犯上。

“老板，这件事可能不太好办，早在很久之前，我就问过他了，他好像不太愿意露面。”顾平生决定先给老板打个预防针。

“这个我清楚，你尽力就好了，最后成功与否我们到时候再说。”

“那行，我待会就去联系他。”

大老板点点头，接着从拿出一份文件摆在顾平生面前。

“老板，这是？”

“这是墨白的真实身份，你打电话之前先看一眼，了解一下，或许对你说服他有帮助。”

顾平生听后立马瞪大了眼睛，接着目光紧盯着那份文件，心跳不自觉地加快。

在幻想领域，作者的笔名与真实身份信息在平台内部是分离储存的，一般编辑是不会知道作者的真实身份。

顾平生担任墨白的编辑已经很多年了，但至今都不知道他的真实身份。

外界对墨白的身份也是猜测纷纭，有人说他是文学怪才，一心只为潜心创作；也有人认为他是某位大佬开的小号，毕竟在文学界，换马甲这件事并不稀奇。

此刻，他终于可以知道墨白的真实身份了，这让他无比激动。

他伸出手拿起文件，心里在“扑通扑通”地跳。

“他的这个身份比较特殊，我知道的时候也是吃了一惊，你最好做好准备。”大老板微微眯起眼睛，露出了笑容。

顾平生咽了口唾沫，然后翻开了第一页，而映入眼帘的内容让他顿时愣住了。

怎么会是他？

怎么能是他？

他到底瞒着世人藏了多少马甲！

墨白就是月白，清风三白居然是同一个人！

这个信息量实在是有点大，顾平生感觉自己的大脑瞬间陷入了混乱。

江月白，音乐界绝对的鬼才，在全世界都拥有极为庞大的粉丝群体。

他的另一个马甲空白还是漫画界的至高神，粉丝数量同样不低，而且前段时间还发布了《福尔摩斯探案集》。

而如今，墨白这个小说界最神秘的作者，居然跟前两个是同一个人，顾平生只觉自己仿佛置身于一场荒诞离奇的梦境之中。

江月白给全世界开了一个玩笑，在不同艺术领域用截然不同的作品，征服了无数粉丝。

同时他还骗了很多人，明明完全可以用月白的身份来发布，却偏偏要用其他马甲，完全把粉丝们耍了。

“老板，这……这是真的吗？”顾平生有些难以置信。

“千真万确，所以我才说这次对于我们公司来说，也是一个起飞的机会，他的多重身份一旦曝光，一定又会引起轩然大波。”

“呼——”顾平生长叹一口气，想要平复内心的激动。

“好了，东西都在这，你先看看，至于到底怎么跟墨白……嗯…月白说，这个就要看你自己的了，这件事就交给你了。”大老板拍了拍顾平生的肩膀。

他不是没有想过自己亲自邀请，如果是知道他的真实身份之前，他肯定会这么办。

但现在不一样，以江月白的社会地位和影响力，即使是自己这个老板出面也不一定能说动他。

与其这样，不如就交给顾平生，说不定有意想不到的结果。

“我知道了，老板，我会尽力的。”

----------------------------------------

第901章 怎么晴晴怀孕，傻的却是阿战？

“叫爸爸，叫爸爸，萌萌，叫爸爸。”

龙战抱着龙知夏，眼神中尽是温柔。

小家伙眨着眼睛，好奇地盯着龙战，粉嫩的小嘴微微张开，把龙战逗得直笑。

在不远处的沙发上，王诗晴和苏莺儿等人正坐在沙发上看着龙战，脸上满是古怪。

“都说一孕傻三年，怎么晴晴怀孕，傻的却是阿战？”苏莺儿忍不住问道。

“他这是父爱泛滥了吧。”宋浅云道。

“才一个多月的孩子，哪里会叫爸爸。”

“他这也是第一次当爸爸，不懂也很正常嘛。”

“他这几天一直教萌萌说话，好像多教就能立马会一样，我感觉这辈子他叫萌萌爸爸的次数，可能要比萌萌叫他爸爸的次数还要多。”

王诗晴也是很无奈，只能苦笑。

“嘘——”在几人聊天之时，龙战突然做出噤声的动作。

“怎么了？”

“萌萌睡着了。”

“你刚刚不还跟她说话了吗？这么一会就睡着了？”

“可能是昨晚闹腾没睡好吧。”

“把她放婴儿床里吧，你也歇会。”

“不用，我抱着就行。”龙战固执地摇摇头，将龙知夏抱得更紧了。

苏莺儿等人对视一眼，好嘛，又是一个女儿奴。

在几人聊天之时，江月白从屋外走了进来，脚下还跟着雪球和糖宝。

“小白，你来得正好，今晚我们吃什么？”苏莺儿问道。

“有什么吃什么咯，你还想吃龙虾鲍鱼啊？”江月白一把抱起糖宝。

“龙虾可以， 鲍鱼就算了，不爱吃，而且感觉跟杏鲍菇差不多。”宋浅云摇摇头。

“你还真想要龙虾，我上哪给你弄去，下田去抓吗？”江月白翻了个白眼，轻轻捏了捏糖宝的小爪子。

“我会魔术，可以给你变出来。”宋浅云挑了挑眉，嘴角勾起一抹神秘的微笑。

“哪呢？”

“当然是……在你身后咯。”宋浅云抬头示意江月白看向身后。

江月白转身望去，只见自己的妹妹陈嘉欣和宋浅云的妹妹宋轻月正推门而入。

两人手上各拎着两个大袋子，他这才想起来今天是周五。

“什么情况？这才三点钟，你就下班了？”江月白看了一眼时间。

“老哥，你是一点也不关心我啊，我们公司周五只要上半天。”陈嘉欣一副痛心疾首的样子。

“啊？那我要好好问问老陶了，怎么回事，居然让你们这么悠闲。”江月白开玩笑道。

“哼，你就知道欺负我。”

“你们这手里拿的什么？”

“你猜啊。”

“不是小龙虾吧？”江月白想起刚才宋浅云说的话。

这下轮到陈嘉欣惊讶了：“老哥，你有透视眼吗？这都能猜出来？”

说着，她又低头看了看袋子，明明看不出来什么。

“保密。”

看到江月白和陈嘉欣这副样子，众人都笑出了声，结果正好吵醒了龙知夏。

“不哭不哭，宝宝不哭。”龙战赶忙把龙知夏抱在怀里轻轻摇晃着。

不说还好，这一说，龙知夏哭得更大声了。

龙战哄了好久都没效果，最后只能交给江月白。

“这是你女儿还是我女儿？”

“我也纳闷啊，我这个当爸爸的居然不管用。”龙战看着躺在江月白怀里的龙知夏，居然还有些吃醋。

“对了，过段时间我要出去一趟，你们要一起吗？”江月白随意地问道。

“要！”几个女生齐声喊道。

“出去？去哪？”陈嘉欣将手里的小龙虾放到厨房的水池里。

她们今天买了四大袋子的小龙虾，足有十来斤，可以吃到饱。

就是待会处理起来比较麻烦，不过她已经想好了理由，自己都已经出钱了，出力的事情说什么也不应该轮到她。

“去伯尔尼。”

“伯尔尼？怎么没听说过，这是哪里？东北还是大西北？”苏莺儿问道。

“瑞国的首都。”

“什么！？”

“小白，你又要出国？”

“老哥，什么情况，怎么还去那么远的地方？”这个时候陈嘉欣也跑了过来。

“是幻想领域的编辑邀请我去，也不能说是编辑，应该是神话文学奖邀请我去参加。”

“神话文学奖？就是那个号称全球最具含金量的奖项？”龙战诧异道。

“这个奖项据说是最权威的，能获得这个奖的都是大文豪。”

“小白，你的小说被提名了？”

“小白，你获奖了？”

江月白逗弄着怀里的龙知夏，等她们一个个问完，才开口：“就是这个奖，也就两本书被提名了。”

“两本？好家伙，你这是凡尔赛吧。”

“只是提名，能不能获奖还不一定呢。”

“这个得去，这可是大事。”

其她人也纷纷点头表示赞同，这可是全球最顶尖的奖项，无数人梦寐以求的奖项。

即使是提名，也足以证明江月白在文化创作领域的成就。

“我知道啊，我已经同意了，就是想问你们要不要一起去。”江月白看向众人，“不过你们应该进不去现场，去的话也只能看看风景了。”

“去去去，看风景也好啊。”

“等等，我有一个问题，小白你要是参加这个奖项的话，那你墨白的身份不就暴露了吗？”龙战这才想起来。

“嗯……倒也不一定，我这次总共有两本书被提名，一本是《福尔摩斯探案集》，一本是《西游记》。”

江月白向众人解释，两本书他是用不同的马甲发布的，但委员会并不知道。

“不得奖的话，那其实没啥关系，但如果侥幸获奖的话，前者我可以以月白的身份上台领奖，但如果要是后者，那就没办法了。”

江月白其实早已做好了将墨白身份公之于众的准备，这个事情瞒是瞒不了多久的，他现在有的时候上网，还会看到有人在猜测墨白的身份。

有些人甚至猜出了正确答案。

“要我说啊，暴露也好，让他们看看，咱们小白究竟有多厉害。”宋浅云。

“就是就是。”

“我赞同。”

“你赞同也没用啊，前提还是得获奖才行。”

“我记得这个奖项不是分类的吗？总共有十大类，你这两个提名应该不冲突的吧？”

----------------------------------------

第902章 自信一点，我们相信你

神话文学奖，全称“全球神话文学成就奖”，下属十个不同类别，旨在表彰全球范围内文学领域的多元创作。

按照文夕岚的说法，江月白很有可能同时获得两个奖项。

“这种情况就不要想了，怎么可能。”江月白摇摇头，他可不觉得自己这两本提名的书都能获奖。

在他看来，如果真有一本书能获奖的话，《福尔摩斯探案集》的可能性应该要大一点。

毕竟在全球市场上，《福尔摩斯探案集》的影响力要比《西游记》更广。

前者发布的要比后者晚，但偏偏前者更有市场，这可能跟各国的文化和受众有关。

《西游记》的神话体系在东南亚还是很有市场的，但在欧美和西欧，这种并不受欢迎。

其实他一开始听到这个消息的时候，心里也很纳闷。

他纳闷的不是自己有两本书晋级，纳闷的是晋级的小说是《西游记》。

起初他还以为是《鲁滨逊漂流记》，这本小说凭借着精彩的冒险情节与对人性、生存的深度刻画，在全球都广受欢迎。

听到是《西游记》的时候，他也愣了一下，这可是几年前的书了。

“自信一点，我们相信你。”龙战拍了拍江月白的肩膀，重重地点点头。

“嗯，我们相信你。”其她人也学着龙战的样子点头。

“想想就行了。”江月白将怀中的龙知夏递给夏紫苑，起身走向厨房。

“哎，小白你去哪啊？”

“当然是处理晚饭了，那么多小龙虾，等到晚饭时间要弄肯定来不及。”

“我们来帮你吧。”文夕岚说着就要起身。

“别，这玩意还是我自己来收拾吧，别再夹着你们。”

众人看着江月白的背影，俏皮一笑。

这也是小白的魅力之一，总能在创作和生活里寻得平衡，还能兼顾照顾大家的重任。

夜幕降临，覆盖了整座别墅。

院子里，灯火通明，众人坐在亭子里，吹着晚风，吃着小龙虾，好不自在。

吃到一半时，江月白的手机再次响起。

看到来电人，他微微一笑，接着当着众人的面接起了电话。

这是陶鸣的电话，他这次联系自己的原因也很简单。

今年是星辰魔方成立15周年，公司会举办一个周年庆，他们想邀请自己参加。

再怎么说，星辰魔方的不少作品都是源自于他笔下。

对于这个邀请，江月白欣然答应。

时间在十天后，来回也不过几天时间。

说起来，自己好像也有很久没有去过钱塘了，印象中还是几年前。

“你们要去吗？”挂掉电话，江月白看向众人。

“你们去吧，我在家照顾晴晴和我们家萌萌。”龙战剥了个小龙虾喂到王诗晴嘴边。

龙知夏刚出生不到两个月，能不出门还是不出门比较好，小孩子免疫力比较低，到处跑肯定不行。

龙知夏不去，王诗晴自然也不可能去。

“小白，你去几天啊？”苏莺儿问道。

“短则一两天，长则三四天吧。”江月白暂时也不清楚，想来不会太久。

“那我不去了，我在家陪晴晴好了。”

“我们也不去了吧，小白你快去快回。”

几个女生纷纷说道。

她们并不是很想去这种场所，这种周年庆人肯定不会少，到处都是陌生面孔，一旦遇到粉丝还会更麻烦。

而且王诗晴刚刚生了宝宝，正是需要人陪的时候。

“行，那你们就待在家吧，等我回来之后就回清筠园。”

江月白点头答应，最近他们一直住在别墅，活动范围有限，远不如清筠园。

接下来的一段时间，大家都待在别墅，哪里也没去。

距离星辰魔方15周年的时间越来越近，几个女生反而有些舍不得江月白，心里开始动摇。

但因为之前说了不去，这个时候再反悔有点说不出口。

只能眼睁睁地看着江月白独自开车离开别墅，前往钱塘。

本来江月白是不准备自己开车过去的，但要带的东西有点多，最后还是只能妥协。

从上都到钱塘，开车走高速只要两个多小时，江月白早上八点出发，不到十一点就到了。

当他把车停在星辰魔方的停车场时，陶鸣已经在此等候。

“陶哥，这么巧！”江月白看到陶鸣，立马浮现出笑容迎了上去。

陶鸣大笑着张开双臂，给了江月白一个拥抱：“巧什么啊，我可是专门在这里等你。”

“你怎么知道我这个时候到的？”

“不知道啊，所以我半个小时前就已经在这等了。”

“那还真是辛苦你了。”

“不说这个，走，我带你进去，他们那些人可是念叨你很久了。”

陶鸣搂着江月白走向大楼，星辰魔方的高层以及员工得知这次江月白要来，一个个都跟打了鸡血一样。

此时的星辰魔方大楼已经被装点得焕然一新，处处洋溢着15周年的热烈氛围。

巨大横幅从楼顶垂下，上面写着“热烈庆祝星辰魔方成立15周年，”除了这些，那些大屏幕上同样也是差不多的内容。

两人刚踏入大楼，原本忙碌的大厅瞬间安静了一瞬，紧接着爆发出热烈的掌声。

“看，都是欢迎你的。”

江月白报以微笑，他没想到居然会有这么多人。

在这之后，他跟着陶鸣去了各个小组，遭到了大家的疯狂“围堵”。

看到这一幕，江月白有点庆幸文夕岚她们没来，这个场面确实有点乱，这还是在星辰魔方公司。

中午，星辰魔方的董事长俞谦带着一众领导层接待了江月白，大家一起吃了顿饭。

之前江月白飞机出事的时候，他们也曾以公司的名义追悼过，回来之后，他们也派代表去探望过。

吃过午饭，陶鸣负责领江月白参观大楼，现在的星辰魔方内部跟几年前还是有区别的。

“这些人你应该都很熟悉吧，之前都是《秦时明月》组的成员。”陶鸣带着江月白来到其中一个小组。

“熟悉熟悉，之前我们经常有接触的。”江月白看着大家点点头。

制作《秦时明月》第一季的时候，江月白有跟他们直接接触，那时候为了将故事的核心讲明白，需要多沟通。

----------------------------------------

第903章 《知我》

“看来你们这很忙嘛。”

“那当然了，我们公司现在有13个小组，每个小组负责不同的项目，这一组现在正在制作一部国产动漫，时间比较急。”陶鸣解释道。

“因为15周年？”

“不全是，这部国产动漫是根据小说改编的，比较受欢迎，之前确定了播出时间，所以现在不能出差错。”

“原来是这样。”江月白恍然大悟。

“走吧，我们去其它地方看看。”

“行。”

两人前脚刚迈出办公室，迎面撞上了这一组的组长刘畅。

“陶总！”

“老刘，这么急干嘛，慢点，身体是自己的，别忙坏了。”看到刘畅的样子，陶鸣拍了拍他。

“哎，我也不想啊，这项目已经接近尾声了，这片尾曲还没定，可急死我了。”刘畅长叹一口气。

“片尾曲？直接找人写一首不就好了吗？实在不行用纯音乐也行啊。”陶鸣说道。

“不行啊，这本小说的粉丝群体太大了，如果应付了事的话，对我们的口碑可不好。”

“这样啊，那你再想想办法，多注意休息。”

“放心吧陶总，那我先去忙了。”

“嗯，去吧。”

陶鸣看向江月白，笑了笑，接着两人朝着别处走去。

结果两人还没走到电梯口，身后就传来刘畅急促的叫喊声。

“陶总，陶总！”

陶鸣和江月白停下脚步，转身望向匆匆跑来的刘畅。

“老刘，怎么了？看把你急成这样。”

刘畅顾不上喘气，而是看向江月白：“不好意思，月白老师，刚刚没有看到你。”

江月白戴着一顶帽子，自己刚刚心思又放在其它上面，根本没有注意到。

自己回到小组，跟其他人说了一下情况，组员立马就提议可以找江月白。

一开始刘畅不想麻烦江月白的，毕竟人家那个咖位摆在这，为了一个片尾曲特地麻烦不太好。

但组员一句“月白老师刚才不就在你面前吗”，让他意识到这或许是天赐良机。

随即一拍脑门，立马追了出来。

“不碍事，工作要紧嘛。”

“陶总，你看能不能拜托月白老师给我们组写一首片尾曲？”刘畅眼中满是期盼，声音里带着一丝急切。

他眼巴巴地望着陶鸣，仿佛只要陶鸣点头，这事就能办成一样。

陶鸣微微挑眉，目光转向江月白，似乎在征求他的意见。

这种事情一般来说是不应该麻烦江月白的，但谁让他正好来了呢，顺便的事。

江月白看着两人，最后笑了出声。

他刚才一直没有说话，只是在一旁听着，但也基本清楚是是什么一个情况。

其实他还是有些好奇的，自己倒是可以帮忙，但对方没有提，他也不好主动说。

现在刘畅说出来，他自然不会拒绝。

“这样吧，先带我去看看剧本，我了解一下大致内容再给你们答复，然后你把你们的要求跟我说一下。”

江月白没有把话说死，贸然答应最后无法交出满意作品，反倒会耽误项目进度，所以先了解一下很有必要。

刘畅一听，眼中闪过一丝惊喜：“真的吗？太感谢你了。”

“走吧，我们去看看。”

“好好好。”刘畅走在前面，脚步急切，生怕耽误了江月白的时间。

陶鸣跟在后面，脸上满是笑意，江月白还是老样子，一点都不会拒绝人。

这是一本仙侠小说，以一个少年的成长经历为主线，讲述了他在修仙世界的冒险与厂长。

随着剧情发展，主角解开了自己的身世之谜，并在最终决战中凭借智慧和勇气，击败了幕后黑手。

在这个过程中，他还结识了多位志同道合的朋友，还有自己的红颜知己。

小说不仅展现了主角的成长与逆袭，还深入探讨了法则与道德、人与人之间的关系等哲学命题，在网上有很高的人气。

看到这个书名，江月白此刻也想了起来。

再怎么说，他也算是小说圈的一员，这么有名的小说他当然听过，只不过没想到漫改版权在星辰魔方这里。

至于刘畅对片尾曲的要求，其实也很简单，古风浓郁一点，歌词稍微深情一点，与这部小说的剧情和氛围相得益彰一点就行。

江月白听完后，陷入了沉思。

前面的要求其实对他来说并不高，最重要的是后面一点，要符合小说的剧情……

办公室里的所有人都看着江月白没有说话，一点声音都不敢发出。

这部由著名小说改编的动漫，能不能给小说粉丝们交出一份满意答卷，就全看江月白的了。

而且如果江月白能够参与到这部动漫中，那肯定能给动漫带来更多的人气。

现场最放松的反而是陶鸣，他走到一边，倒了两杯茶，一杯给自己，另一杯递给了江月白。

江月白接过水杯，心里盘算着哪首歌曲最适合。

古风歌曲他这里不缺，应有尽有，但想要从中找到一首符合小说的歌曲，并不是什么容易的事。

此刻的他在头脑风暴中，突然，一首歌在脑海中乍现。

“笔。”江月白向众人伸出手。

刘畅愣了一下，旋即反应过来，立马朝着众人喊道：“笔笔笔……”

组员们立即领会，赶紧递上了纸笔。

江月白接过笔，来不及多言，在白纸上率先写出两个大字：《知我》。

这首歌在他看来，最适合这部动漫了。

陶鸣和小组的其他成员立马围了过来，盯着江月白。

他们这还是第一次看见江月白创作歌曲，还是在这么近的距离，说不激动那肯定是假的。

只见江月白写完“知我”后，立马又在下方继续落笔。

“月夕江 皱秋波

满船清梦压星河”

众人此刻心中只剩下震惊，从看到小说剧本到现在，不过十分钟，江月白就能创作出歌曲，实在是令人难以置信。

这前两句，就已经把古风的意境体现得淋漓尽致，而后一句“满船清梦压星河”，更是神来之笔。

这短短的七个字，将主角内心充盈的梦想与憧憬具象化，好似满船承载的不是实物，而是飘渺美好的梦境。

----------------------------------------

第904章 去录歌啊

“但有夜雀 无人和悲歌

削桐作琴看山色

忽闻有长歌

蓑衣沾露 渔樵夜归客”

众人看着江月白写出这几句，口中不禁跟着念了出来。

偌大的江湖中，唯有夜雀相伴。

面对连绵山色，暂抛烦恼，以琴音与自然对话，带着烟火气，又透着江湖的沧桑。

虽然还没有听到歌，但看这歌词就已然让众人对其充满期待。

三分钟后，《知我》的歌词跃然纸上，洋洋洒洒，就像是一幅波澜壮阔的江湖画卷在众人面前徐徐展开。

江月白没有停下，而是继续补充曲谱。

这一举动，再次看呆了在场的每个人。

原以为江月白只是写个歌词，没想到他连曲子都已经想好了，这速度也太快了。

天才也没有这样的，光靠想就能完成一首歌曲，太离谱了！

“我去，越来越离谱了，怪不得都说江月白是天才，这下我信了。”

“这才多久，从下笔到现在也不到十分钟吧，一首歌就要完成了，这就是传说中的天才吗？”

“我要是有这本事，还上什么班啊，直接在家里写歌就行了。”

“掐我一下，我看看是不是在做梦。”

“太牛了！”

“都小声点，别打扰到人家。”

周围人的声音越来越大，江月白却没有受到干扰，眼神专注，手中的笔在纸上飞速移动。

刘畅张着嘴，半天合不拢，注视着江月白创造奇迹。

十分钟后，江月白将笔放下，看着手中的纸张，满意地点了点头：“走吧。”

“走？去哪？”这个时候轮到陶鸣纳闷了。

“去录歌啊，你们公司应该有录音棚吧？”江月白理所当然道。

“录歌！”众人齐声惊呼，甚至都惊到了旁边的员工。

江月白不仅给他们写了歌，居然还要负责演唱，这种好事，以前打着灯笼都找不到。

陶鸣先是一愣，随即反应过来：“有有有，咱们星辰魔方可是业内排名第一的大公司，录音棚这种基础设施肯定是有的，走走走，我带你去。”

他知道江月白说的是专门用来录制歌曲的录音棚，而不是用来配音的录音室。

一般来说，规模稍微大一点的动画公司，都有专门的录音棚。

江月白拿着曲谱跟在陶鸣身后，刘畅见状立马跟上。

结果自己刚走出办公区，却发现其他人也跟了过来。

“你们干嘛？”

“组长，我们也想过去见见世面。”一个女生一脸期待道。

“对啊，组长，我们还没现场听过月白唱歌呢。”

“组长，你就让我们一起去吧。”

刘畅看着大家满是渴望的眼神，心中有些动摇，他只能把决定交由陶鸣来做。

陶鸣见江月白点头，随后爽朗一笑：“都是为了项目，想去就一起去吧，顺便还可以看看符不符合你们的要求，不过要保持安静，别干扰录制。”

得到应允，众人欢呼一声，迅速跟上。

一行人浩浩荡荡地朝着录音棚的楼层走去，路过的员工们纷纷投来好奇的目光。

“他们这是准备去哪？”

“饭点不是刚过吗？他们这是想干嘛？”

“不知道啊，看上去好像还挺开心的样子。”

“那不是陶总和月白吗？他们怎么也跟着一起？”

其中一人抵不住心中的好奇，拉住一个熟人：“老王，你们这是去干嘛？”

老王看了一眼前面，接着说道：“我们最近的项目不是要收尾了吗？就缺一个片尾曲，刚才我们组长拜托月白写了一首，现在正准备去录歌呢。”

“啊？现场写了一首？”那人心中满是震撼，旁边的人也是一副不可思议的模样。

“是啊，而且就用了十几分钟，连词带曲全部完成了。”

“这么牛逼？”

“必须的啊，要不是亲眼所见，我也不敢相信。”

“不是，江月白帮你写歌还负责帮你们录歌？”那人挠了挠头。

“这个是月白主动提的。”

“你们也能去录音棚？”

“是啊，陶总同意了，说是让我也听听，符不符合我们的要求。”

“我靠，真羡慕你们，怎么好事都让你们组捞着了？”

对方组的项目他也是知道的，片头曲在一开始就已经定了，小说作者和所有人都很满意，就是这片尾曲一直没有拿定主意。

现在居然还能去现场听江月白唱新歌，这怎么能让他不羡慕！

“嘿嘿，不说了，我要去了，等下班我再跟你细说。”老王嘿嘿一笑，朝众人挥了挥手，快步跟上队伍。

很快，江月白帮六组写歌录歌的事情就在星辰魔方内部传开了，一时间，整个公司都沸腾了。

员工们私底下都在讨论这件事，有些人甚至都无心工作。

陶鸣带着江月白来到五楼的录音棚，这里已经有人正在等待。

这是陶鸣刚才通知的，除了工作人员，还有专业的音乐制作人、混音师等等。

他们在得知江月白要现场录制歌曲后，没有任何犹豫就答应了下来。

这样的机会可不多得，能见证江月白录制歌曲，对于音乐圈的专业人士而言，就是一场不容错过的盛宴。

陶鸣把事情简单跟大家描述一遍，接着由江月白再详细说明歌曲的细节。

江月白满脸谦逊，与众人一一握手：“麻烦各位了。”

“应该的应该的。”

“不麻烦，您太客气了。”

“能跟您一起共事，是我们的荣幸才对。”

“是啊。”

陶鸣拍了拍手：“好了，咱们闲话少叙，赶紧开始，月白待会还有事呢。”

这要是让他们继续聊下去，指不定要到什么时候。

江月白喝了一口水，走进了录音棚。

现场的人们挤在一起，紧紧盯着玻璃后的江月白。

录音棚内，江月白戴上设备，深吸一口气，调整着自己的状态，想要找到《知我》这首歌的感觉。

他有段时间没有录歌，这次还是在别人的地盘上，自然要认真一点。

音乐制作人赵宇坐在操作台前：“江老师，准备好了就示意我。”

江月白点了点头，刹那间，歌声流淌而出。

----------------------------------------

第905章 这么好玩的事情，你居然不叫我!

“和青山 奏江河

我知青山江河乐

抚琴为人 无人知我乐

洋洋兮又复巍峨

来客忽笑我

声声所念 来人皆可得”

江月白以一种舒缓的嗓音，唱出了悠然自得，仿佛能看到他身处青山怀抱之中，对着滔滔江河，随性奏响一曲。

外面的人听着江月白的歌声，脑袋不自觉地随着节奏轻轻摇晃。

尤其是那些六组的成员，听到这首歌之后，内心无比激动。

这歌……

这歌……简直太棒了！

一开始有人觉得江月白十几分钟创作出来的歌曲肯定不是什么好歌，能听就不错了。

但现在，他们发现自己错了，而且错得太离谱了。

这首《知我》的歌词和旋律完美地诠释了小说中的人物情感和故事主题，仿佛为剧集画上了一个完美的句号。

尤其是歌词中“温酒会知音，借问人间知我者能有几”等句子，与剧中人物的情感和心境相呼应。

“徒余留 明月忆往昔

温酒会知音

借问人间 知我者能有几

三尺瑶琴碎骨兮

似绝弦断悲心

孑然一身 苍茫天地兮”

副歌部分更是将歌曲的情感推向了高潮，江月白的嗓音陡然拔高，带着一种穿透灵魂的力量，将主角在江湖中历经沧桑后的孤独、对知音的渴望，以及那份虽千万人吾往矣的豪情壮志，淋漓尽致地展现出来。

录音棚外，六组的成员们听得如痴如醉，被歌曲深深震撼。

刘畅对着旁边的人说道：“这段副歌，一定要配上战斗的场景，绝对燃爆！”

“我也是这么想的。”

“英雄所见略同！”

录音棚内，江月白沉浸在歌曲之中，对外面众人的反应浑然不觉。

他全身心地投入到歌曲中，每一句都尽力做到完美。

“天即亮 草霜凉

弦上心音为谁断

薄雾阑珊 不觉琴音乱

待至来年又月圆

海棠花烂漫

再抚七弦 阔阔与君谈”

随着歌曲的推进，江月白进入佳境，而录音棚外的人也越来越多。

这些人都是星辰魔方的领导层，其中还有董事长俞谦，几乎全部到齐。

也就只有他们，敢在上班时间，大摇大摆地来到这里。

尽管星辰魔方内部非常自由，没有太多约束，但上班时间乱跑确实不太好，普通员工可不敢这样。

他们从其他人那里得知了这件事，于是立马赶了过来，正好看到了这一幕。

对于江月白主动帮助自己公司写歌录歌这件事，众人是既惊喜又感激。

“你们怎么也来了？”陶鸣看着身边的这些熟人有些疑惑。

“怎么，就许你一个人听，不许我们听啊？”厉云锡嘴角含笑，半开玩笑地回应。

“那倒不是，我只是好奇你们是从哪知道的。”

“公司群里都传疯了，我们想不知道都难，不是我说你，这么大的事情你也不跟我们商量一下。”厉云锡轻捶了下陶鸣的肩膀。

“这件事确实是我做的不对，我……”

“不是，我不是指这个。”厉云锡摆了摆手，眼中闪过一丝狡黠。

“那你的意思是？”

“这么好玩的事情，你居然不叫我，枉我把你当兄弟。”

“呵，呵呵，呵呵……”陶鸣皮笑肉不笑。

心里暗自腹诽：这么大的人呢，还跟小孩一样。

俞谦则在一旁思考，待会怎么感谢江月白，直接给钱似乎有些太俗了。

而且据他所知，江月白也不缺钱。

“徒余留 明月忆往昔

温酒会知音

……”

歌曲再次来到副歌部分，江月白的声音又一次拔高。

大家静静地站在外面，透过玻璃看着江月白专注演唱的模样，目光中不是赞赏就是仰慕。

这首歌曲不过四分多钟，可在这短暂的时间里，江月白却为众人开启了一个全新的江湖世界。

就连那些高层领导，也沉浸在这歌声之中。

很快，一曲结束，所有人立马鼓起了掌声。

江月白刚才一直专注于演唱，根本没想到外面已经站了这么多人。

他先是跟俞谦等人打了招呼，接着听了一遍自己刚才录制的歌曲。

在其他人看来已经非常好听了，但在江月白看来，一些细节还可以做得更好。

接着，他要求重新录制一次，对此，其他人欣然同意。

对他们来说，能够再听一遍江月白唱的歌声，无疑是一种莫大的享受。

几分钟后，江月白的歌声再次在录音棚里响起。

这一次，他着重注意了刚才做的不好地方，明显比之前更有意境。

他的声音仿佛自带故事，将众人带进了江湖世界。

一曲唱罢，江月白走出隔音间，迎接他的是如雷的掌声。

俞谦上前一步：“月白，不如你在我们公司任个职吧，平时不用你来公司，也不需要你做什么，偶尔过来看看就行，工资什么不会少你的。”

俞谦刚才想了好久，最后才想出来这个主意。

说实话，他也不知道该送什么给江月白，金钱在江月白的才华面前显得太过俗套。

江月白这样的奇才，若能与星辰魔方建立更紧密的关系，无疑是他们公司的一大幸事。

没错，俞谦想的是怎么感谢江月白，最后好像获益的还是自己公司。

江月白这个人的粉丝基础太庞大了，如果能将其拉到自己的船上，这对公司而言肯定是如虎添翼。

“俞董，你这太客气了，任职就算了，你们以后要是有什么需要我帮忙的可以尽管找我，”江月白诚恳道，“这首歌就当是我送给贵司的15周年礼物吧。”

注意到俞谦的眼神示意，陶鸣立马心领神会：“不不不，我觉得老俞说得很对，你就任个职呗，反正又不用你干什么，不会打扰到你生活的。”

其他几个熟悉的高层领导也纷纷附和。

最后，无奈之下，江月白只得答应，不过他也说了，工资什么的就不用给他付了。

如果公司像这次一样，有什么困难的话，可以随时联系他。

本来大家都很坚持，但江月白表示这样自己才答应，众人只好妥协。

看到江月白同意，俞董和其他人的喜悦溢于言表。

之前也有合作，但这次江月白的加入，意味着他成为了星辰魔方的一员，彼此之间的关系更加紧密。

而那些六组的成员更是兴奋得跳了起来，这可是一件大喜事。

在俞谦看来，这件事能成，还要感谢六组。

如果不是今天这么一出，他们也找不到好的理由邀请江月白。

----------------------------------------

第906章 家家都有本难念的经

“接下来，让我们有请本公司的音乐荣誉顾问，江月白先生上台发言，掌声有请！”

“啪啪啪——”

在星辰魔方的15周年庆上，随着主持人的介绍下，江月白第一次正式以星辰魔方员工的身份出现在大众面前。

掌声轰然响起。

台下，星辰魔方的员工们看着江月白，眼里满是敬意。

现场还有众多受邀而来的业界嘉宾，听到这句话，皆是一愣。

心中不禁暗道，这星辰魔方还真是好计策，直接把江月白这尊大佛给收入囊中。

今天是星辰魔方15周年庆的日子，江月白不想耽误大家的时间，所以只是简单说了几句，但依然收到了大家的热烈掌声。

在庆典的表演环节，星辰魔方的员工们按顺序上台展示各自的才艺。

最后，应众人的要求，江月白上台献唱了一首《月光》才算结束。

至此，星辰魔方15周年庆典圆满落下帷幕，江月白此行的目的也已达成。

“不再多玩几天？”两天后，陶鸣有些不舍地看着江月白。

江月白笑着摇摇头：“已经出来三天了，该回去了，家里有人催我回去。”

昨天苏莺儿就已经打电话问过了，他当时答应了今天回去，不能再拖了。

“哦？家里？哪个？还是四个？”陶鸣突然靠近江月白，露出一脸坏笑。

他非常了解江月白身边的情况，知道那几个就是他的红颜知己。

“嗯？陶哥你这话里有话啊。”

“在这就别跟我装了，说，你喜欢哪一个？”陶鸣挤眉弄眼道。

“我听不懂你在说什么。”

“啧，那我问你，你准备什么时候结婚？”陶鸣换了一个问法。

“你怎么也关心这个？”江月白眼中闪过一丝无奈。

好像所有跟自己关系好的人都问了这个问题，高姨和陈叔自不必多说。

还有张婉清、龙战的父亲龙绍恒，那几个女生的母亲，老家的那些亲戚，现在又多了一个陶鸣。

“还有谁也关心？”陶鸣反问。

“很多，你已经排在十名开外了。”

“这说明大家都很关心你啊，”陶鸣笑着耸了耸肩，“你看，这么多人盼着你成家，说不定就是老天在暗示你，该把终身大事提上日程了。”

江月白苦笑着摇头：“事情不像你们想象的那么简单，这里面很复杂。”

“我懂，我懂，男人嘛，懂得懂得。”陶鸣一脸“了然”地挤眉弄眼。

“不是你想象的那样。”

“我给你出个主意怎么样？”

“什么主意？”

陶鸣伸出右手张开，接着缓缓捏拳。

“什么意思？”江月白一脸困惑。

“全都要啊，小孩子才做选择，大人当然是全要了。”

“陶哥，你什么时候也变得这么不正经了？”

“拜托，我给你出的这个主意，绝对是最好的办法了，你还能想到比这个更好的吗？”

“所以我不是说了这里面很复杂吗？”

“再复杂你也不能一直拖着啊，你能等，人家女孩可等不了。”

“哎！陶哥，这事你就别问了，我心里有数。”

“好吧，希望你是真的有数。”

“好了好了，不说了，我该回去了。”江月白看了一眼时间。

现在已经下午三点多，如果不堵车的话，他差不多可以在六点左右到家。

本来他是想趁早回去的，但奈何刘畅想请江月白看看片尾曲的效果，他们给片尾配了一段画面，所以又多留了半天。

“行，那就不留你了，路上注意安全，到家给我回个电话。”

“好，走啦陶哥。”

看着江月白驾驶着车辆离开星辰大楼，陶鸣站在原地久久没有离去。

他跟江月白说结婚这件事并不是多管闲事，只是迫于无奈。

家家都有本难念的经，陶鸣家也不例外。

以前他没有发觉，但就在去年他才知道，原来自己女儿也喜欢江月白。

虽然只是普通的喜欢，还没有上升到疯狂的地步。

就是之前江月白飞机出事的那段时间，自己女儿一直萎靡不振，他让妻子去问了原因才知道。

回想起他刚跟江月白认识的时候，还是在一家咖啡馆，后来他来到钱塘，自己还招待了对方。

也是从那个时候，自己的女儿陶聆安第一次见到江月白。

当时两人的年龄相差不小，一个还没上高中，一个大学已经毕业了，怎么想都不会有交集。

但随着年龄的增长，江月白又一直没结婚，自己女儿也大学毕业，这下子直接拉近了距离，很难不动心。

所以，陶鸣希望江月白早点结婚也是有私心的，这样自己的女儿也能死了那条心，安心找个人谈恋爱。

刚才他对江月白说的话，也不全是玩笑话，但不管最后怎么选择，只要结婚了就行。

晚上七点的时候，江月白还在高速上。

他最不想遇到的情况还是发生了，高速上发生了车祸，八车追尾，堵了好一阵子。

期间他主动给龙战他们回了电话，不然他们又该担心了。

而这段时间，网上也传出了江月白为星辰魔方新国漫创作片尾曲的消息。

这一消息，让原著的粉丝们欣喜若狂，不禁赞叹星辰魔方英明的决定。

“星辰魔方万岁！”

“这真是一个明智的决定。”

“听说，星辰魔方内部的员工，有些人已经听过江月白的新歌了，似乎很好听的样子。”

“极致的文笔和剧情，搭配上月白的歌曲，我开始期待了。”

“能不能先把歌放出来让我们听听啊？”

“……”

除此之外，江月白“加盟”星辰魔方，成为音乐荣誉顾问的消息，在业内也引起了不小的轰动，不少娱乐媒体还报道了此事。

这一情况，直接让星辰魔方的简历投递邮箱被挤爆。

本来星辰魔方就是数一数二的动画公司，待遇好，福利高，又有前途，想要进去的人非常多。

现在又有了江月白的加入，有些人更想进去了，甚至还走上了关系。

他们想的是，这样说不定哪天就可以看到江月白。

这一现象，直接让其它的动画公司红了眼，没想到只是公布了一个人的加入就能引起巨大的反响。

----------------------------------------

第907章 梦中的婚礼

晚上八点，江月白回到秋水台。

他一停车，大家便立马走了出来。

“小白，没事吧？”

“我能有什么事？只是堵了会车而已。”江月白下车跟着众人走进别墅。

得益于堵车，今晚不需要江月白做饭，其他人已经把晚饭全部弄好。

饭桌上，众人调侃江月白每次出去都能整出一点动静来。

江月白只能反驳不是他整出动静来，而是动静找上他。

吃完晚饭，又逗了会龙知夏，这才开始做自己的事情。

因为他刚才想起一件重要的事情，这件事情按理说应该在两年前就完成了，然而却一直拖到现在。

那就是《罗杰疑案》的发布。

如果不是他刷手机的时候，正好看到侦探协会的新闻，他怎么也不会想起这件事。

原计划是在参加完侦探峰会后便将这篇短篇小说发布，但因为飞机出事导致自己流落荒岛，该计划也就泡汤了。

后来自己成功回来，却把这件事忘得一干二净。

主要是也没人提醒他，大家似乎都忘了。

现在想起来，自然要将这件事提上日程。

不过今天已经有点晚了，江月白没有打扰别人。

他准备明天联系次元漫社的编辑，然后跟他们商量一下怎么把这篇推理小说推出去。

因为字数不多，单独发布一本书的话有点不太实际，最好的办法还是网上发表。

具体怎么做，到时候还是跟编辑商量一下比较好。

其实还有一种办法，就是再写几篇关于波洛的短篇，这样就可以凑成一本书了，只不过这样的话，累的就是他。

夏天的夜晚，褪去了白日的燥热，乘着晚风，别有一番风味。

江月白坐在院子中，处理着手上的事情，主要是一些节目和代言广告的邀请。

这些会在张婉清手里过一遍，剔去那些不符合他们的邀约，剩下的才会交到江月白手中。

解决完这些，江月白才算真正闲下来。

这些邀约他看了一遍，都没有答应，倒是有一部电影的配乐他答应了下来。

这是一部红色电影的配乐，因为关系重大，导演才找上江月白，希望他可以出马帮一下。

对此，他当然不会拒绝。

能够为这样一部意义非凡的电影配乐，是荣耀，更是责任。

他专门看了电影的剧本，心中已经有了答案。

这首歌不能说是专门为电影而生的，但在江月白心里，这首歌最合适。

可能其他人有不一样的想法，并不妨碍他喜欢这首歌。

“小白，我们先去睡了。”龙战上楼前跟江月白说了一声。

“嗯，你们早点睡吧。”

龙战夫妻两个和其他人的休息时间不一样，现在很少会熬夜。

其实这并不是龙战想的，但没办法，他要听老婆的。

“你们也去睡吧。”江月白对着身边几人说道。

“我们不困？”宋浅云摇摇头。

“不困？那刚才谁眼睛都眯起来了？”江月白听后觉得很有意思，明明刚才某些人已经打瞌睡了。

这下子，宋浅云有些不好意思了。

“好了，赶紧去睡吧，我待会也睡了，还是说你们还想吃份夜宵？”

听到这话，众人立马摇头。

把这几人劝回去睡觉后，江月白将院子里收拾了一下，关好门窗也回了房间。

原以为可以一觉睡到天亮，结果半夜的时候，却被一个意想不到的声音吵醒。

“全平台粉丝达到十亿，任务已完成

任务奖励：非物质文化遗产精通”

江月白猛地从床上坐起，这系统怎么这个时候冒出来了，自己一点准备都没有。

刚才他还在做梦，梦里他正在和举办婚礼。

没错，就是他自己的婚礼，梦里的婚礼跟他一直想象的婚礼一模一样。

三书六礼，三媒六聘，八抬大轿，十里红妆，凤冠霞帔……

现场的所有人都很开心，都在向他祝贺。

有些人甚至比他自己都要开心，他也被要求喝了不少酒，酒杯碰撞间，欢声笑语回荡在整个园林之中。

只是奇怪的是，现场他没有看到那四个女孩，想找也没有找到。

之后他准备揭开新娘的头纱时，却突然被这系统的声音给惊醒。

梦中婚礼的热闹场景与此刻寂静昏暗的房间形成鲜明反差，他抬手揉了揉太阳穴，让自己从刚才的梦境回过神来。

这么久没有出现的系统这个时候冒了出来，倒是让他有些意外。

这个任务他还以为需要好久，没想到会在这个时候完成。

不过算起来，也已经够久的了。

从零个粉丝，到现在的全平台十亿粉丝，花了他十年。

而且这次的任务奖励也有些特别，刚才他在睡梦中，没有怎么在意，现在想起来，脑海中立马就涌现出各种关于非物质文化遗产的知识。

这里面不仅有它们的历史，还有各种制作流程。

就比如传统剪纸艺术，最早可追溯到纸发明之前的皮革、绢帛等薄片材料雕刻工艺，历经朝代更迭，融入各地民俗风情，演变成如今风格各异、寓意丰富的艺术形式。

这次奖励的“非物质文化遗产精通”，主要是针对那些表演艺术和传统手工艺。

比如火壶、打铁花、雕漆技艺、龙泉印泥制作技艺等等……

这些很多其实江月白之前都知道，只不过没有过多了解，现在一次性灌入脑海中，说实话有些乱。

他也是人，大脑的处理能力总归有限，面对着海量信息的突然涌入，只觉脑袋一阵胀痛。

这种情况在之前是没有过的。

不得不说，华夏的这些非物质文化遗产确实很有魅力，江月白在深入梳理的过程中，愈发被其深深吸引。

就拿打铁花来说，在古代，它最初是工匠们的祭祀活动，却逐渐演变成一场震撼人心的视觉盛宴。

当匠人们将上千度高温的铁水击向天空，铁水瞬间绽放出绚烂的火树银花，其壮观程度让人叹为观止。

以前他和大家一起出去自驾游的时候，曾经看到过这种表演，当时就觉得十分震撼。

一想到自己也可以表演，心里又是一阵激动。

----------------------------------------

第908章 这你也能猜到？

“才三点多啊。”江月白看了一眼时间。

外面还是黑漆漆的，除了些许路灯的光亮，还有皎洁的月光。

系统这么一搞，他现在也没了睡意，干脆直接起床。

烧了壶水，泡了壶茶，一个人独自来到三楼，欣赏着外面的夜景。

在江月白梳理脑海中的信息时，他总感觉好像少了点什么，可又想不起来。

他放下茶杯，起身走到露台边缘，双手撑在栏杆上，仰头望向夜空。

远处，城市的灯火在夜色中闪烁，一阵微风拂过，带来丝丝凉意，也撩动了他额前的头发。

刹那间，江月白想起了什么，露出了恍然大悟的表情。

系统！

没错，就是系统！

他总觉得少了点什么，原来是少了系统发布的任务。

之前任务最多的时候，会同时出现三个，后面有些任务完成之后没有再发布任务，但当时并没有在意，因为还有其它任务没有完成。

现在这最后一个任务已经完成，按理说系统应该继续发布下一个，结果到现在也没有动静。

思来想去，江月白最后只能把原因归到系统身上。

从这次任务奖励可以看出，系统可能觉得没有什么东西可以教给自己的了，于是才没有继续发布任务。

也就是说，系统的任务是有限的，难度由低到高，做完就没有了。

当然，这些都是江月白的猜测，至于真实原因，谁也不清楚。

或许以后什么时候，任务就会再自己跑出来。

在三楼待了两个多小时，天色逐渐亮了起来，他也收起心，开始准备早饭。

一个多小时后，龙战率先走下楼：“小白早啊。”

“早，先吃早饭吧。”

之后，大家陆陆续续起床，开始享用早饭。

“小白，今天是你喜欢的天气哎。”苏莺儿看着窗外说道。

“下雨了？”江月白问道。

“嗯，这雨还不小呢。”

“可惜了。”

“可惜什么？”龙战好奇道，平时这种天气，江月白都会很高兴的，今天却一反常态。

“没什么，吃饭吧。”

江月白没有解释，他可惜的是今天下雨，没办法到外面，不然他准备去市里买点东西，试一试制作一些非物质文化遗产。

眼下外面的雨这么大，他只能暂时放弃。

反正这些事情也不着急，等天气好的时候再说。

等到九点多的时候，他先是联系了次元漫社的编辑赵季明，将自己想要发布《罗杰疑案》的想法告知了对方。

对方一听，立马意识到这又是一个可以做文章的机会。

赵季明对《罗杰疑案》也有印象，当时侦探协会峰会结束的那阵子，网上都在传，只可惜后来江月白出事，这事也就不了了之。

商量过后，决定换一种方式发布。

次元漫社准备在首页为江月白专门搞一次活动，活动就叫“谁是真正的凶手”？

他们先将故事的前一大段发布，所有人都可以观看，然后像峰会那次那样，不揭露谜底，而是让读者们自己去猜。

如果谁能够猜中凶手，那么就可以获得次元漫社和江月白准备的神秘大礼。

处理完这件事后，江月白又给张婉清打了个电话，把歌曲交给了她。

接下来的事情交给婉清姐去对接就行了，反正也就是一首歌。

而且这首歌他不准备收报酬，算是他的一份心意。

做完全部的事情，他就躺在竹椅上，继续消化那些信息。

“小白怎么了？”

坐在远处的龙战看到江月白这副样子，忍不住问向众人。

他发现今天的江月白有些不一样，平时都不会白天睡觉的，现在居然躺在竹椅上睡着了。

“不知道啊，是不是身体不舒服？”苏莺儿有些担心。

“不像啊，刚才还活蹦乱跳的。”

“可能就是晚上没睡好吧。”

“要不你们去问问？”

“阿战你去问。”

“为什么我去问？”

“你和小白不是好兄弟吗？这种时候关心一下不是应该的吗？”宋浅云理所当然。

“那你们还是他的……”龙战的“女朋友”卡在喉咙里没有说出口，“行行行，我去问我去问。”

江月白表面上是在睡觉，实际上他只是闭上眼睛在消化那些知识罢了。

越了解，他越觉得华夏真的太牛了，这些非物质文化遗产就像是一座宝库，每一个都闪耀着先人的智慧光芒。

尤其是龙泉印泥，让他有些迫不及待。

印泥这个东西，他平时用到的不少，书法作画都要用。

虽然他现在用的也是龙泉印泥，但跟自己做出来的还是有点不一样的，这里面有一种成就感。

他准备哪天自己亲自尝试一下。

“小白。”

听到声音，江月白缓缓睁开眼睛：“怎么了？”

“你今天身体不舒服还是睡得不好？怎么感觉你好像很累的样子？”龙战关心道。

听到这话，江月白笑了出来：“没有的事，就是想躺一会。”

他确实没有睡好，满打满算只睡了四个小时左右，但也不至于太困。

之所以给他人很累的感觉，那是因为系统灌入的信息太多了，让他有些头疼。

“真没事？”

“真的，我能有什么事，常年不生病的。”

“这倒是。”龙战点点头。

自江月白上了大学以后，他好像就没有见他生过病。

其他人虽然没有什么大病，但平时小毛病却有不少，感冒、发烧、扁桃体发炎等等……

江月白连这些小毛病都没有，健康得让龙战一度觉得他是机器人。

只有机器人才不会生病，它们只会没电。

就连从荒岛获救之后，他被带去做了个全面的体验，体验报告上都显示他的身体一切正常。

对此，江月白的回答是他长期锻炼的缘故，免疫力比普通人要强。

“其实是她们让我过来问的。”龙战悄悄说道。

江月白转头看了一眼女生，她们正聚在一起，看似在闲聊，眼神却时不时往这边瞟来。

“猜到了。”

“这你也能猜到？”

“我又没有真的睡着，你们说话我都听到了。”

----------------------------------------

第909章 谁是真正的凶手？

“谁是真正的凶手？”

“这是什么玩意？”

“新活动吗？”

束方鹏看着次元漫社首页图，那醒目的“谁是真正的凶手”几个大字旁，是一幅神秘莫测的插图。

画面中华丽的房间里，有一具尸体，周围还围着一些人。

插画下方，简短的活动介绍勾起了他的好奇心。

“这活动看着挺有意思的，难不成是新出的推理游戏？”

束方鹏一边喃喃自语，一边迅速点击进入活动页面。

“我靠！居然是月白的新作！”

束方鹏瞪大了眼睛，他可是江月白的忠实粉丝。

准确来说，他之前是空白的粉丝，但自从身份曝光后，发现空白就是月白，更喜欢了。

他那本《福尔摩斯探案集》他可是反复看了好几遍，爱不释手。

他喜欢推理，也是从《名侦探柯南》开始的。

他重新回到之前的活动介绍，看着上面的活动奖励，只要猜出凶手，就能够获得主办方和江月白准备的神秘礼物，这让他欣喜若狂。

想到这，他迫不及待开始阅读正文。

虽然活动并没有过多介绍江月白的新作，但他还是非常期待。

不仅可以看到江月白全新的推理小说，还有概率可以获得奖品，这样的好事上哪找去？

然而，随着他阅读《罗杰疑案》，他心中的疑惑开始变多，慢慢陷入到故事的剧情当中，完全忘了什么活动。

故事伊始，平静小镇中离奇死亡的罗杰，揭开序幕。

每一个出场人物，都仿佛带着不可告人的秘密。

看到一半，束方鹏才想起来自己还要猜凶手，于是他拿出笔记本。

一边读，一边在笔记本上记录线索，可每当他觉得接近真相时，下一章又会推翻他的推论。

比如，原本看似动机十足的罗杰养子，却有了不在场证明……

随着故事的推进，那错综复杂的人物关系网愈发紧密，每一条线索都如同丝线，相互交织缠绕，让人晕头转向却又欲罢不能。

华夏人看这种外国背景下的小说时，常常会记不住名字或者把人物搞混。

如果不是束方鹏一直有在笔记本上写下来，他早就晕了。

“我草，这凶手到底是谁啊？”

束方鹏现在一个头两个大，他虽然是一个推理小说爱好者，但自己推理的能力并不强，就连《名侦探柯南》里有些凶手他都猜不出来。

他享受的是揭开真相的过程，那种恍然大悟、茅塞顿开的感觉让他痴迷。

面对《罗杰疑案》，这次他是真的一头雾水。

看着密密麻麻记录在笔记本上的线索，那些看似关键的人物细节、时间节点，此刻在他眼中就像一团乱麻，怎么理都理不顺。

没办法，他决定去求助他人。

都说网上神人很多，他想知道有没有已经解出来了。

果不其然，网上此时关于《罗杰疑案》的讨论已经有很多，各大社交平台、推理论坛上，相关话题热度居高不下。

无数推理迷们各抒己见，吵得热火朝天，谁也没有一个准确的答案。

想想也是，别人要是想出了凶手，哪里会在网上告诉其他人，肯定自己偷偷回答。

吵得最凶的，其实就是跟着凑热闹。

这个时候，侦探协会发布了一条动态，称江月白的这部《罗杰疑案》是非常一看的佳作，并且强调这是一部能让推理迷们绞尽脑汁的神作。

与此同时，当初那些参加过侦探峰会的人，也纷纷发表自己的看法，推荐大家一定要去看看。

他们等了这么久，终于可以看到别人知道真相后一脸惊讶的样子了。

外界对《罗杰疑案》讨论正热烈的时候，秋水台别墅里的众人也在发表着自己的看法。

“我觉得是他养子，他侄子的嫌疑最大。”

“我觉得是管家。”

“弗洛拉的可能性最大吧。”

“我只能感觉每个人都有嫌疑。”

别墅里人各持己见，没有一个统一的说法。

江月白在一旁看着他们讨论，嘴角弯起一个弧度。

为了制造悬念，他并没有把完整版给几人看，他们看到的跟网友们看到的是同一版。

“小白，到底是谁啊？”

“对啊，小白，我们谁猜对了？”

几人看向江月白，希望从他口中获得答案。

江月白神秘一笑：“这个嘛，你们都猜错了。”

“啊？”

众人闻言，面面相觑，居然没有一个人猜对，这凶手难不成是死者自己？

这件案子难道不是他杀而是自杀？

“我电脑里有完整版，你们想知道谁是真正的凶手可以自己去看。”

话音刚落，众人立马朝着江月白的电脑跑去。

几分钟后，客厅里爆发出难以置信的惊呼声。

“我去，怎么是我啊？”

“这谁能想得到啊？打死我我也不可能想到我是凶手啊。”

“小白，你是故意的是不是？”

“我感觉小白把我们都耍了。”

“我也有这种感觉。”

“我看了那么多推理小说和电视，还没有见过这种的，绝了！”

“……”

江月白不紧不慢地走到众人旁：“其实，你们只是进入了固定思维的误区，下意识觉得主人公不可能是凶手，总是把目光聚焦在其他角色身上。”

“这个故事里，每一个角色都有充足的戏份与动机，这就给你们造成了一种错觉，以为越可疑的越接近真相，却忽略了最熟悉的主角。”

“不带你这么玩的，别说是我们了，这要是毛利小五郎来了，估计也要被气晕过去。”

“就是，你换成第三人称的视角，我肯定能够猜出来，哦不对，是推理出来。”龙战笃定道。

“真要是第三人称，这部小说就失去了它的魅力。”

“这倒是。”

众人纷纷点头，脸上虽还带着几分被“捉弄”后的无奈，心里却满是对这个故事的惊叹。

在传统的推理小说中，侦探通常是故事的中心人物，而凶手往往是一个隐藏在暗处的角色。

但在这本小说里不一样，江月白打破了这种传统，让读者在不知不觉中成为了凶手的“帮凶”，这种创新的叙事手法使得小说更有看点。

----------------------------------------

第910章 柴窑

次元漫社这次活动留给读者们的时间很多，足足有三天时间。

三天时间对于一本短篇小说而言，绰绰有余。

天气放晴，江月白也开始准备搞点有意思的东西玩玩。

这两天，他一直在琢磨系统的事情，虽然没有任务，但他还可以自己通过系统进行学习。

在自己学习的过程中，他居然发现了一个意想不到的收获。

众所周知，华夏古代有五大名窑，分别是汝窑、官窑、哥窑、钧窑和定窑。

每一种名窑都有它们的特点，价值连城。

每一件放在现在的拍卖行上，都是天价。

如今存世的五大名窑数量稀少，多收藏于各大博物馆，成为了镇馆之宝。

但其实有一点很多人并不知道，在五大名窑之前还有个“六大名窑”的说法。

这六大名窑就是在五大名窑的基础上又增加了一个，也就是记载极少的柴窑。

“青如天，明如镜，薄如纸，声如磬，滋润细媚有细纹”，这便是对柴窑的描述。

柴窑曾经位居“六大名窑”之首，明代之后，柴窑开始绝迹，“六大名窑”猜逐渐演变成了“五大名窑”。

在诸多窑中，柴窑制作精美，光彩绝伦，被称为“瓷皇”。

如今，关于柴窑的记载很少，仅有只言片语散落在古籍之中。

但即便如此，柴窑瓷器的传说依旧在收藏界与文化圈口口相传，引发无数人的遐想。

在江月白的《青花瓷》中，便有天青色这一说法。

这本来是用来形容柴窑的，却被用在了青花瓷上。

当初这件事还在网上掀起一阵不大不小的讨论。

而江月白这次看到的就是柴窑烧制技艺。

原来系统中不仅仅有前世已经记载的东西，还有一些未知的、被岁月尘封的瑰宝。

这种好东西，怎么可以让它尘封呢？

既然自己知道，那就得想办法让它重现于世，让柴窑这颗蒙尘的明珠再度绽放华彩。

江月白很清楚，仅凭一己之力难以完成这项艰巨的任务，而且他这里条件也不允许。

如果想要烧制瓷器，最佳的去处便是瓷都。

正好他在瓷都也有点关系，应该可以找到合适的地方。

只不过在去之前，他得把柴窑研究透彻，起码烧制技艺要烂熟于心。

在这段期间，次元漫社“谁是真正的凶手”活动宣告结束，有超过一亿人进行作答。

这一亿人是全球范围内的，相较于次元漫社的用户并不算多。

有些人虽然看了小说，但并没有作答。

最后答案也是让众人瞠目结舌，谜底揭晓的那一刻，网上瞬间炸开了锅。

这个让他们思来想去的凶手，竟然就是“我自己”！

这个结果出乎无数人的预料，他们呆望着屏幕，大脑一片空白，许久才缓过神来，纷纷在评论区宣泄着自己的震惊。

而次元漫社也公布了最后的结果，在超过一亿人作答的情况下，仍有几十万人猜出了凶手。

经历过这么一件事，读者们终于理解为什么侦探协会和那些推理小说家之前会那么说了，简直颠覆了他们的预期。

在得知结果后，他们在回头细看这部小说，却发现很多地方其实已经把凶手告诉了他们。

带着答案去看问题的时候，那些原本容易被忽略的细枝末节，瞬间变得格外显眼。

只是江月白巧妙地运用第一人称视角，让读者在不知不觉中被叙述者的视角所误导，从而制造出令人意想不到的结局。

这种手法在推理小说中是前所未有的。

第一人称叙述的方式，让读者能够深入了解叙述者的内心世界，同时也增加了故事的真实感和代入感，从而在最后的结局中产生的强烈的反差和震撼。

总的来说，《罗杰疑案》在叙事手法上的大胆创新，足以让他在推理小说发展历史上留下浓墨重彩的一笔。

活动结束后，次元漫社还是将这部小说给出版了，总有读者会买单的。

而这次事件的始作俑者，此刻却在清筠园里，跟众人聊着天唱着歌。

过段时间，他们就准备一起前往瓷都。

这段时间，江月白自己在家也捣鼓了一个烧制瓷器的小灶台。

整体肯定比不上那些专业窑炉，但这只是给他用来练手的。

江月白整天忙这些事情，其他人想不发现都难。

他也没有瞒着，将事情告诉了众人，只不过具体的烧制技艺还是只有他自己知道。

至于从哪里知道的烧制办法，他只是随意编了个理由就糊弄过去了，其他人也没有追问。

听江月白说的这么厉害，众人自然也升起了好奇心，纷纷表示想要见识一下这传说中的柴窑。

“小白，我们什么时候去啊？”夏紫苑已经有些迫不及待了。

“再过段时间吧，等国庆之后，到时候人少一点。”江月白并不着急。

反正烧制办法就在他脑子里，又跑不掉。

还有一个原因，国庆的时候，会上映一部电影，这部电影中有他写的歌，他想看完这部电影再去。

“我以前就听说柴窑很美，却一直没有见过。”

“我也是啊。”

“别说我们了，就是外面那些人都没有见过，很正常。”

“你们说，如果小白真的把柴窑烧制出来……”

“那肯定会引起一场大地震！”龙战兴奋地接过话茬。

“这下小白又要多出一条赚钱的路子了。”

“钱这个东西，不用太多，够用就行，最主要的是让柴窑重见天日，让全世界的人都看看柴窑。”

江月白淡淡说道。

柴窑这个东西，哪怕到时候真烧制出来，他也不会用这个去赚钱，起码不会去随意敛财。

这要是放在其他人身上，知道了这个办法，恨不得窑炉24小时都在烧制。

“这要是烧出来放在家里，肯定倍有牌面，”龙战已经可以想象到那种画面了，“对了，到时候送我几个，我放我家里。”

“小意思，以咱俩这个关系，没说是几个，送你一车都没问题。”江月白附和着他。

----------------------------------------

第911章 《我记得你眼里的依恋》

姑苏一家电影院外，一群人正在门口等待进场。

为了安静看了一场电影，江月白特地挑选了一家比较偏僻的电影院。

只是没想到就算是最偏僻的电影院，人也照样很多。

可能是今年的国庆档好电影比较多，热门影片的场次几乎场场爆满。

江月白等人这一次也是为了电影而来，只是他们看的不是那些热门电影。

“小白，我们怎么看这一部电影啊？不是还有很多好看的电影吗？”龙战有些好奇。

他以为江月白请他们过来看电影，是过来看那些科幻大片，结果最后选择了一部红色电影。

倒不是说红色电影不好看，只是他觉得有其它的选择。

就比如在此之前就花了大把时间宣传的《银河计划》，还有老少皆宜的喜剧《娃娃大作战》……

“国庆假期，总得看点有意义的。”文夕岚跳出来帮话，她能想到的只有这个理由。

“还是夕岚聪明。”江月白竖起了大拇指。

其实国庆假期来看这个电影并不是他的想法，只是这部电影正好在国庆假期上映，真要说刻意的话，其实应该是片方的意思。

“走吧，到我们了。”

众人看着前方的电影院，鱼贯而入。

电影院里的人不少，大家都坐在椅子上期待着电影的开场。

随着屏幕上闪出一条龙，电影正式开始。

这部电影主要讲述的就是以前的战争，有很强的教育意义。

看到一半的时候，电影院里很多人都被军人以死报国的这种精神深深打动。

屏幕上，战火连天，硝烟弥漫，一位年轻的战士身负重伤，却仍死死抱住炸药包，在生命的最后一刻，响彻天地。

他的眼神中没有丝毫畏惧，只有视死如归的决绝。

一名长官坐在尸体成堆的城楼上，慢慢点起一根烟，干涩的嘴唇微微颤抖，那缭绕升起的烟雾模糊了他的面容，却遮不住眼中的悲恸与坚毅。

四周枪炮声依旧震耳欲聋，可他却没有任何波动。

他深吸一口烟，缓缓吐出，静静看着冲上来的敌人。

就在这时，电影背景音乐缓缓响起，缓缓流淌的钢琴声让众人不禁暗自落泪。

“走在红尘俗世间

谁的呼唤飘在耳边

那么熟悉却又遥远

为什么痴心两处总能相见”

悠扬而略带哀伤的旋律，轻轻拨动着人们。

歌声如泣如诉，与屏幕上战火纷飞的残酷画面混在一起，让人感受到了一种动人心魄的悲壮氛围。

在这旋律的烘托下，那位长官的形象愈发显得孤独而坚毅。

观众们不禁沉浸其中，思绪不由自主地飘进了那个战火连天的年代。

很多人一开始只是因为没有抢到自己想看的电影票，才退而求其次选择了这一部，却不曾想，竟被深深感动。

“徘徊在起风的午夜

谁的叹息飘在风间

那么无奈却又无悔

多少前世残梦 留待今生缘”

歌声悠悠扬扬，带着众人的思绪穿梭于历史的缝隙。

影院的黑暗中，抽泣声隐隐约约，此起彼伏。

“小白，这歌是不是你写的？”坐在江月白身边的夏紫苑，突然凑到他的耳边说道。

她呼出的气轻轻拂过江月白的脸颊，带着一丝温热。

江月白微微一怔，向后仰了一点，侧过头看向夏紫苑：“你怎么知道的？”

“我猜的。”夏紫苑嘻嘻一笑。

江月白点了点头，这也是他选择看这部电影的原因之一。

在这个特殊的日子，看一部特殊的电影，别有意义，而这部电影还有他的参与。

“就算换了时空 变了容颜

我依然记得你眼里的依恋

纵然聚散由命 也要用心感动天

就算换了时空 变了容颜

我依然记得你眼里的依恋

纵然难续前世 也要再结今生缘”

歌声还在继续，电影也在上演着悲壮的一幕。

就是这样一部电影，却戳中了众人的泪点。

在这样的气氛下，电影院里的所有人都一改电影开始前的不乐，眼睛紧紧盯着大屏幕。

这部总共131分钟的电影，每一秒都在向众人描述我国军人的悲壮。

而背景音乐《我记得你眼里的依恋》总共响起了三次，加上结束片尾响起的一次，总共四次。

每一次响起，观众们的泪水就要流一次。

电影落幕，当人们看到中间的背景音乐居然是江月白所作时，影厅里爆发出一阵惊叹。

“我就说这歌怎么这么好听，原来是月白写的。”

“哎，不知道为什么，看着这电影，听着这音乐，总是想哭。”

“谁不是呢？”

“这电影真不错啊！”

“这才是我们该看的电影。”

“……”

待到众人全部走出电影院，江月白等人才缓缓起身走向外面。

“小白，这事你怎么没跟我们说过啊？”龙战抱怨道。

“忘了。”江月白随意编了个理由。

“忘了？这样的理由你也能编得出来？”

“真忘了。”

龙战上前就是抱住江月白的脖子，好一顿折腾。

至于另外几人，看到这一幕却忍不住偷笑。

“怎么了？”江月白问道。

“我想起了以前，这样的场景不是第一次发生了。”文夕岚陷入回忆之中。

他们这些人出来看电影的次数不多，屈指可数。

一方面是因为他们是公众人物，另一方面则是因为家里也可以看，没必要特意去电影院。

记忆中，他们印象最深刻的只有两次：第一次是乐队刚组建的时候，当时江月白给蒋世年的电影《寻子》配了一首《幻昼》。

第二次则是江月白参加杨泰的电影《剑雨潇湘》。

每一次似乎都是江月白带着他们过来看，这一次同样也是。

“是啊，一晃都快十年过去了。”江月白不禁感叹。

人生能有多少个十年，在这十年间，他们从名不见经传的新人，一路摸爬滚打站在如今这个位置，回首往昔，诸多感慨涌上心头。

电影结束，立马在网上引起了大家的广泛关注。

不仅仅是因为里面的歌曲好听应景，更是因为这部电影本身拍得就够好。

票房自然一路水涨船高，成为了国庆档的最大黑马。

……

（《我记得你眼里的依恋》原唱：万芳；作曲：刚泽斌；作词：姚若龙；编曲：张乃仁，这里用的是方大树版本的。）

----------------------------------------

第912章 罩得住

“我们上一次来瓷都是什么时候？”走在瓷都的大街上，大家都有种重回故地的感觉。

瓷都，这个陶瓷工业异常发达的地方，自汉代便开始生产陶瓷，制瓷历史悠久，在海内外都有非常高的知名度。

其青花瓷、玲珑瓷、粉彩瓷、色釉瓷”合称瓷都四大传统名瓷。

据统计，瓷都共有各类陶瓷企业及陶瓷工作室6000多家，坐拥上百家窑口。

这里的瓷器造型优美、品种繁多、装饰丰富、风格独特。

“好几年前了，我还以为我们不会再来了呢。”苏莺儿走在路上一蹦一跳的，非常开心。

今天的苏莺儿穿着一身的JK制服，显得非常有青春气息，加上她这个颜值，走在瓷都的街头，回头率拉满。

她这个样子，别人都以为她是一个大学生。

“感觉跟几年前没什么两样啊。”

“走吧，我们去见一下赵师傅。”江月白领着众人朝着另一条路走去。

他们这次来可是有正事的，尽量早点结束早点回去。

烧瓷不是一天两天就能结束的，但众人并不想在这里待太久，一旦实验成功，后续的工作可能就会交给其他人来。

瓷都这里不仅瓷器多，制瓷人也多，但大多数都是上了年纪的老人。

这次江月白等人要拜访的就是一位专业的制瓷人赵德柱，他在瓷都当地颇有名望，尤其擅长传统制瓷工艺，对各类窑口的研究极深。

这位赵德柱从小就跟随祖父学习制瓷，在这一方小小的瓷土世界里摸爬滚打了五十余载。

江月白之所以能够认识他，全是华杰介绍的。

华杰跟这位赵德柱关系颇深，他当年来瓷都出差认识了这位制瓷大师，后来两人熟悉起来后，还会经常来往，而赵德柱每年还会挑出一些精品的瓷器送给华杰。

“这位赵师傅在当地应该很厉害。”龙战道。

“怎么说？”

“赵德柱，罩得住嘛。”

“……”

江月白这次其实想自己一个人过来的，奈何其他人也不想一直待在家里，就跟着一起出来散心了。

他觉得制瓷是一个很花时间的工作，而且目前关于柴窑的信息很少，虽然他现在有了整套的制瓷工艺，但能不能烧制成功还不好说。

万一一直不成功，那他们在瓷都待的时间就长了。

“赵师傅，久仰大名，这次还请您多多关照。”来到窑口，江月白等人见到了此行的目标。

“客气了，我们还要感谢你呢，要不是你，咱们瓷都现在也没有这么繁华，瓷器也没现在卖得那么好啊，哈哈哈……”赵德柱握住江月白的手。

托江月白的功劳，景德镇现在的旅游人气要旺很多。

这全是江月白歌曲的功劳，当初的一首《青花瓷》，就像一阵风吹遍了大江南北。

“赵师傅，这次我们来，华叔都跟您说了吗？”

“他就说你们要过来制瓷玩玩，没说太具体。”赵德柱回道。

“果然。”

之前他跟华叔说的时候并没有具体到什么事情，就是说想去尝试一下烧瓷。

可能在赵德柱眼中，他们就是过来体验一下烧瓷过程的。

“赵师傅，这件事有点复杂，我们能找个安静的地方细说吗？”江月白看了一眼周围问道。

周围有不少人，声音比较嘈杂，这么重要的事情当然要找个地方慢慢说。

“嗯……行，去那我那聊。”赵德柱有些疑惑，但还是答应了下来。

怎么这些人过来尝试制瓷还搞得这么神秘？

众人跟着赵德柱走进办公室，像他这样的人，自然有一间单独的休息室。

“什么！这这这……这是柴窑！？”赵德柱双手接过资料，眼睛瞬间瞪大，脸上的疑惑被震惊所取代。

他迫不及待地翻阅起来，嘴里不时发出惊叹声。

江月白则在一旁静静地看着他，给他消化的时间。

其他人则在房间里欣赏着陶瓷作品，赵德柱会把一些不错的陶瓷放在这里。

“月白，柴窑烧制技艺失传已久，多少人穷尽一生都在寻找，你这真的是？这些资料又是从何而来？”

江月白早料到赵德柱会有此一问，镇定自若地回答：“赵师傅，资料的来源您放心，绝对可靠，在来之前，我已经研究了很多，也做了大量的准备工作，您制瓷经验丰富，所以这次只能拜托您了。”

他给赵德柱看得只是制瓷技艺的其中一部分，完整的只有他自己知道。

赵德柱看着手中的资料，眼神坚定：“行，既然你们这么有诚意，这事我接了，不过丑话说在前头，这事难度极大，过程中肯定会遇到数不清的困难，我们都得做好心理准备。”

其实在他心里，还没有完全相信这份技术的真实性。

以前也有很多人说自己拿到了柴窑的烧制技艺，但最后都没有成功。

现在江月白突然出现，说自己掌握了柴窑的技术，自己也不能泼冷水。

况且对方还是大名人，即使最后失败了，那也可以结个善缘。

“太感谢您了，赵师傅！”

江月白激动地站起身，紧紧握住赵德柱的手。

“应该是我要谢你们才对，这要真能烧出柴窑来，我也能在这一行留个名了。”

“呵呵，赵师傅，我们什么时候开始？”

“先别急，这份资料还要研究一下，”赵师傅再次低头翻看资料，“从这份资料来看，柴窑对原料、窑炉、烧制火候和时间的要求都极为苛刻。”

“赵师傅，这个我知道，我们首先要解决的就是原料问题，柴窑烧制必须是高岭土，而且配比也有严格规定。”

江月白继续说道：“关于原料，我也做了一些调查，知道有几个地方可能有符合要求的高岭土，只是还没去实地考察。”

“这个事不急，我这里有一些高岭土，可以先尝试一下，另外我让人去其他地方收集一下，我们可以边做边等。”赵德柱雷厉风行地安排着。

不管最后能不能成功，这份资料中的很多东西他觉得还是挺新鲜的，值得一试。

“好，那就这么办！”

----------------------------------------

第913章 到底是哪里出问题了？

“哎，又失败了！”

“这也太难了吧！”

“我觉得挺好看的啊，怎么就失败了呢？”

“这种程度远达不到柴窑的地步，肯定是失败了。”

看着赵师傅从窑炉中拿出瓷器，江月白就知道这一次又失败了。

这已经是他们第八次尝试了，然而均以失败告终。

在多种高岭土当中，他们也进行了各种尝试，但似乎都不太对劲。

虽然烧制出来的效果有些确实不错，但远达不到传说中柴窑的水准。

别说是柴窑，就连其它五大窑都不及。

这种的瓷器，在外面也就值个几百块。

“到底是哪里出问题了？”赵德柱眉头拧成了个“川”字，满脸的疲惫与困惑。

他缓缓放下手中的瓷器，又看向其它几个，眼神中满是不甘。

经过这段时间的尝试，他开始相信江月白手中那份技术的真实性。

用这种方式烧制出来的瓷器虽然没有达到柴窑的水准，但确实跟其它的瓷器不一样。

众人虽然都没有见过真正的柴窑，但从历史的记载以及古人对它的评价，心里对柴窑瓷器的标准有些极高的期待。

“古籍里描述柴窑青如天、明如镜、薄如纸、声如磬，咱们现在烧制出来的，釉色不够纯正，质地也不够轻薄，离这标准差得远呐。”

江月白此时也犯了愁，明明他们的步骤都是对的，可就是烧制不出来。

难道他漏掉了什么东西？

“我们这要试到什么时候？”苏莺儿在一旁有些气馁。

从他们来到瓷都到现在已经过去了一个多月，每天都在重复着同样的事情，她们都有些腻了。

“当然是试到成功为止。”江月白其实并不着急，柴窑毕竟已经失传一千多年了，如果那么容易就烧制出来，也不会等到他们来了。

“啊？那我们什么时候能回去啊？”

“你们要是觉得无聊可以先回去啊，我在这待着就行。”江月白回应。

一直待在这里确实挺无聊的。

“那算了，我还是在这陪你吧。”

“阿战，你们呢？要不和晴晴她们先回去？”江月白看向龙战。

“再过几天，看看有没有成果，再没有的吧，我就和晴晴萌萌她们先回去。”

这段时间他们几乎将瓷都玩了个遍，甚至于周边的一些城市也去过了。

江月白一心放在制瓷上面，他们对这个并不感兴趣，只能用旅游来打发时间。

以至于现在已经有不少人发现了他们的踪迹，来到瓷都偶遇。

“行吧，随你们。”

江月白没有多说，他接触过制瓷这件事之后，越发觉得有意思。

这些天里，他在尝试制作柴窑的同时，还在向赵德柱请教制瓷的各种技法。

从拉坯时双手对泥料力度的把控，到利坯过程中对坯体厚度与形状的精准修整，每一个环节都让江月白着迷。

尤其是在坯体表面进行刻花、划花或绘画装饰，这是他最喜欢的环节。

“再来试一下吧，我感觉已经非常接近了。”赵德柱没有气馁，反而越发精神。

虽然这些天的烧制全部失败，但也并不是一无所获。

在之前的尝试中，他们逐渐掌握了不同窑温下坯体的变化规律。

如果按照这个进度持续下去，说不定真的能够成功。

一想到可以烧制出消失已久的柴窑，赵德柱心中便涌起一股难以言喻的兴奋。

现在很多人都没有听说过柴窑，对这个瓷器并不了解。

在业内人士当中，也一直觉得这玩意是存在于传说中的东西，是否真实存在过还有待考证。

柴窑到目前为止，既没有发现窑址，也没有发现真品。

假如现在有一件被确定为柴窑瓷的瓷器现世的话，它的价值肯定是超过所有的其它瓷器。

而他们一旦烧制出来，尽管不是古代的，但同样会在陶瓷界掀起惊涛骇浪。

“那就再来试一遍。”江月白立马应道。

看到这些人又要开始忙碌起来，龙战等人只好暂时离开。

他们待在这里也帮不上忙，刚开始的几天他们还会觉得很新鲜，会跟着赵德柱后面学习拉坯，但时间一长也就腻了。

现在除了开窑的那一刻，其它时间他们几乎不会待在这里。

“你们说小白他们真的能烧出来传说中的柴窑吗？”走在瓷都的大街上，龙战问道。

“我觉得可以，小白做事从来就没有失败过。”对江月白，苏莺儿是百分百相信。

“可就算是烧制出来又怎么样呢？到现在也没有一个存世的瓷器，怎么来确认它到底是不是柴窑呢？”

“这倒是个问题，不过既然把柴窑传得那么厉害，肯定说明它有过人之处，到时候烧出来一定能看出来。”

众人点点头，他们之所以在这里待这么长时间，一是想要陪江月白，二则是也想看看传说中的柴窑到底有多漂亮。

“莺儿！你们果然在这里！”

就在众人闲聊之际，路上的游客们一眼就看到了他们。

“你们好啊。”苏莺儿笑着对几人挥了挥手。

这几天已经发生了很多次这种情况，众人已然习惯。

几位粉丝非常激动，凑上前跟几人又是合影又是签名。

“听说你们是来瓷都度蜜月的，真的吗？”

“什么啊，明明是来定居的。”

“不对不对，我听别人说你们是来参加什么活动的，真的吗？”

“月白呢？怎么没看见他跟你们一起？”

“……”

几人七嘴八地问向众人，想要知道正确答案。

苏莺儿等人听着这些人的谈话，扶着额头有些无奈。

这些好事网友也太能瞎猜了，这都什么跟什么。

对此，苏莺儿自然不可能把实话告诉粉丝。

“我们就是过来旅游的，顺便见见朋友。”

“这样啊。”

“是的啊，你们不要听网上那些人瞎说。”

她总不能把实话告诉粉丝，就算说了，对方也不一定知道什么是柴窑。

不过她们也意识到，她们几个在瓷都待的时间稍微有点长了。

小白每天都在忙着制瓷，所以很少在瓷都露面，而他们没事做，所以经常出现在大众面前。

或许他们真的应该暂时返回清筠园。

----------------------------------------

第914章 雨过天青云破出

“也不知道小白那边怎么样了？”

苏莺儿仰头望着外面阴沉的天空，不禁想起了江月白。

她现在有些后悔，早知道就不回来了。

在江月白尝试第10次烧制柴窑无果后，她们便返回了姑苏的清筠园，只留下江月白一人。

由于江月白自己也说不清要多久才能够成功，所以便让她们先行回去。

但回到清筠园没几天，她们一个个就开始想念江月白。

“怎么，这才回来没几天就想小白了？”龙战抱着龙知夏在一旁笑道。

“我才没有。”

“呵呵。”龙战笑笑不说话，有没有想，她们自己心里最清楚。

“看这天气好像要下雨了吧？”王诗晴望着窗外的景象说道。

“是啊，听说最近一段时间，南方都会下雨。”

“要是小白在就好了，他应该会很喜欢这种天气。”宋浅云趴在桌子上有些有气无力。

“这个你不用担心，瓷都那边也是南方，他们那里应该也会下雨。”龙战摆摆手。

“你们说，要不我们再去一次瓷都？反正闲着也是闲着。”苏莺儿提议道。

此话一出，周围瞬间安静下来，没有回话。

她们这才回来不到三天，这个时候再去瓷都未免有些太尴尬了。

……

雨滴纷纷扬扬地洒落，青石板铺就的小道被浸湿，溅起小小的水花，诉说着千年的瓷都故事。

古老的制瓷作坊和窑房在雨中静默伫立，窑砖墙在雨水的冲刷下更显古朴厚重。

江月白坐在屋内，看着外面的雨景，此刻却无暇欣赏。

这要是放在以前，他肯定会静下心来，好好享受着宁静的一刻。

但现在的他，一门心思全部放在了柴窑的烧制上面。

这段时间，他和赵德柱已经烧制了12次，每一次都是满怀期待地入窑，却又满心失望地结束。

到底是哪里出了问题呢？

既然系统已经给了柴窑的烧制技艺，没道理给的是假的啊，可怎么就是烧制不出来呢？

难道说真正的柴窑就是他们烧制出来的样子？

那也太逊了吧，根本达不到古人传下来的“瓷皇”的美誉。

“哎……”

江月白难得叹了一口气，他感觉这柴窑烧制陷入了无尽的困难之中。

“怎么唉声叹气的？之前可没见过你这样。”一旁的赵德柱放下手中的瓷器问道。

“没什么，就是没有头绪。”

“很正常，放平心态，柴窑要是那么容易烧制出来，也不会失传一千多年了。”赵德柱的心态倒是放得很开。

能烧制出来最好，烧制不出来他也不会有什么损失。

“起码我们现在的方向是对的，可能只是哪个步骤出了问题。”赵德柱安慰道。

“可能吧。”

江月白微微点头。

“来，喝点茶暖暖身子。”赵德柱沏上一壶茶，给江月白倒了一杯。

江月白拿起茶杯吹了几口，热气氤氲中，他的思绪慢慢平静下来。

茶香袅袅升腾，弥漫在两人之间，驱散了屋内些许的沉闷气息。

江月白喝着茶，看着窗外的雨景，心里终于舒缓下来。

“柴窑，柴窑……”

“青如天、明如镜、薄如纸、声如磬……”

“雨过天青云破出，这般颜色做将来……”

江月白口中不时地念叨着，希望能够想出什么法子。

“月白，你这最后一句在说什么？”赵德柱在一旁听到不禁问道。

“我说的是这柴窑啊，雨过天青云破出，这般颜色做将来，哦对了……”

江月白说到一半，这才想起来现在似乎没有这句古诗。

“什么意思啊？”

“其实就是用来形容柴窑的，大致就是瓷器的颜色如同雨后初晴的天空一样，呈现出淡淡的青色，将来的瓷器都要按照这个标准来做。”

说完这一句，江月白立马激动地站起身来：“对啊，我怎么没想到呢！雨过天青云破出，原来是这样！”

“怎么了？你想到什么了？”赵德柱被江月白吓了一跳。

他这么大年纪了，还要被人吓。

“赵师傅，我们走。”

“走？去哪？”

“去烧制柴窑。”

“啊？可是外面在下雨哎。”赵德柱望向窗外，他们就是因为下雨才闲在这办公室里的。

一般来说，下雨天他们是不会烧制瓷器的。

在潮湿的环境下，瓷器的坯体成型后容易变软走形。

而且下雨天湿度大，坯体的干燥速度会变慢。

不仅如此，下雨天还会出现各种情况，这样会影响瓷器的釉色发色。

综上各种因素，下雨天烧制瓷器极其容易出现瑕疵，从而大大降低成品率。

因此，他们基本上不会在下雨天去烧制瓷器。

“就是要下雨才行。”

江月白丢下一句话，没有丝毫停歇地跑向外面。

赵德柱听后若有所思，紧接着立马跟上。

跑在雨中，江月白终于明白了哪个地方出了问题，既然所有步骤都是按照记载的来，那说明他们并没有出错。

唯一没有考虑的，可能就是这天气因素。

也就是说，这柴窑，很大概率要在雨天才能烧制出来。

虽然这只是他的猜测，但直觉告诉他，这就是真正烧制柴窑的关键所在。

雨水噼里啪啦地打在他身上，寒意渐渐袭来，可他心中的那团火却烧得愈发旺盛。

来到坯房，他便马不停蹄地开始制作坯体。

赵德柱来到后，也跟着一起。

虽然他还是有些不明白，但既然江月白这么有信心，说明他可能真的搞懂了这柴窑的烧制方式。

在这番动力之下，两人很快制作出了一批坯体。

这一次，江月白做的格外认真专注。

坯体制作完成后，两人将坯体送去干燥。

这一次，他们没有通知任何人，而是自己在坯房做着这一切。

江月白则在屋中来回踱步，眼睛不时望向窗外的细雨，心中暗自盘算着时间。

他对这一次柴窑烧制有十足的信心，他相信这一次一定能够烧制出举世无双的柴窑。

“你就那么肯定是下雨天的缘故？”

“赵师傅，我们尝试了那么多次都失败了，除了这个原因我想不出还有其它什么原因。”

可能别人会质疑烧制方式的正确性，但江月白不会，因为这是系统给他的，不可能出错。

赵德柱听后没有说话，只是默默地点头。

----------------------------------------

第915章 柴窑？哪种柴窑？

“你们要不要过来？”

江月白面带着微笑问道，随后静静地等待电话那头的回话。

“过去干嘛？”龙战的声音传入耳中。

“小白，是不是成了？”这是文夕岚的声音。

“应该吧。”

“什么叫应该啊？”龙战的声音再次传来。

“那你们来不来，不来就算了。”江月白笑着问道。

“来来来，下午就到。”

挂断电话后，江月白看着身后的窑炉满心期待。

他有种预感，这一次一定能成。

赵师傅坐在窑炉旁，一点也不敢大意。

从这批瓷器进去到现在已经过去了40小时，烧制过程已经结束。

现在还需要让它自然冷却一段时间才能达到最终的效果，他们需要的就是静静等待。

“赵师傅，你去睡会吧，还有十个小时才开窑了，估计要到晚上了。”

看到赵师傅一直守在旁边，江月白也有些不忍心。

毕竟年纪大了，万一把身体累垮了，那可就不得了了。

“这里我来看着就行，而且不是还有李哥他们嘛。”江月白看出了赵德柱的犹豫，随后说道。

这段时间他一直跟着赵德柱学习，凭借着超强的学习能力，以及过目不忘的“特异功能”，此刻的他对瓷器烧制已经了如指掌。

而他口中的李哥他们，其实就是赵德柱的徒弟们。

赵德柱看着一脸认真的江月白：“行，那我就去眯一会，不过要是有啥情况，一定要第一时间叫我。”

说吧，他缓缓起身，拍了拍江月白的肩膀，向自己的办公室走去。

他从昨晚一直守到今天早上，只是担心时间过长影响了最后柴窑的呈现效果。

“月白，你真觉得这次能成功烧制出柴窑？”李哥问道。

“应该可以吧。”

江月白也没有把话说得太死，虽然他有信心，但最后结果没出来，谁也说不准。

要是现在跟他们保证了，最后没烧制出来岂不是很打击人。

“这要是真烧制出来了，你们说能值多少钱？”李哥看向其他人。

他们都是赵德柱的徒弟，按照这个辈分来说，他就是其他人的师兄。

之前他们还不知道自己的师傅和江月白在雨天烧制了一炉瓷器，后来听师傅说这一次江月白很有信心，因此他们也跟着过来一起凑热闹。

“这个好真不好说。”

“反正我肯定买不起。”

“目前最贵的瓷器应该是十多年前拍卖的元青花吧，据说价值八个多亿的港币。”

“那都是十年前的价格了，现在不好说。”

“可那是古董文物啊，我们这个应该算是现代艺术品吧。”

“那能一样吗？至今为止可从来没有柴窑的真品存世，要是真烧制出来，那价值肯定不可估量。”

“可问题是就算是烧制出来了，别人会相信这是柴窑吗？”

此话一出，众人皆是一阵沉默。

这倒是实话，由于没有真品存在，也就没有了比较。

既然没有了比较，那又怎么证明烧制出来的就是柴窑呢？

“这种情况不需要担心，如果真烧制出来，我相信它一定有自己的特别之处。”

江月白丝毫不担心，他有自己的计划。

等到柴窑出炉，自己拍点视频发到音视上，然后再拿出几件去上拍，这样就算是那些不信的人，估计都得信了。

“嗡嗡……”

此时，江月白的手机响起，是龙战的信息。

他在群里发了条消息，表示他们已经出发，让江月白准备好迎接他们。

江月白看着群里，不禁笑了出来。

“咦？这不是月白吗？这么巧！”褚政看到江月白有些惊喜。

“褚叔！你怎么在这啊？”江月白感到意外。

褚政是泱视的主持人，算是整个主持人团队的老大。

几年前他们曾经在蜀南竹海的时候遇到过一次，但自那之后就基本上没有了联系，就算联系也是在手机上。

褚政也没想到自己会在这里遇到江月白，他今天跟着泱视节目组来瓷都拍摄，为一档宣传传统手工艺的纪录片取景。

现在刚刚结束一处古窑址的拍摄，正准备前往下一个拍摄点，没想到转角就碰上了江月白。

“我跟着节目组来的，你呢？来买瓷器的？”褚政示意其他人稍微等一下。

他看到江月白从眼前的窑口出来，下意识认为他是过来购买瓷器的。

“那倒不是，我是过来学习烧制瓷器的。”江月白如实说道。

“学习烧瓷？你还真是闲不下来啊。”褚政不由感叹。

“活到老，学到老嘛。”

“那学习得怎么样了？以你的天赋应该就是小菜一碟吧。”褚政可是见识过江月白的能力，什么东西都是一学就会。

“烧瓷是学会了，就是没有烧出我想要的瓷器。”

“哦？你心目中的瓷器是什么样的？实在不行就去买一点嘛。”

“我也想啊，可是买不到啊。”

“买不到？还有你买不到的东西？是元青花大罐还是明成化斗彩鸡缸杯？”

作为泱视的主持人，同时还是新闻播音部的主任，他的学识渊博可是出了名的，对各类文物古玩也有所涉猎。

“那倒不是。”

“那是什么？”

“嗯……我想要烧制出来的是柴窑。”

江月白一开始不准备透露给褚政的，但想了想还是说了出来。

一方面是因为如果真正烧制出来的话，这事是瞒不住的，另一方面褚政是泱视的主持人，这次还有节目组一起过来，说不定可以借此机会宣传一下。

“柴窑？哪种柴窑？”褚政愣了一下。

现在的柴窑有两种含义，第一种就是现代的柴窑。

在现代陶瓷工艺中，也有柴窑，但这种柴窑通常指的是瓷器的烧制方式。

这种窑以松木为燃料，通过燃烧木柴来烧制。

与之相对应的则是气窑，顾名思义，就是用天然气、液化气等气体燃料进行烧制。

现在市面上说的柴窑，几乎都是这种，即木柴烧制的瓷器。

而第二种就是少数人认识的柴窑，为五代后周皇帝柴荣所创的御用瓷窑，以柴荣姓氏命名。

----------------------------------------

第916章 “真唱”

“你觉得是哪一种柴窑？”江月白看着褚政，嘴角勾勒出一抹微笑。

“不会吧！？”褚政一脸惊讶道。

他很想回答就是常见的那种柴窑，但江月白嘴边的笑容告诉他，没有那么简单。

“烧着玩玩而已。”

“这样啊。”见江月白这么说，褚政也就没有当真。

“褚叔，你还不走吗？人家都在等你呢。”江月白指了指节目组的其他人。

“哦对，那行，我先走了，晚上请你吃饭。”褚政摆了摆手。

“晚上啊？”江月白一愣。

“怎么了？晚上有事？跟女朋友吃晚饭？”

“呃……那倒不是，就是今天可能有点忙，吃饭的话要晚点。”江月白被褚政这话说得有些无奈，就连他都拿这事调侃自己。

“没事，晚点就晚点，到时候录完节目我来找你，到时候给你带点朋友过来。”褚政并不在意。

“朋友？”

“就是明轩晓彤他们。”褚政解释道。

这一次除了他自己，还有另外几个主持人，几乎都是江月白的熟人。

“哦~行。”江月白点点头。

褚政口中的明轩晓彤也是泱视的主持人，之前也见过好几次，也就是李明轩洛晓彤等人。

看着褚政等人的背影，江月白有些恍惚。

自己第一次见褚政的时候，还是在首次登上春晚的时候，一晃这么多年过去了。

褚政离开后，立马就给其他几人发了消息，说晚上请他们吃饭。

“今天什么日子？政哥居然要请客吃饭！”

“就是，还真是难得啊。”

“今晚吃什么？火锅？烤肉？还是满汉全席？”

“这个嘛，先保密，等晚上再说。”

在这些主持人讨论今天是什么日子的时候，江月白正在窑炉外静静等候。

现在他能做的也只有这些，自己能做的都做了，就看这次烧制的结果。

除了他，那些赵德柱的徒弟此刻也十分精神。

一旦成功，他们将见证历史。

“你们要不要也去休息会？这里我来看着就行。”江月白看着几人问道，看个炉子根本不需要这么多人。

“没事，我们不困，况且这么重要的时刻，说什么也得守着。”

“没错，关键时刻怎么能走呢！”

江月白见几人这么认真的样子，也不再劝说。

找个地方坐下来，他开始处理起最近的一些事情。

都是一些代言和节目邀请，这些隔一阵子就会来一批，大部分都会被张婉清给筛掉。

但这一次因为他来到瓷都的时间有点长，很多都没有处理，存了不少。

在所有邀请当中，品牌代言占了大部分，而且都是国际知名的大品牌。

只不过江月白在看了一眼后，基本上就全部剔除了。

不是他看不上，而是这些品牌大多数都是国外的，他不是很愿意。

而且这些国外品牌的要求还挺多，希望镜花水月全员都可以出镜。

“哎！”

江月白让张婉清把这些邀请都拒绝了，就龙战家现在的状况，根本不可能答应。

解决完这些工作，他这才闲下来问龙战他们到哪了。

得知他们刚上高速，嘱咐他们开车慢点。

清筠园到瓷都有四百多公里，开车需要五个小时左右。

等到他们抵达的时候，已经是下午三点多。

“小白，哪呢哪呢？快给我们看看。”还没进门，江月白就听到了龙战的大嗓门。

“哪有那么快。”江月白走出来白了他一眼。

“没好你叫我们过来干嘛？”

“小白，好久不见！”苏莺儿说着，一下子就扑到了江月白身上，两条腿锁住他的腰。

“有好久吗？连十天都不到吧。”江月白一手抱着苏莺儿把她放下来，另一只手看了一眼手机。

“我不管，反正我想你了。”

“好好好，你先下来。”

苏莺儿这才依依不舍地从江月白身上跳下来。

众人跟着江月白来到窑炉附近，听他讲述了烧制这一窑的过程。

“小白你是说，这柴窑要在雨天才能烧制出来？”文夕岚略显惊讶。

“我觉得应该是这个问题，到底是不是，就看这一次的结果了。”江月白说着将目光转向窑炉。

“那我们还要等多久？”

“晚上八点钟应该就可以出窑了。”

“还要这么久？要不咱们先去吃点东西？我都饿了，为了赶过来，我们午饭都没吃。”龙战摸着肚子提议道。

“我同意，我也饿了，小白一起啊。”

“你们去吧，我还要在这里看窑炉。”江月白摇摇头。

“那好吧，小白你要吃什么，我们给你带。”

“都行，你们看吧。”

龙战等人点点头，然后结伴走向步行街。

在几人都在忙的时候，外界音乐圈却在发生着一件大事。

一档由华夏、米国、东瀛、鹰国等多个国家联合制作的音乐综艺节目正在紧锣密鼓地筹备当中。

这档节目被命名为《Global Melody》，意为“全球旋律”，旨在汇聚各国顶尖音乐人才，通过音乐的碰撞与融合，展现多元文化魅力。

该节目一经宣布，便在全球范围内引发了广泛关注。

节目筹备团队阵容堪称豪华，汇聚了各国娱乐圈的资深制作人、金牌导演以及顶尖音乐导师。

来自米国的知名音乐制作人威尔·史密斯担任总制片人，他曾一手打造过多个风靡全球的音乐选秀节目，很多国家都曾经买过他手中节目的版权，对挖掘音乐人才和把控节目节奏有着独到的见解。

节目将视野遍及全球，邀请来自各个国家的歌手进行歌唱竞演。

歌手们接受来自不同年龄、不同国籍的大众听审的评价，为民族自豪而歌，用音乐向世界张开怀抱。

《Global Melody》还首次采用“全程直播”的播出模式，致力打造“乐坛世界杯”级别的竞演。

节目的所有比赛都将采取全程直播的方式，通过12场大小屏互动直播，将“真唱”进行到底。

这档节目备受关注，却让很多歌手望而却步。

全程直播意味着毫无容错空间，一旦出现失误，便会在全球观众面前暴露无遗。

“真唱”才是他们忌惮的。

----------------------------------------

第917章 柴窑现世

“小白，我好饿啊，什么时候才能去吃晚饭？”苏莺儿趴在桌上，看着站在一旁的江月白。

“快了快了，再等半个小时就行了。”江月白看了一眼时间。

现在距离开窑的八点只差最后的半个小时，见证奇迹的时刻就要到了，成败在此一举。

恰在此时，褚政带着几个熟悉的身影出现在门口。

“忙完了没啊？我请你们吃饭。”

“褚叔！”

“晓彤！你怎么也在这？”看到褚政身后的人，苏莺儿一下子就精神了起来。

“莺儿，夕岚，紫苑，浅云，还有晴晴！”洛晓彤完全没想到能够在这里看见镜花水月等人。

“你们都在啊。”李明轩也有些惊讶。

“我说怎么褚叔今晚要请客吃饭呢，原来是因为你们在这。”

“敢情不是想请我们啊。”

江月白听着他们说话，转而看向褚政。

“倒也不是，正好大家都在，一起聚聚。”褚政笑着解释。

“看来我们还是托了月白你们的福。”李明轩开玩笑道。

“好了，别说那些有的没的，”褚政看向江月白，“你这怎么样了？什么时候能吃晚饭？”

江月白看了一眼窑炉：“快了。”

李明轩等人此时的注意力也放在了眼前的窑炉之上，接着江月白跟他们说了一下情况。

随着时间的推移，开窑的时刻越来越近。

江月白和赵德柱再次仔细检查了窑炉，确保万无一失。

众人围在窑炉旁，紧张的气氛弥漫在空气中，每个人都等待着那激动人心的一刻。

“真的能烧出来柴窑吗？”洛晓彤好奇问道。

作为泱视的主持人，他们都是听说过柴窑的大名，一想到马上就能见证柴窑的诞生，他们内心的激动不比江月白等人少。

“这个说不准，在开窑之前，我也不能保证。”江月白的表现还算比较平静。

但其他人就不一样了，尤其是赵德柱，越接近八点双手越忍不住微微颤抖。

这双手，几十年来在陶土与窑火间穿梭，见证过无数瓷器的诞生，可此刻，却因对柴窑的极度期待而难以自控。

终于，江月白看了看时间，对赵德柱点了点头：“赵师傅，是时候了。”

两人走到窑门边，深吸一口，开始拆卸用砖头堆砌的石门。

在众人的期待下，窑门被打开了一个口子。

一股热浪扑面而来，众人下意识地往后退了一步，待热气稍稍散去，赵德柱迫不及待地看向窑内。

在窑炉深处，一件件匣钵静静地躺在那里。

看到这一幕，赵德柱立马就要进去，却被他的徒弟们拉住。

“师傅你等等，我们来就行。”

“快，把匣钵取出来。”赵德柱看他们这个样子，只能点点头。

徒弟们迅速行动，小心翼翼地将匣钵逐个搬出窑炉，放置在一旁的桌上。

每搬出一个匣钵，众人的心都跟着揪紧一分。

江月白站在一旁，目光紧紧盯着匣钵。

苏莺儿等人紧张地靠在他身边，眼睛一眨不眨地看着眼前一切，嘴里小声嘟囔着：“一定要成功啊。”

褚政几人也都屏气敛息，脸上充满了期待。

“月白，你来吧。”赵德柱将打开匣钵的机会让给了江月白，毕竟这一切都是江月白的。

江月白上前缓缓打开第一个匣钵，众人都不由自主地往前凑了凑。

这件瓷器是一个花瓶，釉色恰似雨过天晴后的天空，澄澈而温润，青蓝的色泽中透着一丝神秘的深邃。

其质地非常轻薄，在灯光的映照下，边缘仿佛镀上了一层柔和的光晕。

开片自然美观，如冰裂般精致。

“我的天呐！”洛晓彤瞪大了眼睛，忍不住惊叹出声，“这就是柴窑吗？太漂亮了，这颜色也太好看了。”

“好漂亮的瓷器！”

“我还没见过这么漂亮的花瓶。”

“这简直就是艺术品中的艺术品。”

“……”

“成了！真的成了！我们真的成了！”赵德柱声音颤抖，老泪横流，话语中都是难以置信后的狂喜。

“别急别急，是不是真的成功还不一定，我来试一下。”江月白强压着内心的激动，努力让自己保持冷静。

柴窑瓷器在古代的判定标准极为严苛，除了外观，声音也是重要的鉴别依据，不然也不会有声如磬这一说法。

在众人的目光中，江月白拿起一旁的木制小棒，对准花瓶轻轻敲击。

刹那间，一声清脆悦耳的声音响起，宛如黄钟大吕，在屋内回荡，余音袅袅，久久不绝。

那声音纯净而悠扬，带着千年的历史底蕴，穿透了每个人的心灵。

紧接着，江月白又用小型手电筒对准花瓶，一道光束精准地打在花瓶上，轻薄的瓷器瞬间被光线穿透，釉色在光的映照下愈发显得空灵澄澈。

瓶身边缘被晕染出一圈光晕，细腻柔和，美得不似人间之物。

众人看得如痴如醉，眼睛都舍不得眨一下。

“青如天，明如镜，薄如纸，声如磬，这就是柴窑啊！这才是真正瓷皇该有的美啊！”赵德柱声音颤抖，满是感慨。

他缓缓伸出手，轻轻摩挲着花瓶的表面，动作轻柔得就像在抚摸稀世珍宝，生怕稍一用力就会破坏这完美的艺术品。

多年来，他也曾经想要复刻出柴窑，为此他翻阅无数古籍，历经无数次失败，如今亲眼见证这奇迹般的成品，内心的激动早已无法用言语来形容。

“太震撼了，这柴窑简直是集天地之灵气、汇古今之技艺于一身！”褚政走上前，眼中满是惊叹与倾佩。

他深知这件柴窑瓷器的出现意味着什么，它不仅是一件精美的工艺品，更是中华传统文化传承的有力见证。

“看来，这柴窑是烧制成了。”江月白满意地看着眼前的花瓶，功夫不负有心人。

虽然他没有见过古代的柴窑，但眼前的这一件，明显比之前他们烧制出来的要美上很多很多，而且在其它各个方面也非常符合柴窑的特点。

“快快快，还有十几件呢，都拿出来。”

“慢点慢点，别打碎了。”

----------------------------------------

第918章 名不虚传

“太美了，简直太美了。”

“原来这就是传说中的柴窑，果然名不虚传！”

“怪不得都说柴窑才是瓷中王者，真正的瓷皇，今天总算是见识到了。”

“时隔千年居然能够看到柴窑，这辈子值了。”

在众人的面前，摆着十几件瓷器，各种样式的都有：小巧玲珑的茶杯，线条优美的梅瓶，古朴典雅的笔洗……

每一件瓷器都完美复刻了柴窑瓷器的神韵，每一道开片、每一抹釉色都像是在诉说着千年的窑火传奇。

“我现在相信这是柴窑了，这么精美的瓷器也只有柴窑了。”

“小白，你说这些瓷器要是拿到市场上去，不得轰动整个收藏界啊！”龙战兴奋地搓着手。

他父亲虽然不是什么收藏家，但平时也买了一些古董在家，其中就有一些用来装饰的瓷器。

在他看来，这些柴窑瓷器简直就是稀世珍宝，其价值难以估量。

“怎么，你们准备把这拿出去卖？”褚政问道。

其实他心里对这些瓷器也非常喜欢，只不过他很清楚这些柴窑瓷器的价值并不会太低。

“总得把名声打出去吧。”江月白拿起一个梨形壶，细细观察起来。

“把名声打出去？”洛晓彤疑惑道。

“是啊，总得让人们知道柴窑这件东西吧。”

“这还不简单，你忘了我们是什么人了？”李明轩嘴角上扬，露出自信的笑容。

“对啊，褚叔他们不是泱视的主持人嘛。”

“这不巧了吗？我们最近正好在制作宣传传统手工艺的纪录片。”洛晓彤道。

“这不好吧？”

众人看向褚政，毕竟这里他才是众人的老大。

“纪录片现在已经拍摄好了，基本上不可能。”褚政摇摇头。

“哎！”众人顿时有些沮丧。

“不过……”褚政继续说道。

这个“不过”，让众人又燃起了希望。

“不过烧制柴窑这么大的事情，上个新闻应该没问题吧。”褚政笑着说道。

“真的吗？”

“耶！太好了。”

“我跟朋友说一声就行了。”作为泱视的主持人，同时还是新闻播音部的主任，褚政的人脉自然少不了。

“如果真的能成，那这柴窑的名声可就能传遍全国了。”

“那最好不过了。”江月白点点头。

现在万事俱备，只欠东风。

不过他还是准备拿出一部分上拍，倒不是为了赚钱，只是单纯的把名声打出去。

“咕噜——”

就在众人商量怎么宣传柴窑的时候，赵德柱其中一个徒弟的肚子突然响了起来。

众人先是一愣，随即爆发出一阵善意的笑声。

那徒弟的脸瞬间涨得通红，尴尬地挠挠头：“不……不好意思啊。”

江月白笑着摆摆手：“没事，大家都忙了一天，肯定饿了，走，我请客，吃饭去。”

“哎？不是说好了我请客的吗？”褚政问道。

“一样的一样的，今天我先请。”江月白大手一挥。

能够烧制出柴窑这么精美的瓷器，他的心情都高兴了许多。

褚政见状也没有坚持，反正以后还有机会。

一行人十几人浩浩荡荡地走向了附近的一家私房菜，在来之前，江月白把那十几件瓷器放在了赵德柱的办公室里。

这么珍贵的东西，还是要妥善保管。

吃饭的时候，江月白也跟众人确定了接下来的计划。

首先，由褚政跟泱视记者那边联系，把柴窑上电视这件事安排上。

这件事要快，近期还有雨，过了这段时间就要入冬了，再想烧制柴窑可就要等到明年了。

也就是说，接下来一段时间里，江月白和赵德柱还要再烧制一炉柴窑。

上一批因为不确定能不能成，所以只烧制了十几件，这一次众人准备多烧制一些。

一旦新闻成功播出，那柴窑在人们心目中的地位将会水涨船高，同时其价值也会猛窜。

接着，在这之后，江月白准备拿出几件来上拍，至于最后能拍出什么样的价格，现在谁也说不准。

这顿饭大家吃得都很尽兴，尤其是赵德柱，几十年的愿望终于实现，今晚还喝了不少酒。

江月白陪着赵德柱也喝了一些，但只是浅尝一下。

这顿饭一直吃到半夜，众人才散去。

第二天一早，江月白醒来刚给众人买了早饭，手机便响了起来。

接下来一听，居然是泱视的记者。

“这么快!”

没想到昨天褚政才提了这件事，今天就有人来联系他了。

在跟对方沟通之后，他决定今天就开始烧制柴窑。

人家泱视的记者可是很忙的，不能耽误人家太长时间。

而且这几天下雨他也要好好把握。

随后，他联系了赵德柱，说了记者要来采访的消息。

下午的时候，泱视记者带着摄影师来到了现场，褚政等人因为还有工作，暂时来不了。

跟对方稍微沟通了一下，江月白和赵德柱等人便开始了新一轮的柴窑烧制，从最初的拉坯开始。

记者和摄影师全程跟踪采访，没有错过一个细节。

幸好老天也给面子，这几天的细雨就没有停过。

五天后，窑炉再次开启，这一次虽然大家都有准备，但依旧十分期待。

这一次因为时间有限，江月白和赵德柱，以及他的几个徒弟制作的胚体也不多，总共就33件，加上之前烧制的15件，总共48件。

“老褚果然没有说错，这瓷器也太漂亮了。”负责采访的记者不禁感叹，眼睛被刚刚出窑的柴窑牢牢吸引。

看到顺利烧制出柴窑，江月白悬着的心终于放下了。

看来这烧制柴窑的关键就是在这雨天，只有在下雨天，才能烧制出真正的柴窑。

雨后天青云破处，这般颜色做将来！

“这一趟果然没有白来。”

记者心中已经可以想象到这则新闻播出后会产生什么样的反应了，在来之前，他还有些奇怪，什么样的瓷器居然还需要新闻采访。

现在看到了，才明白柴窑的美。

“小白，说好的，这里面有我的几件。”龙战一眼就看中了其中的两个花瓶。

“你要这玩意干嘛？”王诗晴拍了一下他。

“拿出来送给你爸，然后再给我爸送两个，他们两个应该会很喜欢的。”

“……”

----------------------------------------

第919章 柴窑之美

#千年绝技重焕光彩，柴窑瓷器重现人间！#

“今日，失传七年的柴窑烧制技艺在瓷都重见天日，而烧制出这绝美瓷器的人……”

“该瓷器釉色青蓝澄澈，恰似雨过天晴后的天空，质地轻薄透光，开片自然美观，完美契合柴窑‘青如天、明如镜、薄如纸、声如磬’的特点……”

“接下来让我们采访一下负责这一次烧制全过程的赵师傅……”

在当晚泱视一频道的新闻联播中，柴窑出世的消息一经播出，就像一颗重磅炸弹，在全国范围内掀起了轩然大波。

其中就属跟瓷器相关的行业人士最为震惊，他们怎么也没想到，失传了一千多年的柴窑能够再次出现在他们面前。

这里面不止有那些陶瓷大师，还有考古学的教授，古玩界的大拿以及无数的收藏家……

一开始他们看到这个新闻的时候都嗤之以鼻，觉得是假的，然而，随后展现在镜头前面的柴窑却让他们愣了神。

那些原本满脸质疑的陶瓷行业专家，此刻纷纷凑近屏幕，眼睛死死盯着画面上的柴窑。

“这……这真的是柴窑？”一位在陶瓷鉴定领域颇具威望的老专家，声音不自觉地颤抖起来。

他从业数十载，对各种瓷器了如指掌，却从未想过有生之年能够亲眼目睹柴窑诞生。

在新闻播出之后，关于柴窑的热搜很快霸榜，其中江月白再一次在全国人民面前露了一次脸。

“不是，月白他怎么跑去制瓷了？他不是歌手吗？”

“是不是重名了啊？怎么哪都有他啊？”

“怎么什么事都有他啊，有人告诉我柴窑很牛吗？”

“这么说吧，我们平时经常听到的那些瓷器中，最著名的就是五大名窑，分别是钧窑、汝窑、哥窑、官窑和定窑，但这些瓷器在柴窑面前，都得往后稍稍，柴窑可是被尊为诸窑之冠，其烧制技艺失传已久，如今重见天日，能不牛吗？。”

“我只是好奇，怎么又是江月白，难道我华夏无人了吗？”

“听你们这么一说，这瓷器好像很有价值的样子。”

“……”

在新闻播出后，全国人民也算是认识了传说中的柴窑。

但仍旧有一部分人不愿相信，觉得这也太离谱了。

失传一千多年的柴窑在一个行外人手中重焕生机，这简直如同天方夜谭。

网络上质疑声此起彼伏，一些自认为对陶瓷有深入了解的“资深网友”在社交媒体上长篇大论，坚称这背后肯定有猫腻，说不定只是一场精心策划的炒作。

就在众人质疑时，江月白在自己的音视账号上发布了那48件柴窑的图片。

高清镜头下，每一件柴窑瓷器都散发着令人窒息的美。

一时间，评论区被瞬间引爆。

在这之后，连续有好几则消息传出。

首先，全国最大的拍卖行宣布下个月的拍卖会上，将拍卖三件柴窑，分别是梅瓶、六角盘和葫芦。

其中陶瓷葫芦的造型算是三件中最为特殊的一件，线条圆润流畅，整体比例精妙绝伦，宛如天成。

接着，江月白又向国内十大博物馆各捐献了一件柴窑，这一举动在业界激起千层浪。

这些博物馆对此都高度重视，纷纷举行了庄重的接收仪式。

除了这些，瓷都官方还特地举办了一次柴窑展。

他们亲自找到江月白，向他说明了这一件事。

对此，江月白自然不可能拒绝，这是双赢。

48件柴窑将一并展出，时间一直持续到拍卖会前，届时所有人都可以前往参观，一睹柴窑的风采。

拍卖会开始后，三件柴窑将被拍卖，十件柴窑则会被送往博物馆。

而此刻，江月白的电话已经被打爆了。

原因也很简单，他的那些朋友老熟人，得知柴窑是经过他手烧制出来的，一个个都想要从他这拿到一两件。

他只能先用柴窑在展览打发他们，这种事情可不能随便答应。

答应完一个就会有下一个，总共就那么几十件，全送完了那他用什么？

他看过接下来的天气，基本上不可能有下雨天了，下雪天倒是有，但应该不大可能烧制瓷器。

也就是说，在明年之前，全世界就只有这么48件柴窑瓷器，异常珍贵。

物以稀为贵，东西越少，才越珍贵。

要是柴窑多起来，可能反而就没有那么珍贵了。

想象一下，市面上突然出现大批柴窑瓷器，那将会是怎样一番景象！

由于新闻报道，柴窑在瓷都的展览会空前绝后。

展会现场人潮涌动，展厅被挤得水泄不通。

所有来到瓷都的游客，都会来参观一下柴窑。

甚至有些已经游玩结束的游客，在得知柴窑被展出后，特地改签车票，重新回到瓷都，只为亲眼目睹柴窑的风采。

瓷都因为柴窑再一次火了起来。

“这工艺，真是巧夺天工啊，我研究了一辈子陶瓷，今天才算真正见识到陶瓷最美的样子。”一位戴着老花镜的老人，手里拿着放大镜，隔着玻璃仔细端详着一件柴窑小碗。

“能够见到柴窑重见天日，这辈子也算是值了。”

“我要是有这么一件，我睡觉都要笑醒。”

“这一个小碗得值多少钱啊？”

“估计你只要连续工作个500年就够了。”

展厅内的大屏幕上还在播放着烧制柴窑的全过程，过来欣赏的人看到每一个环节都有江月白的身影，心中不禁感到佩服。

社交媒体上，关于柴窑的话题热度持续飙升。

游客们纷纷晒出自己拍摄的柴窑瓷器照片，分享参观感受。

#柴窑瓷都展览# #柴窑之美#等话题阅读量数以亿计。

不少网红博主也慕名而来，通过直播的方式向广大网友展示展览现场，实时互动解答网友们的疑问。

现在很多人都在期待下个月的拍卖会，他们就想知道，被传得这么神乎其神的柴窑，最后究竟能拍出怎样的天价。

不少收藏界的大佬们早早便开始筹备资金，就为了那三件柴窑，热闹程度丝毫不逊于当初江月白的画作拍卖。

----------------------------------------

第920章 跨年晚会

“小白，你看新闻了没？那三件柴窑居然被拍出了9个亿。”夏紫苑拿着手机朝着正在画画对 江月白喊道。

“那么多？小白，你还是别画画了，改烧瓷器吧，这好像更赚钱。”龙战逗弄着怀里的龙知夏说道。

“你很缺钱吗？”江月白抬头问道。

这件事他早就知道了，拍卖行在第一时间就给他打过了电话。

三件柴窑，总共拍出了9亿的天价，平均一件3个亿，这样的价格，早就打破了瓷器拍卖价格的历史记录，在收藏界和艺术圈引起了轩然大波。

谁也没有想到，三件现代烧制出的瓷器，居然可以拍出这样的价格。

这里面的因素有很多，其中最主要的是江月白表示往后每一年只会拿出一件瓷器出来拍卖，这种限量供应的策略极大激发了收藏家和投资者的热情。

加上又是第一批瓷器，所以更加珍贵。

他们深知柴窑瓷器的稀缺性和独特价值，如此低的产出频率意味着每一件流入市场的柴窑都将成为独一无二的珍藏，其未来的增值空间难以估量。

“那倒不是，我就是觉得你这钱太好赚了。”龙战摇摇头。

“呵呵，我没想靠这个赚钱。”

江月白并不准备继续烧制柴窑，这玩意他准备每年就烧制一炉，而且数量也要控制。

大部分的柴窑他还是会选择捐献和送人，或者放在自己家里。

就像这一次烧制的那样，除去拍卖出去的三件和送给博物馆的十件，剩下的35件里，他留了5件给赵德柱，送出去了20件，自己只留了10件。

他这么做，也只是为了完成自己的一个心愿。

“可惜了，这要是让别人得到烧制的办法，估计一年到头都在烧制。”

“别可惜这，可惜那的了，跨年晚会的歌练习得怎么样了？”江月白放下手中的画作问道。

“你也不看我是谁，一首歌而已，还不是轻轻松松。”龙战拍着胸脯自信满满。

“那就行。”江月白点点头。

他口中的跨年晚会不是泱视举办的，而是音视短视频举办的元旦跨年晚会。

这样的晚会其实每年都有，音视为了增强用户粘性和平台影响力，举办跨年晚会是最有效的办法之一。

只要举办好了，能够有效吸引大量用户观看的同时，还能提升平台的流量和曝光度。

今年的音视跨年晚会也邀请了镜花水月，本着之前对方帮助过自己举办线上演唱会的情谊，江月白最终选择答应了下来。

由于不是官方那种正式的晚会，镜花水月的选择也变多了起来。

不同于泱视的晚会，音视跨年晚会的整体风格更加年轻化、娱乐化，符合年轻人的审美和喜好，强调个性化和差异化。

一些不适合在晚会上演唱的歌曲，在音视跨年晚会上也能唱。

尽管这样，镜花水月这次在音视跨年晚会上也只会唱一首歌。

倒不是音视官方不给他们，而是江月白自己这么要求的。

自己这里一旦时间多了，就会压缩其他人的时间，他并不想这样。

而且一首歌的时间就已经够了，露个脸就行了。

话是这么说，但在歌曲的选择上，江月白还是很慎重的。

音视的用户都比较年轻，更加注重小众文化和圈层文化的呈现，所以选择合适的歌曲至关重要。

在今年的统计当中，二次元这一块的用户占了很大的比例，因此官方今年的主题也与之息息相关。

“你怎么不问问她们，只问我一个人是什么意思？”龙战指了指旁边闲着的四人。

“她们？她们这次又不用唱。”

“是不用唱，可她们要跳啊。”

这一次江月白选择的歌曲是一首英文歌，主唱是江月白和他，而其她四个女生也不是什么都不做，为了契合这次的主题，她们需要现场伴舞，还是比较偏二次元的那种风格。

为了想出这个舞蹈，几人耗死了不少脑细胞。

歌曲配上舞蹈，有种进入二次元的感觉。

“这个嘛……我相信她们。”

“好嘛，搞了半天，你就是不相信我。”龙战佯装生气，就连声音都大了起来。

谁知这一下子，直接把刚刚睡着的龙知夏给吵醒了，哭声打破了宁静的氛围。

龙战顿时慌了神：“不哭不哭，萌萌不哭，是爸爸我不好。”

众人看到龙战这副样子，纷纷露出了笑意。

江月白看着龙战父女俩，心中突然有些羡慕。

龙战现在算是他们中的人生赢家了，什么都有，什么都不缺。

不仅有贤妻良母，有事业，还有一个这么可爱的女儿。

反观自己，除了钱，一无所有。

红颜知己倒是有几个，可这偏偏也是最让他头疼的。

今年就是最后一年了，这是他跟高姨的约定，过了今年，他就得结婚了，可事情到现在八字都还没一撇。

“哎……”

想到这，江月白摇了摇头，让自己不再去想这些烦心事，而是规划起了接下来的事情。

距离跨年晚会还有二十多天的时间，这么长的时间完全够他们练习。

当然，就他们这些人还差一点，到时候晚会现场，除了四个女生的伴舞，还有不少二次元界的coser会一起，这也需要时间来磨合。

晚会结束之后，他就要立马飞往伯尔尼参加神话文学奖的颁奖典礼。

这期间就相差了五天，给他调整的时间并不多。

参加完之后就离春节不远了，到时候又免不了被高姨催婚。

最近，网上传出不少小道消息，说今年神话文学奖的有力竞争者有很多，其中便有他月白和墨白。

而幻想领域在这方面的宣传也非常到位，侧面透露出网站的坐镇大神墨白也将前往现场。

这消息一传出，众人便更希望墨白得奖了。

要知道，能够参加这种典礼的人并不多，只有寥寥几千人，整个世界八十多亿人，只有几千人，可想而知有多难。

这也意味着，并不是所有人都有出镜机会，虽然大家都是国际知名的作者，但毕竟镜头有限。

只有那些获奖者百分百有镜头。

也就是说，如果墨白不得奖，粉丝们有可能还是看不到他的真容。

----------------------------------------

第921章 糖宝饿了

“嘬嘬嘬……”

龙战看着躺在龙知夏，心情十分愉悦，这孩子除了刚出生的时候皱巴巴的，后面就是越长越可爱，看得他是越来越喜欢。

一想到这么可爱的女孩是自己的女儿，他心里就有按耐不住，晚上做梦睡觉都会笑醒。

“你在干嘛？”王诗晴抬头瞟了龙战一眼。

“我在哄我家宝宝啊。”

“会不会哄孩子？有你这么哄的吗？”王诗晴白了一眼，连“嘬嘬嘬”都出来了，跟喊小狗似的。

“嘿嘿……”

江月白跟旁边的几人对视一眼，眼中满是忍俊不禁。

夏紫苑率先没憋住，扑哧一声笑了出来：“阿战，你这哄娃方式也太独特了，估计全天下找不出第二个。”

就在这时，一旁的雪球听到龙战的声音，立马起身看了看。

“你看，雪球都被你晃了一下。”江月白摸了摸雪球。

“你们好像很闲的样子。”一个熟悉的声音从屋外传来，一下子吸引了众人的注意。

“婉清姐！华叔！”

众人看到来人，立马站起身迎接。

华杰听到这称呼，嘴角又是一阵抽搐。

他明明跟张婉清差不多大，又是夫妻，结果叫张婉清姐，叫自己叔。

不知道的，还以为他是张婉清的长辈呢。

“坐坐坐，别这么客气。”看到众人特地起身，张婉清赶紧摆手示意他们坐下。

“婉清姐你们来怎么也不提前说一声啊？”

“就是啊，我们一点准备都没有。”

“哦？是我们打扰到你们如胶似漆的田园生活了？”张婉清嘴角含笑，眼神带着打趣，目光依次扫过众人。

“没有的事，对了，婉清姐你们今天是有什么事吗？”江月白问道。

平时张婉清很少会来清筠园，在秋水台的时候倒是经常光顾。

“也没有什么事，就是最近闲着无聊，过来看看你们。”

“月白，跟我去车上，我给你们带了东西。”华杰朝着江月白招了招手。

“来就来，怎么还带礼物？”龙战道。

“我们来可是为了月白做的晚饭，自带食材。”华杰笑着回应。

江月白跟在华杰身后，朝着停车场走去。

“月白，谢谢你那几件柴窑。”

前段时间他收到江月白送的几件柴窑瓷器，刚开始并没有注意，后来才发现这是最近火到国外的柴窑。

面对这几件精美的瓷器，他是爱不释手。

“华叔，就是几件瓷器而已。”

“我给你带来点茶叶，这你拿着。”华杰从车里拿出几大罐的茶叶递给江月白，自己则抱起食材。

“华叔，你这样我都不用买茶叶了，之前你送的我还没喝完呢。”

“那就存着，以后慢慢喝。”

“华叔，你们这次过来真的只是吃饭？”江月白问道。

“是，也不是。”

“嗯？”

“是这样的，正则最近交了个女朋友。”

“是吗？那不挺好的吗？不对，正则谈对象了？”江月白起初还挺高兴，但下一秒立马意识到问题的严重性。

不妙！

连华正则都谈对象了，他这还没反应，这要是让高姨知道了，免不了就是一顿说。

这可如何是好？

“是啊，这小子还想瞒着我们，结果昨天我去公司的路上，正好在路上看到他和那个女生逛街，回去问了才知道。”华杰说着，嘴角浮出一抹笑。

“是嘛，正则怎么说的？”

“也没怎么说，他知道瞒不住就告诉我们了，我就让他这周末带人家女生来家里一趟。”

“这是好事啊。”

“是啊，我们想邀请你们一起。”华杰说出了此行的目的。

“我们？我没听错吧？你们请人家女孩子去家里，我们去干嘛？”江月白一头雾水，这事情也太奇怪了。

男生带女生见家长这种事情很正常，但让他们不算华家人，参与进去有些怪怪的。

“没听错，就是你们。”

“我们去不太合适吧？”

这种场合，一般都是家里亲戚参与，他们又不算。

“没有什么不合适的，咱们不是一家人嘛，你们跟正则的关系那么好，正好可以看看未来的弟媳。”

在华杰和张婉请两人眼中，镜花水月的每一位成员早就成了他们家的一份子。

说实话，他们跟自家亲戚来往的频率都没有跟江月白等人来往的频率高，彼此间的关系早就已经超过了普通的亲戚。

“真的……行吗？”江月白有些迟疑。

“没问题的，就这么说定了啊。”

“呃……行吧。”

江月白见华叔话都说到这份上了，只好答应。

其实他还是挺想看看华正则女朋友长什么样的，说起来，他也有段时间没看见华正则了。

回到客厅，苏莺儿等人正在跟张婉清聊周末见面的事，看来她们也知道了。

“小白，正则有女朋友了。”龙战看到江月白走进来大声喊道。

“我知道了。”

“那你呢？”

“我？跟我有什么关系？”江月白没弄明白龙战所说是什么意思。

“人家上初中的时候你没对象，现在人家有对象了，你还是没对象，你难道不着急吗？”龙战难得调侃一次。

正好今天大家都在，他就提了一嘴。

“我……”江月白听到这，看了一眼周围，正好对上几个女生的目光。

结果下一秒，这几个女生全部转过头去。

张婉请和华杰对视一眼，默契一笑。

“喵……”

就在此时，糖宝从一旁跑了出来，窜进江月白的怀里。

看到糖宝，他灵机一动，随机编了个理由：“糖宝饿了，我去给它喂点吃的。”

听到这话，众人一阵无语。

糖宝有自己的窝，猫粮一直在那，就没有空过，哪里需要人喂。

不过众人也没有继续追问，各自心里都清楚。

江月白他是真不知道怎么回答，心里还暗自骂了一句龙战。

什么时候提不好，非得现在这个时候提，真是多嘴。

不对，应该是永远不要提。

当着这么多人的面，居然问这么尴尬的问题，这不是存心让自己下不来台嘛。

还好有糖宝，这次给它多来点肉。

哎？怎么还有这么猫粮？

----------------------------------------

第922章 这个夜晚注定要失眠了

“没想到正则找的女朋友还挺漂亮的。”

“而且人还不错，性格又好，跟正则还挺般配的。”

“正则真是上辈子修来的福分，居然可以遇到汐瑶这样的女孩。”

“你这话说的，好像正则的条件很差似的，人家好得也是重点大学毕业，又有亿万家产。”王诗晴白了一眼龙战。

华正则的条件放在全国都算一等一的，父母都是名人，家里条件优越，多少人想嫁还没得嫁。

“不过看华叔和婉清姐的样子，好像对汐瑶非常满意。”

“可不是嘛，你看婉清姐那样子，都开始约人家父母吃饭了，急得很。”

从北郊庄园回秋水台的路上，江月白等人在车上议论着刚才晚饭上的事情。

今天是华正则带女朋友回家的日子，他们也提前来到了上都。

为了这顿饭，华杰和张婉清今天是从早忙到晚。

就连江月白都被抓了壮丁，晚饭都是他做的。

华正则的女朋友叫韩汐瑶，是一个地地道道的江南女子。

两人是在之前的写生旅行团相遇的，韩汐瑶当时正好也在旅行团当中。

一来二去，两人很快就看对上了眼。

“你们说……正则这婚礼会不会举办在小白前面？”龙战突然说道。

“在我前面不是很正常吗？有什么奇怪的？”江月白无奈道。

这阿战还真是哪壶不开提哪壶，这个时候说结婚的事，嫌自己不够忙啊。

“我就是怕到时候我家萌萌被正则家虏了去。”龙战说着，低头看了一眼怀里的龙知夏。

“啧，瞎说什么呢？”王诗晴掐了一下龙战，“正则只是带对象见父母，离结婚生孩子还早呢。”

“啊！嘶——”突如其来的恐怖袭击让龙战防不胜防。

一路上的欢乐没停，这也是继龙战王诗晴之后，最有可能结婚的情侣。

就目前来看，张婉清和华杰对韩汐瑶还是相当满意的，温柔贤惠，知书达理，关键还是学国画的，跟自家儿子非常合适。

他们这个家庭环境基本上已经不看重家庭背景了，只要孩子喜欢适合就行。

一句话，你再怎么有钱也不可能比我家有钱。

江月白等人回到秋水台别墅已经深夜，众人简单洗漱一下便去睡了。

看着所有人都回到自己的房间，江月白却失眠了。

这么多年来，让他失眠的事情很少，他都记得很清楚。

首次上春晚前夕算半次，飞机失事从第一个岛漂流到另一个岛算半次，得知可以逃离小岛算一次。

前三次的原因都很简单，但这一次，事情有点复杂。

江月白坐在卧室的椅子上，看着窗外夜景，陷入了沉思。

究竟该怎么办呢？

明年就是最后一年了，该做出决定了，可这件事情有那么容易吗？

如果那么容易做出决定，他也不会拖到现在了。

关键不是他怎么选择，而是她们怎么想。

说实话，他虽然活了这么多年，但对感情这事还是很模糊。

前世是，今生也是。

前世因为上学的缘故，一直没有把心思放在谈恋爱上，尽管也有人向他表白，但都被他拒绝了。

今生要比前世复杂很多，几个女生的感情让他有些不知所措。

准确来说，是不知道怎么去面对。

现在的情况于他而言是最理想的，不需要做选择，也不用担心谁受伤。

可这件事一旦说开了，那麻烦可就大了。

“哎，糖宝，真羡慕你，不会烦恼。”江月白将糖宝抱在怀里，给它顺了顺毛发。

“喵~”

“你就别上来了，老老实实坐着。”看到雪球也要爬进怀里，他连忙制止。

“呜……”

要不找高姨让她再宽限几年？

这个想法在江月白脑海中一闪而过，接着被他摇头否定了。

这不太现实，高姨不会答应的。

况且拖下去对他似乎也没什么好处，而且还耽误那几个女生。

年龄对于女生而言很重要，他可以耽搁，但她们不行。

让她们等到现在，他已经很不好意思了，只是平日里没有表现出来。

时间不等人，尤其是对女性而言，青春岁月更为珍贵。

可话说回来，他对感情这个东西还是没有什么想法。

喜欢是有的，但爱有没有他不知道。

真正的爱情，不应该是逃避难题的避风港，而需要主动去面对和抉择。

在感情中，犹豫不决不仅会消耗自己，也会给对方带来伤害。

“难道祖慧大师说的是正确的？自己应该去修佛？”江月白低声自语。

犹记得几年前他在少林寺遇到方丈祖慧大师的时候，对方就曾经表示过他跟佛门有缘。

当时他没有在意，直接就拒绝了。

现在想想，自己好像真的适合修佛。

“不对不对，佛不适合我。”江月白摇摇头。

佛门讲究一个缘字，又要四大皆空，又要六根清净。

他可没办法做到。

其实让他在四个人中选择一个结婚他也是可以的，换句话说，跟谁结婚他都能接受。

他和四个女生之间的感情经历过太多事情，完全可以先结婚再慢慢培养感情，水到渠成，只不过这样会伤到另外三人。

江月白无意识地摩挲着椅扶手，窗外路灯再玻璃上折射出斑驳光影，恰似他此刻杂乱无章的思绪。

雪球似乎看出了他的焦虑，凑近用脑袋亲昵地蹭着江月白的手腕。

江月白摸了摸雪球的头：“真乖。”

“看来，逃避解决不了任何问题。”江月白长叹一口气。

他起身走到床边，望着外面的夜景，让自己镇定下来。

最后这一年时间，他有的愁了。

“嗯？下雪了？”

江月白发现外面空中细碎的雪花正纷纷扬扬地飘落，今年的第一场雪来了。

这场雪就像是给杂乱的世界按下了静音键，让他原本烦躁的内心，渐渐沉淀下来。

他推开连通阳台的玻璃门，披了件外套走出去。

寒风吹来，雪花落在脸上，带来丝丝凉意，让他格外清醒。

阳台栏杆很快积了一层薄雪，他伸手接住飘落的雪花，看着它在掌心慢慢融化，思绪也随之飘远。

这个夜晚注定要失眠了。

----------------------------------------

第923章 我给你讲一坨大的

“小白，那我们先去啦，你一个人乖乖的。”苏莺儿朝着江月白挥挥手，随后拉着宋浅云朝前走去。

“去吧去吧。”江月白一阵汗颜，什么乖乖的，他又不是小孩子。

“呵呵，”文夕岚和夏紫苑不禁捂嘴轻笑，“小白，乖哦，姐姐先去了。”

“你们是不是被莺儿带坏了？”

“哪有，我们本来就是姐姐啊。”夏紫苑莞尔一笑。

她们的年龄都比江月白大，除了宋浅云，其她三个女生要大上一岁，当初上学的时候就大了一届。

宋浅云虽然跟江月白同届，但也比江月白大几个月。

所以，说是姐姐也没错。

“赶紧去吧。”江月白根本不想聊这个话题。

“拜拜，待会我们来找你。”

“嗯。”

看着文夕岚等人走向训练室，江月白在休息室的沙发坐下。

明天就是12月31日，也就是音视跨年晚会的日子。

他们几个来到晚会现场进行彩排，说是彩排，其实就是和另外一批人合拍。

镜花水月在晚会上表演的歌曲有伴舞，除了文夕岚她们四个女生外，还有不少女生，这些都是二次元界比较著名的coser。

考虑到大家都比较忙，很多coser接近年底也有事，更别说前几天还是圣诞节，所以舞蹈在很久之前就已经让她们各自在家练起来了。

现在彩排，其实就是为了合拍，让动作整齐划一。

龙战因为家里有事，带着王诗晴和宝宝龙知夏回娘家了，要明天才能过来。

江月白坐在沙发上，看起了明天的节目单。

他不用跳舞，所以不用去彩排。

倒不是他自恋觉得不需要，而是今天龙战没有来，就算彩排也没有用。

等到明天龙战来了以后，他们才会跟那些女生一起练习。

他们的节目排在第一个，后面还有一系列新奇的节目，整个晚会持续的时间也不短。

在休息室坐了一个多小时，正准备起身活动一下的时候，龙战的电话却打了过来。

“喂，什么事？”

“小白，你那边怎么样？”

“怎么样？”江月白看了一眼训练室的方向，只看到一扇关闭的门，“还好吧，一切顺利。”

“其她人呢？”

“在排练呢，你什么时候过来？”

“明天吧，我现在还在我丈母娘这呢。”

“那你打电话过来干嘛？”

“无聊找你聊天啊，你是不知道，晴晴她们家的那些亲戚一个个太热情了，根本承受不了，刚刚好不容易溜出来。”

“不挺好的吗？”

“哎，你没结婚你不知道，这七大姑八大姨太多了，根本记不住，刚刚走过来一个年纪跟我爸差不多大的人，我喊了一声叔，结果晴晴跟我说那是我后辈，别提有多尴尬了。”

“呵呵……”

两人就这样闲聊了半个多小时，期间基本上都是龙战在说，江月白在听。

“等等，莺儿她们叫我过去，你的这些英勇事迹等明天来了再慢慢讲吧。”江月白叫停了龙战。

心里十分感激苏莺儿，要不是她们，自己可能还要再听龙战唠叨半天。

“行行行，那等我们明天过去，我给你讲一坨大的。”

“……”

江月白挂掉电话，朝着训练室走去。

苏莺儿说她们已经排练得差不多了，想让自己过去看看效果。

训练室就在旁边，走两步就到。

推开门，室内正在播放明天他们要演唱的歌曲。

现场几十个女生动作整齐划一，发丝随着节奏飞扬，一个个充满了青春活力。

队伍最前面站着苏莺儿四个人，其她人依次排开。

这要是让那些二次元宅男看到这一幕，一定会激动得发疯。

现场不仅有镜花水月这样的国际知名歌手，还有千万粉丝的coser，几乎都是二次元界的名人。

江月白见她们还在排练，随后走到前面的观众席坐下。

他这一进来不要紧，但那些正在跳舞的女生可就不淡定了，一个个眼睛开始冒星星。

这些人几乎都是第一次这么近距离接触镜花水月，刚才看到苏莺儿等人的时候就已经很兴奋了，现在又看到江月白，自然没办法淡定。

江月白可是万千女生心目中的男神，至今未婚。

虽然外面都传他跟镜花水月的四个女生有关系，但只要没有官宣，没有结婚，她们还是有机会的。

这次晚会是一个机会，她们如果可以把握住，说不定可以成为未来的江太太。

歌曲很快结束，众人也停下了舞蹈。

苏莺儿四人首先走了过来，而其她那些女生则三三两两地聚在一起分享着见到偶像的激动心情。

“真是月白哎，好帅啊。”

“没想到有一天我能跟镜花水月同台演出。”

“待会一起去要个签名？”

“我想跟月白合影，琴琴，待会能不能帮我拍个照？”

“可以啊，走吧。”

“待会，我有点不敢。”

“有啥不敢的？你是怕跟月白说话还是怕被莺儿她们看到？”

“要不我们一起去？”

这些女生看向江月白的眼神中充满了紧张，一个个想上却又不敢。

能够做到百万粉丝以上的coser，都是界内的美女。

再加上还有音视官方审核，受邀参加的coser颜值都不会太低，其中不乏一些与苏莺儿、文夕岚等人差不多漂亮的女生。

只是这个时候，她们也对自己没有了信心。

就在这时，宋浅云走过来拍了拍手：“我们再排练一下，这一次小白做评委，大家用点心。”

听闻此言，众人立马来了劲，就连眼神都变得坚定起来，迅速回到各自的位置。

“小白，拜托你咯。”苏莺儿朝江月白wink了一下，接着带着其她人站好。

相较于她们，后面的那些女生要紧张一点，不少人都在深呼吸。

随着音乐再度响起，台上的女生做起了相同的动作。

一个个侧过脸庞，左手插腰，右手自然下垂，左脚开始跟着节奏踮了起来。

江月白一手撑着下巴，欣赏台上的表演。

现场除了他，还有几个工作人员，严格意义上来讲，他是唯一的观众。

不得不说，这舞蹈还真是赏心悦目。

----------------------------------------

第924章 月白是哪个妹子？

一曲结束，所有女生都在轻微地喘着气。

她们已经连续排练了两三个小时，换做谁都会累。

再加上室内开着空调，连续几个小时的舞蹈让不少人额头上都出了汗。

江月白站起身，由衷地为这些女生鼓掌。

苏莺儿四人他了解，这点强度对她们来说完全可以扛得住，但其她女生就不一定了。

“怎么样？小白，我们跳得怎么样？”

苏莺儿四人领着其她女生来到江月白面前，期待地询问道。

“完美，明天一定会让观众们眼前一亮的。”

“真的吗？嘿嘿。”

“当然。”

听到江月白肯定的答复，众多女生纷纷露出了笑容。

能够得到偶像的肯定，对于她们来说，一切都值了。

平日里她们是别人的偶像，今天她们是别人的粉丝。

“小洁，上啊，你不是要跟月白合影的吗？”赵莹用胳膊顶了顶自己的闺蜜。

她是一个拥有300万粉丝的网红，刚好过了这次的门槛。

而她的闺蜜林雨洁就更厉害了，有800万粉丝，并且颜值还很高，丝毫不输镜花水月的四个女生。

年纪轻轻，不到20岁，就能有这样的粉丝，足以说明她的颜值。

作为闺蜜，她还知道林雨洁的一个小秘密，那就是这个有800万粉丝的coser居然喜欢江月白。

不是偶像的那种喜欢，而是对象的那种喜欢。

她曾经说过，以后找男朋友就想找江月白这样的。

“再等等吧，莺儿她们还在旁边呢。”林雨洁有些犹豫。

“等什么啊，人家待会万一走了怎么办？”

“可我总感觉有种当小三的感觉。”林雨洁小声道。

这要是放在别人身上，她肯定就上了，但真遇到自己喜欢的人，她反而有些不敢。

当着镜花水月四个女生的面找江月白，她有种挖墙脚的感觉。

“不是你怕什么啊，粉丝找偶像合个影不是很正常的吗？”赵莹就纳了闷了，这个弯怎么就转不过来呢。

“对哦。”林雨洁恍然大悟，自己好像想多了。

这也不怪他，第一次距离偶像这么近，难免变得有些笨。

“你看，你不上人家上了。”赵莹眼神示意林雨洁看向前方。

林雨洁望去，只见其她coser早就找上了江月白，签名的签名，合影的合影。

见此情形，她也不再犹豫，拉着闺蜜就挤了上去。

此时的江月白不知道该怎么好，这些女生太大胆了，竟然还有让他在胸部和大腿上签名的。

他只能无助地看向苏莺儿等人，谁知她们一个个嘴角噙着笑容，都装作一副没看见的样子。

没办法，他只能自己处理。

不得不说，这些女生的颜值都挺高的，不愧是coser。

“那个，请问可以给我签个名合张影吗？”

一个银铃般的声音在江月白耳边响起，他抬头望去，映入眼帘的是一张明艳动人的脸。

“可以。”江月白点头微笑回应。

在娱乐圈混了快十年，他见过太多漂亮的女孩子，早就已经习惯了，甚至可以达到坐怀不乱的境界。

得到江月白的回复，林雨洁脸上露出了笑容，她终于跟偶像说上话了。

“签在这里就行了。”林雨洁拿出一顶白色的鸭舌帽递给江月白。

“嗯？”江月白没想到这个女孩居然拿出了一顶帽子，而且看上去好像跟自己的那一顶很像。

接过来一看，呦，不是很像，根本就是完全一样。

他抬头看了看眼前的女孩，也没在意，随后在帽子的正前方签下了自己的名字。

林雨洁察觉到江月白的异样，一下子红了脸。

她就是因为江月白也有这样一顶帽子，所以自己平时也会戴，家里这个款式帽子她有好几个。

江月白签完名将帽子递了回去，没有多想。

林雨洁将手机交给自己的闺蜜赵莹，自己则凑到江月白身边。

今天对于她来说，是一个值得庆祝和纪念的日子。

不仅见到了偶像，跟他说了话，还得到了他的签名跟合影。

江月白处理完这些女生后，一脸疲惫地走到苏莺儿四人面前。

“小白，感觉怎么样？”宋浅云捂嘴笑道。

“什么怎么样？”

“当然是被美女包围的感觉咯。”夏紫苑也跟着掺和。

“没感觉。”江月白淡淡回道。

“真的吗？那可都是美女。”

“我平时身边不也都是美女吗？”江月白反问道。

四人听闻皆是一愣，接着相视一笑。

接下来的时间里，江月白就跟这些女生待在一起，一直练习到傍晚。

最后，还是文夕岚提议大家一起去吃个饭。

对于这个提议女生们欣然同意，就是江月白有点犹豫。

这么多女生，就他一个男的，总感觉有些别扭。

这要是给别人看到了，还以为他在开后宫呢。

他想让苏莺儿跟这些女生去，自己就跟着掺和了，没想到被直接否决了。

苏莺儿四人是铁了心也要他跟着，最后没办法，只能同意。

于是，几十个人浩浩荡荡地往楼下的餐馆走去。

所幸附近不远处就有一个国际饭店，还是五星级的。

尽管这样，不到五百米的路程，还是引起了路人的轰动。

几十人的队伍像一道独特的风景线，路过的行人纷纷投来好奇的目光，不少人停下脚步，掏出手机拍照录像。

一些年轻人看到后，立马就认了出来，这些都是coser。

平日里一个都看不到，现在居然一次性见到这么多。

每一个都很漂亮，穿得花枝招展的，能把人看花眼。

眼尖的人还发现在这群coser当中，居然还有镜花水月的人。

“今天是怎么了，难道是我的桃花运吗？”

“得了吧，看到几个妹妹就是你的桃花运了？”

“妈妈，我恋爱了。”

“我是在天堂吗？腿，好多腿，好多大白腿！”

“我怎么好像看到了月白？”

“月白是哪个妹子？漂亮吗？指给我看看。”

“你是真傻还是装傻？”

“我靠，是江月白，他这是在拍电视剧吗？王的后宫？”

这一发现让现场的路人再次兴奋不已，想要上前索要签名，却发现根本挤不进去。

江月白身边都是女生，贸然上去很容易被说骚扰，最终只能看着镜花水月走过马路，消失在视线中。

----------------------------------------

第925章 队友该卖就得卖

#活久见，街头惊现美女大军，所有人皆是coser！#

#月白携镜花水月现身音视总部大楼，同行还有几十位美女！#

#月白的皇帝派头！#

果不其然，第二天，这件事便上了热搜头条。

好事之人将昨天的视频发到了网上，很快便引发了粉丝们的各种调侃。

“这个待遇也太爽了吧，我去漫展都没有这个待遇。”

“不羡慕，弱水三千，我只取一瓢。”

“得了吧，你连一瓢都没有。”

“卧槽，都是大美女哎，镜花水月的四个就不用多说了，还有各种coser，方禹珊，林雨洁，不吃香菜，草莓软糖，萌白酱……”

“他们这么多人聚在一起是准备干嘛？去参加漫展吗？”

“你们都不关注的吗？今年音视平台的跨年晚会上就有镜花水月。”

“可那些coser是什么情况？”

“好像也会参加跨年晚会。”

“……”

音视平台为了保持悬念，只公布了参加跨年晚会的名单，但具体节目并没有公布。

现在外界对镜花水月参加跨年晚会都抱有极高的期待，尤其是他们的节目还排在跨年晚会第一位。

对于镜花水月和那些网红coser一起的事情，大多数人只觉得是巧合。

毕竟，同是跨年晚会的嘉宾，遇到之后一起吃个饭很正常。

再说了，镜花水月的粉丝那么庞大，很多年轻人都是其中之一，那些网红coser自然也不例外。

暂时还没有人想到镜花水月会跟这些人coser一起同台演出，那样的画面太震撼了，想都不敢想。

与此同时，音视总部大楼中，龙战正搂着江月白贱兮兮地傻笑。

“小白，昨天过得怎么样？”

“过得很好啊，无忧无虑。”江月白顺口回应。

“谁问你这个了，我是问你跟那些女生相处得怎么样？”

“就那样啊。”

“就那样？你们昨天不是一起去吃饭了吗？难道就没有发生点什么？”龙战好奇道。

“是啊，莺儿她们非拉着我去。”

“然后呢？”

“然后就没有然后了啊，吃完饭我就回酒店了。”

“啊？就这啊，没劲。”龙战像泄了气的气球。

他今天一大早赶过来，就是因为看到了昨天江月白和那些女生的视频，所以想过来问问情况。

网上对这件事的热议程度很高，他自然也很好奇。

电话里一句两句说不清楚，所以刚到他就拉住了江月白。

“那你以为是怎样？”江月白感到有些好笑，不就是吃了顿饭，怎么还闹得这么大。

果然还是待在家里最好，不会发生这么多的事情。

“我还以为你昨晚跟某个人发生了一些不可描述的事情，可惜啊可惜啊。”龙战长叹一声。

“可惜什么？”一个声音突然从二人身后传来。

“当然是可惜小白没有把握住机会咯，这么多女生随便选一个不就可以结婚了吗？”

龙战还没有意识到问题的严重性，自顾自地歪歪着江月白的事情。

“我看那些女生好像都很漂亮的样子，其中有几个完全不输家里那几个，你就……”

话说到一半，龙战突然愣住。

刚才哪里传来的声音，好像还挺近的，而且怎么那么耳熟？

“等等，谁在说话？”

“阿战，你刚刚在说什么啊？”苏莺儿的声音从龙战身后传来。

龙战浑身一僵，缓缓转过身，只见苏莺儿双手抱胸，眼神似笑非笑，身后还跟着宋浅云、文夕岚和夏紫苑。

四人一字排开，气场十足，龙战感觉自己仿佛被四束X光穿透，后背瞬间发凉。

“莺莺莺儿，你们怎么在这儿？”

龙战结结巴巴，脸上挤出比哭还难看的笑容，“我……我就是开个玩笑，绝对没有别的意思！”

他一边说着，一边还朝江月白使眼色，意思是“你怎么也不提醒我后面有人？”

江月白耸了耸肩，他刚才也没看到，后面龙战说到没有把握机会的时候他才发现这四人。

苏莺儿迈着步伐走近，歪头盯着龙战：“阿战，听你这意思，外面的姑娘更好看？要不我们给你介绍几个认识认识？”

她的话语看似轻松，却带着浓浓的火药味。

宋浅云走上前：“没想到你对小白的感情状况这么关注，不如分享下，你对‘随便选一个结婚’有什么独特的见解？”

“平时没看见你这么积极，怎么出了这事你好像比任何人都要在意？”夏紫苑也出口问道。

文夕岚则一脸笑意地看着龙战，无声胜有声。

“这个，这个，这个嘛……”龙战此时不知道该怎么回答，只能朝着江月白使眼色，让他帮自己脱困。

江月白强忍着笑意摇摇头，身体往旁边挪了挪，决定置身事外。

这件事是龙战说的，跟他没有关系，这种时候就应该保持沉默，队友该卖就得卖。

看这四个女生的样子，估计短时间内是不会放过龙战了。

见江月白不准备帮自己，龙战只好摆手解释：“误会，都是误会，我就是开个玩笑，怎么可能让小白去找个人随便结婚呢，我和小白可是最好的兄弟，你们说是吧？”

“哼哼，你最好说的是真的。”苏莺儿轻哼两声。

“那肯定的啊，找人结婚肯定得找你们啊，她们哪里能跟你们比。”

本来几人还挺生气的，被龙战这么一说，一个个不禁红了脸。

“哼，算你会说话。”

“那个，你们聊，我去陪晴晴。”龙战说道。

既然危机解决，那就赶紧开溜。

“不用了，晴晴和宝宝在休息室。”夏紫苑拉住龙战。

“在休息室？她们不是说不想上来要去楼下逛商场的吗？”龙战问道。

“还好意思说，你真放心她们母女两个自己去逛街啊？”

“那肯定不放心啊，我准备上来跟你们打个招呼就下去找她们的。”

“走吧，趁着大家都在，我们再去排练一遍吧。”江月白说着走向休息室。

“对对对，排练排练，今晚就要上场了。”龙战立马跟上。

四个女生看到这两人的背影，相视一笑。

一个沉着冷静，温文尔雅，一个大大咧咧，心直口快，这样两个性格不同的人，居然也能成为最好的朋友，

----------------------------------------

第926章 在街头放飞理想

晚上七点半，众多受邀嘉宾纷纷到场，来到演播现场的后台。

镜花水月的众人以及那些女生也在此列，不过因为实在人数太多，暂时被安置在休息室中。

况且她们要是一出场，就算是那些受邀嘉宾，估计都得虎躯一震。

“小白，除开她们四个，你觉得她们哪个最好看？”

休息室里，江月白和龙战坐在观众席上，看着那些女生则围在一起。

“嗯？”江月白侧头看向龙战，“你这是好了伤疤忘了疼吗？小心被她们听到。”

“没事，他们听不到的。”话虽这么说，但龙战还是转头看了一眼，后面是空荡荡的座位，没有一个人。

“感觉都一样，看不出谁漂亮。”江月白刷着手机随口回应。

“哦？我懂了，再漂亮也没有那四个漂亮，对吧？”

“我觉得你还是太闲了，应该给你找点事情做。”

“别别别，我就开个玩笑。”

龙战立马老实了下来，坐在座位上看着前面的女生，简直就是赏心悦目。

江月白则在跟婉清姐聊天，顺便让她帮忙订去伯尔尼的机票。

跨年晚会结束没几天就是神话文学奖的颁奖典礼，他需要提前过去。

一想到又要坐飞机，他心里就有种说不出感觉，还是有些排斥。

但没办法，从这里到伯尔尼有八九千公里，近万公里的距离，飞机是唯一的选择。

也不知过了多久，这次跨年晚会的负责人走了过来，通知大家可以去后台准备了。

因为镜花水月的节目是第一个上场，基本上就是在主持人介绍完晚会和赞助商之后就要登台。

“好的，我们知道了，这就过去。”龙战点头应道。

负责人点点头，随后转身离开。

龙战拍了拍江月白的肩膀：“小白，走啦，要开始了。”

“哦。”

江月白应了一声站起身，发现所有人都看着自己：“干嘛都看我？走啊，要上场了。”

女生们笑了笑，但还是站在门口没有动。

“走啦走啦，我们先走。”龙战从后面推着江月白。

看到江月白走在前面，其她女生这才跟在后面。

当他们来到后台的时候，距离晚会开始的八点还有最后十分钟。

只不过直播间已经开了，网上的观众们只能先看看片头，无非就是讲一些关于音视近一年的发展。

因为镜花水月的参加，这一次观看音视跨年晚会的人比之前多了不少，很多人就是冲着镜花水月去的。

这一次音视跨年晚会的看点十足，除了镜花水月，还有众多知名歌手、网红以及大咖。

这也是音视跨年晚会热度一直很高的原因。

相较于正规的晚会，音视的跨年晚会更像是一场全民狂欢，在保留高品质艺术表演的同时，融入了大量琉星与互动元素，还加入了不少当年流行的梗。

别的晚会不敢播的，音视跨年晚会敢。

别的晚会不会邀请的人，音视跨年晚会会。

节目还没开始，音视官方的直播间里就已经炸开了锅。

弹幕疯狂滚动，无数评论涌现。

“马上就要开始了，好久没有看镜花水月上节目了。”

“是啊，除了他们自己的演唱会，现在基本上不参加活动，没想到这一次居然会来音视的跨年晚会。”

“我就是冲他们来的，不然我这个时候应该在街头放飞理想。”

“赶紧开始吧，看完前面的节目我就要出去跨年了，待会还要陪妹妹呢。”

“我是来看美女的，哪里有美女哪里就有我。”

“……”

观众们对于这一次的节目期待非常高，从直播间的人数就能看出来。

距离八点越来越近，后台的气氛愈发紧张。

今晚的很多人都是第一次参加这么重大的晚会，难免有些紧张。

再加上现场人员组成比较复杂，有up主，有主播，有网红大咖，还有歌手明星，彼此间会有一种落差。

演播厅后台

“小白，我怎么感觉有些好像很紧张啊。”龙战看着身后的女生说道。

“不是很正常吗？你第一次上春晚的时候不也挺紧张的吗？”江月白扭头看了一眼。

几十个人当中，有那么几个人明显有些紧张，但整体还好。

“也对哦。”

龙战回想起自己当初上春晚的时候，心脏都要从胸腔里蹦出来。

所幸一切顺利，没有出现任何差错。

其实准备了那么久，就为了台上的那几分钟。

俗话说，台上十分钟，台下十年功。

放在这里也是差不多的意思，她们为了今天的晚会，排练很久，成败在此一举。

“你们两个在聊什么？”这时，四个女生走了过来。

“没没没什么，我在问小白待会晚会结束要不要去吃夜宵。”龙战慌乱之下随便编了个理由。

这种时候怎么能实话实说呢，当他二百五啊。

这要是说实话，估计又免不了一顿冷嘲热讽，还好自己冰雪聪明。

江月白无语地白了龙战一眼，睁着眼睛说瞎话。

“夜宵？晚会刚开始你们就在想夜宵了？”

“哎，很快的啦，先想好，然后结束直接去，省得到时候你们再纠结。”龙战正在极力转移话题。

“也是，你们说吃什么呢？”苏莺儿点点头，转身看向其她人。

“我都行。”

“要不……”龙战欲言又止。

“火锅！”结果其她几人异口同声道。

“英雄所见略同。”龙战满意地点点头，他刚想说这个。

江月白听着几人的谈话，没有参与其中，龙战提起这个话题的那一刻，他就已经知道答案了。

出来吃饭，除了火锅，他们基本上很少吃别的。

其实火锅也不如他们自己在家弄的好吃，只是图个方便。

在他们的闲聊中，音视跨年晚会正式开始。

主持人们在一片欢乐之中走上舞台，灯光聚焦，将他们映衬得熠熠生辉，台下观众们的欢呼声和掌声连成一片。

“亲爱的观众朋友们，欢迎收看20XX音视跨年晚会！在这辞旧迎新的美好时刻，我们相聚在此，一同告别过去一年的点点滴滴，迎接新一年的无限可能……”

----------------------------------------

第927章 《Counting Stars》

“萌萌乖，爸爸待会就要上场了。”

王诗晴安抚着龙知夏，看着前面的大屏幕。

她是龙战的家属，按理说她是可以坐在现场观众席欣赏节目的，官方也邀请了，只是被她拒绝了。

理由很简单，龙知夏还太小，需要安静，晚会现场太吵了。

与其坐在观众席，不如待在后台，反正都是看。

再说了，在之前排练的时候，她已经看了很多遍，还都是面对面的那种。

“咿呀~”

龙知夏张着一双大眼睛看着王诗晴，嘴里还在咿呀咿呀地说着只有她自己才懂的“婴语”。

一般来说，婴儿会在7-8个月的时候开始说话，但也只是说一些简单的词，再往后就能喊一些称呼，比如爸爸妈妈……

龙知夏现在才六个月大，暂时只能说一些语气词。

“你也要看啊？好好好，给我们家萌萌也看看。”王诗晴把龙知夏立在怀里，让她也可以看到屏幕。

这里除了她们娘俩，还有一些其他人，不过相对于现场要安静许多。

为了照顾到一些家属，音视特地安排了一间休息室供他们观看，有些人不喜欢现场的那种气氛，就可以在这里观看。

此时，屏幕中的主持人正在引导观众扫码参加活动分红包，调动观众们的热情。

“接下来，让我们有请镜花水月全体成员，他们将于几十位知名coser梦幻联动，同台演出，为我们献上一曲《Counting Stars》，掌声有请！”

话音刚落，舞台灯光瞬间由暗转明，五彩光束如灵动的丝带，交错舞动。

“我没听错吧，镜花水月和那些coser一起表演？这是什么蜜汁操作？”

“管他什么操作，这样的场面我爱看。”

“怪不得昨天他们会和那些女生在一起，原来是因为这个。”

对于镜花水月跟这些coser一起表演节目这件事，大多数人还是很期待的，这可是破天荒头一回啊。

江月白他们不是没有跟其他人合作过，之前给很多人当过伴奏和伴唱，但跟coser合作这还是首次。

主持人刚说完，现场的观众们便爆发出惊人的欢呼声。

而直播间的观众则更加疯狂，弹幕根本看不清。

这一次的观众里，有不少人是那些coser的粉丝。

二次元圈子是很疯狂的，尤其是一些宅男，对于自己喜欢的那些coser可以倾尽所有。

音视官方正是看重这一点，所以这一次才大胆地邀请那些coser来参加。

本来是准备给这些coser单独安排一个节目的，但后来看到镜花水月的节目要求里需要一些伴舞时，总导演立马突发奇想，将两者结合到了一起。

起初双方能够发生什么样的化学反应他也是持怀疑态度的，心中虽有些忐忑，但还是执行了下去。

事实证明，这二者的化学反应相当不错，绝对可以成为这一次跨年晚会的名场面。

“没想到这一次的开场节目这么犀利，一上来就是大场面。”

“还是新歌哎，不错不错。”

“可为什么是英文歌？”

“只要是新歌就行，管他英文还是中文。”

“我比较想知道镜花水月跟这些coser怎么合作，难道说是镜花水月伴奏，这些女生来唱吗？”

“很有可能啊，那场面一定很壮观。”

“开始了开始了，都安静。”

现场观众在一番惊叹后，很快就安静了下来，静静地等待着节目的开始。

现场的升降台缓缓升起，台下观众们首先看到的是江月白，然后是龙战，接着是镜花水月全员以及几十位coser。

除了江月白和龙战，所有女生都保持着相同的姿势：左手插腰，右手垂落在身边，闭着眼睛侧着脸，极具视觉冲击力。

二次元的梦幻感与舞台艺术氛围被烘托到极致，年轻的观众们看到这一幕立马沸腾起来。

音乐还没开始，台下的男生们便按捺不住内心的激动，大声欢呼起来。

这个时候辨别宅男和其他人就很方便了，那些喊得最疯、最激动的就是了。

台上女生穿着不同颜色的相同款式制服，像是彩虹落入了舞台，每一抹色彩都展现出了无限的魅力。

嫩粉、湛蓝、薄荷绿、樱草黄……颜色各异的制服不仅勾勒出她们曼妙的身姿，在整体上也营造出了梦幻的氛围，非常契合她们二次元coser的身份。

所有人各就各位，在观众们的注视下，前奏猛然响起。

伴随着前奏的响起，所有女生动作整齐划一，跟着节奏踮起了脚。

舞蹈开始的瞬间，女生的裙摆如花朵般轻盈绽开，在灯光下泛着柔和光晕。

现场的观众们也跟着节奏摇摆起来，手中荧光棒疯狂挥舞。

“I see this life like a swinging vine

（生活就像一株跃动的藤蔓）

Swing my heart across the line

（长驱直入激活我的内心）

And my face is flashing signs

（在我脸上划过迹象）

Seek it out and you shall find

（遍寻之后你就会发现）”

江月白的嗓音适时切入，就像是一阵强劲的旋风，席卷了整个现场。

唱歌的同时，他也在跟着节奏摆动身体。

这里他将歌曲修改了一点，让高潮进入的更快。

与其说是修改，倒不如说是去掉了前面一部分主歌，也就是我们通常说的副歌前置，其实在前世，这首歌也有这种唱法，准确来说，现场更适合这种节奏。

这种演唱方式在一些现场表演中较为常见，主要是为了快速抓住听众的注意力，突出歌曲的高潮部分。

副歌通常是歌曲中最容易被记住、旋律最动听且情感最强烈的部分。

通过直接从副歌开始，歌手可以迅速营造出歌曲的氛围，避免了主歌部分的铺垫，直接进入情感爆发的阶段。

本来江月白是没有这个打算的，但在加入舞蹈之后，他就改变了主意。

更改过后的开头更加具有爆发力，一瞬间就能够抓住听众的耳朵。

……

（《Counting Stars》原唱：OneRepublic，这个可以去搜卡点视频，看着还不错，不过是二次元的。）

----------------------------------------

第928章 火钳刘明

坐在后台的总导演林斌看到这一幕，激动地跳了起来，右手握拳狠狠地挥了一下。

他身旁的助理被这突如其来的举动吓了一跳，手中的文件差点散落一地。

林斌顾不上旁人诧异的目光，扭头对着身边工作人员说道：“看到了吗？这就是我想要的效果！”

其他人纷纷点头附和，虽然有巴结导演的意思，但不得不说，这样的现场爆发力，堪称一绝。

果然这样的大场面就得有观众才行，这现场的气氛不就被一下子点燃了。

完美！

台上，江月白跟着音乐的节奏和女生们的动作变换着动作。

“Old，but I'm not that old

（我虽上年纪但不致老态龙钟）

Young，but I'm not that bold

（虽还年轻却未必鲁莽失礼）

I don't think the world is sold

（坚信这个世界美好如初）

I just doing what we're told

（我只是循规蹈矩地生活着）”

现场的大屏幕上放着各种动漫混剪的画面，再配上渐渐虚化淡出的江月白，简直就是一场视觉盛宴。

为了能够让观众们感受到歌曲以及二次元的魅力，这段混剪的动漫视频工作人员可是花了不少时间，里面都是耳熟能详的动漫。

各种动作卡点，与歌曲相得益彰，每一帧都精准契合节奏，同时又和舞台上的表演完美融合。

观众们沉浸其中，欢呼声一阵接着一阵，手中荧光棒舞动成一片海洋。

镜花水月四位女生领着几十位coser踩着节奏，随着歌曲变化动作。

“I~ feel something so right

（惯于离经叛道中）

Doing the wrong thing

（体味心安理得）

I~ feel something so wrong

（亦于按部就班中）

Doing the right thing

（痛感乏善可陈）”

依旧是江月白的声音，他的歌声配合上现场的画面，直接成就了一个名场面。

这一次的表演伴奏都是提前录好的，他和镜花水月其他成员都没有带乐器。

此刻，江月白稳步走到舞台前沿，他的嗓音极具感染力，直击观众的天灵盖。

直播间同样炸开了锅，他们一边听着歌，一边欣赏着众多女生的舞蹈，甚至还可以观看动漫混剪视频，直接将体验感拉满。

这一瞬间，很多人感到非常可惜，可惜自己没有在现场观看这样的一幕。

“这是什么神仙联动，太绝了！”

“我直接原地封神！”

“文艺复兴。”

“哈基白，今年的最后一首歌居然这么劲爆，我果然没有看错你。”

“提问，这里面都有什么番？”

“火钳刘明。”

“好久没看动漫了，看到这一幕，内心又开始躁动起来了。”

直播间的弹幕如密集的子弹疯狂刷屏，礼物特效如烟花般照亮屏幕。

舞台上，coser们配合着音乐节奏，将自己的身姿展现得淋漓尽致。

“I couldn't lie，couldn't lie，couldn't lie

Everything that kills me makes me feel alive

Lately，I've been，I've been losing sleep

Dreaming about the things that we could be

……”

节目进入到白热化阶段，舞台特效全面爆发。

干冰从舞台两侧喷涌而出，瞬间将整个舞台笼罩在梦幻的雾气之中，镭射灯的光束在烟雾里穿梭，交织出奇幻的光影。

林斌看着现场的画面，果断下令：“多切几个不同角度，重点抓住那些观众的反应，尤其是那些男生激动的样子，对了，把直播间的事实数据调出来！”

屏幕上，直播间的热度数字如火箭般蹿升，弹幕数量呈几何倍数增长。

看到这一幕，林斌嘴角扬起一抹满意的笑容。

这一次公司对跨年晚会的宣传可以说是前所未有，热度和观看人数同样打破了纪录。

他相信，今晚的这一曲《Counting Stars》，一定可以载入二次元的史册。

“Lately， I've been， I've been losing sleep

（最近我总是辗转反侧难以入眠）

Dreaming about the things that we could be

（对我们将有的愿景浮想联翩）

But baby， I've been， I've been praying hard，

（但亲爱的我早已努力）

Said， no more counting dollars

（不再迷失于金钱的追逐中）

We'll be， we'll be counting stars

（我们可以细数满天繁星）”

龙战的歌声响起，与江月白无缝衔接。

他和江月白因为要演唱，所以并没有排练舞蹈，但此时此刻，他们自己也不自觉地跟着节奏摇摆起身体。

两人虽未排练，却凭着默契，与节奏完美契合。

他们时而并肩而立，时而交错走位，举手投足间尽显洒脱与自信。

在这场表演当中，每一个环节都无懈可击。

江月白和龙战的演唱，女生们的舞蹈，缺一不可。

演出进行到高潮，舞台特效全面升级，金色烟花从舞台两侧喷射而出，五彩纸屑漫天飘舞。

“I feel the love and I feel it burn

Down this river， every turn

Hope is our four-letter word

Make that money， watch it burn

……”

整首歌曲并不算太长，即使是完整版也只有四分多钟。

这里还被江月白做了一些修改，现场live版要比完整版短一点。

观众们还没有意识到，这首歌已经开始步入尾声。

----------------------------------------

第929章 对于音视来说，这还是太超前了

台上女生的舞蹈华丽潇洒，每一个动作都非常有节奏感。

随着歌曲步入尾声，现场的氛围却越发高涨。

“Lately， I've been， I've been losing sleep

Dreaming about the things that we could be

But baby， I've been， I've been praying hard，

Said， no more counting dollars

We'll be， we'll be， counting stars

……”

休息室里，王诗晴抱着龙知夏看着屏幕。

“看，那就是你爸。”

龙知夏一双水灵灵的大眼睛瞪着屏幕，画面里龙战在舞台上光芒万丈，歌声激昂，一举一动都散发着巨星的魅力。

小家伙看到这一幕，“咿呀咿呀”地笑了起来。

王诗晴看到龙知夏这副模样，自己也不自觉地笑了起来。

“你爸在给你赚奶粉钱呢。”

……

随着最后一个音符的落下，台上的女生们纷纷摆出不同的结算姿势，这些都是动漫里比较有名、传播度较高的标志性动作。

现场气氛在这一刻被推向了顶点。

各种充满张力的动作，勾起无数人对热血青春的回忆。

歌声完全落下，现场的欢呼声却丝毫没有停歇。

一个个比谁都要激动，声嘶力竭地呼喊着台上人的名字，现场气氛热烈得近乎失控。

江月白和龙战面带微笑，带着女生们走到舞台前，一同向观众挥手致谢。

看到这一幕，无论是现场的观众还是直播间的观众都有些不舍。

“我DNA动了，爷青回。”

“这还是音视吗？”

“给我干哪来了？”

“对于音视来说，这还是太超前了。”

“投币的地方在哪？我要顶一下。”

“好活，赏！”

“歌好听，舞好看，人更美，这歌配上这个画面，无敌！”

“……”

江月白走下舞台，刚来到后台，就看到导演林斌迎了上来。

林斌满脸通红，眼里满是兴奋，快步上前握住了江月白的手，用力地摇晃：“月白，你们这节目简直太绝了，现场的气氛都被你们点燃了。”

江月白露出千寻的笑容：“这都是大家的功劳。”

这时，苏莺儿四人和那些女生一起走了过来，个个脸上洋溢着满足的笑容。

能够参加这样一个节目，对于每个人来说，都是一次宝贵的经历。

接下来就没他们什么事了，镜花水月在今天跨年晚会上只有这么一个节目。

导演林斌倒是想给他们加时间，只是镜花水月不想。

不过他们能够受邀来参加已经给了很大面子了，还呈现了这样的大场面。

“小白，我先找晴晴去了，剩下的你解决。”龙战拍了拍江月白，然后转头看了一眼身后的几十个女生。

江月白没有在意，只是点点头。

现在的龙战就是俨然变成了一个女儿奴，一会看不到就着急得很。

“萌萌，爸爸来啦。”

龙战口中念叨着，随后朝休息室走去。

江月白跟导演林斌聊完之后，正好看到等待的女生。

“你们站在这干嘛？”

“等小白你啊。”

“等我干嘛？你们先去前面吧。”

他们的节目结束之后就可以去现场观看其他节目，导演组给他们准备了座位。

“算了，我就不去了，我还是去休息室陪晴晴吧。”

“我也不去，现场太疯狂了，比演唱会还要激情。”

“对，反正在哪看都一样，而且之前彩排的时候都看过了。”

几个女生对现场观看节目并没有太多兴趣，比起热闹，她们还是更喜欢安静一点。

“那一起吧。”

江月白的想法跟她们一样，去现场肯定避免不了一些事情，还是待在后天的休息室比较好。

“是吗？你不去陪那些女生吗？”苏莺儿看了一眼后面的女生。

“我为什么要去陪她们？”江月白一脸茫然，他跟这些女生又什么关系。

“可我感觉她们好像都在看你啊。”

“看我的人多了去了，我都要陪啊。”江月白丢下一句，然后走向休息室。

苏莺儿朝着其她三人看了一眼，纷纷露出笑容。

这样才对嘛。

那些女生看到镜花水月等人没有回到现场，而是选择去休息室，一时间都有些犹豫。

最后她们还是决定回到现场，她们人这么多，不去不太好，况且江月白身边还有四个大BOSS，去了岂不是自讨没趣。

虽然她们很想跟江月白发生点什么，但从目前的状况来看，很明显没有机会。

近水楼台先得月的道理她们都懂，江月白跟这些女生相处了这么长时间，她们不信没有发生点什么。

甚至在很多人看来，江月白已经跟其中一个或者几个私定终身、芳心暗许了，只不过没有公开罢了。

众所周知，镜花水月的六个成员向来都是生活在一起的，就连龙战结婚之后，也同样跟他们一起。

这样的环境下，不发生点什么，怎么想都不可能。

现场的观众们看到刚才还在台上的coser出现在观众席上，不少宅男都疯狂了。

好在现场不能到处乱跑，不然他们肯定会找上去。

休息室里，江月白跟大家坐在一起，欣赏着其他人的演出。

这种感觉很奇怪，明明刚才还在台上表演，转眼间就坐到了屏幕前。

“我们是不是还得在这坐四个小时？”龙战逗弄着怀里的龙知夏问道。

“不是，你好歹是受邀嘉宾，连课前准备都不做的吗？”宋浅云反问道。

“怎么了？我说错了吗？”

“音视的跨年晚会只有两个小时，八点开始，十点左右结束，不用坐四个小时。”

“哦~这样啊。”龙战恍然大悟。

他还真没有怎么看节目的介绍，因为这些东西在之前都是婉清姐看的，到他们这只要记住表演时间就行了。

以前他们的节目一般都在中间或者最后压轴，因此知道具体的时间，现在放在开头，也就不用考虑时间的问题。

----------------------------------------

第930章 我见犹怜

“今年音视的跨年晚会真的太棒了，堪称一绝，希望明年再接再厉，就按照今年的标准来举办。”

“得了吧，今年是因为有镜花水月，明年能不能请到还不知道呢。”

“确实，以镜花水月的风格，他们还真不一定答应，他们连泱视的春晚都能拒绝，就更别说音视的跨年晚会了。”

“不过不得不说，今年的这个开场节目简直燃爆了，看得我中二病又犯了。”

“歌曲配上这个舞蹈，再配上这个混剪，爷的青春回来了。”

“你们还是正常男的吗？居然把注意力放在这些上面，应该注意的不是那些穿着短裙的妹纸吗？”

“……”

音视跨年晚会结束，网上立马出现了一系列的报道和热搜。

热搜榜被晚会相关话题霸屏，#音视跨年晚会封神#、#镜花水月二次元梦幻联动#、#二次元席卷音视晚会#等话题呈火箭式上升。

网友们在评论区疯狂分享自己的观演感受，讨论热度居高不下。

主流媒体发文称赞这次是“打破次元壁的创新盛宴”，对其将音乐与二次元深度融合的创新模式给予高度肯定。

与此同时，江月白等人已经在家收拾东西准备前往伯尔尼了。

“你们这么早就开始收拾行李了吗？不还有好几天吗？”龙战抱着龙知夏问道。

龙知夏还小，不方便出行，他需要在家照顾王诗晴和孩子，这一次外国之行他就没有参与。

正好可以给江月白和四个女孩之间留一些空间。

“不早了，5号是正式颁奖时间，但肯定要提前去啊，期间坐飞机还要一段时间。”苏莺儿一边

“那不是还有两三天时间吗？”

“先收拾着，现在还能记得要带什么东西，我怕到时候忘了。”

“哦……”

龙战点点头，随即找上江月白：“小白，你可要把握机会啊。”

“什么？”

“这一次就你们五个人，这可是难得的独处机会。”

“我觉得应该给你的脑袋洗一洗。”

“我这可是替你着想，没有我和晴晴，你们五个人多好啊。”

“有区别吗？你们在不在对我来说没差啊。”

“呃……行吧。”

龙战有的时候真想知道江月白心里到底是怎么想的，这么多年过去了，居然一点动静都没有，粉丝们都等急了啊。

再这么下去，他这女儿还怎么嫁出去。

这从谈恋爱到订婚，再到结婚，再到生孩子，这里面起码要个一两年。

到时候孩子年纪相差太大，那可不太好。

他平时刷音视，经常能够看到关于婴儿的视频。

之前是没有的，他也没那个习惯，但自从龙知夏出生以后，他就喜欢上了这类视频。

他觉得人类幼崽就是世上最可爱的生物。

看到一些不错的视频时，他也会在下方留言。

粉丝看到他留言，就会在下面艾特江月白，只不过好像从来没有得到过回复。

甚至于他还会给江月白发一些人类幼崽的视频，同样没有反应。

看肯定是看了的，就是不知道看完之后有什么感想。

之后的两天里，众人的生活都归于平静，音视跨年晚会的热度也慢慢降了下去。

就是晚会上镜花水月唱的那首歌《Counting Stars》一下子就火了起来，很多动漫up主都拿这首歌曲做了卡点混剪视频。

在这股二创热潮的推动下，《Counting Stars》热度不仅没有随跨年晚会降温，反而迎来二次爆发。

1月3日，这是江月白一行人前往伯尔尼，参加神话文学颁奖典礼的日子，可偏偏在这样的一个日子里，却发生了一件不太好的事情。

秋水台别墅

“小槿，有没有感觉好一点了？”苏莺儿摸着夏紫苑的额头关切道。

“刚吃了药，已经感觉好多了。”夏紫苑虚弱地回应，气若游丝，让人看了就心生怜惜。

很不凑巧，就在这飞机起飞的前夕，她生病了。

昨天晚上还没有什么感觉，今天一觉醒来，发现自己有点头疼，紧接着乏力，没有胃口。

即使是江月白做的早饭，她也不是很想吃。

起初大家都没有在意，最后还是江月白看出来夏紫苑的异常，摸了一下她的额头。

这一摸就摸出事了，江月白明显感觉到夏紫苑的额头要烫许多。

随后拿温度计一测，确认是发烧了，而且还不低，38.5度。

见此情形，众人立马开车带着夏紫苑前往医院。

一阵忙活，直到下午才回来。

在医院里，夏紫苑挂了几瓶盐水，医生又开了一些药。

本来江月白是建议住在医院的，反正那是私人医院，环境又好，但夏紫苑不是很喜欢那个氛围，最终还是回到了秋水台。

“来，喝点热水。”江月白走进房间，给夏紫苑倒了杯水。

“嘿嘿，谢谢小白。”夏紫苑看到江月白立马笑了出来。

“还笑，都发烧了，昨晚是不是没盖好被子？”江月白一脸严肃道。

“没有，我盖好被子了，我还开了空调。”夏紫苑立即表示。

“那你这怎么会发烧呢？”

“我也不知道。”

“好了好了，不说这个，你好好休息。”

其他人也都在旁边看着夏紫苑，一脸关心。

夏紫苑的身体向来很好，很少见她生病，就是平时的小感冒都很少，上一次生病还是吃豆角的时候，不过那应该算中毒。

“可是……下午还要赶飞机。”夏紫苑说起这件事，声音越来越小。

“还惦记着这事呢？你就好好休息，飞机什么的就别想了。”江月白伸手帮她把被子盖好。

“那你们……”

“我们都在家陪你，待会我去跟幻想领域的编辑沟通一下，这次就不去了，让他帮忙代领一下，”江月白突然想起什么，朝身后的龙战喊道，“对了，阿战，你联系一下婉清姐，让她把机票退了吧。”

话音刚落，还没等龙战回答，夏紫苑就激动道：“不行！不能退！”

“你还有力气说话啊。”

“小白，我没事的，你们去好了，我自己待在家里就行了。”

夏紫苑轻声说道，话语中带着一丝请求，再配上她那楚楚可怜的脸庞，我见犹怜。

----------------------------------------

第931章 你安心地去吧

“真的，我真的没事，小白你就去吧，”夏紫苑恳求道，说完她又看向其她人，“莺儿，夕岚，浅云，你们也帮我劝劝啊。”

夏紫苑不想因为自己导致小白没去成颁奖典礼，这可是无数人梦寐以求的殿堂，错过这次可能以后就没有机会了。

从她知道发烧的那一刻起，她就知道自己可能去不了伯尔尼了，但她还是想争取一下，果然，小白不答应。

就算自己去不了，但其他人还可以去。

“好了，别说话了，你好好休息，听话。”江月白轻轻把夏紫苑按回床上。

“小白，小槿说的没错，这次你得去，都答应人家了。”

“就是啊，而且幻想领域都宣传出去了，你这个时候反悔不太好吧。”

“紫苑打过针之后已经好很多，只要静养就行了，这个你不用担心的。”

这个时候，其她人也开始劝起了江月白。

她们也希望江月白能够前往伯尔尼，去那个无数人梦寐以求的地方，拿回属于他的荣誉。

在她们看来，小白拿奖等于镜花水月拿奖，就等于她们拿奖。

她们倒不是对拿奖有什么执念，只是喜欢看到江月白拿奖。

这种感觉就像是作为一个妻子，看到自己的老公拿到了世界上最权威的奖项，内心的自豪是无法用语言来形容的。

“可是……”

“要不这样吧，我们待在家里照顾小槿，你安心地去吧。”苏莺儿下定决心。

江月白一脸无语地看着她，什么叫“你安心地去吧”。

苏莺儿也意识到自己说的不对，立马改口：“我的意思是，你放心，家里的事情不要担心，我会照顾好小槿的。”

“你不去了？”江月白反问道。

这次机会难得，她们之前都计划了好久，居然说不去就不去了。

“我放心不下小槿，而且她不能去我总觉得少点什么，我不想丢下她。”

文夕岚跟宋浅云对视一眼，随后说道：“我们也不去了。”

“啊？你们这一个个怎么回事？一会劝我去，一会自己又不去了。”

“我们这不是不想丢下紫苑一个人嘛。”宋浅云笑着说道。

“你们不用留下来照顾我，我一个人可以的，况且还有晴晴和阿战呢。”

听到其她人这么说，夏紫苑反而急了。

怎么一个个的都不去了，她这发烧似乎闯大祸了。

“那怎么能行，晴晴还要刚生完孩子，她还要照顾知夏，阿战他是男人，肯定不方便的，还是我们来照顾你比较好。”苏莺儿握住夏紫苑的手说道。

江月白看着这些人，一时间都不知道该说什么了。

本来是大家一起去的，结果因为紫苑发烧他都准备取消这次行程了。

现在一个个又不去了，反而让自己一个人去，真是搞不懂。

没办法，江月白只能把张婉清叫了过来，最后商量决定。

苏莺儿、宋浅云和文夕岚三人留下来，照顾夏紫苑，张婉清则陪着他去伯尔尼。

一开始江月白是不答应的，但没办法，只能同意，但其她人因为担心自己不在，他会出事，便拜托张婉清同行。

对此他也是拒绝的，觉得这件事麻烦婉清姐不太好，这一来一回起码要好几天时间，就是去领个奖，又没什么太大的事情，他一个人能搞定。

谁知几个女生死不同意，大概是之前的事情在她们心中留下了阴影，所以拜托张婉清一定要跟着。

然后就变成了现在这个样子，对此，江月白有点无奈。

飞机坠毁这种事情的发生概率本身就低得离谱，能够从之前的事故中生还，说明他命不该绝，怎么可能再遇到。

再说了，让婉清姐跟着自己有什么用，遇到事故还不是一起噶，这还搭进去一条命，真不如自己一个人去。

张婉清站在旁边，一直没有说话，她大概清楚这几个女生的意思。

脸上充满了笑意，看着这几个孩子，她感觉自己又重回到了谈恋爱的那段美好时光。

最终，事情就这么决定了下来。

其实女生们这么决定，跟她们彼此之间的约定有关。

在不涉及江月白的情况下，其实怎么选择、怎么决定都无所谓，一旦涉及到江月白，她们四人就要共同进退。

说白了，就是不能丢下任何一人。

她们这个时候要是丢下夏紫苑和江月白去伯尔尼，就违反了当初彼此间的约定。

而且她们内心也想留下来陪夏紫苑，这种时候，是最需要陪伴的时候。

至于为什么让张婉清跟着江月白，并不是担心出事，而是怕有人勾引他。

她们不在身边，指不定有什么女生看中小白的身子，所以得有个帮她们看着。

除了这点，还有一个原因就是一个人去确实很无聊，又寂寞，连说话的人都没有，两个人一起还能聊聊天。

“行了，那就这么说定了，我现在去解决机票的事情。”张婉清笑着说道。

夏紫苑几人的机票得退掉，还得给自己买一张。

没想到年前自己还得出趟国，这事情还真是一桩接着一桩。

她作为镜花水月的经纪人，这种时候当然要挺身而出。

虽然这次是江月白个人的事情，小说跟乐队、音乐都没关系，但并不妨碍她和这些孩子们之间的亲密关系。

她觉得跟江月白一起出去还是挺有意思的，总能看到一些平日里看不到的场面和人物。

正常来说，都是长辈带晚辈出去见世面，到他们这却反过来了。

“麻烦你了，婉清姐。”夏紫苑虚弱地说道。

“小事，你就安心休息吧。”张婉清摆了摆手，她还得回去收拾一下衣服。

幸好起飞时间在傍晚，她还来得及准备。

送走了张婉清，江月白来到楼上夏紫苑的房间：“你们怎么还待在这里？”

“我们又不用赶飞机，不在这里在哪里？”苏莺儿笑道。

“紫苑不用休息吗？”

“没事，小槿说她现在不困，想跟我们说说话。”苏莺儿看了一眼夏紫苑，两人心有灵犀。

“这样啊，你们照顾好紫苑，我过几天就回来了。”

“放心吧，妥妥的，等你回来，还你一个个健健康康的小槿。”苏莺儿拍着胸脯保证。

----------------------------------------

第932章 要是法律允许，你……

“月白，想什么呢？”

前往机场的路上，张婉清看着一脸沉思的江月白问道。

“没什么。”江月白摇摇头。

“是不是在想她们几个的事情？”张婉清猜了出来。

江月白愣了一下，随后点点头：“嗯。”

“这也正常啦，她们四个除了回家以外，其它所有时间都在一起，这个时候你让她们抛下紫苑，她们肯定不会这么做的。”

除了平时有事回家，和以前过年，这近十年的时间，大家几乎都生活在一起。

现在就连过年都在一起。

“这个我知道，但也没必要再麻烦你走一趟啊。”

“怎么？我不行啊？”

“那肯定不是啊，我只是觉得耽误婉清姐你的时间。”

“不会的，咱俩之间谁跟谁啊，好啦，别想那么多，她们也只是关心你。”

“嗯。”江月白应了一声。

不管怎么样，现在事情已经定下来了，只希望夏紫苑的病能够快点好起来。

这件事不管换成谁，他都是一样的表现。

无论是夏紫苑，还是苏莺儿她们，亦或者是龙战……

倒不是他小题大做，只是觉得这个时候离开她们不是很好。

奈何她们的想法跟自己相反。

在前往机场的路上，他一直在跟张婉清聊天打发时间。

主要是聊一些关于出道十周年演唱会的事情，这里面有一些细节需要确定一下。

本来张婉清准备过段时间再提的，正好现在没什么事，可以聊聊。

距离出道十周年只剩下最后的五个月，是时候该准备起来了。

“对了，小白，我记得你跟高姐的约定好像就在今年吧？”聊完演唱会的事情，张婉清提起了江月白最不想面对的事情。

“婉清姐，怎么连你也……”

“我这不是好奇嘛，你们可是我看着走过来的，这么多年过去了，我其实也挺着急的。”

她知道江月白跟高玉兰之间有个“两年之期”的约定，算起来，今年就是最后一年了。

“婉清姐你还是多去关心关心正则的事情吧，我这里就不劳您费心了。”

“正则的事情已经差不多了，哪里还需要我操心，我倒是比较关注你的终身大事。”张婉清说着，脸上露出一丝神秘的笑容。

“别，我到现在都还没有主意呢。”

“我给你出个主意怎么样？”张婉清挑了挑眉。

“什么主意？”被张婉清这么一说，江月白有些好奇了。

张婉清勾了勾手指，示意他凑过来。

江月白犹豫了一下，还是把头靠了过去。

张婉清俯在他耳边说了一句话，紧接着江月白一脸不可思议地看着她。

“婉清姐，你怎么也是这个想法？”

“哦？还有人跟我的想法一样吗？”

“高姨跟你一样。”江月白说完，目光看向窗外，

“那不挺好的吗？连思想工作都不用做了。”

“哪有那么容易，法律也不允许啊。”

“嘿嘿，听你这么说，要是法律允许，你……”张婉清坏笑一声。

“停，我什么都没说。”

江月白赶紧打住，再说下去，又要把他绕进去了。

见江月白不愿多说，张婉清也没有强求，起码现在知道他心里大概是什么想法。

至于最后江月白怎么做决定，这就不是她能掺和的事了。

来到机场已经是下午四点，距离登机时间还有一个多小时。

江月白给龙战打了个视频电话，然后又跟几个女生聊了几句，便准备登机。

与此同时，秋水台别墅中，几个女生正在陪夏紫苑聊天，不管聊什么，最后都会扯到一个人身上，三句不离小白。

“也不知道他们现在有没有上飞机。”宋浅云看着手机，她很想给小白打个电话，但也怕他们已经登机。

“怎么？后悔了？”苏莺儿凑过来笑嘻嘻地问道。

“才，才没有呢。”

“浅云她只是想小白了而已。”

“就是就是。”

“哼，别说你们不想。”

几人很快就打闹在一起，把旁边的龙战王诗晴看得一阵乐呵。

另一边，江月白和张婉清已经登机，飞机马上就会起飞。

从上都到伯尔尼总共需要二十多个小时，将近一天一夜，期间还要在香江停留。

这也是他们为什么要提前这么久出发的原因。

此时此刻，得知江月白已经前往伯尔尼的幻想领域高层领导，也开始筹划着接下来的准备。

对于此次江月白参加神话文学奖，他们是抱有很大期望的。

尤其是现在外界对江月白那本《福尔摩斯探案集》的呼声很高，都觉得能够拿下这一次的推理奖项。

神话文学奖是文学界最大的一个奖项，象征着最高荣誉，其下细分成了十个题材分类奖项。

比如推理悬疑奖、儿童寓言奖、最佳短篇等等……

像墨白《西游记》入围的就是东方幻想奖，这个奖项涵盖了很大的范围，很多小说都能归于幻想一类。

而且这个奖项不是给华夏作家单独准备的，也不是给东方国家准备的，而是给以东方幻想为背景的所有作家准备的。

这意味着，即使是外国人，只要他写的是这个类型的小说，他就可以奖项的评选。

当然，前提是他的作品足够优秀。

在幻想领域的领导层看来，其它奖项可能有些争议，但推理悬疑奖肯定毋庸置疑，除了《福尔摩斯探案集》这本书，似乎很难再找到更好的选择。

可能也有优秀的推理小说，但比起《福尔摩斯探案集》来说，都还是要差了一点。

这可是现象级的小说，以至于鹰国皇室还给小说中的主人公福尔摩斯授予了爵士爵位，鹰国皇家化学学会同样授予了他荣誉研究员的称号。

要知道，这可是一个虚拟人物，一个只存在于小说中的人物，却能够获得如此多的荣誉，这本身就是一种奇迹。

这在以前可从来没有过。

至于《福尔摩斯探案集》的作家是江月白而非是墨白，他们并不在意。

因为他们知道，这两个人其实是同一个人。

只是他们现在担心一点，万一《西游记》没有获奖，那江月白也不用以墨白的身份上台，到时候身份不公开，他们该怎么宣传？

----------------------------------------

第933章 婉清姐，你这是在点我吗？

伯尔尼的街头上，一男一女两个东方面孔正走在河边散步。

两人有说有笑，一边欣赏着河边的美景，一边聊着天。

这两人就是从一万公里之外赶过来的江月白和张婉清。

“婉清姐，没想到你都跟对方家长见过面了，这也太快了吧。”

“遇到优秀的女孩子就要抓紧了，早点跟对方父母见面，这样也能早点把事情确定下来。”张婉清说话的时候，嘴角都带着笑意。

显然，她对韩汐瑶这个儿媳妇很满意。

甚至于在她看来，自己儿子能够找到这样一个知书达理、善解人意，还漂亮的女孩子，简直是前世修来的福分。

“婉清姐，你这是在点我吗？”江月白侧身问道。

“当然不是了，我怎么会做那种事情。”

“婉清姐，你就……”

江月白话还没说完，前面就传来了一个惊喜的声音。

“月白，你怎么在这里？”

两人抬头望去，只见斜前方站着几个华夏人，看样子也就二十多岁的样子。

“你们是？”

“哦，我们是留学生，在这里上学，今天有空正好出来散散心。”胡博解释道。

“哦~”

“我们可都是你的粉丝。”

“是啊是啊，之前我们还去看过你们的演唱会呢。”胡博旁边的女生兴奋道。

“是吗？谢谢你们。”对于粉丝，江月白还是很热情的。

能够在异国他乡遇到同胞，还是自己的粉丝，这让他多多少少感觉到有点亲切。

“对了，月白你来伯尔尼是要开演唱会吗？”另一个人问道。

“过来旅游啊。”

“旅游？”

“开玩笑的，就是过来参加一个典礼。”

“典礼，最近伯尔尼有什么典礼吗？”

“不是，你学习学傻了？神话文学奖不就是明天吗？”一个肤白貌美的女生说道。

“哦~我想起来了，你这么一说我就记起来了。”那人恍然大悟，“月白的那本《福尔摩斯探案集》入围了。”

随后的一段时间里，江月白又跟这些留学生聊了一会，无非就是对此次有没有信心。

几人跟江月白相谈甚欢，颇有一种相见恨晚的意思，要不是最后有人打电话过来，估计这些留学生还要拉着他。

“看来无论走到哪里，你这人气依旧啊。”张婉清笑道。

“婉清姐，你就别打趣我了。”

“我这哪里是打趣，我说的是事实啊。”

就在他们欣赏风景的时候，神话文学奖的热度也在逐渐升高。

这是全球最权威的文学奖项，每一次举办都会吸引大量目光。

而那些最终获得奖项的作者，典礼之后的名气和作品销量都会迎来爆发式增长，成为文学界炙手可热的人物，引得无数人追捧。

神话文学奖五年才颁布一次，这份漫长的等待，让奖项承载了更多期待，也使得当下的预热氛围愈发狂热。

社交平台上，话题热度居高不下，网友们不仅热议入围作品和作者，还自发发起各种趣味讨论。

诸如“历届神话文学奖最惊艳作品盘点”“预测本届获奖黑马”等等……

很多人平时其实是不看书的，但获奖的作品，还是会买两本来看。

“时间过得这么快吗？又是五年了。”

“这一届的神话文学奖感觉竞争很激烈啊，都是大佬的书。”

“可不是嘛，这五年的囤积的好书好多，一本接着一本，我都看不完。”

“你们说今年谁会获奖？”

“别的我不清楚，但江月白肯定会获奖，他那本《福尔摩斯探案集》在悬疑推理类里面就是无敌的存在，没有对手。”

“月白这本应该是稳了，就是不知道墨白那本怎么样？哎……”

“有什么好担心的，《西游记》在东方幻想类里面也是乱杀的存在，其它书哪能跟这比啊。”

“如果能成，那岂不是今年华夏有两个人拿奖？”

“是的，现在就是保一争二，看看能不能创造奇迹。”

“……”

自从神话文学奖开设以来，至今已有120年，这期间诞生了很多优秀的作品，但还没有哪一届出现两个华夏人同时获奖的情况。

在网友们看来，如果这一次江月白和墨白能够达成同时获奖，那就可以在解锁这个成就。

只是他们不知道，就算是两个人都获奖，这个成就也完不成。

他们的愿望，注定要落空了。

华夏国内，对这次神话文学奖的关注度极高，不仅是因为有江月白的参加，还因为这一届入围的华夏人是历届当中人数最多的一次。

各大媒体纷纷开辟专题报道，追踪这些作家的动态。

这些入围的作家中，就属江月白的人气最高，人缘最好，朋友最多。

因此，不少人也因为他关注着这场颁奖典礼。

秋水台别墅

“小槿，要不要再躺一会？”

“不用啦，我已经感觉好多了。”夏紫苑摇摇头。

这两天她躺得太多了，身体都有点僵硬了。

“可惜咯，小白不在，不然让他给你做点好吃的。”

“没事啦，反正没几天他就回来了。”

“哎，没有小白的日子好无聊啊。”苏莺儿趴在沙发上翘着两条大长腿。

“你们说小白这次能获奖吗？”宋浅云问道。

她自己小白写的作品绝对是碾压同类型其它作品的，但奖项竞争实在是太残酷了，她也拿不准。

神话文学奖总共分为十个类型，每个类型将会入围十部作品，最后再决出获奖作品。

这意味着每一部作品都要跟同样优秀的另外九部作品同台竞争，获奖的概率只有10%，难度极大。

这也是为什么神话文学奖的含金量如此之高的原因之一。

“应该没问题吧，起码我是这么觉得。”苏莺儿并不担心。

她这两天也有去了解过一些关于神话文学奖的事情，那些入围的作品她也看了，并不如小白所写的。

她没有去一本一本地看，只是在网上查找关于书籍的销量和评价。

从数据上来看，《福尔摩斯探案集》几乎是碾压式的，另一本《西游记》虽然有点争议，但获奖的概率也不小。

----------------------------------------

第934章 摄影师不给镜头啊

“这个你们就别纠结了，反正明天晚上七点钟就是颁奖典礼，到时候就能看到了，”龙战抱着龙知夏在教她说话，“爸爸，爸爸，乖，叫爸爸。”

“也不知道小白这个时候在干嘛？要不我们打个电话问问？”

“别，你一个小时前刚打过，让他休息休息吧。”

“那好吧。”

伯尔尼和华夏的时差有六个小时，颁奖典礼在下午一点，也就是华夏晚上七点。

这个时间段其实刚刚好，恰巧是下班时间，大部分人都有空。

届时神话文学颁奖典礼将会进行直播，华夏国内在音视短视频平台上就能够观看。

与此同时，江月白和张婉清正在跟一个朋友喝下午茶。

“瑞恩，你怎么知道我来伯尔尼的？”江月白抿了一口咖啡。

苦的，不好喝，不如喝茶。

这种咖啡在他看来，远不如速溶的好喝，那个还甜呢。

“网上看到的啊。”瑞恩一脸笑嘻嘻的样子。

“网上？”

“是啊，知道你是这次神话文学奖的入围作者，很多记者媒体都关注着呢，你们从下飞机的那一刻，就已经被记者拍到了。”

“你们这狗崽队也不少啊。”

“什么狗崽队？”瑞恩不知道这是什么意思。

“哦，没什么。”

江月白摇摇头，又将话语翻译给张婉清听。

瑞国人说的一般都是德语，这个他也会。

瑞恩是地地道道的瑞国人，江月白认识他也是在曾经的慈善晚会上。

他当初给外国人写歌的名单中，就有一首是写给瑞恩的，因此两人非常熟悉。

瑞恩也凭借着这首歌，在国际上闯出了一些名气。

这一切都要感谢江月白，所以这次他才会主动找上门当导游。

“月白，你还是四海之内皆兄弟啊，走到哪都有熟人。”张婉清笑道。

“有吗？”

“这以后出去都不用带东西了，直接报你的名号就行了，跟他们说一句我是江月白的经纪人，估计啥事都不用愁。”

“哪有那么夸张？”

瑞恩看着江月白和张婉清有说有笑，却听不懂。

江月白见状，把两人刚才说的又翻译给他听。

三人度过了一个愉快的下午，就连晚饭都是瑞恩请的。

回到酒店，睡觉前江月白还想着给龙战和几个女生打个电话，随后想到此时华夏已是深夜，还是放下了手机，只是在群里发了个消息。

第二天江月白醒来的时候，手机上一连串的消息。

苏莺儿她们也不知道他在睡觉，所以只是发了信息。

跟几人道了声早，他便叫上张婉清出门了。

早上没什么事，颁奖典礼下午一点才开始，他们还能溜达一圈。

一直到中午，两人早早吃完了午饭。

由于现场只能受邀嘉宾自己进入，张婉清只能在外面等待。

好在神话文学奖官方委员会比较贴心，给家属安排了专门的休息室。

中午12点，剧院开始入场，江月白将邀请函交给工作人员，便跟在其他人身后。

他其实有两张邀请函，一张上面写着江月白，一张上面写的是墨白。

他刚才给的就是印有江月白名字的那一张，至于另外一张，还在他的口袋中，完全用不到。

来到现场，跟他之前去过的那些颁奖典礼差不多，只不过座位在第三排。

他左边是一个东瀛女作家，右边则是一个米国作家，两人同样都是写悬疑推理小说的。

为什么会知道这些？

从他还没坐下开始，这两人就主动热情地跟他打招呼。

在他们二人眼中，江月白的咖位可要比他们高太多了。

他们拼尽全力，释放天赋，绞尽脑汁，这才好不容易写出来一本能够入围的小说，而江月白呢？

写小说只是他副业中的副业，随便一出手，便达到了他们的巅峰。

最关键的是，江月白的其他身份，随便拿出来一个，都能碾压他们。

江月白没想到居然还有女作家写推理小说，不过转念一想，阿婆不也是嘛。

官方将他们这些推理小说家安排在一起，不得不让人怀疑他们的用心。

要知道，每一个分类只有一个作品可以获奖，这意味着他和旁边的两个人都是竞争关系。

这样的安排，很容易擦枪走火。

刚才，他就看到两个坐在一起的小说家差点因为一些口角打起来。

不要以为小说家就无欲无求，不会与人争论。

事实上，小说家作为用文字来描述故事的人，在语言表达这一块是相当敏锐且犀利的。

一旦爆发争论，那就是炮语连珠，喷起人来比谁都恨。

相较于其他人那边，他这里反而和谐不少。

这一排的作家几乎都是推理小说家，其中还有不少他的熟人。

之前参加侦探协会举办的峰会时就有过一面之缘，当初的《罗杰疑案》可是惊艳了他们所有人。

这次来参加神话文学奖的颁奖典礼，其实他们一个个心里也很清楚，大概率是来陪跑的。

作为一名小说家，他们对自己的作品是很有信心的，但在面对实力过于强大的对手，他们也没有办法。

这一次就当是来见见世面、长长见识了。

甚至在他们看来，如果《福尔摩斯探案集》不能夺得奖项的话，那绝对是黑幕。

无论从哪个方面来看，悬疑推理奖的得主都是毋庸置疑的。

就在江月白跟旁边的其他小说家聊天时，会场内灯光骤变，舒缓的前奏音乐奏响，距离颁奖典礼正式开始还剩下最后的十分钟。

早已等候多时的网友们纷纷涌入直播间，期待着奖项的颁布。

“看到直播开了，我赶紧扒拉了几口饭，这么重要的事情可不能错过。”

“我已经准备好了，只要江月白一拿奖，我的文案瞬间就能发出去。”

“什么意思？就你们月白能拿奖是吧？我们墨白肯定也能拿奖。”

“现在说这个有什么用，都等过会才能知道。”

“话说……你们有人看到墨白吗？我怎么没看到啊。”

“我好像也没看到，摄影师不给镜头啊，我连月白都没看到。”

“所以……墨白到底有没有去现场，有没有人说一下？”

----------------------------------------

第935章 获奖

“尊敬的各位来宾、现场以及屏幕前的观众朋友们，大家下午好！欢迎来到神话文学奖的颁奖典礼。”

时间到点，主持人热情洋溢的开场词，点燃了现场的气氛，雷鸣般的掌声经久不息。

“在过去的五年中，众多才华横溢的作家为我们带来了无数精彩绝伦的作品。”

“经过评委们的层层筛选，今天，我们将见证神话文学奖的诞生。”

主持人的话语让现场的氛围变得有些紧张，一个个都期待着奖项的评选。

江月白坐在观众席，静静地看着台上。

他参加过数不清的颁奖典礼，也拿过不少的奖项，这还是他第一次参加文学界的典礼。

说实话，这次通知让他有些意外，本身就是抱着过来见见世面的态度来的，最后拿不拿奖其实无所谓。

他的奖项很多，也不在乎这一两个。

不过如果能够拿奖，也没人会嫌多。

“首先，为大家揭晓的是儿童寓言奖，获得提名的作品有……”

总共十个奖项，在正式颁发之前，主持人会率先将每一部作品给众人介绍一遍。

这也是为什么入围作者都会来现场的原因之一，即使获得不了奖项，也可以趁此机会宣传一波。

有些书很小众，一旦获得奖项提名，就能被全世界所知。

为了节省时间，每一部作品主持人只用了一分钟不到的时间来介绍，但这已经足够了。

“接下来，将公布获得儿童寓言奖的作品，她就是……”

主持人拉长尾音，让会场内的气氛愈发凝重。

“凯蒂娜·潘多拉的《时间之门的守护者》，恭喜！”

随着主持人宣布获奖作品，现场响起了热烈的掌声。

一位身着淡紫色晚礼服的女士，优雅起身，在万人瞩目下，迈着自信的步伐走向舞台。

她就是凯蒂娜·潘多拉，一位来自希腊的女作家。

一头金色卷发披在肩头，蓝宝石般的眼眸中闪着激动与喜悦的光芒。

凯蒂娜从颁奖嘉宾手中接过奖杯，微微俯身致谢，随后走到麦克风前，清了清嗓子：“此刻，我内心的激动无法用语言形容……”

每一个获奖作家都需要上台发表一段感言，这点跟音乐奖项一样。

等到她说完，台下再次响起掌声。

江月白没有看过这本书，甚至听都没听说过。

没办法，这是儿童读物，不是他这个年纪该看的。

或许以后可以买一本给龙知夏，或者给以后自己的孩子。

不过，真到那个时候，他自己好像也可以写童话故事，《安徒生童话》、《伊索寓言》、《一千零一夜》……

这些都是儿童读物，非常适合。

在儿童寓言奖颁布之后，又接连颁布了两个奖项，分别被澳国和米国的作家拿下。

这两个奖项的提名里其实也有华夏人的作品，只可惜对方技高一筹，痛失奖项。

而第四个奖项就是无数人期待的悬疑推理奖，其实他们早就有了答案，但还是想尽快看到画面。

“接下来是悬疑推理奖的颁发。”

“获得本次神话文学奖悬疑推理奖提名的作品有……来自米国杰克·莫里森的《暗影谋杀》，东瀛小林樱子的《樱花血谜案》……”

“最后一本则是来自华夏江月白的《福尔摩斯探案集》。”

在众人的期待中，主持人念出了几乎在场所有人都看过的作品。

江月白听到自己名字的时候，正好镜头对准自己，他礼貌性地点点头。

“《福尔摩斯探案集》自出版以来，该系列在全球销量惊人，被翻译成几十种语言，而其主角福尔摩斯也成为侦探文学中最具影响力和知名度的角色之一，他的形象不仅推动了侦探小说的发展……”

主持人将所有书籍介绍完，接着开始酝酿大招，目光依次扫过十位入围作者。

会场内的气氛瞬间凝固，所有人屏气敛息，眼睛死死地盯着舞台。

在这些人当中，表现最轻松、最不像作者的就是江月白。

而此刻秋水台别墅中，龙战等人也坐在沙发上期待地看着屏幕，一个个瞪大了眼睛，眨都不眨。

张婉清和其他家属看着屏幕，跟现场只有一墙之隔。

还有很多江月白的亲朋好友都在等着这一刻：陈学霖、高玉兰、龙绍恒、华杰、文晨林、全善飞、张远、鹿青书、刘喻之、蒋世年……

直播间里就要热闹得多，各种发言充斥着屏幕。

“获奖作品是……”主持人习惯性地拖长了音调。

“《福尔摩斯探案集》，作者是来自华夏的江月白，让我们恭喜他。”

直到主持人说出了书名，不少人悬着的心才放下。

这些人当中最激动的，莫过于幻想领域的高层领导了。

江月白果然拿到了这个奖项！

只可惜不是以墨白的名义，他们还要再等一等，看看之后的东方幻想奖究竟花落谁家。

如果最后墨白拿到，那他们幻想领域就要起飞了。

不少粉丝听到那熟悉的几个字时，兴奋地跳了起来。

终于！

终于有华夏人拿到这个奖项了！

在此之前，也有华夏人获得过神话文学奖，只不过不是悬疑推理奖，而是其它奖项。

江月白是第一个获得此奖项的华夏人，也算是创造了历史。

现场的掌声响了很久，江月白在所有人注视下缓步走上奖台。

给他颁奖的是神话文学奖委员会的会长阿布拉斯：“恭喜你。”

“谢谢。”江月白从阿布拉斯手中接过奖杯，随后对着麦克风。

“首先，非常荣幸获得这个奖项，这离不开读者们的支持与喜爱。”

江月白没有准备获奖感言，一般来说也没有人会提前准备。

应该十分之一的概率看上去很高，其实获奖难度很大。

很少有人会提前准备发言稿，都是作家，即使获奖了上台也可以临场发挥。

而且如果提前准备最后却没有获奖的话，这种失落感会让人更加难以接受。

江月白继续开口道：“文学是人类情感最丰富、最生动的表达，是人类精神世界的多棱镜……”

----------------------------------------

第936章 争取再拿一个奖杯回来

“我就知道，我就知道！这个奖项除了月白还能有谁？”

“月白也算是华夏推理小说历史的第一人了吧？”

“虽然早有预料，但真正看到的时候，还是很激动。”

“希望江月白能够多创作一些推理小说，其它的事情可以放一放，写小说才是正事。”

“放屁，写小说算哪门子正事，应该多发布些歌曲。”

“月白！月白！月白！”

“好了，今天看直播的目标已经完成一半了，就看后面的东方幻想奖了。”

“要是《西游记》也能获奖的话，这绝对是值得纪念的一天，希望墨白可以和月白一样。”

“快看华夏作协，主持人刚说完，他们就发了微脖祝贺，这也太快了，我严重怀疑他们是提前编辑好的文字。”

“……”

看到自己喜欢的偶像和崇拜的作家拿到这个最具权威的奖项，粉丝们沸腾了。

等了这么久，终于等到这一天。

过年了！

江月白的发言很简单，总共也就一分钟不到的时间，是目前四位获奖者中最短的一个。

相较于其他人的发言，他的发言很平静，让人看不出一丝情感波动，根本不像是一个刚刚获奖的人。

看到这一幕，张婉清和秋水台的众人，以及那些熟悉他的亲朋好友都笑了。

江月白这完全是得的奖太多了，都习惯了，获奖感言说了几十次。

发言完之后，在一片掌声中，江月白走下了讲台。

当他来到自己的座位上时，旁边的其他作家都投来了羡慕的眼光。

尤其是坐在他旁边的小林樱子，看着江月白手中的奖杯，眼里闪过一丝落寞，却又带着一丝钦佩。

梦寐以求的奖杯，此刻就离自己不到一米。

只可惜它不属于自己。

也不知道自己这一辈子能不能拿到这个奖项……

在悬疑推理奖之后，又颁布了一个最佳短篇奖，该奖被一个俄国的作家收入囊中。

到这里，神话文学奖的十个奖项已经公布了一半，还剩下五个。

这时现场进入到了中场休息环节，因为时间已经过去了一个半小时，大家也需要站起来走走或者上厕所。

江月白跟着其他人来到休息室，这里没有媒记者，采访只能在颁奖典礼完全结束后才能进行。

一路上，江月白他们五个获奖的作家吸引了众多同行们羡慕的眼光。

一些关系比较好的作家，还伸手摸了摸奖杯，说是沾沾喜气。

“月白，恭喜啊，感觉怎么样？”张婉清笑着祝贺道。

“还好吧，之前有想过。”江月白一脸平静。

“哎，还得是你啊，这要是换做其他人，估计早就乐疯了。”

“其实我心里还是蛮高兴的，毕竟这是我获得的第一个文学奖。”江月白看着手中的奖杯说道。

神话文学奖十个分类奖项，每一个的奖杯都不一样。

虽然都是镀金的，但形状均不相同。

就像他手中的这个奖杯，是一个镀金的人手里拿着放大镜。

“这奖杯倒是挺好看的。”

“喏。”江月白直接把奖杯递了过去。

待会他还要继续参加颁奖典礼，一直拿在手上不合适。

“真不错，我来拍个照发到群里。”张婉清掏出手机拍了好几个角度的照片，其中还让江月白拿着奖杯又拍了几张。

随后，她将奖杯发到了好几个群。

有镜花水月的群，有工作室群，也有家人群。

这个家人群不是她自己家的群，而是镜花水月六人一起的群，里面除了他们还有各自的父母。

照片刚一发布，各种祝贺的信息就冒了出来。

“月白，大家都叫你发红包呢。”张婉清举起手机笑着说道。

“果然。”江月白一副“我就知道”的表情。

一有什么喜事，除了发红包还是发红包。

大家也不是真为了钱，只是想分享喜悦。

江月白也不磨叽，掏出手机在每个群里都发了几个大的。

每一个红包都是按照群人数减一来发的，保证每个人都能抢到。

至于工作室的群，因为人比较多，所以发的也多。

抢到红包的人又发了一连串的祝贺，还有说让他请客吃饭的。

江月白发完红包就没有看手机了，而是环顾四周观察起其他人。

在自己的家属身边，他们不用再隐藏自己内心的情感。

一部分人十分沮丧，一部分人有些释怀，还有些人仍旧非常紧张。

前面这两种人是因为他们的作品已经失去了得奖的机会，而后者则是因为他们的奖项还没有公布。

“婉清姐，我先过去了。”

过了一会，江月白发现其他人开始朝着会场走去，他看了一眼时间，发现中场休息时间即将过去。

“行，去吧，争取再拿一个奖杯回来。”张婉清给了一个“加油”的手势。

江月白听后微微一笑，转身离开。

颁奖典礼的下半场正式开始，首先颁发的是奇幻冒险奖，这个奖项被另一个米国作家拿下。

紧接着就是剩下几个奖项的颁布：科幻银河奖、现实主义奖和西方幻想奖。

有东方幻想奖，自然也有西方幻想奖。

三个奖项的获得者分别是丹迈、荷蓝和鹰国的作家。

时间已经接近下午五点，但华夏却马上要半夜十二点了，这个时间依旧有很多粉丝们守在屏幕前。

对比之前的人数少了点，这里面绝大数都是墨白的粉丝。

很多江月白的粉丝在看到悬疑推理奖公布之后便不再观看，他们又不是墨白的粉丝，自然不关注。

但也只是少了一点，毕竟，墨白的书还是很出圈的，华夏没看过的人只有一小部分。

“最后，将颁布这一届神话文学奖的最后一个奖项，也就是东方幻想奖，相信大家已经等得迫不及待了。”

“这里也不跟大家浪费时间，直接公布获得提名的作品，他们分别是来自华夏墨白的《西游记》，东瀛上杉大谷的……”

在主持人读到墨白名字的时候，摄影机想要给他镜头，却发现原属于墨白的座位上居然空空如也。

这样的情况不仅让摄影师懵了，也让所有现场观众懵了。

----------------------------------------

第937章 拉黑，一定要拉黑

“《西游记》出自于华夏作家墨白之手，是华夏古典文学的巅峰之作，同时也是东方幻想的绝佳展现，具有深远影响和卓越成就。”

“它以奇幻的东方神话故事展现了师徒四人西天取经的艰难历程，蕴含着深刻的思想内涵……”

随着主持人将提名作品一一介绍，现场的作家和屏幕前的观众们也开始紧张起来。

这是今晚的最后一个奖项，所有人都在期待这个奖项究竟会花落谁家？

尤其是华夏观众，对于他们来说，如果能够拿下这个奖项，那将意义非凡。

华夏一直是东方大国，有着几千年的悠久历史和文化内涵，无数神话传说、奇谈异志在岁月长河中沉淀、发酵，成为滋养文学创作的丰厚土壤。

《西游记》恰似这片土壤中盛开的一朵绚烂奇葩，承载着民族的智慧与想象，早已成为华夏文化的一张闪亮名片。

直播间里，弹幕如雪花般纷飞。

“我好紧张啊，这个奖项我可是等好久了。”

“加油啊，一定要把这个奖带回来。”

“也不知道谁出的馊主意，居然把这个奖项放到最后一个宣布，可急死我了。”

“谁说不是呢，我到现在没睡就是为了看一眼奖项的得主。”

“同上，我明天还要上班都只能熬夜，这么激动人心的时刻还是看直播更有感觉。”

“那《西游记》要是没获奖你岂不是炸了，今晚还睡得着吗？”

“我靠，你这倒是提醒我了。”

“……”

网友们对《西游记》的期望很高，但也知道这一届竞争非常激烈。

这一批提名作品中，并不缺乏优秀的好作品，其中有基本的成就跟《西游记》旗鼓相当。

棒子国知名作家朴智恩的《九尾狐之心》凭借对传统九尾狐传说的现代演绎，构建出一个充满魔幻色彩与人性挣扎的异世界，在亚洲地区掀起了不小的热潮，书中细腻的情感描写和复杂的人物关系深受读者喜爱。

印度作家拉维·坎特的《恒河之光的召唤》，以印度神话中恒河女神为主线，融合了古老传说，奇幻的冒险情节使其在南亚及欧美部分国家收获了大批粉丝。

……

墨白的《西游记》在这里面并非一枝独秀，因此江月白一开始就知道想要拿到这个奖项有一定难度。

事实上，从一开始，他就不抱太大的希望，虽然在他心目中《西游记》就是最好的小说，但在其他人看来可能并不是。

好在这一趟也不算白来，起码拿了一个奖项，回去也算是有个交代。

颁奖典礼现场，气氛紧张得让人窒息。

江月白扭头看了一眼后面，东方幻想那一排的作家一个个都是一副紧张的样子。

偏偏在这些人当中还空了一个位置，格外显眼。

有些屏幕前的观众看到这一幕，不禁愣了神。

他们反复观看，提名的十位作家中，居然唯独缺少了墨白。

“怎么回事？怎么还少了一个人？”

“那个空着的位置好像就是留给墨白的。”

“你的意思是墨白缺席了？”

“不是，幻想领域不是墨白会参加的吗？我怎么到现在都没有看到墨白的镜头？”

“有没有一种可能墨白其实已经出过镜了？”

“哪呢？难道他没有坐在自己的座位上？”

“……”

面对观众们的各种艾特，幻想领域官方并没有发表任何言论。

他们很清楚事情的前因后果，因此一点也不着急。

一旦墨白得奖，那么一切就将真相大白。

在众人的期待中，主持人终于将提名的作品全部介绍完。

“获得本次神话文学奖东方幻想奖的作品是……”

这一刻，时间仿佛凝固，所有人都盯着舞台，心脏剧烈跳动。

“《西游记》，作者墨白，掌声恭喜。”

刹那间，全场爆发出震耳欲聋的掌声。

屏幕前，无数人发出震耳欲聋的欢呼声，他们终于等到了这一刻。

直播间里一部分人刷着“西游记”三个字，还有一部分人则一直在刷华夏国旗。

“赢了赢了，我们胜利了。”

“牛蛙牛蛙，今晚要好好庆祝一下。”

“今天居然能够见证两个华夏人拿奖，太niubility了。”

“nice你个nice。”

“墨白不在现场，那这奖该怎么领？有人替他去吗？”

“找个人代领呗，还能怎么办。”

“……”

与此同时，坐在电视前的龙战和苏莺儿等人却异常兴奋。

龙战“嗖”地一下从沙发上蹦起来，双手在空中用力挥舞，扯着嗓子大喊：“小白太牛啦！”

那高分贝的叫嚷，惊得雪球和糖宝“噌”地窜起来。

几个女生相较于龙战要淡定一点，但脸上的表情已经出卖了她们。

《西游记》获奖意味着小白这一届神话文学奖获得了两个奖项，可以说是前无古人后无来者。

别人不知道，她们可非常清楚，这《西游记》的作者墨白也是江月白。

“快看快看，这些人的表情，待会应该会很有意思。”苏莺儿一脸期待地看着屏幕。

她很想看看其她人在知道墨白就是江月白时的表情，一定很劲爆。

“我估计摄影师都懵了。”龙战笑道。

颁奖典礼的摄像师会给每一个得奖者一个长镜头，记录从座位走到奖台的全过程。

此时，镜头停留在一个座位，上面空无一人。

一时间，摄像师也不知道该怎么办。

这样的情况之前还从来没有出现过，他有些手足无措。

以前倒是出现过本人来不了，让别人代替自己过来的，这种一般都会提前告知工作人员，他们也好改变流程。

墨白这种一声不吭就不来的情况，他们还是第一次遇到。

神话文学奖委员会有种被戏耍了的感觉，早知道是这样的情况，他们还不如把奖项颁给其他人。

现在一切已成定局，他们再想后悔也不可能了，只能在心里暗骂墨白。

给你颁个奖居然不过来，不过来也就算了，还不让人代替自己，搞得他们骑虎难下。

拉黑，一定要拉黑，以后此人的作品一律不允许参与评奖。

----------------------------------------

第938章 大家好，我是墨白！

休息室里，张婉清淡定地坐在椅子上，看着屏幕中发生的一切。

她只是随口说了一句“争取再拿一个奖杯回来”，没想到月白真的做到了。

这第二个奖杯的意义可就大了去了，它意味着江月白在国际文学领域成功开辟出两条截然不同却同样璀璨的道路。

凭借《福尔摩斯探案集》在推理小说界站稳脚跟，借《西游记》让东方幻想文学在世界舞台大放异彩。

她现在有些好奇，这东方幻想奖的奖杯是什么样子。

自己这一趟陪江月白来是正确的，只可惜莺儿她们几个来不了，不然现在休息室的情况一定很热闹。

一想到观众们马上知道墨白的真实身份，她这个局外人多多少少也有点兴奋，心中暗爽。

起初她不明白江月白为什么要用不同的马甲，现在大致明白了。

不同马甲带给人的震撼是不一样的，而且还有种耳目一新的惊喜和扮猪吃虎的震撼。

她看了一眼怀中的奖杯，嘴角不禁露出一丝微笑。

……

“人呢？怎么回事，这么久还没有动静？”

“好像人没来，从一开始就没看到人影。”

“没来？这么大的事情不来，他也太不把神话文学奖当回事了吧。”

“可能人家根本不在乎这个奖项。”

“这可是全世界最权威的奖项，他连这个都不在乎？”

“谁知道呢，真是个怪人。”

“估计委员会要气炸了。”

颁奖典礼现场，观众席上已经响起细细簌簌的议论声。

他们这些作家为了这个奖项，日夜构思、反复打磨作品，无数个日夜的煎熬与心血的倾注，都是盼着能在这个舞台上收获认可。

此刻，看到本该领奖的墨白迟迟未现身，大家心里满是不解与愤懑。

在他们看来，多少人梦寐以求的机会却被墨白这般轻慢，简直是对文学和他们的不尊重。

主持人站在舞台上，脸上挂着略显尴尬的职业微笑，眼神时不时飘向后台，手中紧紧攥着那张写有流程的卡片。

在上台前，也没人跟他说会是这样的情况。

获奖人没来到现场，那这颁奖典礼要怎么进行下去？

明明已经是最后一个环节了，居然在这里出了差错。

小林樱子看了一眼身后，凑到江月白耳边：“你们华夏人都这么有个性吗？连颁奖典礼都不来。”

虽然她这一次没有获得奖项，但也认识了不少人。

对于这一次有两名华夏人获奖，她还是有些惊讶的。

但眼下却出现了这样的情况，不禁感到有些滑稽。

她还是首次看到有人缺席颁奖典礼，怎么说呢，有些新奇，也有些想笑。

“华夏人都这么厉害的吗？”旁边的作家也调侃道。

他这话有两个意思，第一个就是指江月白拿到悬疑推理奖，第二则是指墨白缺席这件事。

“有吗？”江月白反问道。

“我还是第一次看到获奖者缺席的场面，也算是长见识了。”

“那你这个想法估计要落空了。”

“怎么说？”

“因为他来了。”江月白扭头一笑。

小林樱子再次看了一眼四周：“来了？在哪？”

江月白没有回答，而是在她的目光中缓缓站起身。

《西游记》的获奖让他有些意外，墨白这个身份是藏不住了。

其实也不用藏了，是时候向大家坦白一切了，省得以后粉丝们说自己闲。

一旦他们知道月白、空白、墨白是同一个人的话，就会理解为什么了。

他不是闲，而是在忙其他事情。

一人分饰三角，这里面的艰辛只有他自己清楚。

从今天往后，他的工作量就能减轻很多，有足够的理由去应对粉丝。

现场几千人，大家都很安静地坐着，突然有一个人站起来，一下子就吸引了全场的目光。

原本嘈杂的议论声戛然而止，取而代之的是一片令人窒息的寂静。

所有人都满脸疑惑，搞不清这位之前刚刚斩获悬疑推理奖的作家，此刻站起身来意欲何为。

难道说……他就是代替墨白上台领奖的那个人？

摄像师见情况出现了转变，立马调转镜头对准江月白。

在大多数人看来，江月白可能就是代替墨白领奖的人。

既然有人站出来救场，他们也要随机应变。

在现场以及屏幕前所有人的注视下，江月白淡定地走上台。

“月白这是干嘛？他要去帮墨白领奖吗？”

“有可能哎，之前不是传出他们两个关系很好？”

“月白帮墨白领奖，真有意思。”

“搞了半天怎么变成这样了？”

“就是，我还想看看墨白长啥样呢。”

“我觉得墨白这一点不好，这么大的奖项，居然自己不亲自去，还让别人代替。”

“就是，有点太不尊重人了，这要是传出去，外国人还不得笑话咱们。”

“……”

屏幕前的观众们纷纷发表自己的看法，其中也有不少人对墨白缺席这件事有些不满。

这里面还有不少墨白的忠实粉丝，这一刻，他们也觉得自己喜欢的这个作家有点不太礼貌。

甚至有人觉得墨白这一次丢了华夏的脸。

华夏向来是礼仪之邦，在如此重要的国际文学盛典上缺席，于情于理都说不过去。

与其这样，还不如不得奖，这样也不会影响华夏的名声。

江月白稳步走向舞台，丝毫不受任何影响。

主持人见江月白上台，迅速调整状态：“看来有人替墨白领奖了，就是我们悬疑推理奖的获得者江月白先生。”

说吧，主持人将备用话筒递了过去。

他得赶紧让江月白把场面救回来，不然就算是重大事故了。

江月白接过话筒，目光扫过全场。

这是他第二次上台，也是他的第二个奖项，本就非常放松的他，此刻心中更是异常淡定。

一个奖是奖，两个奖也是奖，对他来说没什么区别，家里柜子里的奖杯早就多得数不过来了。

各种奖杯都有，平时有人拜访他看到了都会眼花缭乱。

江月白朝着镜头轻轻一笑，随后开口说道：“大家好，我是墨白！”

----------------------------------------

第939章 三白合一

“大家好，我是墨白！”

平淡的一句话，简单的七个字，让全场瞬间陷入了死一般的寂静，所有人都瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

不止是现场，就连屏幕前的观众们都愣住了。

认识江月白的人一脸不可思议，他们从来没有想过江月白和墨白会是同一个人，更不会想到，“两个人”居然在神话文学奖的颁奖典礼同时获奖。

至于现场的观众以及那些不太了解江月白的人，他们不是惊讶于江月白和墨白是同一个，而是惊讶于他一个人在颁奖典礼上拿了两个奖。

要知道，如此重要的奖项，能够获得一个已经是无数作家毕生的愿望了。

而江月白呢？

仅仅只用一个下午，就独得两项大奖。

这样的壮举，在文学历史上从来没有过。

短暂的沉默后，会场如同被点燃的火药桶，爆发出一阵震耳欲聋的惊呼声和议论声。

“怎么可能，墨白居然是江月白？”

“这简直太不可思议了，一人分饰两角，还在同一届斩获两个大奖！”

“不是，他怎么能是墨白呢？他一人拿两个奖，那我们这些没拿奖的算什么？”

“算白来一趟。”

“不行，我眼红了。”

观众们交头接耳，脸上满是震惊与疑惑。

这种震撼，不亚于当着帝丹三傻的面说柯南和工藤新一是同一个人。

他们可以接受两个华夏人同时拿奖，但不能接受同一个华夏人拿两个奖。

这意味着江月白将成为神话文学奖成立以来的第一人。

秋水台别墅中，龙战等人看到这一幕，嘴角都不自觉地上扬。

“没错，就是这个反应，就应该是这个反应。”

“我怎么感觉阿战你比小白还要激动啊。”苏莺儿笑着问道。

“呵呵，不知道的还以为你是获奖的那个人呢。”一旁的王诗晴也调侃道。

“我和小白是好兄弟，他获奖不就等于我获奖吗？”龙战义正言辞道。

王诗晴扶着额头，都不知道该说什么好了。

太不要脸了！

真不知道自己当初怎么看上的他。

“把弹幕打开看看。”苏莺儿眼珠一转，朝着宋浅云说道。

刚才她们为了观看现场的情况，把弹幕都关了，现在她特别想看看网友们都是什么反应。

宋浅云立马打开弹幕，本身就是手机投屏在荧幕上，只要稍微操作一下就行。

一打开弹幕，瞬间一大波评论来袭。

“月白也是墨白，那之前的空白呢？也是他？他到底有几个马甲？人家写小说发刀子的都没有他能藏啊。”

“清风三白是同一个人，这也太魔幻了吧。”

“我反而觉得这样更容易接受一点，还好只有一个天才，我在全世界的排名又提升了一位。”

“我不能接受，这怎么能是同一个人呢？”

“等月白回来，我要带上一群人好好爆破他一下。”

“月白牛逼！”

“你们看在场那些人的表情，一个个比电视剧都精彩。”

“说的好像你们不是这样的表情。”

“靠，月白这是瞒了我们多久啊。”

“所以说，我从小背的诗词，听的歌曲，看的小说漫画，还有那些动画片都是出自于同一个人？月白包揽了我的童年啊！”

“……”

在这些评论中还参杂着大量的问号，显然大家对这件事感到难以置信。

眼前发生的一切，比小说都还要离谱。

满屏的评论诉说着网友们的心声。

而那些江月白的朋友们，看到这一幕，心中的震撼不比那些网友们少。

江月白他们是了解的，就比如陶鸣，他很早之前就知道江月白和空白是同一个人，但万万没想到这里面还有个墨白。

墨白是谁？

那可是文学界炙手可热的人物，每一部作品都成为了经典之作。

无论是《三国演义》还是《西游记》，都带他们打开了新世纪的大门，在全球范围内掀起了阅读热潮。

后面发表的《射雕英雄传》更是让武侠文化重现在大众面前。

前段时间发布的三本书，每一本都堪称精品，在不同领域展现出墨白非凡的创作实力。

《水浒传》、《红楼梦》、《鲁滨逊漂流记》，每一本都让读者们看得过瘾，收获了大量的粉丝。

就这样一个人，居然还是假的。

就连那些文学界的大拿也没有料到会是这样的情况，他们认识江月白，对墨白也是敬仰已久。

只可惜一直没有机会认识，现在告诉他们，这个他们一直想认识的墨白居然就是他们熟悉的江月白，这让他们一时之间难以消化。

他们这些老头子的心脏受不了啊，太有冲击力了。

与此同时，颁奖典礼的后台，委员会的成员也是长舒一口气。

不管怎么样，月白还是墨白，只要没有出事就行。

之前说的拉黑也可以不算，人家这人是来了的。

在他们眼中，只要颁奖典礼不出意外，那比什么都好。

江月白等台下的议论声逐渐减弱，他这才继续开口：“很荣幸能够获得这个奖项，说实话，这完全在我的意料之外。”

对于其他人的疑惑，他并没有过多解释。

外国人对于月白和墨白两个马甲的事情应该不会太在意，至于国内的网友，经历过空白的事情后，他们也应该明白了。

其实从一开始，月白、空白、墨白就是同一个人，只是他们没有想到而已。

仔细想一想，这三个马甲出现的时间相差并不大。

月白和空白几乎是同一时间出现，虽然墨白会晚一点，但也相差不到哪去。

另外根据之前网友们验证空白是月白的过程，将其应用在墨白上面，有些论证同样有效。

“文学，与我而言，是一场无休止的修行，它如同一座巍峨的高山，我仰望它，敬畏它，也渴望攀登它……”

两个不同的奖项，两种不同的发言，注定要在今晚留下浓墨重彩的一笔。

这一刻，台下的所有人都在静静聆听。

会场内十分安静，唯有江月白的声音。

----------------------------------------

第940章 没白来

“我相信，只要我们心中有梦，手中有笔，就能在这片文学的星河中，找到属于自己的未知。”

“搞文学的人，只要一坚韧，二认真，三韧长，就可以了。”

“谢谢大家。”

“啪啪啪……”

江月白话音刚落，台下便响起了掌声。

主持人上台说了一些闭幕的话，也给这一届的神话文学奖画上了一个完美的句号。

这一届文学奖，十个奖项产生了九个得奖人，还是首次出现这种情况。

事后，媒体记者针对这九位获奖者进行了采访，江月白自然成为了焦点中的焦点。

刚走出会场，长枪短炮便将他围得水泄不通。

一位华夏记者迫不及待地问道：“月白，请问一下你今晚一人揽获两项大奖，有什么感受？”

一般来说，国内的记者在采访江月白的时候都会直接叫“月白”，显得亲切一点，而且有些记者其实跟他和镜花水月已经很熟了，经常能够看到。

“感受……还行，没白来。”

“噗……”记者也没想到江月白会这么回来，自己都忍不住笑了出来，随后继续问道，“来之前有没有想过会得奖？”

“没有，我想着就是来旅游的。”

“今晚获得这两个奖项对你来说意味着什么？”

“意味着……多了两个奖杯？”

“咳咳，那今后的创作方向有了吗？会写什么类型的小说？”

“这个暂时还没有，最近比较忙，还没有发书的打算。”

“……”

华夏记者问过之后，接着是其他国家的记者。

江月白都是不按套路出牌，回答的话完全出乎记者们的意料之外。

熟悉他的记者早就习以为常，他就是这么一个人。

等记者采访完，已经是二十分钟以后了。

江月白把这些记者应付完，才在人群中看到了张婉清。

“婉清姐。”

“结束了？”

“嗯，应该是结束了。”

“那我们明天回去？”

“有明天的机票吗？”

“有，就是要先飞京都，然后转机回上都，。”

“行，那就明天回去吧。”江月白点点头。

至于为什么不直接回姑苏，一方面是他得回去跟龙战他们一起，另一方面姑苏没有机场。

张婉清看了一眼江月白手中的奖杯，跟她手中的没什么区别，就是人物变成了一棵向上伸展的大树。

在大树的顶端，有一只展翅欲飞的神鸟，看上去跟人们印象中的凤凰很像。

“这个看上去好像好看一点。”张婉清从江月白手中接过奖杯。

“差不多吧，反正都是奖杯。”

“也是，你家的奖杯估计都放不下了。”

“婉清姐，走吧，先回酒店再说。”

现在是五点多，差不多该吃晚饭，只不过他得先把这两个奖杯放回去。

在回酒店的路上，他顺便给龙战等人回了个电话。

整个通话过程，他都没有怎么说话，几乎一直在听电话那头讲话，几个人叽叽喳喳地一直讲个不停。

一个小时后，大部分的媒体记者都开始报道这场颁奖典礼的盛况。

江月白获奖以及一人分饰两角的消息，瞬间成为了全球文化界的焦点新闻。

神话文学奖那可是全世界最有名、最具权威、也是最有影响力的奖项。

你可以没看过获奖的书，但绝对不可能不知道神话文学奖。

各大新闻网站、社交媒体平台上，相关话题的热度疯狂增长，无数网友纷纷留言。

赞扬声铺天盖地，江月白的名字再次传遍了世界的每一个角落。

与此同时，在江月白下榻的酒店门口，早已聚集了大量的粉丝和闻讯赶来的媒体。

这些都是后到和没有进入现场的记者，他们想要采访一下江月白，哪怕一句也好。

只可惜，此刻的江月白正和张婉清在外面吃饭。

伯尔尼算是一个比较冷门的旅游城市，很少能看到华夏人，这倒也省了江月白不少事。

等他跟张婉清吃完晚饭回到酒店的时候，才发现门口居然围着那么多人。

他们两个想要偷偷过去基本上不可能，这家酒店又没有后门，没办法，两人只能硬着头皮走进去。

两人一出现，就被等候已久的记者和粉丝们抓个正着。

最后留下几句话的采访，这才离开了现场，回到房间。

伯尔尼这个时候刚刚入夜，但在华夏却是深夜。

那些江月白的忠实粉丝根本睡不着觉，各大粉丝群、社交平台上都能看到他们的身影。

“家人们，谁懂啊，好不容易有几个喜欢的人，结果都是同一个人。”

“月白这个神仙操作真是绝了。”

“如果不是这次颁奖典礼，不知道还要瞒我们到什么时候。”

一些江月白的熟人朋友跟这些粉丝们一样，辗转反侧，彻夜难眠。

以前他们就觉得自己跟江月白之间的差距正在拉大，现在好了，不是拉大了，完全是隔了一条鸿沟，一条深不见底的沟。

这些都是目前他们可以看到的，或者说是江月白想让他们看到的。

而在暗地里，指不定还有多少事情没有被揭露。

尤其是那些江月白曾经的同学，明明都是一个学校，同时上学，同时下课，怎么人家就这么牛呢？

而他们，却还是碌碌无为，一事无成。

不过，大部分人还是庆幸自己有这么一个同学。

当江月白进入梦乡的时候，大洋彼岸的华夏却开始热闹起来。

选择看神话文学奖的人还是少数，大多数人只想知道一个结果。

他们这一醒来，发现整个网络都被江月白的消息刷屏了。

就连泱视官方都发了微脖，简短却有力的文字，搭配江月白在颁奖典礼上的高清图片，一下子就将影响力提高了不少。

“华夏文学之光闪耀国际舞台！江月白以非凡才华，在神话文学奖中一人揽获双奖，为世界呈现了多元且精彩的文学世界，其成就值得每一位国人骄傲！”

此条微脖一经发出，点赞、转发和评论如汹涌的潮水，短时间内便突破了百万大关。

音视短视频平台，每刷几个视频就有一个是关于江月白得奖的剪辑。

----------------------------------------

第941章 你这逻辑有点飞啊

“欢迎我们的大文学家回家！”

江月白和张婉清刚从车上下来，就看到秋水台别墅前站着一群人。

苏莺儿还带着众人举着巨大的横幅，上面写着“双奖得主，文坛传奇”八个大字。

“你们这是闹哪样？”江月白扶着额头有些无奈。

他看了看四周，好在没有人。

这要是被粉丝或者哪个记者看到，估计明天又得上热搜了。

“怎么样？我特地找人定制的，是不是还不错？”苏莺儿一脸邀功地走到江月白面前。

“少弄这些花里胡哨的。”江月白敲了一下苏莺儿的头。

“啊！好痛。”

“先进屋吧，外面太冷了。”龙战说道。

“对对对，先进屋。”

院子里还有不少雪没有融化，这样的场景反而更有意境。

只是出国几天，江月白就有种恍如隔世的感觉。

龙战几人本来是想去机场接他们的，但被他拒绝了。

外面天气这么冷，机场人又那么多，为了防止出现意外情况，江月白和张婉清决定自己回来。

两人的行程一直属于保密状态，基本上没有人知道，从伯尔尼非常顺利就抵达了上都。

“奖杯呢？快拿出来给我们看看。”来到客厅，苏莺儿便迫不及待地凑到江月白身边，眼神直勾勾地盯着他手中的行李箱。

江月白拉开拉链，从里面捧出两座奖杯。

两座奖杯形态各异，一下子就把众人的目光给吸引了。

“原来这就是神话文学奖的奖杯呀，感觉和其它奖杯没什么区别啊。”

“奖杯不都一个样吗？除了造型以外还能有什么区别。”

“就是，要么是镀金的要么是水晶的，反正不可能给你真金的。”

“对了，小白，你墨白的身份一公布，那后续是不是会有不少麻烦？”夏紫苑问道。

她的发烧在昨天就已经完全好了，现在精神十足。

“可不是嘛，我这刚下飞机都不知道接了多少个电话了。”张婉清晃了晃手机。

她也很无奈，自己明明只是镜花水月，也就是江月白的经纪人，现在还要负责墨白和空白的事情。

自从墨白的身份公布之后，不少人都给她打电话，什么的都有。

有想采访江月白的，有邀请江月白上节目的，也有询问江月白下一部作品的……

“没事，热度过去了就没事了，这段时间反正也没什么事。”江月白并不在意。

有了之前空白的经历后，这一次他显得淡定很多。

两种情况相似，无非就是墨白带给人的震惊更大一点。

当初空白身份暴露的时候，同样在网上掀起了非常高的热度，后来漫展结束，热度慢慢下降，人们也就逐渐接受了这个事实。

现在的情况也一样，刚开始肯定是有些“麻烦”的，后面就会好很多。

尤其是对于江月白自己而言，今后的自己就不要想这想那的了，反正合三为一，有些事情处理起来也就方便很多。

特别是在作品的发表上，他就有足够的时间去敷衍……哦不对，应该是应对粉丝们。

谁让他只是一个人呢，这么忙，哪有功夫又唱歌、又画漫画，还写小说。

“婉清姐，待会就别回去了，我已经让华叔晚点过来了，还有正则和雅楠。”龙战说道。

今天对于他们来说是个好日子，正好临近春节，大家都已经放假，双喜临门，趁着这个机会大家一起聚一聚。

除了华叔一家外，他们还叫了陈嘉欣、宋轻月，以及陈嘉欣的父母。

其实他们还想叫其他人的父母，但由于接近年终，事情反而多了起来，暂时来不了，只能把这个机会留到除夕。

今年的除夕大家又准备一起过，大家在一起才有氛围，才是他们心目中的春节。

张婉清点点头，这样也好，一起庆祝一下，正好在国外这几天吃的都一般，远没有江月白做的美味。

“对了，正则的对象你们喊了没？”江月白问道。

“放心吧，我跟正则说了，让他把汐瑶一起带过来。”

“嗯，那就行，”江月白点点头，“那晚上吃什么？”

听到这话，所有人的动作皆是一顿，最后龙战扭头看着江月白：“不知道啊，这不等你回来了吗？”

“搞了半天你们还没准备。”江月白一脸无语。

“哎？这句话你就错了，我们都准备好了，食材都在厨房。”龙战纠正道。

“那今天晚饭谁做？”

“小白，这就是你的不对了，你都得奖了，今晚还不得好好表现一下？”龙战一本正经地拍了拍江月白的肩膀。

“你这逻辑有点飞啊。”

凭什么他得奖就得他做饭，没这道理啊！

“放心，食材我们都已经处理好了，该洗的都洗了，就剩下最后一步了。”

“行吧。”

江月白也就是说说，平时在家都是他做饭，早就习惯了。

几人听后，纷纷露出了微笑，偶尔欺负一下小白也不错。

不过，晚饭大家还是有帮忙的，十几个人的晚饭可没有那么轻松。

在江月白等人准备晚饭的时候，外界关于江月白的相关新闻还在持续发酵。

尤其是幻想领域，这一次可谓是鼓足了力气，整个平台都在大力宣传墨白（江月白）的书。

为了庆祝江月白获得神话文学奖，幻想领域直接开启了“平台大放送”活动。

只要在幻想领域平台看书，就有概率获赠江月白全套书籍一份。

这个名额不限量，任何人都有机会获得，获得的概率跟看书的时长有关。

其实就是一个算法问题，读者每看一分钟就会触发内部的抽奖机制，理论上只要一直看就能一直抽。

幻想领域之所以这么大气，完全是因为神话文学奖得主这几个字的含金量太高了，不好好运营都对不起江月白。

其它两个大平台可没有这样的人物，自然要靠着这波热度拿下一些市场。

早在江月白获奖之前，他们就已经准备好了各种活动，现在终于有了用武之地。

只要一点进幻想领域网站，就能看到首页江月白领奖时的身影，非常醒目。

----------------------------------------

第942章 十年前的雪

“和青山 奏江河

我知青山江河乐

抚琴为人无人知我乐

洋洋兮又复巍峨

来客忽笑我

声声所念来人皆可得”

江月白刚才地下室走出来，就听到了熟悉的歌声。

这不是他唱的吗？

之前他去钱塘参加星辰魔方的周年庆时，正好给对方写了一首片尾曲。

当时他还以为要一段时间才能上映，没想到会这么快。

看到江月白从地下室出来，龙战等人立马朝着他摆了摆手：“小白，你上来得正巧，正好到你的歌。”

“这动漫播出了？”

“是啊，今天刚刚播第一集，看上去还不错。”

“我觉得还是这歌好，配上这画风和剧情，简直完美。”

“还得是小白啊，出去参加个周年庆都能写出一首歌。”

“你们几个人都多大了，还搁这看动漫。”江月白坐到旁边的沙发，从茶几上拿起水果。

“动漫是不分年龄的。”

“小白你这话说的，这可不是我要看，是我家萌萌要看，对吧，萌萌。”

龙战说着，还真低头看了看龙知夏。

江月白给了他一个白眼，这种话都能说出口。

龙知夏才七个月大，哪里是看动漫的年纪。

“这是放完了？”江月白看了一眼，已经到片尾曲了。

“别急，还有一集。”

“那你们怎么不直接跳过，这又不是频道直播，可以直接跳过。”

“那怎么能行，小白你唱的歌怎么说也得听完啊。”

“就是就是。”

“再说了，你录制的时候我们都不在，这不得多听几遍。”

“就是就是。”

“行吧， 随便你们。”

江月白直接不说话了，这龙战和其她几人一唱一和，说得理直气壮。

不得不说，这星辰魔方在制作动漫这一块确实厉害，只看片尾曲就能感受到国漫的魅力。

水墨晕染的画面里，人物在夜色月光中映出倒影，倒影与实体时而重叠，时而分离，恰似虚实相生的梦境。

片尾曲还在继续，歌声悠扬动听，古风与流行乐完美融合。

“徒余留明月忆往昔

温酒会知音

借问人间知我者能有几

三尺瑶琴碎骨兮

似绝弦断悲心

孑然一身苍茫天地兮”

今天是这部动漫首播，也是龙战他们几人也是第一次听这首歌。

之前虽然知道江月白给星辰魔方又写了一首歌，但一直没有听过。

因此，今天众人才会一起坐在客厅，就是想知道小白写出来的歌有多好听。

歌声萦绕耳畔，字句如泣如诉，仿佛匠人拽入千年时空的漩涡。

这几句歌词，看似是对知音难觅的喂叹，实则暗藏着对自我价值追寻的叩问。

每一句歌词都像是一幅画，将故事的剧情尽数勾勒出来。

由于这部动漫是根据小说改编，早在播出前就积累了大量的粉丝。

现在正式播出，小说的粉丝纷纷在弹幕中留言，感叹着歌曲与小说的适配。

“这歌太好听了吧，配上这画面，简直无敌。”

“还得是星辰魔方，这改变出乎我的意料，比原著好。”

“别的不说，就是这一集太短了，才20分钟，要我说，应该跟电视剧一样，弄成40分钟的。”

“星辰魔方的动漫配上江月白的歌，绝配！”

“这让我想起了几年前江月白说的一句话：天行健，君子以自强不息。”

“世间唯有痴情，不容他人取笑。”

“就冲这歌，这番我追了。”

“……”

《知我》因为动漫爆火，也可以反过来说，两者相辅相成，成就对方。

一时间，这首歌在共享音乐平台上的下载量一路飙升。

与此同时，动漫的播放量也跟着一起疯狂增长。

在众多网友的评选中，这是今年最佳的一部动漫。

无论是从画质、剧情、还是配乐、人设上来看，这部动漫都堪称无可挑剔。

超高清的画质，每一帧都能当作壁纸，跟当年的《天行九歌》有的一拼。

“春秋转旧人不在孤冢寒

高山流水只为君挽

残梦回还曲终不复弹

徒余留明月忆往昔

……”

一曲结束，江月白站起身来朝着屋外走去。

龙战见状立马问道：“哎？小白，你去哪儿？”

“出去透透气。”

“你不一起看吗？”

“你们看吧。”江月白摆了摆手，这部动漫其实他早就看过了，只不过是瞒着众人看的。

星辰模仿在制作完之后曾经给他发过一个完整版，为此他甚至熬夜把第一季看完了，整体来说非常不错。

这些其他人都不知道，如果要是知道了，估计又要“闹”了。

“外面还在下雪，挺冷的。”宋浅云提醒道。

“知道了，我就在院子里。”

江月白刚打开门，没想到雪球和糖宝就窜了出去。

对于雪，这两个小家伙似乎非常喜欢，每年一到下雪的时候，它俩总要跑到雪地里玩耍。

今年的温度比往年要低不少，鹅毛大雪簌簌落下，给秋水台裹上了一层厚厚的银装。

江月白坐在亭子中，看着周围的雪花如柳絮般纷纷扬扬，不禁愣了神。

不知不觉，他来到这个世界已经快十年的时间。

这十年里，他做了很多，也弥补了许多前世的遗憾，综合来说，算是成功的。

可在这成功的背后，他也有难以言说的苦衷。

很多事情他没办法对其他人讲，只能一个人承受。

有的时候，他也会想，如果自己当初没有出事，还在以前的世界，那会是怎样的结果？

如果自己没有来到这个世界，那龙战他们又会是怎样的结局？

很多事情没办法用科学来解释，一切就像是命中注定。

江月白无意识地摩挲着亭柱，冰凉的触感顺着掌心蔓延，雪花落在他的肩头，很快就积成薄薄的一层，像是命运给他披上的霜衣。

“想什么呢？”不知何时，文夕岚几人来到了院子中。

江月白转头看着众人，停顿了一会，随后嘴角微微上扬：“我在想，这场雪，和十年前的那场倒有些像。”

“是吗？一转眼十年都已经过去了。”文夕岚抬头望向天空。

“是啊，已经十年了。”

其他人不知道，他说的十年前的雪可不是这个世界的雪，而是十年前前世的雪，真的如出一辙。

----------------------------------------

第943章 世界十大影响力人物

“一晃都过去十年了，我们都快奔三了。”

龙战望着外面纷纷扬扬的大雪，心中有着些许感慨。

此话一出，现场几个女生的脸上都浮现出一丝愁容。

龙战现在是“成功人士”，不仅有贤妻还有可爱的女儿，而她们却还是“孤身一人”。

这个表情只是一闪而过，几人掩饰得很快。

虽然她们不像龙战那样有完整的家庭，但现在大家生活在一起，其实也就是一个大家庭。

而江月白在她们心中的分量，也只有她们自己知道。

真有点“一见杨过误终身”的意思，只不过她们遇到的是江月白。

江月白自然不知道众人心里想的什么，他现在得思绪早就飞到另一个时空了。

“雪下大了，我们进去吧。”

“嗯。”

“对了，我们什么时候回清筠园？”

“都行，看你们。”

“那就后天吧。”

接下来的一段时间，江月白等人开始为今年的春节做准备。

虽然回清筠园后也能买，但在秋水台准备妥当最好。

不出意外，今年的春节联欢晚会再次邀请了镜花水月，这似乎已经成了一个雷打不动的“节目”。

不管镜花水月答不答应，负责春晚的节目组都会邀请一下他们。

在他们看来，就是邀请一下，又没有什么损失，万一成了呢。

只可惜江月白等人更看重除夕夜的团圆，没有什么比大家坐在一起吃饭聊天更有意义的事了。

当初江月白选择建造清筠园的时候根本没有想过大家会在一起过春节，现在想想，这还真是个明智之举。

比起一家三四口人过除夕，大家一起更加有安全感，更能拉近彼此之间的距离。

当然，这里的拉近是家长之间的，因为江月白和其他人之间的关系早就够亲近了。

当江月白等人在准备除夕的年夜饭时，远在万里之外的新一期米国时代杂志发布。

这一次，时代杂志再次用了江月白作为封面，着重讲述了江月白传奇的一生，其中有一半的篇幅都是关于“墨白”这个马甲的。

在这个马甲公布之后，之前的《鲁滨逊漂流记》这本书再次被众人提起。

之前大家都没意识到，现在联想起来，这书中描述的很多事情指不定就是江月白在荒岛上的经历。

为此，有些人还特地跑去艾特江月白，想问问他事实是不是真的如此。

江月白还真回复了一些网友，但也仅仅只是一句：“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。”

看到这一句话，众人都笑了，这月白也太调皮了，居然回了这么一句话。

当粉丝们还沉浸在时代杂志的报道时，一个榜单悄然而至。

这是一个非常小众但影响力不低的榜单：20XX年世界十大影响力明星人物。

这是由一家全球权威名人影响力研究机构发布，评选基于全球一百多个国家的社交媒体互动量、主流媒体报道指数、商业价值评估等12项专业指标。

由于多年的经营，其权威性和影响力得到了广泛认可。

这个机构每年都会发布一期，之前几年都没有江月白。

之前还有人疑惑为什么没有江月白，以他的影响力，完全能够登上这个榜单。

只是对于网友们的疑惑，官方并没有给出答复。

而今年的榜单一公布，粉丝们在榜单第一的位置发现了一个熟悉的名字：江月白。

从来没有上过这个榜单的江月白，居然直接登顶榜单，这在之前是从来没有过的。

以往都是先登上这个榜单，然后慢慢怕上去，而江月白是直接窜到了最高点。

尽管这个榜单只是娱乐性质的，大家看的时候也就图个新鲜，但这也代表江月白在全球的影响力已经无人能及。

在三个不同马甲的加持下，江月白这个名字正在席卷全球。

小说、漫画、歌曲，这些普通人生活中经常会涉及到的东西，只要染上其一，就绕不开江月白这三个字。

神话文学奖直接将江月白推上了巅峰，无人能及。

对于这次上榜，网友们却表现得格外热闹。

“啧啧啧，没想到这个榜单的第一居然是我们华夏人，也算是扬眉吐气了。”

“上次有华夏人上榜是什么时候，我记得应该是十年前了吧？”

“没错，就是十年前，是影视巨星梁风，不过那次他上榜也只是堪堪排到了第九的位置。”

“你们说，月白这属不属于一鸣惊人？”

“应该不算吧，毕竟之前他就很有名了，按理说完全足够登上这个榜单了，也不知道为什么到今年才看到。”

“你们看月白下面这九个人，各个都是国际巨星。”

“那又怎样，还不是被月白踩在脚下。”

“月白牛逼！！！”

“很好，有月白，不是野榜，认可！”

“还得是江月白，一步一步刷新了我的认知。”

“……”

在清筠园的江月白本来并不知道这个事情，还是龙战兴高采烈地拿着手机跑到面前告诉他的。

对于这种榜单江月白并不清楚，就连这个机构和榜单也是第一次听说。

不过这也就是个名头，啥都没有，大家看了也就图一乐，没有任何实质意义。

一没奖金，二没奖杯，只是一个榜单而已。

这要是给求职人员，说不定还能有点用处。

在简历写上曾经荣获世界十大影响力人物，倍有面子。

“我怎么感觉你好像比我还激动？”江月白好奇地看着龙战。

“必须激动啊，要是让我上一次这个榜单，我估计做梦都能笑醒。”龙战说话的同时，眼睛仍在手机的榜单上。

“不就一个榜单，至于吗？”

“当然了，这可是世界十大影响力人物啊，世界啊，十大啊，你想想几十亿人当中，排在第一名是一个什么感觉？”

“嗯…没啥感觉，想睡觉甚至还有点饿。”江月白先是想了一会，然后才说出口。

“哎，跟你这种人没话说。”

江月白撇了撇嘴，他是真没感觉，说实话，这要是华夏官方发布的榜单，他说不定还会高兴一下。

米国的研究机构？

算了吧…

----------------------------------------

第944章 江月白感兴趣的节目

“新年快乐！”

江月白与众人互道“新年好”，同时也希望新的一年能够顺风顺水。

12点的钟声敲响，整个城市都被一下子激活激活，空气中弥漫着期待与兴奋的气息。

无数的烟花如同绚烂的星辰，从四面八方腾空而起，划破夜空的宁静。

清筠园内，所有人站在屋外，看着外面正在燃放的烟花，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。

在这个美好的时刻，人们的心灵仿佛被净化了。

所有的烦恼和忧愁都被烟花的绚烂所驱散，只剩下对生活的热爱和对未来的期待。

“这才是我想象中的春节。”宋浅云蹲着身子摸着面前的雪球。

小家伙现在已经习惯了鞭炮声，之前还会害怕，但炸着炸着就习惯了。

“新的一年，我们都要一起加油。”

“没错，加油！”

高玉兰和其他家长们站在一旁，看着这些孩子们，脸上尽是微笑。

这么多年的相处，其实大家早把所有人都当成了自己的孩子。

看着这些孩子慢慢长大，逐渐成才，这也是一种成就感。

“好了好了，烟花也放过了，我们回去睡觉吧。”江月白说着就准备进屋。

“啊？现在就睡觉啊？”苏莺儿还很精神，显然不想这么早休息。

“不然呢，都快一点了，这个时候不睡想干嘛？”

“今晚可是除夕哎。”

“除夕也是要睡觉的。”

“好吧。”

“老哥，我的压岁钱呢？”陈嘉欣朝江月白的背影喊道。

“我不是给你了吗？”

“哪呢？根本没有。”

“是吗？那估计是我忘了。”

“哼，你就是故意的。”

“……”

家长们一个个倒是进屋得很快，他们早就想去睡觉了。

要不是为了等到12点放这个鞭炮，他们现在已经在跟周公下棋了。

一夜无话。

今年的春节年味很浓，无论在哪都能感受到过年的氛围。

对于江月白来说，今年的春节过得很平静，准确来说，是过得很安稳。

陈叔和高姨没有再问他结婚的事情，好像是心有灵犀一般，所有人都没有提。

这让江月白在庆幸的同时，也感受到了一股压力。

在他分析过后，出现这种情况只有两种可能。

第一，是他们真的忘了，因为春节的喜悦而忘了这件事，这样是最好的，他也可以清静一段时间。

第二种，也是最可能的一种，就是他们都知道自己会在今年做出决定，所以不急于一时。

不管怎么说，出于哪种原因，今年的江月白没有一点愁绪。

春节过后的几天里，众人也开始变得忙碌起来。

虽说大家是一起过春节的，但该有的流程还是必不可少的，大家开始走亲访友。

尤其是苏莺儿一家，在过年之后还回了一趟巴蜀。

春节假期过得很快，一转眼大家的生活又开始步入正轨。

明明江月白他们的财富早就足够一家生活几辈子的了，但父母们似乎还是没有一点想要“退休”的意思。

可能这就是源自于老一辈子的观念，他们总是觉得闲不住，只有忙碌起来，才能感受到生活的充实和价值。

哪怕财富已经足够，他们也希望通过自己的努力，为家庭创造更多的可能性，或许也是为了给子女树立榜样，让他们明白幸福生活是需要靠双手去奋斗的。

除此之外，也是想给自己找点事做，不然整天闲在家里也不是事。

他们又没有孙子要带，也还年轻，不想这么早退休。

这要是放在以前，江月白肯定会劝高姨和陈叔辞职，安安心心在家就行了。

可自从上次提过之后，高姨一句“你给我生个孙子让我带我立马辞职”直接让他哑了口。

开什么玩笑，他都没有结婚，哪来的孩子。

今年在清筠园的时候，那些家长看到龙知夏的表情，别提有多兴奋。

一个个就像是看到自己的孙女一样，总是围着龙知夏转。

但龙知夏只有一个，根本不够。

所以每每到这个时候，他们的目光就会转向江月白。

在家长逐渐离开清筠园后，镜花水月也开始进入工作状态。

这里不只是指江月白六人，同时还有工作室的各位。

新的一年，镜花水月的邀约也变多了起来，这其中有不少知名度相当高的节目。

如果是其他的歌手明星的话，可能就接了，但对于镜花水月来说，知名度和曝光这些东西已经不需要了。

眼下有一件非常重要的事情在等着他们，那就是镜花水月出道十周年的演唱会。

无论对于谁来说，这都是一件大事。

目前镜花水月内部已经有了初步的计划，但想要实行还有点难度，这需要每个人的鼎力配合。

首先，就是场次方面，到底举办多少场，这成了众人心中的难题。

办多了，江月白他们会累，办少了，粉丝们会失望，这是非常难决定的事情。

而且在哪办也是重点，肯定不能全在一个地方，可如果这样的话，那就和当年巡回演唱会一样了。

这一次还有一点不同，就是出道十周年的演唱会还不止华夏国内，还要考虑到国外的粉丝，这又是一个难题。

距离演唱会还剩下四个月的时间，看似很长，实际要考虑的东西很多，时间未必来得及。

镜花水月几人这段时间也一直待在清筠园训练，为的就是给粉丝们留下最佳的体验。

这次江月白给出道十周年首场演唱会准备的都是新歌，总共30首。

没错，整整30首新歌，平均下来一人就有五首。

这在以前还从来没有过，无论是对于镜花水月成员，还是粉丝们，都是第一次。

为了让出道十周年的纪念日不留下遗憾，大家都很用心地在练习新歌。

在这样的情况，镜花水月依旧接下来两档节目的邀请。

准确来说，一档是镜花水月全体的，另一档则是江月白个人的。

之所以接下这两档节目，前者是因为熟人所托，没办法，只能答应；后者则是因为江月白自己感兴趣。

----------------------------------------

第945章 走一步看一步

谁都没有想到江月白会一下子接下两个节目，虽然说其中一个只有他自己上场，但依旧有些意外。

要知道，现在已经是二月份，离六月份的出道十周年纪念日就只剩下最后的三个多月时间，这个时候接下其它节目的邀约，老实说有些让人捉摸不透。

这第一个节目就是去年宣传得很火的《Global Melody》，也就是“全球旋律”。

这档节目是由多个国家联合制作，主要是选择各自国家中最具代表性的歌手参赛，通过音乐的碰撞进行角逐，最后决出总冠军。

每个歌手将给观众们展现不同国度的音乐和文化特色，接受来自不同年龄、不同国籍的大众听审的评价，为民族自豪而歌。

节目采用全程直播的播出形式，致力打造“乐坛世界杯”级别的竞演。

这档节目要比往常的综艺节目复杂很多，期间分为张榜赛、揭榜赛、袭榜赛、冲榜赛、终极张榜赛、终极揭榜赛、终极袭榜赛、突围赛、歌王之战以及巅峰之夜。

很多观众都是第一次看到这样的比赛模式，光是赛制流程图就在社交平台疯传。

网上“如何评价《Global Melody》的复杂赛制”的提问下， 瞬间涌入上千条专业解析。

现在最让人期待的就是参赛歌手的人选，目前节目组还没有放出来，大家却早已期待万分。

江月白之所以会接下这个节目，一是因为熟人所托，二是可以和其他国家的歌手较量，还蛮有意思的。

华夏方面负责节目录制的是江月白的老熟人章博远，也是他邀请江月白参加的。

没别的意思，就是觉得这样的节目，只有镜花水月才能够镇得住场子。

而且镜花水月要是能参加的话，那节目的热度还能再往上抬几个点。

江月白一开始还有些犹豫，直到后面章博远说了节目时间，这才答应下来。

别看这档节目宣传得这么热闹，实际上正式开始要到夏天，也就是七月份，正值华夏的暑假。

和出道十周年的纪念日并不会冲突，这也是江月白答应的最大原因。

虽说是多国联合制作的节目，但节目现场是在华夏，这也方便了江月白等人，起码不用到处跑。

这第二个节目就跟音乐无关了，也就是《巅峰对决》。

当初苏莺儿几人看的一档大型知识竞技节目，江月白也看过一点，就是《一站到底》和《最强大脑》的结合体。

节目不仅设置了涵盖历史、科学、文学、艺术等全领域的海量题库，还加入了如记忆宫殿构建、逻辑迷宫破解、瞬间图形推理等极具挑战性的脑力竞技环节，甚至每期都会邀请顶尖科学家作为嘉宾，堪称知识界的“华山论剑”。

江月白当时还跟着选手一起答题，觉得挺有意思的。

没想到今年的《巅峰对决》节目组会找上他，只是思考片刻后他就答应了下来。

原因有两个，第一就是去感受一下这个节目到底有多变态，龙战他们和网友们都说节目的题目越来越难，邀请的全是天才，普通人连一提都答不出来，顺便会一会年轻人。

第二嘛，也很简单，他只是去当挑战嘉宾的，只需要参加一期即可。

说白了，就是过去凑一下热闹。

这样并不会耽误他多少时间，也就一期。

其实一开始节目组是想让江月白作为常驻嘉宾的，但考虑到江月白并不一定会同意，最后还是决定只邀请一期。

这样江月白同意的概率回答会大一点，事实果然如此，江月白都没怎么犹豫就答应了。

这两个节目的时间倒是差不多，《Global Melody 》从七月开始，一直到九月底。

而《巅峰对决》的时间则在八月，只不过时间并不完全重合，江月白在参加《Global Melody》的同时，可以抽空参加一下《巅峰对决》。

总的来说，今年镜花水月需要准备的事情还是蛮多的，先是演唱会，然后是两档节目，这还是二月份定下来的事情。

谁也不知道后面还会有什么其它安排，但肯定不会太闲。

另外，江月白也是想让自己忙一点，这样就不会一直想高姨惦记的那件事。

现在的他就是走一步看一步，反正今年高姨也没有提，他就假装不知道好了。

等到什么时候她们问，自己也随便糊弄两句应付过去。

“小白，你这好忙啊，举办完演唱会又要去参加节目。”苏莺儿嗑着瓜子笑道。

江月白却不以为然：“我们不是都一样吗？我也就比你们多了一个巅峰对决的录制而已，那个很快的，也就一期，去走个过场罢了。”

“这么一说也是哦，哎，怎么今年就这么忙呢？”苏莺儿苦恼道。

“呵呵，这你就嫌忙了？你看我不仅要练歌还得照顾孩子。”龙战抱着龙知夏抬头说道。

“得了吧，你也就偶尔照顾一下，平时不都是晴晴在照顾。”宋浅云白了龙战一眼。

“这不是最近忙嘛，你看之前是不是我照顾得比较多？”

“这倒是。”

“对了，演唱会的举办地点定下来了吗？”苏莺儿突然想起来。

江月白摇摇头：“还没有，再过两天，然后我们一起去趟工作室，大家一起商量一下。”

“为什么不像之前那样，让网友们来投票？”龙战问道。

“肯定不能让网友们来投啊，那岂不是哪来人多去哪里，那些大城市的票数肯定稳居前几。”夏紫苑回道。

“也是，但演唱会举办在人多的城市不也挺好的嘛。”

“这个到时候再说吧，这次就我们自己定好了，毕竟还有国外场。”

“哦对，还要去国外。”

江月白担心的是交给网友们投的话，到时候一些地方太远，他们还不方便，毕竟他们只准备了一个月的时间，也只有一个月的时间。

一个月的时间需要把所有的演唱会办完，还是有点赶的。

如果只是国内的话，其实在哪都无所谓，但要是加上国外，那就得好好计划一下，最后能够一路顺过去。

----------------------------------------

第946章 辞职退休

“玉兰，怎么感觉你最近一门心思都放在工作上？”

咖啡馆内，几个中年妇女坐在一起，一边喝着下午茶一边聊着天。

她们几个人都是同一家公司的员工，并且还不是普通员工，经理、副经理、总监、团队负责人，都是领导层。

其中就有陈嘉欣的妈妈高玉兰。

“还好吧，就是想在这最后的时间里不留遗憾。”高玉兰抿了一口咖啡说道。

“不留遗憾？”

“最后的时间？什么意思？”

“玉兰，你别吓我，不会是……”

几人立马愣住了，下意识想到了什么不好的事情。

高玉兰看到几人的反应，立马意识到她们肯定想歪了，随即解释：“你们别瞎想，我就是准备辞职退休了。”

此话一出，众人皆惊：“辞职退休？！”

“是啊。”

“好端端的怎么要辞职呢？”

“就是啊，你应该还没到退休年纪吧？”

“怎么这么突然，之前也没有听你说过。”

几人纷纷问道，她们怎么也没有想到高玉兰准备辞职。

她们今年也才刚刚50左右，最大的不过53，离退休年纪还差不少，另外她们属于管理层，是可以延迟退休的。

以高玉兰目前的职位，再在公司待个十年也不成问题，而且很有可能再往上走一走。

这种时候选择辞职显然不是什么明智的决定，主要是她们想不通高玉兰为什么突然就有了这个想法。

高玉兰放下咖啡杯：“也不算突然，其实早在之前就想好的了，我们家的情况你们都知道，以前是喜欢工作，现在不一样，比起工作来，我发现我还是喜欢别的。”

“什么？”

“带孩子。”

“？？？”

“我准备退休回家带孩子了。”说起这个，高玉兰脸上浮现出一抹笑容，可算让她等到现在了。

“孩子？你家女儿结婚了？没听你说过啊。”

“不是嘉欣。”

“不是嘉欣？哦~那就是……”众人恍然大悟。

她们跟高玉兰的关系很好，平时节假日也会一起逛逛街，或者野营什么的，所以知道江月白就是她的养子。

既然不是陈嘉欣，那就只剩下江月白了。

“月白什么时候结婚的？女方是谁啊？”

“还没呢？不过他答应我今年就把事情给办了。”

“真的假的？”

“这是他亲口答应我的。”高玉兰一想到当初自己跟江月白说起这件事的时候，她还觉得时间有点长，没想到一晃眼两年又过去了。

“不对啊，你不是说四个都喜欢吗？那月白娶谁？”边上的一个风韵犹存的妇女问道。

“这个我可不管，娶谁是他要决定的事情，我等着抱孙子就行了。”

高玉兰不需要去考虑其它的，只要盯着江月白把婚结了，把孩子生了就行。

之前春节期间在清筠园的那段日子，每天看到龙知夏她就喜欢得不行，但再喜欢那也是别人家的，不如自家好。

因此，今年说什么也得让江月白把事情办了。

正好她到年底辞职，到时候就在家督促江月白造娃，时间上无缝衔接。

江月白怎么也不会想到，自己一直担心的事情，高玉兰会一直惦记着，而且是预谋已久。

不过就算知道了，他也没有办法，毕竟当初他确实答应了高姨。

另外，也是时候该做出决定了，不能这么一直拖着。

再拖下去，真的就要奔三了。

相较于那些同学，他这已经挺晚的了。

有些大学生还在上学就结婚了，他的同学虽然没这么变态，但也有不少已经有了家室，他之所以一直拖到现在，其实有很多原因。

“阿嚏！”远在清筠园的江月白打了一个喷嚏，揉了揉鼻子。

“小白，你这不会是感冒了吧？”龙战像是看到了什么不可思议的事情，脸上露出一抹笑容。

这么多年来，江月白几乎没有生过病，就连小感冒都没有。

他们都知道江月白一直在锻炼，只是没想到锻炼的效果这么好。

每次他们聊到这个的时候，就想跟着江月白后面一起，但坚持不了几天就会放弃。

江月白的锻炼方式不是一般人可以接受的，不说其他的，就是每天那么早起床就已经难倒一大片人。

他们一个个都是喜欢熬夜的人，让他们那么早起来锻炼比杀了他们还难受。

“不是，就是突然打喷嚏。”

“该不会是有人在念叨你吧？”龙战挑着眉，偷着笑。

“可能吧。”

江月白没有太在意，继续低头思考着演唱会的歌曲。

六月一日的首场周年演唱会总共会有30首新歌，目前已经定下来了27首，还剩下最后的三首。

越到最后其实越难决定，这一次的演唱会很重要，自然要慎重一点。

“小白，婉清姐在群里问我们什么时候过去。”就在这时，文夕岚举着手机问道。

“哦对，差点忘了，今天得去趟工作室，”江月白一拍额头，他们得过去把演唱会的举办地点定下来，“这样吧，我们吃过饭过去。”

张婉清原本想过来的，但江觉得过年之后他们还没有去过工作室，江月白觉得应该去一趟比较好。

“好，我跟婉清姐说一下。”

“嗯。”

江月白最近除了要忙演唱会的事情，还有就是在疯狂地汲取知识，为之后的《巅峰对决》做准备。

别看他之前能够回答出问题，但谁也不能保证这一期的问题他都能知道。

而且网上都在说，每一期都比上一期要难，江月白当然不能掉以轻心。

虽然他只是作为特邀嘉宾去参加一期节目，但再怎么说也不能输得太难看。

这档节目的收视率不低，看得人很多，现场全是各种天才，他作为十几年前的状元，说什么也不能落了下风。

不求赢，但也别输的太难看就行。

为此，江月白甚至去把之前几季的《巅峰对决》全部看了一遍，起码知道了节目的大致流程。

这档节目不像《Global Melody 》，它是录播，看似少了直播的紧张感，实则也是给节目提供了更多调整的空间。

----------------------------------------

第947章 听雨

“听说了吗？镜花水月演唱会的举办地公布了，马上就能开始抢票了。”

午休时间，一家写字楼的办公室内，一群人一边吃着午饭，一边闲聊。

也不知道谁提了一嘴镜花水月，众人立马兴奋起来。

“这个我知道，咱们姑苏不就是其中之一嘛。”正在吃快餐的女生说道。

“是啊，不过镜花水月不是就住在姑苏，姑苏入选也很正常。”

“有姑苏又怎样，没票还不是去不了。”

“哎……”

说到这，众人也是一脸颓废，镜花水月演唱会的门票是出了名的难抢，每次开票都在短短几秒钟内售罄，不知道有多少粉丝守在屏幕前望票兴叹。

“真想去现场听一次演唱会，据说首场演唱会全是新歌，好期待啊。”

“我也是。”

“……”

同样的画面还发生在华夏的各个角落，大家对镜花水月出道十周年的演唱会倍感兴趣。

距离镜花水月上次开演唱会已经过去很久，大家早就在期待下次的演唱会。

这一次演唱会的门票除了正常开售以外，还设置了很多获取办法。

比如参加微脖话题活动，发布相关内容即可获得抽奖机会，特等奖就是镜花水月演唱会的门票……

再比如在幻想领域上面看书，每天达到一定时长就可以签到一次，每签到三天就能够获得抽奖机会，其中也有镜花水月的演唱会门票，类似的还有次元漫社。

除了这些，还有很多种获得门票的方式，票数占总票数的十分之一。

这样的占比已经很多了，一场演唱会就算是五万人，十分之一也有五千人，况且还都是免费，只不过比较看运气。

参加这些活动的人可能要比抢门票的粉丝还要多，网上甚至衍生出专门的“攻略小组”。

这些其实都是江月白跟工作室等人一起想出来的办法，也是为了回馈粉丝。

不止是微脖、幻想领域和次元漫社，很多合作过的公司都有相关的活动，像音视、星辰魔方、成华游戏等等……

有人专门统计过，除了正规渠道，还有多达三十二种可以获得门票的方式，总之，“全民寻票”的狂欢彻底席卷了网络。

…………

清筠园

镜花水月六人今天刚刚结束歌曲的练习，一上午都很顺利，首场演唱会的新歌全部一次过，几乎没有什么太大的瑕疵。

“累死我了，小白，下次麻烦把我的歌减少一点，多分点给她们。”龙战大口喝着水，随后一下子扑在沙发上。

“下次？哪有下次，二十周年吗？”江月白白了他一眼。

这一次30首新歌中，龙战主唱的歌曲最多，总共有九首。

其他人最多的是宋浅云，也有六首，其她几人都是四首左右。

江月白一开始想六个人平均分配，但有些歌曲比较适合在十周年这个场合，但这些歌曲又都是龙战的声线，最后没办法，只能让他多唱几首。

“阿战你这是身在福中不知福，歌多不好吗？”

“累啊，你看我声音，是不是都变了，我感觉我要哑了。”

“呵呵……”

众人对此只有笑声。

江月白开始处理其它事情，而就在这时，外面却开始淅淅沥沥地下起了小雨。

望着外面簌簌落下的雨滴，手上的动作不禁停了下来。

“下雨了啊？”夏紫苑站在窗边望着外面的雨幕，春雨贵如油，这场雨来得正好。

“小白最喜欢的天气来了。”

“下雨天不是挺好的吗？为什么你们都不喜欢？”江月白走到窗边问道。

“因为晴天才能出去玩啊，而且下雨还要打伞，太麻烦了。”

“就是，湿哒哒的很难受。”

“我倒是觉得下雨挺好的。”夏紫苑道。

“也就你和小白喜欢了。”苏莺儿回应。

其实这也不难猜出，夏紫苑个人更喜欢古风一点的东西，这从她的穿着上就能看出。

平时夏紫苑就喜欢穿马面裙，很多喜欢古风的人都喜欢雨天，这是一种独属于华夏人的意境。

“拾花、听雨、探幽、对弈、焚香、品茗、赏画、抚琴、酌酒、侯月，这听雨可是在中式十大雅事之内。”夏紫苑说着，从博古架上取下青瓷香炉。

片刻之后，袅袅青烟升腾而起，混着窗外湿润的空气，将整个环境浸染得格外雅致。

江月白沏上一壶茶，坐在窗边欣赏着雨景。

文夕岚见状，从一旁拿出古琴，指尖轻抚过琴弦。

七弦琴横陈于案，她素手轻拢慢捻，悠扬的旋律如潺潺溪流倾泻而出。

古琴特有的古朴音色与雨声交织吗，在清筠园的室内流淌出一种奇妙的韵律。

这下好了，品茗、听雨、抚琴、焚香，十大雅事一下子占了四样。

一曲结束，文夕岚静静地看着外面，许久过后说出一句：“这种天要是在古镇里倒是不错。”

她想起了当初在姑苏周庄古镇的经历，那是她们全国自驾游的第一站，如今想起来仍旧历历在目。

一晃已经过去多年，岁月不饶人。

一个人可能不喜欢下雨，但很难拒绝在古镇的石桥上欣赏雨景。

那种感受，就像是被岁月温柔地裹进了一幅水墨长卷。

细密的雨丝织成薄纱，将清筠园的粉墙黛瓦朦胧成写意的笔触。

“要不……我们下午去古镇逛逛吧？”苏莺儿见大家如此沉浸在这氛围中，随即提议道。

“去古镇？”龙战坐起身疑惑道。

“是啊，反正我们这离古镇也没有多远，开车一会就到了。”

“好主意，下雨天人应该也不会太多。”

“可以啊，姑苏那么多古镇，之前我们才去了一个，正好看看其它古镇的样子。”

一时间，众人纷纷响应。

最近正好比较忙，趁着今天出去溜达一下也不错。

江月白自然不可能反对，这倒是合了他的意。

“那就去吧，先吃个饭，吃完饭我们就去。”江月白见众人都没有意见，当即决定。

现在正好是十一点，饭点时间，吃完饭过去刚刚好。

只希望这雨不要太早停，起码让他们享受一个下午。

----------------------------------------

第948章 弦语阁

雨丝如牛毛般飘落，撑伞漫步在江南古镇的街头，青石板上泛起粼粼水光，倒映着粉墙黛瓦的剪影。

江月白一行人沿着青石板路前行，忽闻一阵悠扬的笛声从对岸传来。

循声望去，只见一座雕花木楼上，一位身着白色长衫的少年倚栏而立，笛声从他唇边传出，婉转空灵，与细雨缠绵成韵。

“小白，乍一看那人跟你很像啊。”龙战开玩笑道。

江月白抬头望了一眼，并没有理会。

不过沿途的不少游客纷纷停下脚步，开始欣赏起这一幕。

“这曲子倒是与这景色相得益彰。”夏紫苑坐在桥上的亭子中，静静聆听着曲子。

其他人也不着急向前走，这么富有意境的场景十分难得。

看着河面上缓缓前行的乌篷船，江月白的思绪随着船桨荡开的涟漪渐渐飘远。

船篷被雨水浸染得发亮，船夫蓑衣上的水珠坠入河中，惊散了一群追逐的游鱼。

“在想什么呢？”宋浅云撑着油纸伞走近，伞骨上垂落的水珠在两人之间织成一道帘幕。

“没想什么，就是觉得这古镇挺好看的。”

“小白你不也有一座古镇嘛。”龙战打趣道。

“这可不一样。”江月白知道龙战指的是清筠园。

虽然同是古建筑，但清筠园是园林，跟古镇还是有区别的。

“我们走吧。”此时笛声结束，江月白继续向前。

由于是第一次来这个古镇，众人也没有固定的景点，就是走到哪玩到哪，不知不觉中，来到一处连廊。

这里聚集了不少游客，大家坐在连廊的椅子上躲雨，没有一点吵闹。

在这些人当中，也有不少镜花水月的粉丝。

当看到自己的偶像突然出现在面前时，那种喜悦根本无法用言语来形容。

“啊~是镜花水月，真的是他们！”

“哪呢哪呢？让我看看。”

“别急，再挤要掉到河里了。”

“哇，居然真的是江月白他们，所有人都在。”

“没想到过来散心还能看到镜花水月，这门票买的值。”

“他们怎么会出现在这里？”

“……”

连廊里的游客们纷纷掏出手机，镜头对准突然现身的镜花水月六人。

苏莺儿笑着比了个“嘘”的手势：“大家小声点，不要吵到其他游客了。”

此刻外面的风势渐大，即使打着伞也会被吹进来的雨淋湿，所以他们准备暂时在这里避一会。

见镜花水月几人没有立即离开的意思，在场的粉丝们也就放下心来，一个个围着镜花水月，问着一些他们感兴趣的话题。

江月白坐在椅子上，一手撑着下巴，欣赏着湖面的雨景。

还别说，这跟在清筠园赏雨的感受完全不一样，可能这就是氛围感。

看到这一幕，他脑海中立马浮现出一首歌曲。

那熟悉的旋律如同雨丝从记忆深处渗出，萦绕在耳畔。

“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜

你眉目如当年 流转我心间

渡口边最后一面洒下了句点

与你若只如初见 何须感伤离别

……”

江月白下意识地便将这首歌曲的副歌部分给唱了出来，索幸声音较小，再加上周围的杂音比较大，除了身边的几人其他人都没有听到。

“小白，你说什么？”龙战隐约听到江月白在说话，却没有听清。

“没什么，就是想到了一首歌。”

“什么歌？清明雨上吗？”

龙战立马就想到了这首歌曲，描述的就是雨，正好最近又刚刚过了清明。

江月白摇摇头：“不是，是另一首歌。”

“另一首歌？”龙战脸上浮现出一丝疑惑，在他印象中似乎没有关于雨的歌曲了，自己倒是有一首特别古早的歌曲，但那跟眼前的场景也不匹配啊。

“嗯。”

龙战摇摇头，没有继续追问。

由于镜花水月的到来，这里很快变得热闹起来。

“小白，这个给你。”苏莺儿的声音在耳边传来。

江月白抬头一看，只见苏莺儿拿着一架古筝递给自己，也不知道什么意思。

“这是……准备干嘛？”

“粉丝送给你的……”苏莺儿指了指前面的一个女生。

顺着苏莺儿手指的方向望去，人群中站着一个扎着低马尾的女生，白衬衫下摆还沾着雨水。

原来这个女生就是古镇的一员，在古镇中开了一家名为“弦语阁”的手工乐器坊。

刚才看到镜花水月等人出现在古镇，于是便想将自己亲手制作的古筝送给他们。

“人家不都说了是送给我们的，你拿着就好了，给我干嘛？”江月白从苏莺儿的口中听出来了，这个女生没别的意思，就是想他们收下这架古筝。

“你看人家一直盯着你嘛。”

“我们是出来玩的，带个古筝也不方便啊。”

现在外面还在下雨，很容易就会把古筝打湿。

“那怎么办？人家女生都拿过来了。”

“算了，给我吧，我去跟她说。”江月白从苏莺儿手中接过古筝，接着走向女生。

苏莺儿看见江月白跟女生说了几句，女生脸上随即露出了笑容，然后从江月白手中接过古筝。

“小白，你刚才跟他说什么了？我看她好像很高兴啊。”苏莺儿不解地问道。

“没什么啊，我就是问了一下她的店在哪里，待会过去待一会，让她先把古筝拿出来，不然被淋湿就不好了。”

“哦，这样啊。”

其实江月白一开始说的不是这个，他想把古筝送回去的，但看到女生脸上闪过一丝沮丧，后面才改了口。

正好他对这种手工的乐器坊也有兴趣，过去看看也无妨。

玩乐器的对这种乐器坊很难抗拒，尤其还是古镇中的手工乐器坊。

在连廊中待了十几分钟，风逐渐变小，江月白一行人便开始重新出发。

这一次，他们的目的地是那个女生的乐器坊，距离这里并不远，沿着连廊走就行，尽头便是。

只不过这一次他们身后跟着不少人，这些都是镜花水月的粉丝。

好不容易遇到一次，自然不可能这么轻易地放他们离开，说什么也要跟上去看看。

当江月白一行人来到这家“弦语阁”时，店里除了刚才的女生，还有五六个身着汉服的女孩子。

----------------------------------------

第949章 《如果当时》

镜花水月的粉丝们从网上得知，他们喜欢的乐队居然出现在了姑苏的古镇之内。

这还没完，晚上的时候，不少人发现镜花水月成员的音视账号下面居然更新了一条视频。

这视频还不是记录日常的普通视频，而是一段剪辑而成的MV。

只不过相较于专业的MV，这段视频显得更加随性而鲜活。

镜头以第一视角推开一家乐器坊的雕花木门开始，扑面而来的是琳琅满目的手工乐器与蒸腾的桐木香气。

开始的过程没有任何杂音，有的只是木门吱呀开启的声响。

镜头微微晃动，扫过墙上悬挂的古琴、琵琶、古筝……

琴身纹理在暖黄灯光下若隐若现，接着定格在工作台前正在打磨琴身的女生身上。

她垂眸专注的模样，手中刨刀与木料摩擦的细微声响，都被收录其中。

紧随其后便是一阵粉丝们从来没有听过的旋律，悠扬的古筝开场，音符婉转流淌，将听众带入了一个充满诗意的古典世界。

旋律简单却富有感染力，通过古筝的演奏，呈现出一种细腻而柔美的听觉效果。

音符之间的衔接自然流畅，高低音的转换巧妙，宁静而悠远。

“为什么你当时对我好

又为什么现在变得冷淡了

我知道爱要走难阻挠

反正不是我的我也不该要”

熟悉的声音从视频中传来，清澈的嗓音混着若有若无的雨声。

镜头适时切换，画面全是古镇的场景，在这些场景中，镜花水月的成员悉数出现。

看到这，粉丝们这才看出原来这视频是一首歌，还是一首新歌。

只是他们不明白，为什么在这个即将开演唱会的节骨眼上突然发布新歌，而且还是以这种充满新意的方式。

没有人知道，也没有猜出，只能静静地聆听着歌曲。

优美的旋律中略带着一丝忧伤，似乎在诉说着一段尘封的往事。

“你和我曾经有共同爱好

谁的耳边总有绝句在萦绕

我们俩用文言文对话真的很搞笑

还笑那曹操贪慕着小乔”

听到这，细心的网友们便发现，这首歌曲极具古典韵味，其中大量运用古筝、琵琶等传统民族乐器，让人置身于烟雨朦胧的江南小镇、雕梁画栋的古宅庭院之中。

这是古典意境与现代情感的交织，充满了遗憾与怅惘，同时又带着温柔的追忆感。

“好喜欢这个旋律，下雨天听一首这样的歌好惬意。”

“想起了高中的生活，为什么当时想长大呢？”

“为啥听这首歌我想到的是白月光？”

“兄弟，你中毒太深了，还没走出来吗？”

“好听，爱听，还有这视频的每一个画面都好美。”

“每次听月白的这些古风歌曲，总有种想要隐居的冲动。”

“……”

视频刚刚发布没多久，各种弹幕顷刻而至，很快将视频画面几乎完全覆盖。

这段视频中的每一帧都可以用来当作壁纸，网友们可以自行截取。

每一个镜花水月成员都在里面，任何一人的粉丝都可以在里面看到自己偶像最完美的一面。

“天灰了雨坠了

视线要模糊了

此时感觉到你的重要

爱走了心走了

你说你要走了

我为你唱最后的古谣”

歌声渐入高潮，江月白的声音于古筝铮然的泛音相撞，视频画面突然切换成水墨风格。

镜头掠过古镇蜿蜒的河道，乌篷船缓缓划过，船舷边溅起的水花幻化成歌词字幕，在烟雨朦胧中若隐若现。

“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜

你美目如当年流转我心间

渡口边最后一面洒下了句点

与你若只如初见何须感伤离别”

只是第一句，就将观众们瞬间拽入时光的漩涡。

屏幕前的观众们异常激动，他们终于再次听到江月白唱的国风歌曲了。

在他们看来，这首歌的旋律真的很棒。

尤其是这段副歌部分，具有很强的线条感，以五声音阶为基础，运用了大量的级进和小跳进，使得旋律既流畅自然又富有变化，如潺潺流水般环绕在耳边。

音高也是逐步上升，让那种对过去爱情的怀念和惋惜之情愈发浓烈。

节奏与主歌部分行程而对比，更加明快，音符的时值更短，增强了歌曲的张力和动力感。

“你和我曾经有共同爱好

谁的耳边总有绝句在萦绕

我们俩用文言文对话真的很搞笑

还笑那曹操贪慕着小乔

……”

整首歌虽基调伤感，但并非一味沉溺于痛苦，而是带着温柔的滤镜去追忆往昔。

江月白柔和的嗓音，像是在娓娓道来一个故事，让人感受到歌中主人公对曾经美好时光的眷恋与怀念。

即使感情已经逝去，那些回忆依然是心底柔软的存在，这种温柔的追忆感，让大家在共情遗憾的同时，也能体会到曾经真挚情感的美好。

尤其是副歌部分的“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜”、“渡口边最后一面洒下了句点”等词句，化用古典诗词意象、让人不禁深陷其中。

在无数观众们的感慨之下，歌声渐渐减弱，而歌曲的名字也逐渐在屏幕中央浮现：《如果当时》。

白色的字体边缘晕染着水墨痕迹，仿佛被泪水洇湿的信笺。

镜花水月全员的身影慢慢模糊，最后消失在烟雨江南的古镇之中，仿佛从来没有出现过、。

一首歌曲的时间很短，但带给人们的触动却很长。

对此，观众们早就习以为常，镜花水月的歌曲就是这样，在不经意间叩击心灵最柔软的角落。

很多首歌初听是一种感觉，第二次听又会是另一种感觉。

20岁的时候听是一种感觉，30岁的时候则是另外一种感觉。

“听着歌，突然闻到了家乡的桂花香。”

“原来一首歌真的能装下整个青春。”

“月白这声线太绝了，直接唱进了我心里。”

“不说了，我先去一趟江南古镇。”

“世界上最遗憾的词，恐怕就是‘如果当时’了吧？”

“十年前写满心事的句子，今天有了旋律。”

“人无法同时拥有青春和对青春的感受，可能这就是人生吧。”

“……”

……

（《如果当时》原唱：许嵩；作曲：许嵩；作词：许嵩；编曲：许嵩。）

----------------------------------------

第950章 我们不是兄弟吗？

“凭咱俩的关系，陪我下一趟江南不过分吧？”刘子毅盯着身边短发女生问道。

“嗯？去江南干嘛？”鹿西溪问道。

“玩呗，我们这关系难道连这个要求你都不满足吗？”

“什么关系？我们不是兄弟吗？”

“去你的，你就说去不去吧？”

“你怎么突然想起来出去玩的？”鹿西溪问道，她和刘子毅都是地地道道的东北人，这半辈子都没有出过远门。

“就是突然想去了呗，可能这就是北方人最大的执念吧。”刘子毅想起了刚才刷到的视频。

一首《如果当时》配上烟雨江南的美景，直接让他上班的心思都没有了。

“你找别人吧，孤男寡女的出去不太合适。”鹿西溪不知道刘子毅怎么突然有这个想法，但她有点不太想去，主要是得跟公司请假，她好不容易攒下的年假可不想就这么浪费。

“什么孤男寡女？你刚刚不是还说我们是好兄弟吗？”刘子毅抓住了刚才鹿西溪的重点。

“呃……再说吧再说吧。”

“别再说啊，我现在就去请假，你也去，我们明天就出发，顺便给我妈带个孩子……哦不对带点土特产回来。”

“靠，刘…子…毅！”

看着飞过来的塑料瓶子，刘子毅立马笑着跑开，从鹿西溪的反应来看，她应该是同意去了。

也不知道能不能看到视频中的那种场景，真令人期待。

……

清筠园中，镜花水月等人刚从古镇回来。

晚饭就在外面吃的，也省得在家自己做。

“浅云，你这动作很快嘛。”江月白给宋浅云竖了一个大拇指。

“那必须的。”

“这效果看上去还真是不错。”

“就这画面，配上小白的声音，能差吗？”龙战上前一下子搂住江月白。

江月白只是笑笑没有说话，这首歌算是突然的想法。

下午在古镇玩了那么一圈，给所有人的感觉就是，还是江南古镇的雨景更有意境。

之后到“弦语阁”的时候，他们跟那几个女生聊了不少，最后在几人的强烈要求下，江月白只能收下了那一架古筝。

起初他准备付钱买的，但说什么对方都不收钱，最后江月白才想出这个办法。

将弦语阁拍进视频里，就当是回馈一下粉丝。

在这首《如果当时》的视频MV中，弦语阁就出镜了十几秒，让观众们印象深刻，尤其是店内那些穿着汉服抚琴的女孩子。

素手轻拢慢捻间，泛出泠泠清音，襦裙上的刺绣随着动作轻轻摇曳，恍若从簪花仕女图中走出的佳人。

弹幕中也有不少人求店铺地址，相当于给这家店打了一个广告。

至于视频中的那些画面和片段，其中一部分是苏莺儿她们自己拍的，另外一部分则是古镇的管理委员会提供的。

这些人得知镜花水月来到自家古镇，立马热情地找上门。

江月白看见他们，顺便要了一些视频素材，这样也省得他们自己去拍。

反正都是下雨天，没什么区别。

“看来这雨还要下一阵子。”夏紫苑看着外面的雨幕，在灯光的照耀下，黑夜中还能看到丝丝细雨。

“挺好的，适合睡觉。。”

今天这件事只是众人生活中的一个小插曲，很快就被抛掷脑后，投入到紧张的排练之中。

而那座古镇和弦语阁这家店铺，在视频爆火后，出现了人挤人的现象。

姑苏的古镇很多，每一座都藏着不同的景色，同时也因为五一的到来人满为患。

距离镜花水月出道十周年演唱会的时间越来越近，官方售票通道也正式开启。

几乎是瞬间，数百万用户同时涌入，而首场的五万张票也是一秒售空。

抢到票的人自然兴奋不已，而那些没有抢到票的人就只能偷偷伤心，还有些人想着从其它渠道看看能不能弄到门票。

这场“十年相伴”的演唱会热度如同点燃的烟花，在网络上炸出层层热浪。

全国各地的商场、高楼外墙上，镜花水月的巨幅海报在霓虹灯中闪烁，LED屏幕循环播放着镜花水月等人的视频。

“你们抢到票了没？我眨了一下眼睛票就没了，太tm快了。”

“何止是快啊，我眼睛都没眨，手悬在空中票就没了。”

“你们谁有票啊，卖我一张吧，我这辈子还没去过镜花水月的演唱会，医生说我已经时日无多了。”

“兄弟，不至于，为了看个演唱会这么说自己。”

“想啥呢？别人有票也不可能给你啊，而且现在都是实名制购票，人家的票你用不了的。”

“……”

这一次演唱会总共会举办15场，其中十场在国内，五场在国外。

国内的十场在不同城市，而且也不像之前投票的那样全部都是大城市，商量的时候特意将巡演站点落在了一些充满文化底蕴的古城。

这样的举措获得了广大粉丝的一致好评，也算是给之前没办法在家门口看演唱会的粉丝们圆了个梦。

只不过这一次举办的场次只有十场，相较于那么多城市来说还是太少了。

不过这也没有办法，其实一开始江月白和张婉清等人商量的就是这么多，想的既然是六月份出道的，那就用一整个六月来回馈粉丝。

一个月也就30天，再怎么多也不可能多到哪去，中间还要去掉一些路上的时间。

后来因为粉丝们太热情，他们也曾经想过增加场次，毕竟还要国外，本来都已经决定了，但因为后续接了《Global Melody》和《巅峰对决》这两档节目，时间上有所冲突，也就作罢。

主要还是国外场太赶了，几乎就是演唱会结束就要前往下一个国家。

这一次选择的五个国家之间的距离都不算短，有些还要跨越大洋，即使坐飞机还要算好时间。

对于镜花水月来讲，夏天的这几个月将会是最忙的几个月，只要熬过去，后面将会轻松很多。

上次这么忙还是当初开巡回演唱会的时候，一次性99场，基本上每天不是在车上就是在飞机上。

----------------------------------------

第951章 《折风渡夜》

六月一日，儿童节，同时也是镜花水月第一次发布歌曲的日子。

十年前的今天，镜花水月乐队发布了他们的第一支单曲《启程》。

当时，除了江月白，乐队的每个人都在担心这首歌曲会不会有听众认可，后来事情的发展俨然超出众人的预料。

歌曲在活动中非常受欢迎，各项数据都处于领跑地位，最终一举夺魁。

而镜花水月这支乐队也因此一炮而红，开始进入大众的视线。

那个时候，谁也不会想到，这样一支默默无闻的乐队会成为如今的乐坛巨星。

也不会料到，这段承载着梦想的音符，会在时光长河中掀起惊涛骇浪。

今天，镜花水月乐队出道十周年演唱会首站如约举行，第一站便是姑苏。

在姑苏奥体中心体育场，观众们正在有序入场，暮色中的场馆外早已是一片灯海。

场馆内，舞台中泱悬浮着一座全息投影的江南园林，粉墙黛瓦在追光灯下若隐若现，配合着环绕音响里潺潺的流水声，仿佛将整座姑苏城搬进了会场。

距离演唱会正式开始还有半个多小时，现场的观众们却按捺不住激动的心情，四处张望，想要看到熟悉的身影。

就在这时，一段旋律在场馆内响起，一下子将众人的情绪点燃。

他们没想到能够再次听到这熟悉的音色，一个个惊讶万分。

这种旋律他们曾经听过两次，也都是在镜花水月的演唱会上，第一首叫《China-X》，也就是镜花水月第一次开演唱会前放的曲子。

第二首叫《China-P》，是在山城演唱会时放的曲子。

从名字就可以看出，这两首是同一个系列的曲子：China。

而今天这首曲子的跟前两首非常相似，同样是欢快的节奏。

看到大屏幕上显示的曲名，观众们一副我就知道的表情。

《China-E》！

果然是同一个系列的曲子，之前是X和P，今天是E，虽然他们不知道这些字母代表了什么意思，但想必这个系列还会有其它曲子。

作为“China”系列的作品之一，这首《China-E》延续了华夏传统元素与现代电音相结合的风格。

通过融入笛子、古筝、琵琶等传统乐器，使歌曲具有浓郁的国风韵味。

轻快的节奏和活泼的旋律，给人一种幸福祥和、欢乐喜庆的氛围，让人听后心情愉悦。

演唱会还没开始，就能够听到这么动听的旋律，对于这一次来到现场的粉丝们，绝对是一场意料之外的惊喜。

原本燥热的心也在此刻沉静下来，坐在座位上静静地享受这一刻。

趁着演唱会还没开始，不少观众们开始将现场的状况实时转播给自己的亲朋好友。

能够再次听到这个系列的曲子，对于每一个粉丝来说，都是一份珍贵的礼物。

按照以往演唱会的情况来看，在演唱会正式开始之前，现场都会单曲循环播放这首曲子。

不过这样正好，没有人会介意在演唱会开始之前先听一段欢乐的旋律。

“好喜庆的曲子啊，这要是过年放肯定很应景。”

“我真的好喜欢这种调调，之前的X和P也是。”

“你还真别说，真有过年那味。”

“这个系列的曲子好像都是这样。”

“也不知道月白是怎么想出这些曲子的，真的太好听了。”

“我觉得江月白可以单独出这个系列的曲子，搞个类似于专辑那样的东西。”

“我觉得没必要，像这样每次演唱会放一首也不错。”

“……”

一想到可以听半个小时，现场的观众们心中掠过一丝喜悦，总比坐在这里干等强。

半个小时说长不长，说短不短，悄然流逝，当时间来到七点整的时候，歌曲缓缓乍起。

“来了来了，开始了。”

“终于开始了。”

“啊？半个小时这就过去了？我还没听够呢。”

“听新歌不好吗？”

“不知道今天的新歌怎么样，让我来品一品。”

“……”

舞台中央的升降台缓缓升起，镜花水月等人的身影出现在众人的视线中，还是熟悉的站位。

“我折一缕清风 渡落雪的夜

深白脚印徘徊谁家屋檐

我揽一缕清风 寄孤独的月

把酒煮雪思念划一道深浅”

没给观众们多少思考的时间，夏紫苑的戏腔就涌了出来。

歌声如同一缕穿云裂帛的丝线，瞬间将全场气氛点燃。

水袖清轻扬，眼波流转尽是故事，尾音处的颤音婉转缠绵。

观众席中立马爆发出此起彼伏的尖叫，果然是新歌，一上来就这么劲爆。

“晓月拂流年 步履蹒跚间

放不下的告别忽闪忽灭

斑驳的岁月 从不肯忘却

留清欢两三卷 迷了眼”

江月白接过歌曲，声音带着独特的质感又暗藏着几分沙哑的温柔。

这首歌当初他是想交给夏紫苑和龙战来唱的，但龙战尝试过后表示唱不来，这种类型的歌曲不适合他。

没办法，最后只能由江月白来唱。

这首《折风渡夜》他没有用原版，而是用的DJ版。

这个版本相较于原唱，节奏更快，也更能调动现场观众们的情绪。

在他印象中，这首歌也是因为DJ版才火的。

“拾忆话从前 醉醒酩酊间

多少柔情难绝难填圆缺

记忆的书签 痴梦不肯卸

提笔诗染几页作悲怯”

现场观众们不由自主地跟着歌曲的节奏摆动起身体，荧光棒在夜空中划出连绵不断的光河。

这也是就在演唱会现场，要是在别的什么地方，估计他们早就站到椅子上了。

他们怎么也没想到，今晚演唱会的第一首歌曲会是这样的，很带感又能调动气氛。

一想到后面还会有29首新歌，内心无比激动。

千言万语只能化作一句：“镜花水月牛逼！”

台上的镜花水月成员，看着阔别一段时间的舞台，脸上也浮现出笑容。

不得不说，这种站在舞台上被数万目光聚焦的感觉，只有亲身体会过才会懂。

有些人天生就适合这种大场面，一旦站在聚光灯下，现场的表现力立即会拉满，而镜花水月全员就是这样的人。

……

（《折风渡夜》原唱：泽国同学；作曲：聂小慧；作词：陆涛；编曲：聂小慧工作室。）

----------------------------------------

第952章 《鸳鸯戏》和《春庭雪》

“再落下几笔（推荐信）

再弹奏几曲（安排一下）

再回到故里（等您退休后）

金榜把名题（我一定不会辜负您的期望）

砚上三五笔（对您来说都是小事）

落寞鹧鸪啼（不升职加薪我很难受）

谁知曲中意（您能听懂我的意思吗）

断弦等你系（就是您一句话的事）”

（搞怪一下，嘿嘿！）

不知不觉中，演唱会已经来到了中场，舞台灯光也转为暖金色。

现场的气氛已经完全沸腾到顶点，八万观众的热情仿佛要冲破场馆穹顶。

这里面有抢到票的五万观众，还有通过各种渠道获得门票的观众，此刻的感受就是来这一趟值了。

由于这是露天场馆，即使是演唱会外面，也能清楚听到里面的歌声，只是看不到画面而已。

而此刻负责安保的工作人员站在外面，听着里面的歌曲，也忍不住跟着节奏轻轻跺脚。

“哎呦 小情郎你莫愁

此生只为你挽红袖

三巡酒过月上枝头

我心悠悠”

夏紫苑一边唱着歌曲一边望着江月白，目光里流转着藏不住的爱意。

这首歌是她和江月白的对唱，可以说是情意满满。

一开始看到这首歌曲的时候，她还愣了一下，这样的歌词实在是太过直白炽热，就连排练的时候都好几次出现了失误。

这种失误不是唱腔上面的失误，而是自身状态的问题。

好在经过多次练习，她已经可以完美掌握歌曲的细节。

“哎呦小娘子你莫忧

待到春来又雪满楼

不负天长不负地久

你我白首”

江月白转身与夏紫苑对视，四目相接的刹那，场馆内的空气仿佛都被蜜意浸透。

两人一唱一和，配合得天衣无缝。

台下观众立马沸腾起来，尖叫声、欢呼声持续不断。

甚至有人一直在喊“在一起”，把夏紫苑听得都不好意思了。

直播间的弹幕疯狂刷新，满屏都是“磕到了”“这互动也太甜了”。

在众人的注视下，歌曲也渐渐进入尾声。

他们还想多听几次江月白和夏紫苑的对唱，只可惜一首歌就那么长的时间。

唱完这首歌，意味着演唱会已经过去一半。

江月白等人没有继续接下来的演唱，而是面朝观众：“接下来，我们抽取一位幸运观众，由他来决定下一首歌。”

这也是计划中的一部分，也是和观众们的一点小互动。

在演唱过程中加入一些互动环节，可以让现场的气氛更加热烈。

话音刚落，场馆内瞬间响起尖叫声，几万只手臂高高举起，挥舞的荧光棒汇成汹涌的彩色浪潮。

前排粉丝恨不得将身体探出围栏，谁都想被选中。

“三、二、一，停！”

随着江月白的手势，聚光灯“唰”地锁定在右侧二层看台的角落。

一个穿着紫色长裙的女孩猛地捂住嘴，不敢相信自己会被选中。

其他人看到这一幕，不禁有些失落，转念一想，反正都是要唱的，也就是先后顺序的问题，这么一想，内心就好受很多。

“怎么就不是我呢？”

“啊！就差一个位置，差一点就是我了。”

“哦呦，还是一位紫色的妹妹。”

“月白说的没错，紫色果然很有韵味。”

“……”

离得最近的工作人员立马小跑走过去，将麦克风递给女生。

“看来是一位漂亮的小姐姐。”江月白笑着调侃，惹得全场观众又多看了几眼。

女生接过麦克风，手指还在微微发抖。

“不要紧张，你想要听我们谁唱接下来这首歌直接说就行了。”

女生深吸一口气：“下一首歌，我……我想听……浅云唱。”

话一说完，场馆内就出现一阵骚动，这自然是宋浅云的忠实粉丝，为女生的选择欢呼雀跃。

“浅云！”

“浅云！”

“浅云……”

呐喊声如春雷炸响，粉丝们高举印有宋浅云的灯牌，期待着下一首歌曲。

江月白扭头跟宋浅云对视一眼，两人心有灵犀：“好的，那么接下来就由浅云为大家带来一首新歌。”

宋浅云上前半步：“接下来的歌曲叫《春庭雪》，希望大家能够喜欢。”

跟之前的《折风渡夜》以及《鸳鸯戏》一样，这也是DJ版的。

这三首是今晚仅有的三首DJ版的歌曲，不是说原版的不好听，只是江月白觉得DJ版的更适合一点。

今天可是出道十周年的纪念日，怎么也不能搞一些悲伤的歌曲。

但江月白又想把歌曲呈现给观众，那怎么办呢？

那就只有用DJ版来代替了，由于节奏和编曲的改变，氛围会更偏向热烈、激昂、充满活力，更能激发观众的兴奋感和欲望。

前奏响起，宋浅云的歌声紧随其后。

“庭中梨花谢又一年

立清宵 月华洒空阶

梦里笙箫奏旧乐

梦醒泪染胭脂面

小重山 念一遍又一遍”

《春庭雪》，今天演唱会的第十六首歌曲，前奏一起，似乎能够感受到整个场馆的温度骤然下降。

古筝清冷的音色如月光般流淌，配合着夏紫苑的歌声，简直堪称一绝。

“这歌不错我喜欢，选浅云还真是选对了。”

“这应该是今晚浅云的第二首歌了吧，不知道后面还有几首。”

“应该还有不少吧，我觉得后面应该没有阿战的了，毕竟前面都已经唱了五首了。”

“还真是应了那句话：不怕古风没人追，就怕古风带dj，这歌还真带感。”

“……”

这是今晚的第五首古风歌曲，但没有人会觉得是最后一首。

接下来还有十多首新歌，怎么说也得来个几首。

在镜花水月众多歌曲中，网友们最喜欢的还是国风类型的歌曲。

“闻 更漏咽 频教前尘辞长夜

久无眠 深坐对宫檐

多情最是春庭雪

年年落满离人苑

薛涛笺 上言若如初见”

宋浅云唱到这里，音调慢慢拔高，也是为接下来的副歌部分铺垫。

就在高音即将破出的刹那，场馆内的灯光突然熄灭，唯有一束幽蓝胡追光打在她身上，宛如寒夜孤灯。

骤然的黑暗让全场陷入短暂的平昔，紧接着歌声划破夜空。

“这一世

太漫长却止步咫尺天涯间

谁仍记 那梨花若雪时节

我心匪石不可转

我心匪席不可卷

空凝眸 情字深浅无解

……”

……

（《鸳鸯戏》原唱：Babystop_山竹/伊笑；作曲：家浚/乐金震；作词：家浚；编曲：孙星辰。

《春庭雪》原唱：橙翼；作曲：爆款；作词：清彦；编曲：Mzf小慕。）

----------------------------------------

第953章 《樱花草》

随着歌曲最后一个音符消散在夜空中，场馆穹顶突然传来一声闷响。

所有人还未反应过来，一簇银白烟花已在漆黑的天幕炸开，如银河倒悬，细碎的火星簌簌坠落，将八万张仰起的脸庞映得发亮。

紧接着，各色的烟花接连升空，绽放出各种图案。

看台上，粉丝们挥舞着手中的荧光棒，尖叫声与烟花的轰鸣混在一起，留下了难忘的一幕。

“没想到过来看个演唱会还能顺便看个烟花表演，这票也太值了。”

“能不值吗，这票才多少钱，我这个位置才只要200多。”

“这倒也是，出去溜达一圈都得花个几百块，太值了。”

“嘿嘿，我没花钱，靠抽奖活动抽到的。”

“我靠，你小子运气还真好。”

“这烟花真美啊。”

“希望以后还有机会来镜花水月的演唱会。”

“……”

烟火表演只是演唱会中的一个小插曲，接下来的演唱会照常进行。

镜花水月每个成员各自演唱了一首歌曲，而再次出现的龙战也让之前的流言不攻自破。

这也是龙战在今晚演唱会演唱的第六首歌曲，后面还有第七首，第八首，第九首……

今晚的每一首新歌都给观众们带来了不一样的感受，可谓是惊喜连连。

这一晚，注定是属于镜花水月的一晚，也是属于粉丝们的狂欢。

“长大以后，我只能奔跑，我多害怕，黑暗中跌倒，明天你好，含着泪微笑，越美好越害怕得到……”（《明天你好》）

“别管以后将如何结束，至少我们曾经相聚过，不必费心地彼此约束，更不需要言语的承诺……”（《萍聚》）

“我们要飞到那遥远地方，看一看这世界并非那么凄凉，我们要飞到那遥远地方，望一望这世界还是一片的光亮……”（《张三的歌》）

“人生得意须尽欢，一首情歌两难，我们为何一别两宽，人生得意须尽欢，情味腐烂，南北再无孤雁往来……”（《须尽欢》）

“烽烟起寻爱似浪淘沙，遇见她如春水映梨花，挥剑断天涯相思轻放下，梦中我痴痴牵挂……”（《天下》）

“……”

新歌一首接着一首，观众们的热情越来越高。

像镜花水月这样，整场演唱会全部用新歌的情况，至今还没有人尝试过。

可以说，镜花水月创造了乐坛的历史，同时也刷新了人们的认知。

原来演唱会还能这样，直接变成了新歌发布会。

在不知不觉中，演唱会开始步入尾声，时间也来到了晚上的九点多。

距离演唱会结束只剩下最后的两首歌时间，不少观众们根本不想演唱会这么早结束，好不容易能到现场看一次，没想到时间过得如此之快。

“接下来，由我和莺儿给大家带来今晚的第29首歌曲《樱花草》，希望大家喜欢。”宋浅云一手抱着吉他，一手扶着嘴角的麦克风。

指腹不经意间蹭过琴弦，流出几串轻快的泛音。

场馆的灯光瞬间转为柔粉色，全息投影中，千万束樱花草在风中摇曳。

苏莺儿踏上发光的花瓣形升降台，淡粉色的纱裙随着气流轻轻翻卷，清透的嗓音宛如山间清泉。

“晚风吹动着竹林

月光拉长的身影

萤火虫 一闪闪

满山飞舞的钱币”

她尾音刚落，宋浅云的歌声便紧随其后。

舞台地面也突然裂开，升起环形的LED灯带，将两人笼罩在流动的樱花草光影中。

与此同时，无数萤火虫从周围全息投影中倾泻而出，化作光河在观众席上空盘旋。

台下的观众们一边听着歌，一边享受着这如梦似幻的视听盛宴。

“天上银河在发光

地上风铃来歌唱

织女星 在远方

古老浪漫的神话”

宋浅云的歌声带着一丝柔和的颗粒感，将歌曲的氛围拉到了极致。

今晚出现了各种组合的歌曲，有龙战和宋浅云两人主唱的歌曲，江月白和苏莺儿一起演唱的歌曲，但她们两个一起合唱，这还是第一首。

《樱花草》这首歌比较偏清新甜美，在宋浅云和苏莺儿的演绎下，却生出别样的浪漫情愫。

旋律简单优美，节奏舒缓平稳，音符之间的衔接流畅自然，让人不禁联想到美丽的花海。

配上周围屏幕上的画面，给人一种温馨、甜蜜、小清新的感觉，让观众的内心感到一丝安心。

“流水 走过

就像四季的变换

幸福 在蔓延

爱你永恒不孤单”

樱花草在歌词中象征着爱情的美好与纯真，是整首歌的核心意象。

歌词将樱花草与恋人之间的情感紧密相连，让人有种想要谈恋爱的冲动。

“这是一首幸福的歌曲，听了很舒服。”

“是的，尸体很舒服。”

“感觉从小到大的一幕幕飞快在从脑海中闪过，有点难受。”

“我也有这种感觉，歌曲大约唱的是青春爱情，但想到的都是童年时光。”

“很美，我觉得隐约不仅仅是神奇的，还有一种无法溢于言表的感觉，真的很美。”

“……”

听着这首歌，所有人的心都静了下来。

场馆里此起彼伏的尖叫和呐喊声悄然退去，观众们挥舞荧光棒的动作就像是被风吹动的樱花草。

“恋人手中樱花草

春彩漫步的微笑

种下了 一朵朵

青春璀璨的年少

恋人怀中樱花草

听见胸膛心在跳

偷偷的 在思念

那是我们相爱的记号”

副歌部分，两人的声线交织缠绕。

宋浅云的嗓音如同裹着晨露的藤蔓，沿着苏莺儿空灵清透的声线攀援而上。

舞台中央的巨型水晶球突然迸发出万千光点，化作无数微型樱花草虚漂浮在场馆半空，随着歌声的韵律明灭闪烁。

“La la la la la la la

……”

苏莺儿和宋浅云用哼唱拉开第二段的序幕，尾音绵延不绝，在环绕音响的加持下，仿佛从场馆的每个角落同时响起。

江月白等人站在后面，看着二人的背影，不由相视一笑。

这首歌还真是适合她们两个。

“远方钟声再响起

蛙鸣唱起了摇篮曲

白沙滩 月弯弯

爱你香甜的梦里

……”

……

（《樱花草》原唱：Sweety；作曲：李天龙；作词：李天龙；编曲：许恒瑞。）

----------------------------------------

第954章 长亭外，古道边

《樱花草》这首歌，在宋浅云和苏莺儿的演绎下，直接融化了现场少男的心。

场馆外，原本喧闹的街道突然安静下来，路过的行人也不禁停下脚步聆听。

外卖骑手将电动车停在路边，望着场馆方向，手机里的订单提示音被歌声盖过也浑然不觉。

刚下班的白领挎着包，脚步不由自主地滞留在场馆外的广场，忙碌了一天，能够听到这样的歌声，也是一种奢侈的治愈。

虽然不能到场馆内观看演唱会，但可以这么近距离地听到镜花水月的歌曲，也算是意外收获。

馆内，江月白和其他人正在跟观众们聊着天，说着关于演唱会的一些事情。

筹备时候的趣事，还有平时大家一起排练的糗事，这些都引得观众们哈哈大笑。

“看了一眼时间，差不多也快十点了，今晚我们还有最后一首歌曲，唱完大家回去休息吧。”江月白笑着说道。

这话刚说完，现场的观众们便爆发出排山倒海的“不要”声浪。

对此，江月白等人只是笑笑，他们肯定不能按照粉丝的想法来。

演唱会的流程之前都已经确定过了，也没有其它歌曲选择，不然就得唱之前的老歌了。

如果这样，就跟之前宣传推广时候不符了，所以说是最后一首就是最后一首。

直播间的粉丝们也十分不舍，每次他们都是怀着激动和兴奋的心情去期待，而每一次他们都会依依不舍地守到最后一秒。

弹幕里“跪求加唱”的留言以每秒上百条的速度刷屏。

“我靠，已经快十点了吗？没感觉啊。”

“这有30首歌吗？我怎么感觉没有啊，是不是少唱了，再来几首。”

“你还真是打的一手好算盘。”

“今晚的每一首歌都很好听，可惜没能够到现场，这要是在现场听一次，此生无憾了，哎，这下得死不瞑目了。”

“真羡慕他们这些在现场的人，我怎么就没抢到票呢。”

“……”

江月白他们看不到直播间的弹幕，即使看到了，也只是一笑而过。

这一届网友太闹腾了。

“最后一首《送别》送给大家，姑苏，晚安！”

江月白话音刚落，舞台上的灯光骤然转为暖黄，全息投影中浮现出青瓦白墙的江南景致，随风摇曳的芦苇荡与缓缓流淌的运河在光影间若隐若现。

江月白手握麦克风走到舞台中央，温柔而低沉的嗓音跃然而起。

“长亭外 古道边

芳草碧连天

晚风拂柳笛声残

夕阳山外山”

这首歌的曲调很慢，轻轻抚过每个人的心间。

江月白的嗓音带着岁月沉淀的韵味，每一个字都带着自己的故事。

苏莺儿和宋浅云抱着木吉他，指尖在琴弦上滑动出如泣如诉的旋律，音符化作无形丝线，缠绕住每一位观众的心。

接着，镜花水月其他人也加入到歌曲的演唱当中。

“天之涯 地之角

知交半零落

一壶浊酒尽余欢

今宵别梦寒”

文夕岚轻声哼唱着和声，声音空灵得像是从江南水乡的晨雾里飘来。

六个人的声音渐渐交融，如同一张细密的网，将整个场馆笼罩在离别的怅惘与温暖之中。

这首《送别》可以把它当作歌曲，也可以把它当作一首诗。

不涉教化，意蕴悠长，音乐与文学的结合堪称完美。

歌词以长短句结构写成，感情真挚，意境深邃。

“长亭外，古道边”短短六个字，不知道让多少人恍惚间跌进时光的一褶皱里。

“情千缕 酒一杯

声声离笛催

问君此去几时来

来时莫徘徊”

江月白的歌声如同执笔人，在时光的宣纸上缓缓勾勒，而其他成员的和声便是晕染的墨色，将字字句句的情愫层层铺展。

此刻，舞台上的映像突然化作古朴的长卷，字迹斑驳的《送别》在光影中徐徐展开，那些悦动的音符仿佛都成了游走的墨迹。

古朴长卷在光影中舒展至尽头，突然有虚拟的狼毫笔从画外探入，蘸着月光般的银辉，将“来时莫徘徊”的尾字拉长，化作一条璀璨星河垂落舞台。

“天之涯 地之角

知交半零落

……”

随着声音的减弱，江月白等人最后缓缓放下了手中的乐器。

几人起身来到舞台中央，肩并着肩，手握着手，站成一排，朝着观众席深深鞠了一躬。

“谢谢大家，希望各位今晚睡个好梦，再见！”

说完，现场亮起灯，而《送别》的歌声再次响起。

正准备离场的观众们愣在原地，随后发现这是提前录好的版本，跟刚刚江月白等人唱的有些区别，但同样好听。

有这样的歌作为背景音乐，观众们离开的步伐都慢了几分。

江月白几人站在台上，看着缓缓前行的观众，没有直接下台。

他们一边收拾着乐器，一边目送着粉丝们离场。

今天的这场演唱会可以说是异常顺利，全程将近三个小时，几乎没有什么瑕疵。

每一个人的发挥都无可挑剔，甚至比平时在家排练的时候还要完美，这是非常难得的。

“我们现在去哪？”龙战手中握着鼓槌问向众人。

“那还用说，当然是回家睡觉咯。”

“啊？不对劲，不对劲，这么早你们睡的着？”

“行了，先收拾吧，收拾完叫上婉清姐他们，回清筠园吃个夜宵。”江月白知道龙战想说什么，无非就是那几种。

“你看，小白就很懂我。”

“切，这你也好意思拿出来说。”

“赶紧的吧，后面的事情还有不少呢。”江月白催促众人，此时场馆内的观众们已经走掉了一半。

后台的张婉清等人这时也走上台，还有工作人员帮忙抬乐器。

“老婆，怎么样？我今晚的表现。”龙战看到王诗晴，立马就迎了上去。

“很棒啊。”

“还是我老婆知道夸我，对了萌萌呢？”

“她在后台休息室睡着了，有好几个人在看着，没事的。”

“哦，那就行。”

作为镜花水月乐队中唯一的孩子，龙知夏的待遇可谓是拉满。

每次一到这个时候，工作室的女生们就会围着她，俨然成了镜花水月这个团体的团宠。

……

（《送别》作曲：约翰·庞德·奥特威；作词：李叔同。）

----------------------------------------

第955章 爸…爸~

“昨晚看直播了吗？镜花水月的演唱会实在是太牛了，全是新歌，而且每一首歌都很好听。”

“我看了我看了，太精彩了，我现在就希望这些歌早点能够上线。”

“我没看。”

“啊？小艾，你不是镜花水月的死忠粉吗？这么重要的直播你都不看吗？”

“不啊，我去现场看的。”

“纳尼？你去现场看的？你哪来的门票？”

“抢到的啊。”

“卧槽，你什么时候抢到票的，怎么从来没听你说过，一声不吭自己偷偷去镜花水月的演唱会，是吧？”

“嘿嘿，我可是好不容易抢到的。”

“……”

某个镜花水月的粉丝群里，一群人正在聊着昨晚的演唱会。

不止是这个群，很多群里都在讨论。

显然，镜花水月演唱会的热度还没有降下去。

作为镜花水月出道十周年巡回演唱会的首站，昨晚的演唱会可谓是空前绝后，史无前例。

大家都在期待那些歌上线共享音乐平台的时刻，可他们越是着急，越是没有。

以前基本上就是演唱会结束第二天立马就能看到，偏偏这一次没有。

一直到中午十一点，他们才看到自己心心念念的歌曲。

“来了，赶紧下载，我已经等不及了。”

“先把《天下》给下载了，我最喜欢这首歌了。”

“我最喜欢的《盛夏的果实》。”

“我直接一键下载，然后循环播放。”

“还得是《大城小爱》，其他都得往后稍稍。”

“你们不觉得最后的《送别》很好听吗？我反正最喜欢这首。”

“……”

就在粉丝们议论纷纷的时候，清筠园的几人正在吃着早饭。

今天过后，他们将会有一个月左右的时间不会回来。

这首站在姑苏，就在家门口，离得近他们昨天才能回来，这要是在其他地方，最后只能睡酒店。

后面还有14场演唱会，每一场都不能出错，长途奔波肯定会影响人的状态，但没办法，时间就是这么赶。

“我们什么时候去钱塘？”龙战一边嗦着面条一边问道。

第二场演唱会的举办地就是钱塘，接着是信州，这两个地方他们都去过。

钱塘就不用说了，他们去了不止一次。

而以前自驾游去的婺源就是在信州，这一次也算是故地重游。

国内总共只有十场演唱会，平均一下三个省才能有一个名额。

因此，江南区域就只有这三个城市，剩下的七场，两场在西南，一场在巴蜀，两场在东北，最后两场在山河四省。

“这个不急，中午去也来得及。”江月白坐在一旁，手中还拿着平板电脑。

他正在跟工作室的时衡玉、楚南等人连线，他们几人现在已经前往钱塘，为了给后面国外场预留出充足的时间，国内的很多场都是连在一起的。

就比如江南这三个城市，分别是六月一日、六月二日和六月三日，期间没有一点休息的时间。

只有这么安排，后面才不会紧张，不然万一发生点什么，那就全毁了。

“应该不会堵车吧？”龙战说着，还拿出手机看了一眼前往钱塘的高速。

从姑苏到钱塘最优的方式是坐高铁，只需要一个半小时就能抵达。

但他们东西多，而且人多目标大，很容易引起别人的注意，自己开车反而是最佳选择。

“你可别乌鸦嘴。”苏莺儿白了他一眼。

龙战每次担心什么就会来什么，之前好几次都是这样。

“呵呵……”龙战无奈地笑了笑。

他只是随便说说，真发生又跟他没关系，都是巧合而已。

“好了，赶紧吃饭吧，我们早点去，以防万一。”文夕岚催促道。

昨天晚上大家一直到很晚才睡觉，收拾完场地都已经半夜了，后来还搞了夜宵，吃完已是凌晨两点多。

他们还能多睡一会，像工作室的人一大早就起身前往钱塘。

“萌萌，你就跟妈妈就乖乖待在家里，等爸爸回来哦。”龙战抱着龙知夏亲了亲脸蛋。

“爸…爸~”龙知夏马上快一岁了，离她的一岁生日只有二十天，现在的她已经可以说一些简单的话，比如爸爸妈妈之类的。

出去这么多天，不可能带着个孩子到处跑，虽然他也想每天陪着龙知夏，现在也只能暂时忍一忍。

他跟王诗晴已经商量好了，他出去，王诗晴留在清筠园带孩子，以防她们娘俩无聊，他还把自己和王诗晴的母亲喊了过来，大概中午就能到。

这样有人照顾，他也放心。

至于二十天后的生日，这个倒不用担心，因为那个时候刚好国内的十场演唱会结束，预留了一天时间。

过完生日，他们就会坐飞机前往东瀛，也就是他们在国外的第一场演唱会。

“放心吧，我会照顾她的。”王诗晴看着爷俩说道。

“爸爸~”

小家伙的声音奶声奶气的，众人听得心都酥了。

没有什么声音比这软糯的呼唤更好听，苏莺儿几人也不禁逗起了龙知夏。

另一边，江月白跟时衡玉等人已经沟通好，钱塘演唱会现场的布置已经差不多。

之前早就在布置，他们去只是检查一下现场的情况。

刚挂掉视频电话，陶鸣那边又给他弹了一个电话。

看到这个电话，江月白已经能够猜到陶鸣要说什么了。

果然，接通后，陶鸣第一句就是：“月白，你们到哪了？来了没？”

“呃……还没，待会过去，估计下午才能到。”江月白转身看了一眼还在吃早饭的众人。

“还没来？”

“别急啊，反正离得也不远。”

“也是，不过你们快点，别到时候堵车了。”

“放心吧，马上就准备出发了。”

江月白挂掉电话看了一眼导航，确定没有堵车。

今天晚上演唱会结束，他和镜花水月的其他五人会睡在陶鸣家。

起初他们是准备睡酒店的，但陶鸣知道第二站是钱塘之后，立马就给他来了电话。

闲聊之中知道他们晚上睡酒店，当即就邀请他们去自己家。

作为星辰魔方的高管，家里的房子自然是别墅，面积不小，房间不少，住几个人还是没有问题的。

江月白一开始不想麻烦他，但耐不住他强烈要求，而且苏莺儿她们也没意见，最后也就答应了下来。

----------------------------------------

第956章 《爱情转移》

钱塘奥体中心体育场，又名“大莲花”，以莲花为原型，是继“鸟巢”后国内第二大体育馆。

此刻，这里的场馆内有一支乐队正在举办演唱会，他们就是镜花水月。

悠扬的歌声从馆内传出，在夜空中回荡。

场馆内，几万张座椅被荧光棒点亮，随着歌曲的旋律流转，观众席化作波光粼粼的星海。

“把一个人的温暖

转移到另一个的胸膛

让上次犯的错反省出梦想

每个人都是这样

享受过提心吊胆

才拒绝做爱情待罪的羔羊”

江月白一边唱一边走进观众席间的通道，所过之处，观众们纷纷起身伸手。

他也不扫兴，一一与这些粉丝们握手。

握到手的人欣喜若狂，而离得远的人就只能羡慕。

“我摸到了，哈哈哈！”

“那又怎样，难不成你还准备一辈子不洗手？”

“你怎么知道的？”

“虽然今天的演唱会不像昨天那样有那么多新歌，但已经很棒了。”

“嘿嘿，昨天可没人握到月白的手。”

“……”

钱塘的这场演唱会同样也是30首歌曲，只不过这30首歌曲并非全是新歌。

昨天的演唱会只是因为是首站，所以搞点特别的，今天就相对正常许多。

30首歌曲中只有三首新歌，往后的十几场演唱会同样也会按照这个来。

“回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗

等虚假的背影消失于晴朗

阳光在身上流转

等所有业障被原谅

爱情不停站

想开往地老天荒

需要多勇敢”

这首《爱情转移》是江月白很喜欢的一首歌，而它的另一个版本，也就是粤语版《富士山下》同样好听。

旋律感人至深，配上富有哲理的歌词，加上江月白深沉而又颇富感染力的声音，是一首值得反复聆听的歌曲。

至于粤语版，他决定等到东瀛那场演唱会的时候再拿出来。

“烛光照亮了晚餐

照不出个答案

恋爱不是温馨的请客吃饭

……”

歌词第一部分讲的是分开之后的回味和毁伤，第二部分讲的是同床异梦的惆怅，而高潮部分讲的则是正确反省后对爱情所应该拥有的正确态度。

这首歌也让观众们再次对爱情陷入了沉思。

场馆内荧光棒缓缓摇晃，像是无数颗忐忑的心在轻轻颤动。

前排一位穿着白衬衫的男生摘下眼镜，用袖口擦拭眼角，他手机备忘录里还存着和前女友未发送的道歉短信。

斜后方的情侣在副歌响起时，默默地牵起对方的手，十指相扣。

这首《爱情转移》唱完，这就代表今天的这场演唱会至此告一段落。

纵有千般不舍，也只能埋在心底。

“钱塘，晚安！我们有缘再见！”

镜花水月六人朝着观众席挥舞着手臂，做着最后的告别。

与此同时，场馆内也再次响起了昨天的那首歌曲。

“长亭外 古道边

芳草碧连天

晚风拂柳笛声残

夕阳山外山

……”

目送粉丝们离场，江月白几人这才来到后台。

“每次看你们的演唱会都有不一样的感受，怪不得那么多人都想来呢。”陶鸣带着妻女来到后台，有感而发。

刚才他就和妻女坐在前排的座位，如今已经四十的他，基本上不会去演唱会。

他不追星，也没有看演唱会的那种执着，但镜花水月的演唱会他还是很感兴趣的。

这一次又是在家门口，没道理不来。

另外，自己的老婆和女儿似乎比自己还要兴奋。

“陶哥，你总共才来几次啊？”

“也不少了，算上今天这一次应该是第三次了吧。”

陶鸣叹了一口气，回想起自己第一次去镜花水月的演唱会也是跟老婆和女儿去的。

当时是镜花水月的第一次演唱会，声势浩荡，他因为和江月白的关系也搞到了几张票。

那一次演唱会跟这一次相比，还不是特别成熟，就连几人在台上的表现也没有如今这么自然流畅。

可镜花水月就是从那里开始，一步步成为如今享誉世界的传奇乐队。

“好了，没感慨了，待会请你们吃夜宵，感谢你们来捧场。”江月白笑着拍了拍陶鸣的背。

“你这也太客气了吧，拿我当外人是吧，请我们看演唱会还要请吃饭。”

“那你吃不吃？”

“吃，不要钱干嘛不吃。”

“哈哈哈……”周围的人都笑了出来。

陶鸣的老婆用胳膊撞了一下他，但他却丝毫不在意。

在后台收拾完之后，江月白带着众人前往烧烤店，但只是在烧烤店待了几分钟，随后便前往陶鸣住的别墅。

他们并没有在店里吃，而是选择买了一些食材带回去。

这也是之后陶鸣出的主意，江月白一开始想的是一起出去吃顿好的，犒劳一下大家。

陶鸣则提议这么晚，不如在家自己搞点BBQ，正好他家有各种工具，就是没有食材。

于是便有了江月白去烧烤店买食材这一幕。

期间还被烧烤店的老板认了出来，说什么也不愿意收钱。

这哪能行，他们这一伙几十个人，拿的食材可不少，最后还是趁老板不注意扫了码。

这次BBQ的人很多，工作室的所有人也都来了，吃完他们还要马不停蹄地赶往信州。

时间很紧，但不妨碍他们抽空一起享受这难得的放松时刻。

对他们来说，虽然这几天很忙，但很有成就感，痛并快乐着。

看见镜花水月等人活跃在舞台之上，他们才能感受到自己存在的意义和价值。

正所谓养兵千日，用兵一时，用这句话来形容他们再适合不过了。

平日里工作少得可怜，薪资待遇和各种福利又很好，这个时候再不好好努力，他们都觉得对不起这份工作。

他们很珍惜在镜花水月的这些日子，同样也愿意为这个团队付出。

每次看到关于镜花水月的正面报道时，他们内心都会由衷地感到自豪。

这可能就是所谓的“归属感”，有些人一开始并不是光影工作室，而是后加入进来的。

他们在以前的公司从来没有这种感受，有的只有被当作牛马使唤的压抑。

是镜花水月给了他们新生，也给了他们证明自己的机会。

……

（《爱情转移》原唱：陈奕迅；作曲：泽日生；作词：林夕；编曲：陈珀/江志仁。）

----------------------------------------

第957章 乌鸦嘴

短短的17天内，镜花水月总共举办了十场演唱会，每一场都是座无虚席。

从姑苏的奥体中心，到钱塘的“大莲花”，再到喜都的五环体育馆，荧光棒组成的灯海一次比一次绚烂。

此刻，从琴岛回姑苏的高速公路上，众人心中有种说不出的愉悦。

这些天里，他们几乎每天都奔波在路上，跨越了大半个华夏，也见到了无数的粉丝们。

出道十周年对他们来说，是一段漫长的征程，也是一场盛大的“仪式”。

对于粉丝们来说，他们见证了镜花水月从默默无闻的乐队，慢慢成为享誉世界的顶流天团，这种成就感不亚于看着自己的孩子长大成材。

最近这段时间，音视短视频平台和各大社交平台上关于“镜花水月”的话题阅读量持续飙升。

有人还制作了视频，对比十年前镜花水月增加了多少粉丝和新歌。

海外粉丝团也纷纷发来贺电，米国时代广场的大屏上循环播放着镜花水月的混剪，塞纳河畔的活动中，数百人用多国语言合唱《送别》。

更有忠实粉丝整理出十年间的“考古”资料：街头宣传的海报、首张专辑、第一场演唱会的门票、这些泛黄的记忆碎片拼凑出乐队一路走来的轨迹。

“啊哦，阿战，你的乌鸦嘴又显灵了。”坐在副驾驶的宋浅云看着前面拥堵的车流，忍不住转头朝后座吐槽道。

龙战被激得立刻坐直身子：“这也能怪我啊？我就随口说了句小心遇到意外，怎么还真堵成停车场了？”

他探身看向窗外，只见红色车尾灯连成一条光带，在暮色里像条搁浅的火龙。

后座的苏莺儿晃了晃手机，屏幕上实时路况地图红得发紫：“导航显示前方五公里连环追尾，预计通行时间……”

她突然倒抽一口冷气：“两个半小时？”

“什么！两个半小时？”龙战也是吃了一惊。

按照这个速度，等到他们回清筠园估计已经是第二天凌晨了。

“早知道就应该坐飞机或者高铁的，这下好了，直接塞得跟腊肠一样。”

“那车怎么办？”

他们这一次演唱会全程都是开车去的，现在大家都有驾照，可以轮流开车，不会特别累。

沿途还能看看风景，除了坐的时间久屁股有点疼。

不过这也不是事，毕竟晚上又要站三个小时。

“找人开回来呗。”

“这么说还想也可以，你早点说啊，现在都被堵在路上了。”

“谁知道你的乌鸦嘴这么灵啊？”

龙战：“呃……”

“还好我们预留了时间，这要是明天是萌萌的生日我们估计都赶不上。”

“没那么严重的，也就堵两个多小时，我们轮流开车十点多应该就能到了。”江月白并不担心。

“也就两个多小时？小白，这个时候你还能保持淡定，真有你的。”

“不然呢？你着急也没用，这路它又不会自己通。”

“也是，不行，坐了这么长时间的车，我有点闷了，把窗户打开透透气吧。”

“不嫌热吗？”

“都快晚上了，没那么热的。”

谁知龙战刚把窗户打开，就被旁边车里的人认了出来。

“龙战？！还真是哎！哎哎哎，你们也被堵在路上了吗？”

龙战听到声音下意识想要关掉窗户，他完全没想到在高速上也能被认出来，但悬在按钮上的车没有按下去。

既然都已经被认出来了，这个时候再逃避也没有用了，反而会被别人说耍大牌。

他朝着旁边车子里的人挥了挥手，露出一抹笑容。

对面的人看到龙战旁边的其他人，心情一下子就激动了起来。

“我可是你们的粉丝，就是这次没抢到演唱会的门票，你们这是要回上都吗？”

“不是，我们回姑苏。”

“这么巧！我们也去姑苏。”

“咦？怎么没看到月白和浅云。”这个粉丝探出头问道。

“喏。”龙战指了指前面。

话音刚落，前面驾驶座的车窗缓缓下降，露出了江月白和坐在副驾驶的宋浅云。

“哈喽！”宋浅云向前伸长脖子侧过脸，对着粉丝灿烂一笑。

江月白微笑地朝着粉丝们摆摆手，他在开车，动作肯定不能太大。

可能是上天眷顾这个粉丝，这段高速公路被堵得一动不动，前方不少人选择下车活动筋骨。

龙战几人自然也有这个想法，从琴岛开到这里已经四个小时，坐得屁股都疼了。

上高速之前没有先是堵车，现在反而堵了，要是早知道说不定还能从之前的服务区下去，现在肯定是不行了。

“要不我们也下去活动一下，这路不知道什么时候才通。”龙战问向众人。

“你就不怕被粉丝围观？”

“怎么可能，这是在高速上，能有多少粉丝。”

龙战并没有当回事，在他看来，这种情况就算有粉丝也很难看到他们，一眼望去全是车，谁会注意人呢。

五分钟后，他后悔了。

虽然高速堵住了，能够过来的人很少，但热情却丝毫不减。

不过好在大家都比较理性，只是围着众人问一些问题。

江月白也被逼着回答了几个问题，本来是没他什么事情的，但龙战非得把他拽上。

一些不是镜花水月粉丝的人，遇到这种情况，本着不要白不要的心理，也上前合了张影。

起码以后还能跟别人吹吹牛，自己曾经跟江月白合照过。=

在众人闲聊之时，镜花水月被堵在高速上的消息在网络上激起千层浪。

“哈哈哈，没想到你们也有被堵高速的一天。”

“友情提醒，现在不要走沈海高速，那里堵得跟腊肠一样。”

“为什么我现在反而希望我也被堵在高速上？”

“我也是，为什么我堵车的时候遇不到镜花水月？”

“我去，我就在这条高速上，告诉我他们的位置，我去找他们。”

“你确定？你这放的截图跟镜花水月的位置相差了好像有三公里，堵车三公里可不近。”

“小心到时候车走了，把人丢在高速上。”

……

（友情提示：堵车还是待在车上比较好。）

----------------------------------------

第958章 高速抓鸡

龙战等人跟粉丝们闲聊的时候，一位大哥走到自己的车后面，打开后备箱，从中拎出两只被草绳捆绑住脚的大公鸡。

就在众人疑惑之时，这位大哥拎着两只大公鸡来到龙战面前。

“这是我们自己家养的两只公鸡，你们带回去尝尝。”

龙战看着眼前的扑棱着翅膀的大公鸡，人傻了。

他见过送花、送零食、送定制礼品、送亲手制作的围巾，可这送活鸡的他还是头一次见。

一时间，他不知道该说什么，也不知道是不是应该接过来。

以前他们也收到过一些粉丝们的礼物，基本上都是一些花束和自己DIY做的手工，那些是粉丝们的一番心意，他们也不好不收。

这鸡虽然也是粉丝的心意，可……这也太诡异了。

大哥也是一个实诚人，看龙战没有反应，又把鸡往前松了松。

恰好此时，捆鸡爪的草绳松动了下来，没了束缚的鸡爪在半空乱蹬，差点勾住龙战的衣服：“自家院子散养的，每天追着蚂蚱跑，肉紧实着呢。”

“阿战快接啊，这可是你粉丝的一片心意啊，顶配应援！”宋浅云笑到扶着车门直不起腰，顺手掏出手机录像。

“别人收花，咱们收行走的蛋白质，很有意义啊。”夏紫苑也跟着凑热闹。

“大哥，不是我不收，实在是这个东西我们也不好拿呀。”龙战哭笑不得。

其它东西他还能收下来，这大公鸡他是真没办法。

“没事，我给你绑紧了，再拿个麻袋装着，保证不会乱跑。”

“这……”龙战不知道自己该不该收，人家话都说到这份上了，他不收似乎有点说不过去。

可收了嘛好像又不太好，人家带着这是准备自己吃的，他们只是恰好遇到了。

如果是提前为他们准备的，他也能接受，这突如其来的爱意真的很难决定啊。

龙战扭头看了一眼江月白，想要从他那里得到一点建议。

却只看到江月白侧着身子坐在驾驶座上，正一脸笑意地看着他。

好吧，看他这表情肯定是不会管自己的了，只能自己来处理。

这大哥也真是，怎么不去找小白，偏偏找上自己呢，现在是收也不是，不收也不是。

再看其他人，一个个还在笑，最过分的还是宋浅云，从刚才就一直没有停过。

夕岚和紫苑还好点，但脸上的那股笑意他一眼就能看出。

龙战看向大哥：“大哥，这样吧，这鸡呢，我拿一只尝尝鲜就够了，另一只你拿回来，怎么样？”

大哥听后想了想，随后点了点：“行，那这只我就拿回去，这一只你拿着。”

“好。”龙战伸出手尝试去拿这只公鸡，但从小到大他还没有抓过活鸡，一时间不知道该怎么拿。

“等一下，我给你拿绳子绑起来。”大哥说着返回车后备箱，准备拿绳子绑住。

结果一个不留神，另一只鸡突然张开翅膀飞了起来，扑棱的翅膀落下几片羽毛，朝着车底钻去。

大哥一看，不得了，立马把手上的鸡绑好去追另一只。

其他人见状，纷纷加入抓鸡的队伍中，一时间好不热闹。

“在那在那，后面。”

“小心，他钻到车底下了。”

“快快快，别让它跑到高速外面。”

“鸡呢？跑哪去了？”

“在你后面，快抓它。”

“……”

这一下子就变得热闹起来，男生几乎全部加入到了抓鸡的队伍中，而大多数女生也是第一次见到这样的场景，一个个拿出手机拍摄。

见过在鸡舍里抓鸡的，也见过在鸡场里抓鸡的，这高速公路上抓鸡还是头一遭。

这边在爪，那边在笑。

由于这里空间大，加上有车子作掩护，这只鸡非常能跑，竟然与一群人形成了旗鼓相当之势。

因为这只鸡闹的动静太大，比之前镜花水月出现的动静还大，越来越多的人加入到抓鸡的行列中。

一时间，竟分不清这里是高速还是鸡场。

历经十来分钟，这场“人鸡大战”终于迎来了尾声。

只见一个健壮的男子浑身沾满尘土，衣服下摆还挂着几片鸡毛，手中锁着那只逃跑的大公鸡。

“感谢啊，谢谢大家，给大家添麻烦了。”大哥撑开麻袋，朝着众人致谢。

健壮男子双手将鸡放入麻袋：“没事没事。”

放完之后，他又从口袋里掏出500块钱递给大哥：“大哥，这500块钱，你给你家孩子买点吃的。”

“啥意思？”

“这高速还不知道堵多长时间，哎，大哥，你把鸡放出来让大家在抓会呗。”

“是啊，可有意思了。”

众人听后纷纷点头，脸上一副认真的表情，显然是对这抓鸡很感兴趣。

大哥一脸懵逼地看着众人，不知道该说什么。

“噗……”

边上围观的其他人率先憋不住笑出了声，紧接着整个路段都响起了哄笑声。

就连苏莺儿她们都没忍住，这画面太有喜剧效果了。

最终，大哥还是没有把鸡放出来。

这种情况肯定不能放的，刚才能抓回来待会就不一定了，这可是自家散养的鸡，外面买不到的。

至于那人的500块，他自然也没有收。

这场高速闹剧就此结束，大哥如愿以偿的抓到了鸡，而龙战也收到了大哥的情意：一只大公鸡。

“阿战，可以啊，你这还能白嫖一只鸡。”看见龙战提着麻袋回来，江月白忍不住打趣道。

“这下今天的夜宵有了。”

“没想到在高速上还能遇到这么热情的粉丝。”

“给你。”龙战手一伸，递给江月白。

“给我干嘛？”

“最后还不是你收拾，我们又不会做鸡。”

“你放后面啊，给我干嘛，待会还要开车呢。”江月白摆了摆手。

“哦哦哦。”

看着龙战这副样子，众人再次笑了起来。

今天这件事要是待会被人发到网上，热度肯定不是一般的高。

刚才抓鸡的时候很多人都在旁边拿手机拍摄，肯定躲不了。

就连苏莺儿她们自己都拍了不少，这样的画面可不多见，这辈子可能也就这么一次。

----------------------------------------

第959章 差点就信了

“你们这什么情况？怎么回来还带了只鸡？”

清筠园门口，王诗晴一脸疑惑地看着龙战手中的大公鸡。

她怀里的龙知夏似乎对这鸡很感兴趣，伸出手还想去摸。

这哪能行，龙战立马将鸡拿开。

这鸡可没有数，万一给自家宝宝来那么一嘴，估计要哭好久。

“这个嘛……一言难尽。”龙战眼神忽闪，拿着大公鸡先走进了园内。

“晴晴，走进去，我跟你说发生了什么，贼有意思。”

“知夏，有没有想我啊？啵啵~”

江月白将车停好，跟在众人身后，历经十多天，他们再次回到了清筠园。

接下来他们只有三天不到的时间休息，然后就要马不停蹄地赶往东瀛。

之后的四站分别是澳国、米国、鹰国和瑞国。

等江月白来到客厅的时候，王诗晴看着苏莺儿拍摄的视频，已经笑得直不起腰来。

“你们别笑了，有什么好笑的，这是人家大哥的一片心意，”龙战手上还提留着那只鸡，“小白，这玩意怎么处理？”

“先放后院吧，今天太晚了，明天再说，看看是养起来还是宰了。”江月白看了一眼时间，比想象中还要晚一点，都快夜里十二点了。

“啊？不吃啊？”

“你就这么急着把粉丝送给你的心意吃掉啊？”

“我这不是怕它乱跑弄得到处都是鸡屎嘛。”龙战尴尬一笑。

“差点就信了。”

“那我们晚上吃什么？我可是饿到现在。”

“下点面条吃吃吧，吃完睡觉。”

“哎？这样最好，赶紧吃完我要去睡觉了，太累了。”

江月白走进厨房，简单煮了几碗面。

夜色渐浓，吃碗面的众人各自散去，江月白也回到自己的房间开始自己的事情。

这十多天里，他几乎没有什么自己的事情，现在终于闲下来了。

这期间遇到不少粉丝都在催更，没错，就是催更。

只不过他们催更的不是歌曲，而是漫画和小说。

对于粉丝们来说，歌曲现在是已经够多了，好歌也是数不胜数，加上镜花水月的演唱会，几乎每一场都有三首新歌，根本听不完。

但漫画和小说就不一样了，这两个江月白已经很久没有更新了，《名侦探柯南》除外。

这部漫画已经被众人排除在外，大家现在也看出来，这柯南想要变回原来的身体比登天还难，离完结还远着呢。

全是支线内容，主线根本看不到几话，每次黑衣组织出来露个脸搞个几话就没了，照这个趋势，再连载个几年肯定没问题。

因此，粉丝们都自动默认空白很久都没有发布作品了。

好不容易有可以和江月白面对面交流的机会，自然要问问他的计划。

江月白起初并没有当回事，然而后面遇到的粉丝变多，越来越多的人开始问这些事情，最后不得已，只能承诺后面会加快新作品的发布。

这次回来，虽然时间不多，但他还是准备先放出点消息给粉丝，起码让粉丝们知道他是惦记着这件事的，不是敷衍了事。

无论是漫画还是小说，他这里都还有很多选择，只要选一些热门的作品即可。

就在这时，文夕岚端了一份果盘放到江月白的桌上：“早点睡。”

江月白抬头微微一笑：“我知道的，待会就睡了。”

“嗯。”

文夕岚点点头，随后转身离开。

看着文夕岚离开的背影，江月白继续投入到创作的过程中。

现在并不是发布新作品的时候，但可以像之前那样，先画个封面或者海报，将粉丝们的兴趣调动起来，这样也有盼头。

为此，他在漫画和小说方面各准备了一些作品。

优秀的漫画作品实在是太多了，他就随便选了其中的五部，分别是《海贼王》、《游戏王》、《鬼灭之刃》、《一拳超人》以及《全职猎人》。

看上去很多，但并不是一次性全部发布。

江月白想的是把这五部漫画各画出一张海报出来，然后让粉丝们自己投票，最后按照票数的高低决定先发布哪一本。

这样可以让粉丝们有些参与感，而且还能看出哪部作品更受期待。

敲定想法后，江月白打开数位板，指尖在上面游走，屏幕上很快勾勒出《海贼王》草帽团扬帆的轮廓。

路飞标志性的草帽、索隆的三刀流、娜美的天候棒，就连背景里的千里阳光号都被他画了出来。

因为今天回来的晚，所以江月白也没有完全画完，只是简单勾勒了一个轮廓，剩下的工作留到明天再说。

他们还会在清筠园待两天，这两天的时间里，足够他把这五张海报画出来了。

另外，小说这边他暂时决定先把《神雕侠侣》写出来，之前《射雕英雄传》已经积累了一部分读者，相信接下来的这本同样能够受到喜欢。

虽然这书里有些剧情一言难尽，但总体而言还是一本相当经典的武侠巨著。

尤其是杨过与小龙女跨越十六年的生死守候，还有郭靖的侠之大者精神，都是能让读者心潮澎湃的精神内核。

他写这本书主要是给华夏读者看的，尽管他获得了神话文学奖，他还是要归功于《西游记》。

这就是一本典型的东方神魔小说，至于《福尔摩斯探案集》，准确来说这是空白名下的。

既然现在已经公布，那以后还是要分清楚，漫画就是空白，小说就用墨白的马甲发布。

外人看其实都是一个人，大家心知肚明，但他这里要理清。

这个就像明星出道取的艺名一样，一个作品总得有一个专属的符号。

打个比方，《西游记》出版的书籍上，作者那一行写的肯定是墨白，不可能是空白或者江月白。

大家都知道他真名叫江月白，但墨白才是他的笔名。

再比如，《海贼王》的漫画册如果出版，那作者肯定就是空白，不会是江月白。

这里面的关系要分清楚，墨白是他在小说界的笔名，而空白就是他在漫画界的笔名。

----------------------------------------

第960章 醒了，但没完全醒

对于一些国外的文学作品，他不是没有选择，只不过写出来不一定会受到国内读者的喜欢。

最好的选择还是华夏经典名著，至于其他人，以后如果有机会倒是可以写一写，但不会是现在。

主要是代表文学界最高成就的神话文学奖他也拿了，也就不需要再证明自己了。

而且他选择这些小说还有一个原因，就是把华夏的传统文化和侠义精神推向世界。

在全球化浪潮下，东方故事的魅力需要更巧妙的载体来传播。

《神雕侠侣》他只是写了第一回“风月无情”，这个时候已经三点多了，剩下的只能留到以后。

这一次他不准备像之前那样，一次性发布，主要是没有时间，《神雕侠侣》就写到哪发到哪。

漫画同样也是，近期的他比较忙，等到闲下来，再爆更也不迟，先把对粉丝们的承诺兑现了。

新漫画他画了，新小说他写了，这下总不能再问自己了吧？

至于你说更新的慢？

那不好意思，没办法，最近忙得很，这些都是有目共睹的。

他相信粉丝们也能理解。

一夜无话，第二天一早江月白依旧早早起来，虽然只睡了四个小时，但精神依旧很好。

似乎从他每天锻炼、练习八极拳以后，他的精力愈发充沛，生物钟也精准得跟表一样。

晨光透过纱帘洒进房内时，他已经完成了二十分钟的八极拳桩功。

清筠园的湖面泛起粼粼波光，那只大公鸡不知道什么时候来到了前院，正昂首挺胸地走在桥上。

原本他想去做早饭的，却发现早饭已经做好了，是王诗晴的妈妈做的。

“月白怎么不多睡会？”

“习惯了，到点就醒了。”

“先吃早饭吧，其他人应该还没醒。”

然而，当两人来到餐厅时，却发现几人居然全都醒了，只不过一个个看上去还有点困，眼睛还没完全睁开。

江月白见状忍不住问道：“怎么回事？你们这是睡醒了还是没睡醒？”

“醒了，但没完全醒。”

“嗯？”

“那个杀千刀的公鸡，一大早就满院子打鸣，被它吵醒来一次就睡不着了。”龙战说着，眼神中露出凶光。

他觉得昨天晚上放那公鸡一马就是做错的决定，今天说什么都要给它炖了，给自己老婆补一补。

“阿战，你这什么眼神？”

“没事，先吃饭吧，吃完早饭我要大开杀戒了。”

简单将早饭解决后，龙战就自己走出了院子，准备去逮捕罪魁祸首，连江月白都没喊。

江月白也乐得清静，他先是将《神雕侠侣》的第一回发到了幻想领域上，随后开始画五部漫画的海报。

在发布之前，他跟顾平生，也就是他的编辑通了个气。

怎么说，对方也是自己的编辑，没少照顾他，这一次获得神话文学奖之后，网站也在大力宣传他的书，带来了不少的收益，连带着之前的书也增加了很多读者。

顾平生在得知他要发书的那一刻，直接就惊叫出了声。

这可跟以往不同，有了神话文学奖的加持，可以说，江月白的每一本书都备受关注。

这是获得神话文学奖之后的第一本小说，网站方面自然要好好宣传一番。

只是可惜江月白已经设置好了发布时间，他们也不好再去要求修改，不然给他们留出充足的时间来宣传，肯定比现在要轰动十倍。

现在就只能紧急宣传，用“墨白发布新书”为核心，在有限时间里组织出最具冲击力的宣发网。

除此之外，江月白还用自己的三个马甲分别进行了宣传。

月白、空白、墨白三个微脖账号外加镜花水月的账号同时发布动态，最大程度地调动起全网的关注。

这本身就是他自己的，也是他的资源，能用不用那不是傻子吗？

以前不用那是因为马甲还没有曝光，现在可以正大光明地用了。

只不过这样也闹出了一些乌龙，不少空白的粉丝看到空白微脖发动态，还以为是新漫画要来了，结果进去一看，竟然是小说。

这心情直接一落千丈，纷纷在下方询问漫画什么时候出。

这小说都发布了，漫画不应该落后。

江月白的粉丝总共分为三部分，对应三个马甲，其中有一部分是重合的，尤其是在马甲公布以后，重合的这部分逐渐变得多了起来。

尽管如此，仍旧有一部分人只是其中一个或者两个马甲的粉丝。

歌其实基本上大家都会听，这个毋庸置疑，但漫画和小说就不一定了。

看漫画的人不一定会看小说，反之一样，因此在看到江月白发布小说后，那些不看的人就急了。

都没有新作品那大家都没得看，其实也没什么，现在小说发布了，漫画没有动静，心里一下子就不平衡。

随着越来越多的人在下方艾特江月白，甚至跑到墨白的账号底下留言。

“赶紧画漫画，别写你那破小说了。”

“漫画呢？不能这么偏心啊，凭什么小说有漫画没有？”

“咱的要求也不高，你跟小说一样，发个一话出来怎么样？”

“赶紧发布漫画，不然我要去你新书下面刷差评了。”

“兄弟们，给我冲了他！”

“……”

事情愈演愈烈，江月白却跟个没事人一样。

一直到下午两点钟，他才紧赶慢赶完成了五部漫画的海报绘制。

《海贼王》很简单，就是草帽团的成员以及千里阳光号。

《游戏王》则是武藤游戏、海马濑人等角色，加上他们手中的卡牌，另外还有千年神器。

《鬼灭之刃》的海报就是主角团，也就是鬼杀队的成员。

《一拳超人》相对就简单一些，就是埼玉和杰诺斯，江月白并没有画太多，主要是时间有限，这锃亮光头就很突出了，没必要再画其它的来博眼球。

最后的《全职猎人》同样是几个主角，小杰、奇犽、酷拉皮卡和雷欧力。

五部漫画各有特色，看点十足，就连画风都不一样。

但有一点一样，就是这五部漫画都属于热血番，每个故事都能让人热血沸腾。

----------------------------------------

第961章 拉票大战

“小白，你这画的什么？”苏莺儿手中拿着一个冰淇淋走了过来，好奇道。

眼前的屏幕上是五张风格不同的海报，没有一个文字，因此也无法看出画的是什么。

“新漫画，先画个海报出来。”江月白抬头看了一眼苏莺儿，发现她马上就快贴到自己背上了，尤其是手里的冰淇淋，他都能感受到一股寒气。

苏莺儿低头看了一眼，察觉到江月白的目光，把手里的冰淇淋递了过来：“要不要来点，我这个给你舔一口？”

江月白立马摇了摇头。

“哈哈哈！”

“笑什么呢？这么开心。”与此同时，文夕岚等人也走了过来，每个人手里都拿着一个冰淇淋。

“小白，你看，还是我对你好。”龙战递给江月白一个冰棍。

“你们快过来看，小白的新漫画。”

“是嘛，让我来卢克卢克。”龙战听后立马凑到近前，然后指着其中一张：“这个不错，我喜欢这个。”

江月白看了一眼，龙战指的是《一拳超人》，没想到他居然会喜欢这种。

“我不喜欢，这主角是个光头，小白，你怎么不给他画个头发？”

“你们懂什么？”龙战立马出口辩解，“这个叫变秃了，也变强了，这一看就很厉害。”

“我还是觉得这个好看。”苏莺儿指了指《全职猎人》的海报。

江月白也能理解，小杰和奇犽这两个角色确实比较招人喜欢，女生可能就喜欢这种。

江月白一边吃着冰棍，一边给众人讲解这五部漫画分别讲的是什么故事。

听完之后，再让他们选择，每个人想看的就不一样了。

就像龙战，之前还只想看《一拳超人》，现在五部都想看，倒不是说他有多喜欢，完全是因为江月白形容得太有趣了，描述得异常生动。

这些漫画，整体都是以冒险为底色，却在热血的基调上呈现不出截然不同的色彩。

“小白，你这是准备一次性全部发布吗？”

“怎么可能，我哪有功夫画那么多。”

“那你这是……”

“哦，我是准备让粉丝们自己选择，投票决定先画哪个。”江月白吃着冰棍风轻云淡道。

“啊？”

此话一出，众人也是一愣。

虽然五部漫画听上去都好看，但他们心目中也有最想看的，这要不是自己最想看的那部，那还不知道要等多久呢。

“好了，现在就看粉丝们怎么选择了。”

就在众人愣神的时候，江月白已经把五张海报放了出来，并在每张海报下方配上了各自的名字，随后发起了投票。

投票活动将会维持三天期间，在这三天内，每个人仅有一张票，因此要慎重。

活动结束后，他将会按照票数的高低来发布，这些活动规则他也在下方注明了。

结果他这里刚把动态发出去，龙战等人就立马拿出手机。

“你们干嘛？”江月白疑惑地看着众人。

“拉票！”几人异口同声道。

“你们拉什么票？”

“我想看《鬼灭之刃》，这个必须得先出。”

“不行，先出的一定是《全职猎人》。”

“我觉得还是……”

看着七嘴八舌的几人，江月白怎么也没想到，这几个人还能“吵”起来。

不过这也间接说明，他选择的这五部漫画很有市场。

同一时间，守在空白微脖的粉丝们第一眼就看到了这个投票活动。

起初他们还以为又是江月白搞的宣传，直到看清活动的内容，这才明白，原来是真的要出新漫画了，评论区瞬间炸开了锅。

“五选一？这么残忍？就不能五选三吗？五选二也行啊。”

“这规则已经说得很明白了，五部都会画，就是前后顺序的问题，月白肯定没办法同时画这么多。”

“这倒也是，人家现在忙得很。”

“你们投什么？我觉得《海贼王》看上去挺有意思的。”

“不行不行，我觉得《游戏王》更有意思。”

“你们不觉得《鬼灭之刃》这个很可爱吗？”

“可爱？那《全职猎人》这个还可爱呢，可爱能当饭吃吗？”

“所以，请把票投给《一拳超人》吧！”

“光头癖滚一边去。”

“……”

一时间，空白的微脖下面战火纷飞，粉丝们自动分成五个阵营，不仅在评论区唇枪舌剑，还纷纷开启“拉票大战”。

由于他们只能看到一张海报和各自的漫画名字，并不像龙战他们那样知道故事的内容，所以只能凭着第一眼的感觉来选择。

与此同时，有细心的网友发现，龙战几人居然也在为各自喜欢的漫画拉票。

这一发现立马让评论区再次热闹起来。

“什么情况？镜花水月的人亲自下场拉票？你们不是一伙的吗？”

“这还不明显，他们的意见不统一，只能给自己喜欢的拉票了。”

“没想到龙战居然喜欢《一拳超人》，果然有品味，我们光头党可是有大哥带头的。”

“我来看看其她人喜欢什么，夕岚选的《全职猎人》，浅云是《鬼灭之刃》和《全职猎人》，这怎么还选两个？紫苑喜欢的是《游戏王》？这有什么好看的，没意思，莺儿选的是《海贼王》，看来英雄所见略同。”

“请给我们《海贼王》投一票，莺儿的粉丝们抓紧啊。”

“啊？你们这样拉票的？”

“你们这样那我们也来，阿战的粉丝赶紧来投票了。”

“好的，我来了，阿战投的是什么？《一拳超人》？这个光头？啊？我不喜欢哎，我还是投《全职猎人》好了。”

“？？？”

“……”

这种拉票方式不少人还是第一次见，有些人本来是准备投自家偶像喜欢的漫画，但在看到五张海报之后，瞬间就变了心。

即使是不怎么看漫画的他们，此刻都不由被这海报所吸引。

不少人为此甚至背叛了自家的偶像，另投他处。

投票才刚刚开启不到十分钟的时间，票数就已经拉开了差距。

其中票数最多的《全职猎人》，票数最低的则是《一拳超人》。

----------------------------------------

第962章 这个是干爹，那个才是爸爸

随着这场“拉票大战”愈演愈烈，就连次元漫社都参与到了其中。

次元漫社官方在网站首页直接插入投票链接，还别出心裁地制作了专题页面，将五部漫画的海报放大至全屏。

他们这么做也是有向江月白询问过的，得到同意后才这么干。

这下，不仅是华夏的粉丝们，就连国外的粉丝都知道了这件事。

票数猛地开始增长，五部漫画的票数也在你追我赶，短时间内很难分出胜负，不到最后一刻根本不知道谁会是最后的冠军。

在漫画迷心目中，江月白的这个举动可比小说那边有意思多了。

小说也只是发布了一章的内容，但漫画可是有五部作品可供选择，活动过程也很有趣。

当龙战等人在网上为各自喜欢的漫画拉票时，江月白则开始准备漫画的第一话。

不管最后哪部漫画脱颖而出，他都会在第一时间将第一话发布出去。

这就意味着他必须提前准备好，但由于目前战况激烈，暂时看不出胜者，只好把每一部漫画的第一话都准备好，这样就不会出现手忙脚乱的情况。

等到三天后，投票结果出来，那个时候他应该在东瀛，届时把准备好的第一话发布出去。

“小白，你别袖手旁观啊，赶紧过来帮我拉票。”就在江月白一心画画的时候，龙战突然走了过来。

“我不袖手旁观，难不成还要参与进去？”

“她们几个太能拉了，我这《一拳超人》的票数都垫底了。”

“那我也没办法啊，我下场那算什么事？”

“要不你先把《一拳超人》画出来给我看，我保证不告诉别人。”

“我哪有那么多时间，很忙的好吧。”

“哎~”

江月白笑着摇摇头，继续投入到第一话的创作当中。

这段时间可以说是粉丝们的狂欢，不仅可以看到镜花水月的演唱会，听到他们的新歌，还可以看到小说和漫画。

这要是放在以前，想都不敢想。

接下来的两天里，江月白几乎都没有怎么去关注网上的事情，其她人也就偶尔看一下票数。

其他时间几乎都在忙着筹备龙知夏的一周岁生日，作为镜花水月的团宠，这个生日宴自然要办得热热闹闹的。

为此，他们特地提前一天返回上都，龙战家的别墅里一派忙碌景象。

江月白抱着龙知夏在客厅里闲逛，小家伙现在正是好奇的年纪，看到什么都想上去摸一下。

肉乎乎的小手抓着江月白的头发，咯咯直笑。

“知夏，你爸爸呢？”陈嘉欣在一旁逗弄着。

“爸…爸……”龙知夏说着用手又捏了捏江月白。

“不对，这个不是爸爸。”

然而，龙知夏年纪还小，并不知道什么，就是捏着江月白的脸。

“知夏，这个是干爹，那个才是爸爸。”

看着龙知夏可爱的样子，众人的心都快化了。

谁不想拥有一个可爱的小天使？

苏莺儿轻轻捏了捏小家伙粉嘟嘟的脸颊，忍不住感叹：“要是我以后也能有这么可爱的宝宝就好了。”

“简单啊，莺儿姐你跟我哥生一个不就好了。”陈嘉欣忍不住打趣道。

苏莺儿闻言，耳尖瞬间染上一抹绯红，佯装要打陈嘉欣，却被对方灵活躲开。

其他人听后只是笑笑，并没有当真。

这次龙知夏的一周岁生日宴邀请的人虽然不多，但却很隆重。

到场的人除了龙战和王诗晴两边的亲戚以外，镜花水月成员的父母也悉数到场。

以他们现在彼此间的关系，来参加个生日宴也很正常。

宴席上，江月白和龙战等人坐在一桌，至于高姨和陈叔，他们则跟龙战的父母坐在一起。

不知为什么，江月白总感觉背后一直有人在盯着他。

而他的背后就是高姨那一桌，转头看一眼，恰好看到几人边说边对着自己笑。

看他们这个表情，不用猜都知道，肯定又是讨论关于结婚的事情。

他只好装作没看见，自顾自的低头吃饭。

好不容易熬到宴席结束，又被高姨拉着去谈了一个小时的心。

看得出来，她是真着急了。

这场生日宴江月白是如坐针毡，从吃饭开始就没有片刻安宁。

唯一庆幸的是这生日宴也就一天时间，吃完晚饭后也就各自回家了。

由于明天就要前往东瀛，众人也就没选择回清筠园，在秋水台住了一晚。

第二天一早，众人便赶往机场，将昨天事情忘得一干二净。

这是他们第二次前往东瀛，上一次来东瀛还是因为江月白从荒岛获救，他们一行人过来接他回家的时候。

登上飞机，难免会想到之前的一幕幕。

这一次他们将前往东瀛静冈，那里将是他们第一场海外演唱会的举办地，同时著名的富士山也在这里。

这也是为什么当初江月白要把《爱情转移》的粤语版，也就是《富士山下》留到东瀛的原因。

除此之外，他还为这次演唱会准备了一些新歌，这就需要用到苏莺儿了。

除了《富士山下》，这一场演唱会的十首新歌全是日文歌，而在整个乐队当中，会日语的只有他和苏莺儿。

这十首新歌中有八首都是女生唱的，重担自然落到了苏莺儿身上。

好在苏莺儿对于这几首歌的把握都很好，比他预想中还要好，可以说是完美。

八首歌曲风格不一，苏莺儿能够全部驾驭就连他都有些意外。

不说别的，就是那一首《心做し》就足够很多人学习一辈子了。

除了这首《心做し》，另外的七首歌曲同样需要极高的演唱功底。

为了能够演绎好这几首日语，前段时间排练的时候，苏莺儿几乎是最认真最刻苦的一个。

不同于其它地方，东瀛可以说是她的主唱。

像鹰国、米国这些地方，最流行的还是英文歌，而英文歌乐队里每个人都能唱，分担下来也就没有那么辛苦。

可日文歌就不一样，除了江月白也就只有她了。

其实一开始江月白没给她准备这么多首，而是选择了一些歌曲让她挑，结果越挑越多，里面的好歌实在太多了，根本停不下来。

没办法，最后只能将新歌的数量提升，但也只是控制在十首，江月白只给自己留了两首。

----------------------------------------

第963章 花火大会

东瀛静冈街头，一行十个人正走在路边，一边欣赏着周围的风景，一边享受着美食。

在其他人看来，他们的装束就跟普通的游客没什么区别，因此也没人发现什么异常，除了穿的有点多。

这一行人便是刚到东瀛的镜花水月，除了乐队的成员以外，张婉清、也跟着一起，另外还有跟过来的华雅楠以及华正则两口子。

这次也算是华正则和他对象韩汐瑶第一次外出旅游，一开始韩汐瑶还有些害羞，毕竟不止是他们两个，就连自己男朋友的妈妈都在。

但熟悉之后，也就渐渐融入到这个大家庭当中。

跟在国内一样，王诗晴和龙知夏并没有跟着一起，主要是宝宝年纪太小，不方便全球到处跑，这可能就是生了孩子以后的无奈。

陈嘉欣和宋轻月两个人倒是也想跟着一起，奈何公司最近比较忙，没时间，她也不好意思请假。

不能因为自己的身份搞特殊，请个一两天还好，这次出去基本上就是十天左右，太长了。

宋轻月见陈嘉欣不去，她也就放弃了这个想法，美其名曰要陪着陈嘉欣。

工作室的人在昨天就抵达了东瀛，一落地就直奔演唱会现场，没有一丝停留。

留给他们的时间不多，他们需要确保每个环节的顺利进行。

这不仅是江月白他们第一次在国外举办演唱会，也是他们的第一次，很多方面都需要反复确认。

好消息是工作室的团队中有几个学习过日语，这也减少了沟通上面的困难。

“小白，尝尝这个，挺好吃的。”宋浅云用竹签插了一个章鱼小丸子喂到江月白嘴边。

“你自己吃好了。”

“你就吃一个嘛。”宋浅云晃着竹签。

江月白无奈张口咬住：“还可以。”

他们还有一天的时间可以休息调整，这还算比较充裕的了。

接下来的澳国、米国可就没这么轻松了，几乎是到了当天晚上就得上台。

“我们接下来去哪？”龙战问道。

“这个你得问莺儿，她说今天都由她来安排。”江月白指了指前面一蹦一跳的苏莺儿。

“放心吧，我都已经计划好了，咱们现在去富士山，晚饭就去清水区解决，然后晚上还有海上花火大会，到时候我们去凑个热闹。”

“可以啊，莺儿，这点时间你还能搞个小册子出来，不错不错。”龙战频频点头。

“必须的，走着。”

于是，一行人跟在苏莺儿身后浩浩荡荡地朝着富士山景点进发，不知道的还以为是她是导游。

一个小时后，众人抵达河口湖，远处的富士山被云雾半遮半掩，只露出一丝山尖。

众人拿起手机疯狂拍照，湖面如同一面巨大的镜子，零星漂浮着几艘小船，惊起的涟漪将富士山的倒影揉碎成闪烁的光斑。

傍晚众人抵达清水区，街道两旁的居酒屋亮起暖黄色的灯笼。

“吃什么？寿司？还是那家店？”

“生鱼片还是算了，我吃不惯那玩意。”龙战望着前方的一家店摇摇头。

他尝试过最常见的三文鱼生鱼片，但那感觉就像是在嚼一团冰凉滑腻的棉絮，一点也不好吃。

自那之后，对于生鱼片这种东西，他就有一种本能的排斥。

“那就去吃烤肉吧。”

酒足饭饱后，众人朝着花火大会现场走去。

也就是他们来得巧，正好碰到。

这海上花火大会可不是什么时候都能遇到的，一年当中只有那么几天。

夜色如墨，海面上浮动的游船早已挂满彩灯，远远望去就像是一片片金箔。

远处突然炸开第一朵烟花，紫色的火星如流星般坠落。

苏莺儿兴奋地拽着宋浅云往前跑，发梢被海风掀起细碎的弧度。

江月白等人也不由加快了脚步，欣赏着难得的花火大会。

苏莺儿突然指着海面惊呼，只见一艘游船正巧驶过烟花下方，飞溅的火星倒映在海面上，像是无数星星坠入深海。

江月白看到这一幕，不禁想到了一首歌，倒是跟眼前的一幕非常贴切。

只可惜这首歌要明天才会展现在世人面前，也就是他所唱的两首新歌中的其中一首。

不知不觉，花火大会接近尾声，最后一发烟花腾空而起，在夜空中绽放出巨大的爱心形状。

人群爆发出欢呼，人群爆发出欢呼，苏莺儿望着逐渐暗淡的天际，意犹未尽地说：“要是能把这些烟火搬到演唱会现场就好了。”

说者无意，听者有意。

江月白突然想到，演唱会似乎还能加上一些特殊的要素在里面。

这一次的东瀛演唱会肯定没办法，但是后面的应该还有机会。

想到这，他立马走到张婉清身边，将自己的想法跟她说了一遍，让她尝试联系一下当地政府，看看能不能行得通。

前世持证玩火的乐队也有，他这只是借鉴一下而已。

而且他的想法比那支乐队要简单很多，只是搞一些烟花而已。

“这能行吗？”张婉清一脸疑虑地看着江月白。

“先试试，就选鹰国那场好了，我们跟他们之间的关系还算不错，好好聊一下应该能成。”

张婉清听后缓缓点头，确实，江月白这个名字在鹰国有着不同于其他国家的影响力。

不因为别人，就因为福尔摩斯是鹰国人。

别的国家不好说，鹰国指不定真的能行，尤其是伦敦政府。

“我试试吧。”

“嗯，跟他们提一下，不行就算了，行的话最好，正好鹰国那场全是摇滚歌曲。”

镜花水月在国外的每场演唱会都不一样，每一场都有着各自的风格，鹰国的那场正是摇滚。

为此，江月白准备了不少的金属摇滚歌曲，就等着这次在演唱会上大放异彩，绝对可以让那些人听爽。

鹰国的演唱会也是此次规模最大的一次，地址选择在当地最大的一座公园，能够容纳十几万人。

这也是伦敦政府第一次把公园借给外国乐队开演唱会，由此可见对方对镜花水月的重视程度。

----------------------------------------

第964章 《渡月桥~君想ふ》

六月二十三日，也就是镜花水月第一场海外演唱会举办的日子。

跟以往一样，演唱会现场也会直播。

镜花水月演唱会的独家直播已经授权给了音视，为此音视方面也派出了团队全程跟进，光是摄像机位就架了三十多个，360度无死角捕捉舞台上的每个瞬间。

导播间里，技术人员紧盯屏幕，不断调试着超高清画质与环绕立体声效果，大屏幕上循环播放着演唱会倒计时宣传片。

场馆外，粉丝们早已排起长龙。

据统计，这场演唱会的观众当中，只有三分之一是五分之一是华夏人，剩下的五分之四全部都是东瀛人。

之所以造成这个情况，并不是因为华夏人不想去现场看，亦或者是华夏人太少，而是东瀛人的热情超乎想象，一般人根本抢不到票。

相较于国内的粉丝，东瀛不少粉丝在穿着上面要二次元很多。

可能这就是东瀛宅男宅女的特点，走到哪都不忘把热爱穿在身上。

“你们都是华夏人吗？”队伍中一位女孩问向身后的人。

“不是我，我是东瀛人。”

“我也是东瀛人。”

“没想到东瀛人也看镜花水月的演唱会啊。”

“那当然啦，那可是镜花水月，那可是月白，他的漫画和歌我可是追了整整五年。”染着浅紫色头发的女孩眼睛发亮，扬了扬手中印着《灌篮高手》形象的灯牌。

“你们都是从哪里来的？”

“我是从北海道过来的。”

“北海道，那可远了。”

“为了看这场演唱会，再远也值了。”

“这倒也是，这票还真是难抢。”

“……”

随着入场时间临近，队伍开始缓缓移动。

除了这些进场的观众们，场外还守着很多没抢到票的粉丝。

他们举着自制的灯牌和海报，在场馆外自发组成了第二道“人墙”。

场馆内的观众席已经坐下了大半，大家都在期待着这场演唱会。

场外的粉丝们也将应援推向高潮，此刻，场馆内外仿佛形成了两个平行又紧密相连的世界，共同见证着这场属于音乐与热爱的狂欢。

场馆后台，江月白等人正在做着最后的准备，无数人都在期待着这场演唱会，空气里弥漫着紧张又兴奋的气息。

这是镜花水月首次在国外正式举办演唱会，每一个细节都关乎着他们之后的演唱会的成功与否。

晚上六点五十五分，所有观众已经全部入场。

场馆内座无虚席，荧光棒汇成的海洋如梦如幻。

观众席上，东瀛粉丝们精心准备的应援物让人眼前一亮：有人戴着定制的发光头箍，上面刻着镜花水月每位成员的名字；有人聚着两米长的举行灯牌，画面是江月白创作的漫画角色与乐队成员的Q版形象并肩而立……

直播间此刻的人数更是突破了以往的记录，比之前的每一次人数都要多。

“听说今天的演唱会会有日文歌，不知道真的假的。”

“听说？听谁说的？不会又是小道消息吧。”

“还真是，我二叔的弟弟的同学的朋友的对象就在镜花水月工作室，她告诉我的。”

“你这还能信吗？”

“能啊，绝对保真。”

“这现场怎么这么多人，看上去比国内还要多，东瀛粉丝这么疯狂吗？”

“东瀛都是宅，正常。”

“……”

这里面有着众多原因，其一是这次在国外举办，本身就是万众瞩目的；第二，因为国内的粉丝没法去，但又不想错过，就只能选择看直播；第三点，也是最后一点，就是这场演唱会的宣传做到了极致。

不仅在国内各大社交媒体平台进行了铺天盖地的预热，还在东瀛本土以及其它海外社交平台上投放了大量广告。

许多媒体都着重报道了这场演唱会，他们想知道镜花水月在国外的首场演唱会究竟能够做到何种高度。

毕竟，这是一支来自华夏的乐队，要在东瀛这片音乐竞争激烈的土地上站稳脚跟，还是有些难度的。

不过就目前而言，从门票的售卖来看，无疑是成功的。

时间很快来到晚上七点，也就是华夏时间六点，差不多正好是下班时间。

直播间一下子涌进来了不少人，弹幕根本看不清。

而在演唱会现场，灯光也随着时间一下子熄灭。

周围一片漆黑，就在众多观众疑惑之时，舞台上突然亮起了一束光。

江月白身着休闲西装出现在灯光下，他将小提琴抵在肩头，一手握着琴弓。

场馆内瞬间安静下来，所有人的目光都放在台上的江月白身上。

聪明的粉丝们大概已经能够猜出接下来的大概率是新歌，这样的画面在此之前可从来没有出现过。

这一幕让他们隐隐约约感到接下来可能会非常震撼。

在短暂的安静过后，场馆突然响起音乐，随着乐声越来越大，江月白手中的琴弓也缓缓拉动。

小提琴的琴音如寒泉破冰，待这三分孤寂，七分怅惘，在寂静的场馆内荡开层层涟漪。

最初的音符轻柔婉转，似微风轻拂桥畔的枫叶，带着丝丝缕缕的缥缈。

江月白的琴弓微微颤动，揉弦间带出的颤音，宛如思念之人的声声叹息，瞬间抓住了观众的心弦。

“寄り添う二人に 君がオーバーラップ

（相互依偎的两个人 与你的身影重叠）

色なき風に思い馳せて

（思念随着透明的风飘远）

触れた手の温もり今も

（触碰到你手心的温暖 如今）

Stop 時間を止めて

（时间也 停止了）

……”

苏莺儿的声音如月下清泉，顺着江月白小提琴的旋律缓缓流淌。

她迈着细碎的步伐，绯色振袖上的金线刺绣在灯光下流转，仿佛将整片枫林穿在了身上。

紧接着舞台的灯光全部亮起，露出了正在弹奏乐器的众人。

这首《渡月桥~君想ふ》在众人的演绎下，一下子就将现场的氛围推向了前所未有的高潮。

最让东瀛粉丝们惊讶的是，这场演唱会的第一首居然就是新歌，而且还是一首日文歌。

……

（《渡月桥~君想ふ》原唱：仓木麻衣。）

----------------------------------------

第965章 枫叶飞舞

“这个旋律好好听，可为什么是日文呢？”

“管他日文还是中文，好听不就完事了。”

“总得照顾一下东瀛粉丝吧，让他们也高兴高兴，给他们点惊喜。”

“你这么一说，好像也有道理。”

“渡月桥？那不是东瀛京都府景点吗？我之前去那玩过，江月白他也去过吗？”

“这谁知道呢，谁规定没去过就不能写歌了。”

“月白拉小提琴的样子也好帅，我还从来没见过这样的他。”

“这场面真的可以封神，太美了。”

“这旋律上头，单曲循环一万遍。”

“……”

直播间的粉丝们初听这首歌，都能感受到一种跨越语言的情绪冲击。

满屏弹幕如潮水般涌来，不同颜色的文字在画面上炸开。

在演唱会之前，不少人都曾经预料过镜花水月可能会有新的日文歌，只是没想到第一首就是。

而且这一首《渡月桥~君想ふ》给他们带来的惊喜和震撼，远超所有人的预期。

坐在台下的东瀛观众们脸上满是沉醉，他们只是冲着镜花水月来的，没想到对方还准备了这样的歌曲。

前排身着振袖和服的少女，原本精心打理的发型因激动挥舞手臂而略显凌乱。

不少人都陷入到了这场音乐狂欢之中，相较于华夏粉丝，东瀛观众的表现则更加疯狂。

这个时候，他们也让全世界的观众们见识到了东瀛宅男宅女的热枕。

刘瑾是一名在东瀛留学的大学生，为了能够来到镜花水月的演唱会，他可谓是费尽心思。

好在功夫不负有心人，在众多抢票的粉丝当中，他有幸抢到了门票。

不仅如此，他的舍友也抢到了门票，两人一起来到了演唱会现场。

这种概率别说他们的朋友同学不相信，就连他们自己都不敢相信。

虽然这是在东瀛，不像华夏国内有那么多的粉丝，但总体基数相较于门票数量还是很大，能够抢到一张票就已经是烧高香了，他们宿舍居然还抢到了两张。

为了这次演唱会，刘瑾和舍友高辉推掉了兼职和社团活动。

两人每天定好七个闹钟，从售票网站开放倒计时开始，就守在电脑前反复刷新，最后也是成功抢到了门票。

“老高，这绝对是我听过最好听的日文歌。”刘瑾朝着身边的高辉大喊，声线因激动而微微发颤，震耳欲聋的音浪中，他恨不得把嘴巴凑到高辉耳边。

“你说什么？”尽管如此，高辉还是没有听清刘瑾的话，实在是周围的粉丝过于疯狂，喊叫声一个比一个大。

“我说，这首歌是我听过最好听的日文歌。”刘瑾再次喊道。

“我也是。”

两人完全沉浸在现场的气氛当中，这种氛围在国内基本上看不见，也只有在这个遍地都是宅男宅女的国度，才能看到这样的场景。

舞台上，苏莺儿一边跟观众们互动，一边唱着歌。

选择将这首歌作为演唱会的开场曲，也是众人深思熟虑后的决定。

首先，这样的出场能够给观众们带来深刻的印象，怎么说这也是镜花水月在东瀛的第一场演唱会，肯定要搞点特殊，弄点与众不同的东西。

其次，《渡月桥～君想ふ》作为一首融合了东瀛古典意象与现代音乐元素的作品，既能展现镜花水月的创新能力，又能精准叩击本土观众的文化共鸣。

无论是苏莺儿现场的表现，还是江月白的小提琴演奏，都为这首歌注入了不一样的灵魂。

“から紅に染まる渡月橋

（被枫叶染红了的渡月桥）

導かれる日 願って

（被指引之日 期望着）

川の流れに祈りを込めて

（在河水的潺潺流动中祈祷）

I've been thinking about you

I've been thinking about you

いつも こころ 君のそば

（我的心 永远在 你身边）

……”

尾音处的气声颤抖，配合江月白小提琴拉出的泛音，直接将庭中拽入了月光下的四年漩涡。

舞台地面的LED屏突然化作粼粼波光，全息投影的枫叶如暴雨般倾泻，在她肩头堆积成虚幻的红霜。

随着歌声的流淌，现场的气氛仿佛被施了魔法，变得愈发宁静而深邃。

苏莺儿的声音很难把她跟华夏人联想起来，这首歌在她的演绎下，就像是一首来自东瀛古老传说的歌谣，充满了神秘。

声音中带着一丝温柔的坚定和忧伤，似在诉说着对远方的思念，让人不禁沉浸其中。

台下的东瀛粉丝们不禁发出感叹，在惊呼和抽气声中，欣赏着难得的一幕。

“听着这首歌，我联想到了京都的枫叶林。”

“优雅，太优雅了。”

“只可惜没有MV，这首歌我觉得很适合用来制作MV，一定会很好看。”

“莺儿，我爱你。”

“很难想象这样一首歌居然是华夏人写出来的，简直太好听了。”

“……”

在观众们的议论声中，歌曲也逐渐进入到尾声。

歌声变得更加柔和，如同一缕轻风，飘荡在会场的每一个角落。

舞台上的全息枫叶特效开始逆向飞旋，从地面升向高空，汇聚成巨大的渡月桥轮廓，最后化作点点星光消散在穹顶。

一曲唱罢，台下高声欢呼苏莺儿的名字，而且大家喊的居然还都是中文。

这让苏莺儿感动的同时，也非常感谢每个人的到来。

紧接着，就是镜花水月众人来到台前，向所有来到现场的观众们表示感谢。

“非常感谢大家能够来到现场，来到我们的演唱会，谢谢。”

这也是他们与现场粉丝们说的第一句话，现场立马陷入到尖叫和欢呼声中。

接下来的几分钟内，江月白和镜花水月等人都在跟现场的观众们热烈互动。

不过，除了江月白和苏莺儿，另外四人对于日文来说还是有点难懂，全靠二人翻译。

毕竟现场还是以东瀛人居多，最疯狂的也是东瀛粉丝。

尽管如此，在场的东瀛粉丝中仍旧有不少文夕岚和龙战等人的铁粉。

他们喜欢镜花水月并不是因为日文歌，或者说不完全是因为日文歌，像一些中文歌同样受到他们的青睐，而作为演唱者的文夕岚等人自然也成了他们的偶像。

----------------------------------------

第966章 《不要认输》

在东瀛，粉丝对于偶像通常持有一种高度热爱、支持且具有参与度和忠诚度的态度。

他们会密切关注偶像的一切动态，包括演艺活动、节目出演、杂志和拍摄等。

许多粉丝为了观看偶像的演出、活动而精心准备，甚至会提前很久开始计划行程，不惜花费大量的时间和金钱。

应援文化在东瀛偶像粉丝群体中极为盛行。粉丝们会组织各种应援活动，为偶像加油助威。

现场这么多的观众中，其中90%都有在家中房间张贴镜花水月的海报。

可以说，在音乐这方面，有些东瀛本土的歌手都不一定有镜花水月受欢迎。

跟观众们互动完，紧接着就要进入下一首歌的环节。

这一场演唱会的歌曲准备同样是30首歌，时间上安排得还是挺满的。

“接下来，让我们来唱一首大家都熟悉的歌，会唱的朋友可以和我一起唱哦。”苏莺儿朝着众人眨了眨眼睛。

她这个举动，再次让台下的粉丝们陷入疯狂。

前排穿水手服的樱花们双手捧脸，发出尖叫声，荧光棒在她们头顶疯狂挥舞，倒是便宜了后面的男生和直播间的观众们。

也就在此刻，乐声骤然响起。

当听到旋律的那一刻，观众们脸上纷纷露出了惊喜的表情，这首歌他们太熟悉了，听过不下百次。

作为镜花水月的第一首日文歌，《MY ALL》在东瀛的传播早已突破圈层。

从街头便利店的背景音乐，到短视频平台上百万次的翻唱挑战，这首歌几乎成了全民挤一点。

此刻前奏响起，台下观众的尖叫声瞬间变成整齐划一的大合唱。

“一体もうどれ位の時間を

共に過ごして来たんだろう

……”

清亮的歌声与雷鸣般的合唱交织，场馆的穹顶仿佛都要被声浪掀翻。

苏莺儿唇角扬起一抹惊艳的笑，振袖随着大幅度的动作在空中划出绚烂的弧线，发间精心装饰的珍珠流苏随着节奏摇晃，折射出细碎的光。

江月白此刻也加入到了歌曲的演唱之中，与观众们的歌声交融。

“言えないけどいつでも

ひとりじゃなかったから

……”

苏莺儿突然将话筒怼向观众席，场馆内瞬间爆发出震耳欲聋的和声。

“あなたに夢を見せたい

終わらなくて消えなくて

……”

一首《MY ALL》彻底将现场观众们的情绪点燃，这首歌本就承载着无数歌迷的青春回忆，此刻的演唱让他们想起了初听这首歌的时候。

那个时候，镜花水月在东瀛国内还没有那么出名，很多人都还不认识这个乐队。

可就是这一首歌，一经发布，便如石子投入深潭，在东瀛音乐圈激起层层涟漪。

起初只是零星几个音乐论坛有人讨论，某个深夜电台主播被网友私信推荐，试着播放了这首歌，结果当晚热线被打爆，听众纷纷询问这首歌的名字。

当得知这首歌居然是一支华夏乐队所演唱会时，他们内心的震惊估计也只有他们自己懂。

这首歌，让无数人在深夜耳机里、通勤的列车中，被苏莺儿极具穿透力的嗓音击中。

有位经营古唱片行的老板曾经感慨：“这几十年来，还没有哪支外国乐队，能让东瀛年轻人如此狂热地研究他们的音乐。”

《MY ALL》唱完，现场的观众们脸上都洋溢着兴奋的笑容，眼底燃烧着炽热的光。

第一首《渡月桥~君想ふ》是用来拉近和东瀛粉丝们的距离，让他们感受到镜花水月对东瀛文化的理解；而第二首《MY ALL》则彻底撕开了国界的隔阂，将所有人的青春记忆熔铸成同频共振的心跳。

在这之后，便是几首中文歌的演唱。

让江月白等人出乎意料的是，现场有不少粉丝都能跟着一起唱。

从刚才的情况来看，这些人当中很多都是东瀛人，而他们之所以会唱中文歌，是因为镜花水月的音乐早已在东瀛掀起了“中文歌热潮”。

三首中文歌结束，又轮到苏莺儿走上前。

台下和直播间的观众们看到苏莺儿这个举动，心中似乎隐隐有个预感：新歌要来了。

苏莺儿吸了一口气刚准备说话，台下就爆发出尖叫声，这让她不禁笑了出来。

她抬手轻轻下压，示意大家安静，眉眼弯弯的模样，让场馆内的欢呼声渐渐弱成期待的细语。

“接下来，这首歌送给在场以及所有在收看我们演唱会的朋友们，希望你们能够喜欢，《不要认输》！”

话音刚落，龙战的鼓点如骤雨般砸向耳膜，宋浅云的电吉他迸发出撕裂般的音浪，其他人的音乐也完美融入其中。

“とした瞬间に 视线がぶつかる

幸运のときめき 覚えているでしょ

……”

苏莺儿的声音像是裹着蜜糖的丝绸，在场馆上空回荡，那些在场馆外等候的粉丝们也享受到了这一刻。

不少人一边手机放着直播，一边听着仅有一墙之隔的演唱。

前世，《不要认输》这首歌在东瀛具有极其深远的影响力。

发行首周就登上了东瀛公信榜单曲周榜亚军，第四周更是攀升至首位。

当时东瀛正值泡沫经济破裂后进入“失去的十年”，民众压力巨大，这首歌的推出给东瀛民众带来了鼓舞，被誉为“失去的十年”的应援主题歌。

这首歌还被许多电视台节目青睐，得到教育界的支持，融入到社会生活的方方面面。

据某杂志调查，在“打鸡血时最想听的应援歌曲TOP20”中，这首歌排名第一，深受男女老少的喜爱，是民众心中的励志神曲，甚至可以说是东瀛的第二国歌。

它不仅仅是一首歌曲，更是一种情感的寄托，承载着民众对未来美好生活的向往。

江月白选择将这首歌拿出来，也是想告诉每一个人，无论遇到多么大的困难，都不要认输。

副歌部分，也是这首歌的灵魂所在，在苏莺儿甜美的嗓音中，观众们彻底陷入沸腾。

“负けないで もう少し

（不要认输 只要一点点了）

最後まで 走り抜けて

（请一定坚持奔跑到最后吧）

……”

……

（《不要认输》原唱：ZARD；作词：坂井泉水（主唱））

----------------------------------------

第967章 《富士山下》

“不要认输”这四个字，就跟这首歌曲的名字一样，也是镜花水月想要对所有观众们说的话。

台下的刘瑾此刻异常兴奋，握着荧光棒的手不住颤抖。

作为镜花水月的死粉，这是他第一次到现场观看演唱会，这种感觉和隔着屏幕完全不同。

就像是隔着玻璃窥见过万千星辉，却又被一把拽入浩瀚银河中。

两者的差距实在太大，如果可以，他真不想错过镜花水月的每一场演唱会。

镜花水月的每一场演唱会都能带给人惊喜，少看一场绝对是损失。

“老高，这首歌绝对是我听过最好听的日文歌。”刘瑾朝着身边的高辉喊道。

高辉一脸无语，朝着他翻了个白眼：“拜托，你内心坚定一点行不行，刚刚那首歌你也是这么说的。”

“是吗？刚刚是刚刚，现在是现在，刚才不是还没听到这首歌嘛。”

“呵呵，果然还得是你，善变的男人。”

他有预感，接下来的时间里，刘瑾肯定还会说这话。

果不其然，在之后的演唱会里，刘瑾每听到一首新歌就会说句话。

《留在我身边》、《梦的点滴》、《群青》、《心做し》、《谢谢》，五首歌曲，首首都是颠覆想象的视听盛宴。

（前两首我个人比较喜欢，可能听过的人比较少，可以去听听，后面三首平时刷视频应该多多少少都会有听到。）

这五首新歌唱完，今天晚上的演唱会也就过了大半。

跟国内的演唱会一样，今晚的演唱会同样也是30首歌曲，除了10首日文新歌以外，还有一首中文新歌。

准确来说，是一首粤语新歌。

“接下来，让小白给大家带来一首陌生又熟悉的歌曲。”苏莺儿朝着台下的众人调皮地眨了眨眼睛。

现场立马欢呼起来，同时心中十分疑惑。

什么是陌生又熟悉的歌曲？

莺儿为什么要这么说？

难道是之前发布的老歌？

没一个人知道，也没有人能够猜出。

江月白微微一笑，向前一步，接着歌曲的前奏缓缓响起。

听到前奏的那一刻，大多数人都是一愣。

这前奏他们可太熟悉了，就在二十天前，镜花水月就在演唱会上唱过这首歌。

如果他们记得没错的话，这首歌的名字应该叫《爱情转移》。

随着前奏的进行，众人愈发肯定就是这首歌。

可是为什么苏莺儿要说是陌生的呢？

这一点也不陌生啊？二十天前的事情，换做谁应该都不会忘的。

就在众人满腹狐疑时，江月白的歌声缓缓响起。

“拦路雨偏似雪花 饮泣的你冻吗

这风褛我给你磨到有襟花

……”

只是第一句歌词，就让众人再次愣住。

也正是这一句，让他们知道了苏莺儿刚才所说那句话的意思。

原来这并不是《爱情转移》，而是《爱情转移》的粤语版。

与此同时，舞台的大屏幕上也显现出这首歌的名字：《富士山下》。

“连调了职也不怕 怎么始终牵挂

苦心选中今天想车你回家

原谅我不再送花 伤口应要结疤

花瓣铺满心里坟场才害怕

如若你非我不嫁 彼此终必火化

一生一世等一天需要代价”

江月白的声音在舞台上回荡，清澈中带着一丝淡淡的忧伤。

相较于国语版的《爱情转移》，粤语的演绎让这首歌的意境更加深沉，仿佛在诉说着一个关于爱情和放手的故事。

台下的观众们被这独特的演绎深深吸引，他们的眼神中透着一丝恍然大悟。

原来，这就是莺儿所说的“陌生又熟悉的歌曲”。

旋律熟悉，但歌词和演绎却完全不同，给人一种全新的感受。

这样的情况以前也曾经发生过，只不过跟眼下有些不一样。

当初，镜花水月曾经唱过一首名为《一回生二回熟》的歌曲，首次演唱是在第一场演唱会的末尾，用来送别观众们临时起意才唱的。

后来，镜花水月发布了这首歌的英文版，也就是《500 miles》。

两首歌，相同的旋律，不同的语言和情感表达，给听众带来了截然不同的体验。

此刻，同样也是如此。

“谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有

要拥有必先懂失去怎接受

曾沿着雪路浪游 为何为好事泪流

谁能凭爱意要富士山私有”

江月白的声音继续在舞台上回荡， 每一个音符都仿佛在触动着观众的心弦。

听得懂粤语的人，自然能够理解歌曲的意境。

“原来如此，这就是《富士山下》啊。”

“听过之前的《爱情转移》，我觉得还是粤语版的有感觉。”

“你们听出来什么了吗？我怎么听不懂啊，这个词好难懂。”

“我也听不懂，好听就完事了，你看隔壁的东瀛人不也听不懂，还不照样跟着嗨。”

“也是哦，总感觉这个版本要比国语版好听一点。”

“我也有这种感觉。”

同一首歌，用国语和粤语两种方式演绎，给人的感觉自然不一样。

有不少人认为，粤语版要比国语版好听不少。

相比普通话，粤语的声调变化更多，能够更好地与音乐的旋律相配合，使歌曲的节奏更加鲜明、旋律更加优美。

就比如这首《富士山下》的第一句，“拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗”，粤语的发音让歌词在旋律中更具节奏感和韵律感，相得益彰。

“何不把悲哀感觉假设是来自你虚构

试管里找不到它染污眼眸

前尘硬化像石头 随缘地抛下便逃走

我绝不罕有 往街里绕过一周

我便化乌有”

随着江月白的演唱，台下的观众们渐渐闭上眼睛。

场馆内仿佛突然坠入了另一个时空，唯有歌声化作无形的丝线，缠绕着每个人的神经。

直播间里也非常热闹，满屏的弹幕。

大家对于这种演绎方式喜闻乐见，甚至希望镜花水月能够多来点。

一首曲子，两种方式的演唱，给人带来的体验也是不同的，这种新鲜感和惊喜感让他们欲罢不能。

而这，就是语言与音乐的终极浪漫。

镜花水月这支乐队，将这种浪漫诠释得淋漓尽致。

……

（《富士山下》原唱：陈奕迅；作曲：泽日生；作词：林夕；编曲：陈珀/江志仁。）

----------------------------------------

第968章 字字诛心

“情人节不要说穿 只敢抚你发端

这种姿态可会令你更心酸

留在汽车里取暖 应该怎么规劝

怎么可以将手腕忍痛划损

人活到几岁算短 失恋只有更短

归家需要几里路谁能预算

……”

故事开始于一个寒气逼人的日子，雨像雪花一样落下，几乎让人寸步难行。

这样的天气，本来应该是恋人相拥取暖的时刻，然而，两个人在这样的场景下见面了。

这首《富士山下》站在男生的视角来展开，也就是提分手的那个人，这是极为罕见的。

这场拦路雨像下雪花一样冷，在一旁流泪的你会觉得冷吗？

我身上穿着你送的风衣，如今也已经磨损成这个样子了。

为了躲开你我都换了一份工作，我的态度已经很明显了，为什么你还是不愿意放下这段感情呢？

我特意选在这个日子开车送你回家，就是想告诉你，让你放下这段感情好好生活。

以前这个日子我都会给你送花，但是请原谅我今天并没有给你送花，因为我想应该让你明白，伤口需要慢慢愈合，你应该适合我们现在的身份。

如果我再给你送花，勾起你以前的回忆，让你觉得我还爱你，那样子才是最可怕的。

如果你说你非我不嫁的话，那等到我们生命的尽头都不会有结果的。

你用一辈子的时间，就为了那等不到的一天，需要付出多大的代价啊，这样子不值得。

你现在可以用你的双手拥抱我，但是就算拥抱却也不能真正的拥有我。

如果你想真正的拥有一个人，就要先学会怎么接受失去，所以请你尽快放下我们之间的感情。

我知道我们之前做过很多很美好浪漫的事，可那些都是好事情，都是美好的回忆，为什么要为它们流泪呢？

如果你喜欢富士山，难道凭借爱意就可以将它占为己有吗？

爱一个就算你足够爱他，但若是对方不喜欢你，不也是自己一厢情愿的结果吗？

为什么不把悲伤的感受想象成是你虚构出来的产物呢？

悲伤不是实质性的东西，不可以从试管里面被提炼出来。

过去的事情就让它过去吧，就像石头一样，随便找个地方把它丢掉，然后往前走就好。

我只是一个很普通的人，你去街上转一圈，就会发现有很多像我这样普普通通的人，那时候你也会放下对我的执念的。

今天是情人节，我也不太好直说，但是我想我已经表达的够明显了，现在我也只能抚摸你的头发给你一点安慰。

但是我这么做，或不会让你更加难过呢？

我们虽然现在坐在车里很温暖，但是我的心是冷冷的，我也不知道怎么劝你放心了，也请你不要再做伤害自己的傻事了。

人的一生是很短暂的，失恋的时间也只是人生当中很小的一部分。

我们并不知道未来会怎么样，就像我不能预测自己回家的路程到底有多远，也没人能算出来。

忘掉我们之前的所有恩恩怨怨吧，樱花开了又败，败了也还会再开，放下这一段也会有新的开始。

我们之前一起去东京旅行也是很遥远的事情了，何必还念念不忘呢？

如果我都这样了还不能让你放下的话，那我把身上这件穿了很久的风衣脱下来还你，帮助你放下这段感情。

这首歌讲的是一个男人很决绝的要分手，但是女方不愿意，苦苦挽留，男方出于无奈选择在一个特殊的日子和女人见了一面，劝她放下这段感情好好生活。

（网上有很多解释，个人觉得这种最为合适。）

这首歌似乎在告诉人们，在爱情当中，要学会接受和放下，喜欢一个人就像喜欢富士山一样，你可以欣赏它的美，但是你不能把它搬走。

分手后应该学会放下心中的执念，尊重对方的想法，拥有过就足够了。

舞台上，江月白的歌声继续回荡。

等到粉丝们真正听懂这首歌可能是几天后，也有可能几十天后，只希望他们能够从中明白一些道理。

“我绝不罕有 往街里绕过一周

我便化乌有

你还嫌不够 我把这陈年风褛 送赠你解咒”

歌曲渐渐步入尾声，场馆内的全息投影中，那漫天的雨开始逆向回溯，仿佛要将所有的遗憾都收回时光深处。

至此，一首动听的歌，一个凄美的故事，随着最后一缕尾音消散在场馆之上。

相较于场馆内的安静，直播间里就要热闹许多。

“人生不如意十有八九，有遗憾才是完整的人生。”

“没错，过去就是过去，再爱一个人，也无需用太大的代价去拥有，因为爱的尽头，往往伴着失望！”

“没有吃爱情的苦，但莫名喜欢这个旋律。”

“听上去好像讲述了一个男人拒绝女人的故事。”

“不好，我好像更喜欢这首歌，对不住了，《爱情转移》。”

“那爱情转移算什么？”

“我总结一下，总共四句话：你别哭了，我不爱你了，放下对我的执念，你走吧。”

“……”

有些网友对于歌词的领会程度非常快，一边听就能够将歌曲的大致内容概括出来。

这首《富士山下》和之前的《爱情转移》完全是不同的两种叙事视角与情感浓度。

前者讲爱情的消逝化作锋利箴言，仿佛在告诫人们，与其困守破碎的情感废墟，不如亲手斩断枷锁。

而后者则更像是温柔的呓语，用绵长的遗憾编织成慰藉的茧。

像是漫漫长夜里点燃的微弱烛光，虽无法驱散黑暗，却能短暂温暖人心。

各路“课代表”纷纷现身，开始解析歌词。

“要么怎么说网上都是人才，别人花了那么长时间写出来的歌词，你们一首歌的时间就能解析出来了。”

“原来这词还可以这么看，字字诛心。”

“《爱情转移》是分手后的自我安慰，《富士山下》直接把伤疤揭开撒盐，一个温柔哄你睡，一个一巴掌把你拍醒！”

“别等了，我们没可能了。”

----------------------------------------

第969章 《桃源恋歌》

在《富士山下》之后，江月白和苏莺儿两人又连续唱了好几首日文歌。

这些日文歌都是《死神》的配乐，当初江月白将歌曲给“动画工坊”的时候，自己就没有参与演唱。

几乎是让他们全权负责歌曲的演唱人选，后来也确实不错。

只不过，这些歌曲江月白和苏莺儿两个人也都可以唱，和原唱相比，他们两个人的版本则是另一种味道。

这一波也算是回忆杀，将观众们的思绪拉扯到了十年前。

倒数第二第三首也是新歌，更是这次江月白三首新歌当中唯二的两首日文歌。

第一首是《打上花火》，这也是江月白首次和苏莺儿合唱日文歌。

以令人印象深刻的钢琴旋律作为前奏，融合加入古典弦乐与前卫的电子乐，给观众们展现了音乐的魅力。

看到江月白和苏莺儿合唱，观众们也是一脸惊奇。

两人虽然都能唱日文歌，但一起唱还是第一次。

当初在花火大会的时候，江月白就觉得可惜，这首歌配上烟花可太有感觉了。

江月白的第二首日文歌则是《planet》，当歌曲轻快又带着孤寂感的前奏响起，场馆的灯光瞬间化作闪烁的银河，舞台上缓缓升起半透明的行星模型，在光影中旋转出梦幻的轨迹。

这首歌唱完，也就意味着今晚只剩下最后一首歌。

江月白朝着苏莺儿几人使了个眼神，几人心领神会，转身朝着后台走去，只留他和龙战两人在台上。

观众们看到这一幕，也是一脸疑惑。

“演唱会结束了？”

“好像差不多吧，有没有人统计过，总共多少首了？”

“29首，按理说应该是30首，不知道还有没有最后一首。”

“可莺儿她们怎么都下台了？”

“不清楚，应该还有后续吧，你看，月白和阿战还在台上呢。”

“……”

江月白听到台下观众们的议论声，嘴角一笑：“今天的演唱会也要接近尾声了，大家开不开心？”

话音未落，全场爆发出山呼海啸般的回应：“开心。”

“开心没有用昂，待会演唱会就结束了。”江月白打趣道。

此话一出，下面则是一片笑声。

接着，江月白和龙战借助这个时间跟观众们互动，同时也为后台的苏莺儿等人争取时间。

看着现场江月白和观众们的互动，就连直播间的人也不禁参与了进去，在弹幕上打上自己的想法。

将近三分钟过后，江月白注意后台给他发的提示，立马会意：“好了，废话不多说，今晚还有最后一首歌，希望大家欣赏完可以睡个好觉。”

江月白话音刚落，现场舞台的灯光突然熄灭。

然而只是片刻，灯光再次照亮舞台，在观众们的视野中可以看到苏莺儿几人穿着不同颜色款式的中式旗袍和长裙站在舞台中央，摆出造型。

她们一个个身姿绰约，裙摆轻轻摇曳，就像是从一幅古色古香的画卷中走出。

随之而来的便是歌曲的前奏，一段非常具有节奏感的二胡乐声，紧接着便是一些其它乐器。

这样的前奏一出来就抓住了观众们的心，轻快且富有活力的节奏给他们一种非常欢快的感觉，很容易让人跟着摇摆。

灯光也给到一侧的江月白和龙战，江月白拿着一架手提电子琴，而龙战则负责二胡的伴奏。

这首《桃源恋歌》前奏非常有魔力，这也是江月白选择它的原因。

虽然是一首日文歌，但用的却是极具华夏古典韵味的乐器和旋律。

而此刻台上的几人也开始随着音乐翩翩起舞，只不过相较于观众们平时看到的舞蹈，苏莺儿几人跳的明显是一种比较新奇的舞蹈。

她们的动作融合了古典舞的优雅与现代舞的灵动，既有传统舞姿中的含蓄与柔美，又不乏现代舞蹈的自由与洒脱。

苏莺儿身着一袭粉色旗袍，站在主导地位，随着她的舞动，裙摆如花瓣般轻盈飘动。

她的舞姿轻盈灵动，手臂的伸展和旋转就好像在风中摇曳，眼神中带着一丝俏皮与灵动。

其她人也各具特色，每个人的动作时而整齐划一，时而各自为政，但又完美地融合在一起，就像是一幅流动的画卷，展现出一种独特的和谐美感。

“見つめられたら それだけで

甘い花が 香りだす

……”

苏莺儿不同于其她人，她不仅需要跳，还需要演唱歌曲。

只不过，相较于之前的歌，这首歌给她的惊喜更大。

用她的话来说，就是她个人就喜欢这种风格的，唱跳起来也更加来劲。

观众们被这独特的舞蹈深深吸引，台下一片寂静，只有音乐。

随着舞蹈的进行，观众们 的热情也被彻底点燃，掌声和欢呼声渐渐响起。

尤其是二胡那一段的舞蹈，几人的拍手和踢腿动作，更是让观众们疯狂。

他们还是第一次看到这样的舞蹈，也是第一次看到这样的镜花水月。

唯一可惜的就是，江月白和龙战两人没有参加，如果他们两个也能一起跳那就更好了。

“这舞蹈好撩啊。”

“稳如老狗。”

“那啥，所长，又是我，一样那间老位子，唉对，最里面那间。”

“这这这……简直有伤风…嗯……好！跳得好！”

“这二胡的旋律真的太魔性了，很难不跟着晃动身体。”

“这个踢腿动作，啊呀，简直击中了我的心。”

“……”

随着歌曲的推进，舞台上的灯光也变得更加绚烂多彩。

灯光随着音乐的节奏闪烁，江月白和龙战两人相视一笑，身体也跟着节奏摆动。

这首歌曲在排练的时候，除了苏莺儿，其她几人还不怎么放得开，后来在江月白的鼓励下，几人才渐渐习惯。

里面的所有动作和舞蹈都是江月白面对面指导的，因此真要说跳的话，他其实也能跳，但这种事情怎么能说出去呢？

他怎么可能跳这种舞蹈呢？

这种事情要是让粉丝们知道，那肯定又要闹翻了，所以还是让这件事成为他们之间的秘密吧。

……

（《桃源恋歌》原唱：GARNiDELiA。）

----------------------------------------

第970章 《极乐净土》

龙战站在后面拉着二胡，看着台下的观众们，他怎么也没想到这首歌居然这么有魔力，这台下的观众们是怎么了？

苏莺儿几人逐渐沉浸在舞蹈之中，越来越忘我。

说实话，在这么多人面前跳这样的舞蹈，对于文夕岚几人来说还是有些羞涩的，但好在现场观众们的反馈很热烈。

当歌曲进入尾声，几人的动作也逐渐放缓，她们以一个优美的造型定格在舞台上。

正当众人以为今天这场演唱会已经结束的时候，却发现台上的几人还保持着原来的动作，好像在为什么做准备一样。

观众们开始交头接耳，脸上纷纷露出疑惑的表情，不知道接下来还会发生什么。

在众人一脸懵逼的时候，乐声再次响起。

这一次的旋律截然不同，节奏强烈，瞬间将观众们的注意力重新拉回到舞台上。

“接下来就是今晚的最后一首歌了，大家嗨起来吧。”苏莺儿用着日文朝着众人喊道。

随着音乐的节奏，几人开始动了起来。

“月明かり昇る刻

灯る赤提灯

祭囃子の合図

ふわり蝶が誘い出す

……”

各种舞步看的观众们兴奋不已，几人的舞蹈就像是在花丛中翩翩起舞的蝴蝶，每一次步伐的移动都带着一种飘逸感。

脚尖点地，脚跟抬起，双脚交替移动，步伐多变且节奏较快，仿佛随时都会展翅高飞，给人一种灵动、活泼的感觉。

这就是蝴蝶步。

同时，几人的手部动作也很细腻优美，除了这些还有几人的眼神。

尤其是中间一段间奏的时候，几人妩媚动人的眼神，就像是在挑逗众人一般。

这个眼神充满了魅力和诱惑，让观众们的心跳都不禁加速。

“合着正片才开始？”

“建议以后多来点这种又唱又跳的歌曲，也让粉丝们享福享福。”

“哎呀，这个眼神，太太太太……”

“不行了，快给我打点葡糖糖。”

“我何德何能能看这个，老夫的身体撑不住啊。”

“我有预感，明天开始，这个舞蹈应该会火，歌暂且不说，就这个舞蹈，肯定会有人去学。”

“兄弟，别明天了，我已经在跟着学了。”

“……”

江月白看着台下观众们的反应，挑了挑眉，一副早已料到的表情。

说是最后一首歌，其实是两首歌：《桃源恋歌》和《极乐净土》。

起初江月白把这两首歌拿出来让苏莺儿几人选择的时候，就陷入到了纠结之中。

选择哪首歌她们就得跳哪个舞蹈，对于她们来说可得慎重。

因为只有音乐，没有舞蹈，在听完之后，几人的意见并不一致。

夏紫苑和文夕岚比较偏向于《桃源恋歌》，而苏莺儿和宋浅云则更喜欢《极乐净土》。

原因很简单，相较于《极乐净土》，《桃源恋歌》的节奏没有那么动感，在她们看来，舞蹈的难度应该也不会太高。

一时间，江月白也不知道选哪个好，2v2打平。

最后还是龙战说了一句“要不两个都选好了”，此话一出，苏莺儿眼前一亮。

所有人当中，应该就属她最兴奋了。

而江月白听后，只是思考了一会，便有了想法。

那就是将两首歌直接合在一起，中间也不用什么休息了，第一首《桃源恋歌》结束直接跟上《极乐净土》。

将这个想法跟几人说明之后，除了苏莺儿，其她人都有些犹豫。

好在最后苏莺儿说服了众人，这才有了现场的这个画面。

至于排练的时候，那也是问题层出不穷。

最后还是江月白完整地跳了一段，拍成视频，让几人跟着学。

要不然还不知道要指导多久，现在那段视频还珍藏在几人的收藏夹里，除了她们自己，没有一个人知道。

《桃源恋歌》和《极乐净土》，歌曲加舞蹈的形式，也算是给今晚的演唱会画上了完美的句号。

当两首歌的表演结束，观众们依然沉浸在刚才的震撼中，掌声和欢呼声久久不息。

无论是之前的歌曲，还是后面的舞蹈，这场演唱会都为观众们留下了一个难忘的夜晚。

演唱会结束，观众们有序离场，今晚绝对是她们见识过最有感染力的演唱会。

“你们看，这不是顺利结束了嘛。”苏莺儿抹着额头的细汗。

“这种事情来一次就行了，以后再也不来了。”夏紫苑挥了挥手。

“我也是。”

“不是挺好的嘛？”

“我觉得学姐说得对。”龙战附和道。

江月白只是站在一旁，没有说话。

今晚的演唱会肯定是成功的，每一首歌都能感受到观众们的热情，也算是给他们的东瀛之旅留下了美好的回忆。

明天他们还要赶往下一个国家，没有多少时间给他们去怀念。

场馆外，夜色已深，但观众们的热情却丝毫未减。

许多人拿出手机，迫不及待地分享这场演唱会的照片和视频。

孰不知，这些早就被直播间的众人放到了网上。

这次演唱会的新歌无一例外，都相当受欢迎。

在演唱会结束之后一段时间里，长期霸榜，尤其是那两段舞蹈，更是被无数人竞相学习。

各种短视频平台都能看到这两段舞蹈的身影，很多up主，coser都选择跳这些舞来吸引流量。

即使有些不愿意跳的，也被粉丝们艾特要求。

这两首歌很快席卷了网络，网友们也亲切的把这两首歌称为“毒”，听歌就是中毒，一个个嘴上说着“戒毒”，可还是忍不住去看。

之后更是传出“桃园之中唱恋歌，净土之上舞极乐”的戏言，这句话也逐渐演变成网络热梗。

不仅如此，九月份的开学季，还有不少人在军训晚会的时候跳这两首舞蹈，一度火爆全网。

这还不是最厉害的，最厉害的还要属男生跳《极乐净土》。

不少男生用自己妖娆的动作身姿打败了女生，甚至在网友们看来，比原版还要惊艳。

原版苏莺儿她们跳的是妖娆，跳的是妩媚，而这些男生跳的则是“骚”。

比起镜花水月的原版，这些“骚”版似乎更加受到网友们的认可。

当然，这都是后话了。

……

（《极乐净土》原唱：GARNiDELiA。）

----------------------------------------

第971章 投票结果出炉

东瀛的演唱会完美落幕，也让世界各地的粉丝们看到了镜花水月的影响力。

即使不在华夏主场，他们也能够凭借自身的实力和舞台魅力，征服每一个地方的粉丝。

这也让观众们更加期待接下来的四场演唱会，这第二场便是在澳国。

东瀛演唱会结束的第二天，镜花水月一行人便马不停蹄地赶往澳国。

早在国外演唱会开始之前，镜花水月工作室的人员便分别前往了各个国家，这也是提前做准备，不然等到演唱会结束再去，基本上来不及。

可以说，接下来的这几个国家的演唱会都已经准备妥当，场地、设备以及一切准备工作都已完成，就等镜花水月过来了。

只不过，在演唱会之前，江月白还要处理一件事，那就是漫画投票的结果公布。

三天前，他将五部漫画的海报放到网上供网友们投票，票数最高的那一部将率先发布。

今天，就是公布投票结果的日子。

网友们投票后并不知道票数，只有后台能看到，这就意味着不到最后一刻，谁也不知道哪一部漫画会获胜。

但有一个人非常清楚，那就是江月白。

在之前的三天里，除了《一拳超人》，其它四部漫画都呈现你追我赶的形式，很难说最终谁会获胜。

可能是因为主角形象是光头，不被大众所接受，投票增长的曲线始终不温不火。

“小白，谁是第一？”苏莺儿凑到江月白的电脑前。

在场所有人当中，她的二次元浓度是最高的，因此也最关注投票结果。

“别急，我还没看到呢。”江月白慢慢打开网站。

他们现在刚刚抵达澳国的酒店，距离演唱会开始只剩下最后的六个小时。

“阿战，怎么看上去你好像不太期待啊。”江月白问道。

“有什么好期待的，我已经认命了。”龙战靠在沙发上。

从这几天网上的声援情况来看，他支持的《一拳超人》不出意外要垫底了。

江月白打开网站，后台显示投票还剩下最后的两分钟。

“还有两分钟，别急。”

“小白，你不是能看到后台数据吗？看看。”

“对啊，先看一下。”

“行吧，”江月白打开后台，屏幕上显示出各个漫画的票数。

其中《全职猎人》断层式的领先，紧随其后的是《鬼灭之刃》，《海贼王》和《游戏王》两者相差不大，最后就是《一拳超人》。

“居然是《全职猎人》！不对劲，黑幕，绝对的黑幕。”看到这个结果，苏莺儿立马不淡定了。

之前不是说票数相差不大的吗？怎么现在都成了第三名了，而且就剩最后的一分钟，基本上不可能翻盘了。

“哪来的黑幕啊，有的话也是小白暗箱操作。”文夕岚笑道。

话音刚落，苏莺儿立马看向江月白，那眼神中似乎在说“是不是你？”

“看我干嘛？这结果绝对的公平公正，对我来说，哪一部先画又没区别。”江月白摊了摊手。

“哎……”苏莺儿长叹一声，照这个趋势，她想看的《海贼王》估计要等段时间了。

除非小白愿意同时画，但基本上不可能，如果他愿意，就不会搞这个投票活动了。

“好了，活动结束了，第一名是《全职猎人》。”看着活动倒计时结束，江月白公布了最后结果。

“耶！”文夕岚和宋浅云两人比了个手势，她们选择的就是《全职猎人》。

宋浅云选的两个，《全职猎人》和《鬼灭之刃》，她的票投给了《鬼灭之刃》，但其实两者谁第一在她看来都行。

况且眼下的结果也不错，第一是她喜欢的，第二也是她喜欢的。

与此同时，关注这件事的网友们也在同一时间看到了投票结果。

《全职猎人》以65612111票位居第一，这里面不仅有华夏网友的票数，还有国外网友的票数。

很多外国漫迷为了投票，特地创建了微脖账号。

第二的《鬼灭之刃》总共是63454547票，与第一相差200万左右。

第三第四的《海贼王》和《游戏王》都是五千多万票，第五的《一拳超人》连五千万的坎都没摸到。

“黑幕，绝对的黑幕，这两个小孩怎么可能有这么高的票数。”

“就是因为小孩才有这么高的吧，这白头发的很帅啊。”

“那我们光头就不帅了吗？”

“呃……这个嘛，不好说。”

“第一怎么领先那么多票，真有那么人投票吗？”

“真的，我在东瀛留学的朋友跟我说，他们那里很多人为了投票特地创了微脖账号，还给自己喜欢的漫画拉票。”

“我就随便投了一个，谁第一其实无所谓，反正都能看到，也就先后的问题。”

“那可不一样，这要是跟柯南一样长，想看到下一部指不定要到什么时候呢。”

“别提了，这么多年了，柯南还在一年级，看得我都蛋疼。”

网友们对于投票结果从一开始的不认可到最后的接受，也就几分钟的时间。

就像其中一个网友说的，反正都会发布的，也就时间早晚的问题。

至于有人担心前面漫画太长，看不到后面，江月白也发了一个声明。

之后每年的今天以及春节，他将会按照投票顺序发布一部漫画。

不出意外的话，两年半的时间就可以把这五部都发布了。

江月白这么做，也是有他的考量，毕竟确实存在柯南的那种情况，就比如《海贼王》，那玩意也巨长，不可能等到完结再开下一部。

一个《名侦探柯南》，一个《海贼王》，都是有生之年系列。

只不过这样存在一个情况，到后面，他可能需要同时更新几部漫画。

这几部漫画都不算特别短，按照一周一话的速度，半年几乎不可能完结。

好在只要过了这段时间，接下来他就比较闲了，也有时间慢慢去准备。

发布这则声明的同时，江月白也把《全职猎人》的第一话发布在了次元漫社上。

在之前他就已经准备好了一切，无论最终哪一部漫画获胜，他都可以直接发布。

----------------------------------------

第972章 《Come and Get Your Love》

晚上七点，镜花水月演唱会在澳国西尼奥林匹克体育场准时举行。

在观众们的欢呼声中，龙战用一首魔性的英文歌开场。

他用一种极为自信与随性的舞蹈给观众们带来了别样的感受。

特别是前奏部分，架子鼓和贝斯混合在一起，让人觉得格外可爱与搞笑。

开场，龙战的动作夸张且充满个性，完全沉浸在自己的音乐世界中。

“Hey（hey）

What's the matter with your head? yeah

Hey (hey)

What's the matter with your mind and your sign?

…… ”

随着歌词的响起，观众们的脸上不禁露出了笑容，这歌实在太魔性了。

大屏幕上也显示出这首歌的名字：《Come and Get Your Love》。

有些人听着听着直接笑了出来，不怪他们笑点低，实在是龙战的动作太搞笑。

只是听歌词本来没什么，但不知道为什么，看到龙战的动作就忍不住，每一个动作都带着一种独特的幽默感。

时而晃动脑袋，时而扭动身体，完全沉浸在自己的音乐世界中，甚至还一不小心撞到了旁边的宋浅云。

“这怕不是个傻子吧。”

“这应该是地主家的傻儿子。”

“我愿称阿战为尬舞舞王。”

“他是不是忘了这是哪里？这可是演唱会，怎么感觉跟自己家里一样。”

“镜花水月是不是每到一个地方都得整活啊。”

“现场的观众们有福了，居然能看到这样的画面。”

“……”

不止是观众们，就连台上的江月白等人看到这一幕也没忍住，一边弹奏着乐器一边跟着笑。

整个场馆就像是相声专场一样，此起彼伏的笑声与音乐交织在一起，将原本热烈的气氛推向了高潮。

文夕岚强忍着笑意，肩膀却还在不住地抖动，还好不影响手指在键盘上敲击。

这首《Come and Get Your Love》着实把所有观众的笑点给激了起来，根本绷不住。

尤其是那些笑点低的，直接在台下捧腹大笑，完全不在意场合。

大家也都理解，就龙战这副样子，想不笑都难。

这场澳国西尼的演唱会，也因这首歌变得特殊。

尽管后面还有不少英文歌，并且也都是新歌，但众人的关注的重点还是在这首《Come and Get Your Love》上面。

以至于当人问起对这场演唱会印象最深刻的歌曲是什么的时候，众人一致回答是开场曲。

问到为什么的时候，除了龙战的舞蹈几乎没有其它回答。

澳国之后便是米国，紧接着是鹰国和瑞国。

在里面最令人印象深刻的不是米国的万人摇滚，也不是瑞国的雨中狂欢，而是鹰国的玩火现场。

因为得到了伦敦政府的同意，镜花水月在鹰国的演唱会可谓是空前绝后。

现场各种玩火，这种玩火可不是简单的舞台特效，而是真正的火焰。

当演唱会开始时，舞台两侧突然喷射出十米高的火焰幕墙，热浪扑面而来，映得观众席的荧光棒都染上了猩红。

除此之外，还有天空中的烟火表演，朵朵绚丽的烟花在夜空中炸响，各种颜色的光雨倾泻而下，与地面的火墙形成天地呼应的震撼场面。

这一场“持证玩火”的表演，直接将这次演唱会载入了史册。

社交媒体上也被这场“玩火”演唱会的视频贡献，#镜花水月火焰美学#的话题阅读量一个小时破亿，海外网友惊叹“从来没有看过这样的演唱会，太震撼了。”

在演唱会开始之前，谁也没想到会是这样的画面。

现场的观众们更是一度陷入疯狂，这种极具震撼力的表演，也是首次出现在观众面前。

当然，他们的玩火表演是征得当地政府同意的，也是经过检验，确保过程绝对安全。

不过这也成为了绝唱，之后也有其他乐队想要复刻这样的表演，但都被拒绝了。

搞搞烟花可以，但是玩火就算了，这种大型场面还是有隐患的。

拿鹰国之后的瑞国演唱会一对比，差距就出来了，好在不管是哪里的演唱会，新歌都能让观众们听到爽。

有人统计过，镜花水月出道十周年演唱会总共15场，但新歌却有整整120首，直接相当于别人一辈子的作品量。

这不仅展示了乐队惊人的创作能力和高产的特质，也让粉丝们对他们的才华和努力感到由衷的敬佩。

在这15场演唱会中，每一首新歌都经过精心编排，无论是舞台效果、灯光设计，还是舞蹈编排，都与歌曲的风格完美契合。

这一个月里，最高兴的莫过于镜花水月的粉丝，这是属于他们的狂欢。

至今为止，还没有哪个乐队能够做到像镜花水月这样，在出道十周年之际，一下子推出120首新歌。

这样的成就不仅在数量上令人咋舌，更在质量上令人钦佩。

以至于共享音乐平台上的巅峰榜直接被镜花水月霸榜，这在音乐界引起了巨大的轰动。

在巅峰榜前100的歌曲中，几乎看不到几首其他音乐人的歌曲，放眼望去，全是相同的四个字：“镜花水月”。

“终于可以回国了，好想我的萌萌。”龙战最近想龙知夏想的不行，基本上只要一有空就会跟王诗晴视频通话。

那头的龙知夏看到他，眼睛水煎亮了起来，小脸上满是兴奋和期待。

她总是会第一时间扑到镜头前，嘴里还喊着“爸爸”，那稚嫩的声音，听得龙战心都要化了。

“我们出来也才十天不到的时候，你这样子也太夸张了。”苏莺儿不禁吐槽道。

“哎，跟你们这些没有结婚的人聊不起来，你们不懂这种当爹的心情。”

“行了行了，我们都知道了，赶紧吃饭吧，吃完饭还得赶飞机。”江月白岔开话题。

这次回去，他们还闲不下来，还有节目在等着他们，只不过相较于在国外，国内要方便许多。

起码每天可以回家，不要住酒店，也不用出去吃饭。

这段时间，大家都非常想念江月白做的菜，在外面条件有限，只能将就一下。

“放心，时间来得及，不急。”龙战丝毫不担心。

“你刚才嘴里还在念叨萌萌，现在又不急了？”

“这个没办法，你再快飞机又不能提前起飞。”

……

（《Come and Get Your Love》原唱：Redbone。）

----------------------------------------

第973章 回国

“你们这出去一趟，粉丝直接涨了一千多万，我看啊，以后多办点演唱会你们这粉丝数量很快就能到第一了。”

王诗晴抱着龙知夏在门口欢迎众人回家，这几天清筠园都很冷清，只有四个人，还都是女的。

现在龙战他们回来，自己也算是解脱了。

这几天她的妈妈和龙战的妈妈一直在耳边念叨，让她和龙战再开个小号。

倒不是说龙知夏不好，只是这一个根本不够分。

两家妈妈都想带孩子，可龙知夏只有一个，于是两人一拍即合，商量着让龙战和王诗晴再生一个。

另外，龙战的妈妈楚梦涵希望两人能够再生一个儿子。

他们家里没有重男轻女这个说法，相反，在龙绍恒和楚梦涵看来，女孩子反而更好一点。

只是她觉得家里要是有个儿子就更加完美了，毕竟龙绍恒和龙战这么大的事业，总得有个人继承不是。

王诗晴听到这些话，心里既觉得好笑又有些无奈。

她对于再生一个孩子这件事，并不是完全排斥，只是现在刚刚生完龙知夏没多久，还没有足够的时间去休息和适应，而且她也担心自己没有足够的精力去照顾两个孩子。

对于这些，两个妈妈倒是一口应下，表示孩子生下来不需要王诗晴照顾，她们两个人来就行。

另外两人之前还聊到，这要是江月白以后结婚生个儿子，两家还可以为结亲家，这样家业还可以当龙知夏的嫁妆。

这些话虽然有开玩笑的成分在里面，但也不是完全没可能。

如果龙战和王诗晴真的不再生一个，或者说生的不是儿子的话，那龙绍恒的新娱传媒真有可能是嫁妆。

不过前提是江月白得生儿子，而且两家人的孩子还得互相看中。

“很累的，好不好，这种事情还是少来点，我更喜欢在家带女儿，”龙战活动了一下脖子，接着从王诗晴怀里接过龙知夏，“萌萌，想爸爸的了没啊？”

龙知夏睁着双大眼睛看着龙战，嘴角不时发出一些笑声。

“走咯，我们回家。”龙战将龙知夏扛在脖子上走进园子。

众人也紧随其后，每次外出回家时，每个人的心情总会非常轻松。

对于他们而言，外出参加活动、举办演唱会这些是爱好，也是工作。

只不过这个工作比较随性而已，大家又都是带着热情去对待。

在其他人躺在客厅沙发上休息的时候，江月白却没有丝毫停歇。

虽然演唱会结束了，但后续的事情更多。

之前的漫画存稿几乎没有了，他需要多备一点，小说也是，还有就是过段时间就要开始节目的录制，这些也都需要准备。

看似演唱会结束轻松了不少，实则还有更多的事情在等着他。

“小白，你也给自己歇一歇，没必要那么急。”龙战吃着王诗晴递过来的西瓜，劝说道。

“就是啊，注意身体，别累坏了，粉丝们会体谅你的。”

“距离旋律正式开始还有一周，时间来得及的。”

“我觉得你可以跟粉丝们说最近比较忙，漫画的更新要晚点，粉丝应该能理解的。”

众人纷纷附和，她们也不想看到江月白这么忙。

这次外出举办演唱会，每个人都很忙，不论是她们这些在台上又唱又跳的歌手，还是台下时刻准备着的工作人员。

每个人几乎都没有什么休息的时间，结束完一场演唱会，收拾东西就要赶往下一个城市。

期间虽然能够眯一会，但睡眠质量一直不是很好。

但要是说谁在这个过程中最累的话，那肯定是江月白莫属。

他的工作量一直是其他人的好几倍，有的时候，一些演唱会现场的工作也需要他给建议。

“没事，反正闲着也是闲着。”江月白摇摇头，突然他好像想到了什么，“对了，时哥他们怎么样了，什么时候回来？”

乐队的人是一举办完演唱会就直接坐飞机回来了，但工作室的人还需要处理一些事情。

“他们是明天的飞机。”

“嗯，婉清姐，你跟他说一下，后天吧，大家一起聚一下，地点就在清筠园吧，有空的人可以来，要是实在想累了就在家休息好了。”

江月白思考片刻后，做出了一个决定。

其实在镜花水月工作室上班，他们最不缺的应该就是钱了。

每个人的福利待遇都很好，逢年过节还有各种福利红包。

因此，一般像这样忙完一阵子之后，都是大家一起聚一下，吃个饭，而不是发奖金。

“行，我跟他们说一下。”张婉清点点头。

“小白，后天我们搞什么？”一听到聚餐，苏莺儿就来劲了。

“你们想吃什么？”

“都行，最好有肉，再搞点海鲜，要是能吃火锅就更好了。”苏莺儿掰着手指念叨着。

“你这胃口不小啊，吃得下吗？”龙战侧过身子调侃道。

“又不是只有我一个人，那么多人呢。”

“那就都搞吧，到时候自己想吃什么自己选择。”江月白当即决定。

这些其实都很好解决，家里就有工具，只要买食材就行了。

甚至连食材都不需要他们操心，直接把清单发给送货的人，第二天就会自动送上门。

江月白之所以想请大家聚一聚，一方面这一个月也确实比较忙，大家都没有时间来得及休息，正好趁此机会放松一下。

另一方面就是之前在米国的时候，无意中聊天谈到过，问这一次回去想要什么奖励。

其中不少人都表示不要奖金什么的，只要能够吃江月白做的菜就行。

江月白也是第一次知道，原来美食的诱惑对他们这么大。

不过这样也好，偶尔聚一聚，坐下来聊聊天也不错，整个团体的氛围还是要搞好。

再者说，清筠园这么大，总是他们几个人还是很冷清，多来点人热闹一下也好。

“耶，吃大餐咯。”

“你现在这么高兴干嘛，小白不都说了是后天，还早着呢。”龙战问道。

“提前高兴高兴不行啊。”

----------------------------------------

第974章 公布参赛选手

太阳虽已西斜，却仍不肯收敛炽热的威力。

柏油马路像块发烫的铁板，蒸腾的气浪扭曲着远处的景象。

夏蝉在枝头嘶鸣，树叶子蔫头耷脑，连微风都带着一丝滚烫。

就是这样的天气，清筠园内，却是一派热闹的景象。

镜花水月工作室总共42个人，全部到齐，加上张婉清一家，还有乐队各自的父母，基本上能来的都来了。

大家相聚在清筠园内，一起准备着今天的晚餐。

虽然之前江月白说过，如果大家太累可以待在家里休息，这次聚餐不强制，就当是放假。

然而，每个人都不愿意错过，这样的机会可不多，错过就是损失。

这么多人，晚上吃的东西自然也不少，光靠江月白一个人肯定也忙不过来。

院子里，烧烤架已经搭了起来，一大盆的捞汁海鲜已经摆上桌，还有各种味道的小龙虾，除了这些，火锅、烤肉等等也已准备就绪。

“小白，你要不去歇一会吧，这些我们来就行了。”

“对啊，你都忙了一下午了。”

“那行，你们慢点。”

江月白思考片刻后点点头，剩下的事情也不多。

看着大家聚在一起，他心里也很开心。

看来以后得多搞点这种活动，增加团队的凝聚力。

闲下来的江月白坐在客厅的沙发上吹着空调，顺便回复一些人的消息。

刚举办完演唱会的他，又接到了好几个邀请，偏偏这些还是没办法推掉的。

就比如华夏作家协会邀请他十月份去燕京参加活动，身为协会的一员，他肯定不能推辞。

在比如复交大学的校长让他开学的时候去学校上个两节课，露个面，自从被授予名誉教授后，他好像还没有上过任何课，也没有去过学校，这个请求自然也不能拒绝。

除此之外，还有不少事情，基本上都跟文学有关。

有神话文学奖加持，他在文学界的地位水涨船高，几乎成了各类文学活动的“香饽饽”。

解决完这些事情，江月白刚准备刷会手机，就听到了高姨的声音：“月白，我看那个小叶就很不错，要不要我去帮你问问？”

江月白愣了一下，不明所以，什么小叶？又问什么？

“高姨，你说谁啊？”

“就是你们工作室的那个小叶啊，人长得又好看，性格还不错，而且……”高玉兰开始数着优点，似乎真的有这个想法。

“小叶？你说的是小池吧。”江月白反应过来，工作室里有个姓叶的，叫叶雨池，是之后林文茵招聘进来的，工作态度很好，人也很好相处。

“我没问名字，我就看他们好像都叫她小叶。”

“高姨，你连人家名字都不知道就开始给人家牵姻缘了，你这……”江月白一时间都不知道该说什么好了。

“我虽然不认识，但你认识不就行了，我觉得她就挺不错的。”高玉兰欲擒故纵道。

她自然不是真的准备撮合两人，虽然那个小叶也很不错，但在她心目中，儿媳妇的最佳人选还是那四个。

之所以跟江月白说这件事，也是想让他有点紧张感，尽快做决定。

“别，高姨这件事你就别掺和了，我心里有数。”

“你还有数，你要是有数我就不会抱着知夏了。”高姨白了江月白一眼，抱着龙知夏离开了。

江月白被高姨说的一脸尴尬，这话中有话啊。

“月白，你高姨刚才找你聊什么了？”陈学霖走过来问道。

“没什么，陈叔，就是一些小事情。”

“小事情？”

“嗯，好了好了，我们出去吧，太阳已经下山了，应该不是很热。”江月白没有跟陈叔说那件事。

他很清楚这要是说，陈叔肯定站在高姨那边。

随着夜幕降临，清筠园里不时传出众人的欢笑声。

在众人享受这难得的休闲时光时，外面却因为《Gobal Melody》的宣传闹得沸沸扬扬。

《Gobal Melody》，中文名为“全球旋律”，简称旋律。

因为节目的临近，现在很多地方都开始了预热，大街上，地铁站，商场大屏幕，随处可以看到宣传海报。

而且不止是国内，国外同样也是如此，时代广场的巨型屏幕循环播放着视觉海报，这是一把由各国传统乐器拼成的“世界之琴”。

这一档节目在筹备阶段就备受网友们期待，而参加节目的人选更让人沸腾。

米国派出的歌手人选是约翰·史密斯，也就是拿到共享音乐巅峰榜第一的歌手。

他也是第一个拿到这个成就的歌手，实力非常强大，唱功同样堪称教科书级别。

东瀛派出的是一名老牌歌手，名为春山悠介，也是他们的国宝级歌手。

他以能驾驭多种曲风而闻名，在全球范围内也有着不小的名气。

高卢参赛的人选则是他们的第一女神伊莲娜，同时也是最被华夏熟知的歌手。

另外几个国家的歌手同样都是重量级，棒子国的顶流男团银河帝国，鹰国的天才创作型歌手艾德里安……

而华夏这边则是镜花水月，也是网友们呼声最高的歌手。

在他们看来，这种国际性的节目，能够参加的只有那么几个。

但想要稳妥一点，拿下好的名字，镜花水月毋庸置疑是最合适的。

只要有江月白在，就不会有意外。

其实早在很久之前，节目组就开始了宣传。

这不过当时对于参赛人选的公布并没有选择一次性，而是每一周公布一个，今天正好轮到公布华夏的参赛人员。

镜花水月的参赛，让众多网友们乐开了花。

在他们心里，第几名其实无所谓，最重要的是能够看到镜花水月的表演。

在此之前，镜花水月刚刚结束了为期一个月的演唱会，网友们没想到能够这么快再次看到他们的节目。

以他们对镜花水月的了解，这一次演唱会结束起码要再歇个一年两年的，再不济也得消失个半年。

事实却直接打了他们的脸，演唱会和节目之间仅仅相隔了一周。

当得知镜花水月要无缝衔接登上全球旋律的舞台时，粉丝们彻底炸开了锅。

----------------------------------------

第975章 小白在emo

“这月白过去不是乱杀？都不用镜花水月，一个人去就行了。”

“就是，整个乐队都去有点欺负人了。”

“你们也太低估国外的那些选手了吧，哪一个不是国际歌星，要我说，这比赛还真不是那么好赢的。”

“我觉得也是，其他那些歌手个个也很牛啊，这比赛还真不好说。”

“就把它当作一个综艺节目来看就行，还是很有看点的。”

“有道理，就当是看演唱会了。”

“开始期待了，这节目赶紧开始吧。”

“……”

网友们对于这次节目的选手议论声很多，多国歌手同台竞演，这样的画面很多人都是第一次见。

以前倒是有过不同国家的明星一起录节目的先例，但那都是娱乐综艺，说白了，就是给大家寻开心的。

现在不同，往小了说，是歌手证明自己的时候，往大了说，就是为国争光的机会。

要是能够在这样的一档节目中获胜，不仅是个人音乐生涯的巅峰时刻，更是国家文化影响力的一次强化输出。

社交媒体上，各国网友纷纷化身“线上外交官”，在相关话题下展开激烈“Battle”。

米国粉丝用数据罗列出约翰·史密斯历年来的音乐成就，配上“King of Melody”的标签疯狂刷屏。

东瀛网友则晒出春山悠介的演唱会现场视频，评论区满是“大和之音必将征服世界”的宣言。

棒子国网友不甘示弱，在各大平台发起“韩流制霸全球”的话题。

国内论坛更是掀起全民应援热潮，虎扑开启“各国选手战力分析”高楼，有人甚至用游戏里的“技能树”模式拆解选手特长。

这几个参赛选手的综合评价都是A级或者S级，为了能够突出这些选手的能力，下面还有其他没有参赛的选手，其中能够达到S级或者A级的很少。

而到江月白这里，却是SSS级。

别人的雷达图都是某一项比较突出，或是唱功、或是作曲，亦或者是舞台表现力……

到了江月白这里，代表各项能力的射线直接拉满，被誉为“六边形战士”。

热帖中，有人评价道：“别人是专精职业，江月白属于全职业觉醒的开挂玩家，自带跨纬度打击的被动技能。”

各国媒体也加入这场舆论战，BBC在专题报道中强调“英文歌曲在全球的统治地位”，却被华夏媒体发文反驳，用镜花水月的成功案例论证“多元文化碰撞才能催生真正的艺术巅峰”。

棒子国媒体则聚焦银河帝国的“韩流全球化战略”，甚至预测他们将借此机会打破欧美音乐对国际榜单的长期垄断。

作为当事人的镜花水月，此刻却在和众人享受着美好的夜晚。

大家聚在清筠园，吃着美食，畅谈着人生。

难得能够这么悠闲，每个人都没有去谈工作。

高玉兰则一直在观察着在场的每个人，那模样似乎真的在给江月白找媳妇。

江月白看到她这副模样，也是一阵头疼。

高姨似乎很执着于这件事，刚才两人才聊过，现在连吃饭都要折腾一下。

“小白，你这什么表情？便秘了？”龙战喝着啤酒问道。

自从生了龙知夏以后，他就很少沾酒了，一是担心身上的酒气影响到孩子，二是王诗晴总念叨着要他保持健康作息。

今天好不容易逮住机会，自然要多喝一点。

“什么跟什么啊。”

“那你怎么这样？”

江月白抬头示意龙战看向高姨，让他自悟。

“哦，不要慌，高姨只是在帮你找对象。”龙战幸灾乐祸道。

江月白看他这副样子，也懒得理他。

他现在很好奇高姨在和这些人说什么，一个个好像还挺开心的样子。

“你们待在这里干嘛？”此时，苏莺儿几人走了过来，一个个手里都拿着饮料和烤串。

“没什么，小白在emo。”龙战抢先回道。

此话一出，几人都带着疑惑的目光看向江月白。

“别听他瞎说，走吧，我们过去。”

这种事情自然不可能跟这几个人讲，不然又会发生不少事情。

不管怎么样，让她们少想点肯定没问题。

苏莺儿几人面面相觑，不知道刚才发生了什么，想问龙战，却没人上前。

另一边，高玉兰转头正好看到江月白这群孩子聚在一起，脸上不禁露出神秘的笑容。

她这么做自然有她的理由，就是想看看江月白会有什么样的反应。

“你这什么表情？看上谁家闺女了？”陈学霖看着高玉兰。

她这表情就好像是电视剧里，后宫娘娘计谋得逞之后的样子。

“我看上谁家闺女你还不知道吗？”高玉兰笑着回应。

“那我怎么听说你好像在给月白做媒，找的还是他工作室里面的人。”

“哎，你不懂，不给他点压力他都快把这件事给忘了。”

“我觉得你还是少折腾点比较好，月白最近挺忙的，过几天还要去参加节目，你这样别到时候影响他的状态，而且你跟约定的时间不是还没到吗？”

“放心，我知道，心里有数。”

“行行行，你有数就行。”陈学霖也不太想管这件事。

他其实是站在高玉兰这边的，倒不是因为两人是夫妻，而是因为江月白的年纪确实有点大了。

虽然说，现在这个社会，三十多岁结婚的人一大把，但是在他们老一辈的人看来，成家立业就得讲究个“正当时”。

江月白这孩子，才华横溢是没话说，可整天一门心思扑在其他事情上面，对于感情好像少了根筋似的，到现在连个对象都没有。

高玉兰每次跟同事还有那些好朋友聚会，要么就是听别人炫耀自家孩子带了个对象回家，要么就是自己儿媳妇生了个大胖孙子，心里就跟猫抓似的。

他自己其实跟高玉兰也是差不多的感受，不管怎么样，成家立业是男人的大事。

目前，立业江月白肯定是做到了，而且是做到了大多数人达不到的高度，可这成家却还没有影子。

不逼一把，他们想要看到孙子孙女指不定要什么时候。

----------------------------------------

第976章 记得看节目

“约翰，感觉怎么样？有把握吗？”爱德华·乔治喝着红酒问道。

这一次的《Gobal Melody》节目他最近关注得也比较多，现在网上闹得沸沸扬扬。

因为是多国联合拍摄的一档节目，在米国也有不小的影响。

不少人都希望看到米国人在节目上大杀四方，一举夺魁的场景，因此对于约翰·史密斯的期望很高。

这也是为什么有那么多人在网上帮他说话的原因之一。

“你见过我什么时候没把握了？”约翰看向乔治。

“你这自信的样子还是一点没变。”乔治将杯中的红酒一饮而尽。

事实上，节目组也曾经向他发出过邀请，只不过他一听要去华夏参加节目的录制，随后便拒绝了。

只是没想到约翰·史密斯会答应，从某种意义上来讲，约翰要比他更有影响力。

但如果只是单论摇滚这一项的话，那他自己几乎没有对手。

另外，他拒绝节目组还有一个原因，就是没有把握能赢江月白。

这次节目组公布的参赛选手名单他也看了，虽然是马后炮，但毫不夸张的讲，这些人当中，除了有江月白的镜花水月，其他人和组合他都有把握。

镜花水月在米国的那场演唱会他也看了，不得不说，每个方面几乎都做到了极致。

无论是歌曲的质量，还是舞台表现力，几乎都无可挑剔。

怪不得人家能够成为现在最火的乐队，这里面是有原因的。

种种因素加起来，也就导致他没有答应剧组的邀请。

“不过，我倒是很好奇，约翰，你为什么愿意去参加这个节目？”乔治放下酒杯。

约翰微微一笑，靠在沙发上，眼神中透着一种自信和坚定：“我很好奇那个江月白到底有什么本事，能让这么多人对他赞不绝口，这次我要亲自去会会他。”

“那你可得小心点。”

“你的意思是我会输？”

“这说不准，在节目没开始前，谁也不知道。”

爱德华·乔治没有继续刺激他，但他心里也知道约翰应该都清楚，他能够走到今天这个位置，靠的不仅仅是天赋和努力。

“对了，你这次要不跟我一起去？”约翰提议道。

“算了，我就不去了。”乔治摇了摇头，他之前刚刚拒绝了节目组，现在再跟着去不太好。

“不过我要提醒你一句，那个江月白不是那么好对付的。”

“这个我知道，我心里有数。”约翰·史密斯点了点头。

他对江月白还是有些了解的，之前在共享音乐年度盛典上，两人也曾经见过几面。

江月白给他的第一感觉就是传统的华夏人，这个传统不是说思想，而是印象。

在他心里，对华夏人的印象是礼仪之邦，谦谦君子，而江月白正好符合了这一特征。

“行了，我先回去了。”乔治起身摆了摆手准备离开。

他今天过来是因为约翰喊他过来喝酒，另外自己也想问问他是怎么想的。

“记得看节目。”约翰朝着乔治的背影喊道。

“知道了。”

……

聚会过后，江月白等人很快就进入到了紧张的训练。

平时他们可能会比较随性悠闲，想干什么就干什么，可一旦遇到什么事情的时候，每个人都会非常努力，甚至会为了一首歌练习至半夜。

也多亏了身边有江月白，他能够很快就看出一首歌哪里出了错，哪里又可以改进。

不然龙战他们现在也不可能达到这样的高度，十年前他们也只是一个玩乐器的普通人而已。

所有人几乎就是业余歌手的水平。

这种业余歌手还不是那种专业的业余歌手，而是平时在家哼唧几句，或者发个视频的那种。

这么多年过去了，每个人都在进步，这其中自然离不开江月白的帮助。

每个人都在江月白的指导下，不断打磨自己的技艺，从最初的青涩到如今的成熟，他们已经成长为一支极具实力的乐队。

毫不夸张的说，现在的他们，随便单拉出去一个，都是天王歌后级别的存在。

他们经常挂在嘴边的一句话：“只要有小白在，换做谁应该也能有这样的成绩。”

十年前的他们怎么也不会想到十年后的自己能够活得这么精彩，从一个普通人到现在备受瞩目的音乐人，这中间的每一步都充满了汗水，但更多的是成长与收获。

其实，感触最为深刻的还是龙战。

他回想起自己刚认识小白的时候，还是高一开学的第一天。

那个时候刚开学，自己、江月白以及另外的几个男生被老师派出去搬书。

当时，他就觉得江月白是一个很内向的人，似乎不太善于和人交流，而他自己又恰恰相反。

这次搬书，两人也只是聊了一两句。

后来因为老师调座位的缘故，两人又幸运地坐到了一起，至此，开始了他们长达一年半的同桌生涯。

尽管后面座位分开，但两人的关系也已经变得非常紧密。

这期间，两人也对彼此有所了解。

江月白知道了龙战的家庭环境，而龙战对江月白的身世也很清楚。

只不过，这个时候的江月白还没有展现出他音乐上的天赋，甚至每次音乐课，龙战都没见他怎么开口过。

或许是父母的离世改变了他的性格，龙战几乎每天都和江月白在一起，想要让他稍微开心一点。

就这样，一直持续到高三那年。

龙战和江月白来到自己练架子鼓的琴行，也真是凑巧，以前都是自己来的，那一次他正好拉上了江月白。

可没想到，就是这一次，直接激活了江月白体内的音乐之魂。

也是从那一次，他才觉得自己对江月白的了解似乎还不够，相处了将近三年，居然不知道他有这么厉害的音乐天赋。

随手弹出来的钢琴曲居然能够这么好听，在他看来，没有个十年八年根本弹奏不出这种水平。

自那之后，组建乐队的想法就一直在他脑海中挥之不去。

在两人的共同努力下，这支名为“镜花水月”的乐队成立了。

这十年的时间，就像是他们的乐队名一样，犹如镜花水月一般，让人觉得不切实际却又真实发生。

----------------------------------------

第977章 更改规则

“夕岚，这节目的规则你看懂了没？我怎么有点看不明白啊。”苏莺儿盯着电视上的广告问道。

这一次“全球旋律”这档节目的赛制流程非常复杂，想要搞清楚还真不是一件容易的事情。

而且这次节目跟刚开始邀请他们时候的还不一样，准确来说，是修改比赛规则。

之前说的是分多个赛段，然后邀请嘉宾袭榜，最后以成绩来决定选手的去留。

可不知道节目组怎么想的，居然在一个月后改了规则，变成了各国选手之间的实力对决。

说白了，这样做，不确定因素就下降了，但节目的观赏性却增加了。

不为别的，只是每个国家的观众都想看到选手为自己国家争光。

节目组这么做也是迫不得已，主要是没想到他们邀请的歌手都这么爽快。

这一次他们邀请的15个选手中，也不知道是巧合还是什么，正好有七个同意了，而且还分属于不同的国家。

其他人要么是有事，要么是档期满了，反正最后15个人答应了7个。

本来这是一件非常好的事情，可节目组立马发现了不对劲。

同意的这七个人（组合），实力一个比一个强，按照这个情况，嘉宾袭榜成功的概率微乎其微。

华夏的镜花水月乐队，棒子国的银河帝国组合，米国的约翰·史密斯，高卢的伊莲娜，东瀛的春上悠介……

每一个人都在国际上有着不小的影响力，他们的音乐风格各具特色，粉丝群里庞大，几乎涵盖了各个年龄段和音乐喜好。

这样的阵容，无疑是节目组梦寐以求的，但也带来了新的挑战。

于是，不得已下，节目组只能临时更改节目规则。

“其实很简单，第一轮，每位选手将演唱一首自己国家的歌曲，老歌新歌不限，然后根据第一轮的成绩决定每位选手的下一轮的对手，被选中的对手则继续选择自己的对手。”文夕岚解释道。

龙战此时开口道：“哎，打个比方，第一轮中，ABCDEFG分别获得了1至7名，那么A就可以选择自己的对手，如果他选择了B，那只要这一轮中他的分数超过B就算赢。”

“同理，被选中的B并不跟A比，而是跟他选择的对手比，他如果选择了C，那他的成绩只要超过C就算成功。”

“就这样一直循环，直到最后一个人，而最后一个就跟第一个人比。”

“感觉好复杂。”

“复杂是复杂了点，不过也更有看点了。”江月白说道。

“怎么说？”

“这样可能存在有人不得分，比如B输了C不得分，但他的成绩却赢了A，但因为跟他比的人不是A，所以也没办法得分。”

“这样就只会存在1分和0分两种情况了吧。”

“对，然后再根据第二轮的票数高低来决定选手的顺序。”

“他这个第二轮要持续五个回合啊。”

“嗯，最后根据分数获得相应的票数，然后进入第三轮，第三轮的票数加上第二轮的票数，就是最后的总得分。”

“其实不用管那么多，只要记住每一轮自己的对手就行了。”夏紫苑说道。

“没错，这些规则看似复杂，但一到现场其实就很容易明白了。”

“算了，不看了，我还是练琴去吧。”苏莺儿关掉电视。

与此同时，网络上对于这一次的赛制也是充满了讨论，这样的规则他们也是第一次看见。

但其实无论是哪一种赛制，最后的冠军也只有一个。

而且为了出现之前人口基数较大的原因，这一次的票数将全部由在场的嘉宾投出。

而这些嘉宾也均由节目组邀请，总共有700人，分别为七个国家的音乐爱好者，这里面有歌手，有音评人，有职业经纪人，有音乐合伙人，也有音乐博主……

这七个国家分别对应了七组选手的国籍，这样就避免了因人口基数不同而导致投票不公平的现象。

就算是他们都投给自己国家的选手，那也是平分，不过这种情况几乎不可能出现。

节目组邀请的大多数人还是比较严谨的，尤其在音乐方面。

真要出现这种情况，不仅节目组的脸上挂不住，就连他们这些嘉宾的脸也挂不住。

“对了，小白，高姨刚才打电话给我，问你明天有没有时间。”龙战突然侧过脸说道。

“高姨？打电话给你，她怎么不直接给我打电话？”江月白一脸疑惑。

以前还从来没有出现过这种情况，他的手机一般都会保持畅通，谁要联系他直接打电话就行了。

他还特地看了一眼手机，上面显示得都很正常，也没有欠费。

“那……这个我就不知道了。”龙战装作什么都不知道的样子，眼神飘忽，好像在掩盖什么。

江月白狐疑地看着龙战，直觉告诉他，龙战肯定知道些什么。

而且高姨给龙战打电话不给自己打电话这点也很奇怪，这里面有古怪。

“明天应该有空吧。”江月白想了想。

“哦，高姨让你明天去趟市里。”

“去市里干嘛？昨天不是才见过吗？”

“不是去上都，是去姑苏市里。”龙战纠正道。

“姑苏市里？”这下就连苏莺儿几人都开始好奇了。

要是去上都还能说的过去，可这姑苏他们又没有熟人，况且高姨也知道节目快要开始了，这个时候让江月白去姑苏市里确实有些难以理解。

“这个你要不自己打电话问问高姨？”龙战指了指江月白的手机。

他其实知道整件事情的来龙去脉，但高姨让他不要说。

虽然他和小白是好兄弟，但在这件事情，他还是准备听高姨的。

江月白越发觉得龙战有事瞒着自己，他很想给高姨打个电话，可刚拿起手机，就看到一条信息。

这是高姨刚刚发给他的，上面是一个地址，是姑苏市里的一个商场，好像还是里面的一家咖啡店。

在这个位置下面还有一句话：“明天下午两点钟到这个地方。”

----------------------------------------

第978章 相亲

清筠园内，龙战几人正在吃着西瓜刷着手机。

今天的练习已经结束，整体效果非常不错，现在只要等着节目开始就行了。

只不过现在清筠园里少了一个人，江月白因为高姨的事情去了姑苏市中心。

至于到底是什么事情，到最后也没有人知道。

为此江月白昨天晚上特地拷打了一番龙战，结果他死咬着不说。

“你们说小白去姑苏到底是干嘛呢？”宋浅云还是没忍住问了出来。

这话一出，其她人就好像打开了话匣子。

苏莺儿咬了口西瓜：“会不会是去参加饭局了？”

“没道理啊，姑苏还有小白的熟人吗？”宋浅云摇摇头。

“会不会是高姨的熟人，她没时间去才叫小白去的？”

“这个倒是有可能。”

“你们别猜了，等小白回来不就知道了。”龙战随口道。

“那你直接告诉我们不就好了。”夏紫苑看向龙战，眼神中透着不满。

龙战挠挠头：“这个真不能说，高姨让我保密的。”

众人虽心中好奇，却也拿龙战没办法。

就这样，众人在家边聊边等着江月白回来。

一直等到下午四点多，几人正昏昏欲睡的时候，躺在沙发旁边的雪球却突然叫了起来。

然后迅速起身，朝着大门跑去。

众人知道，雪球这个样子，大概率是江月白回来了。

一分钟后，江月白摸着雪球的头从外面走了进来。

“小白，你终于回来啦！”

“怎么样？高姨让你去干嘛的？”

“这个你们问阿战吧。”江月白白了一眼躺在一旁的龙战。

今天他根据高姨给的地址去了姑苏市里的一家咖啡店，结果到了那才发现，这是一家高档咖啡店，而里面居然有一个女生在等他。

要不是再三确认，他怎么也不敢相信高姨真的给他安排了相亲。

对方是她同事的女儿，正好在姑苏读大学，今年才刚刚上大一。

江月白顿时有种想骂龙战的冲动，早知道是这个样子，他就不答应高姨了。

两人这岁数相差都快十岁了，她居然也能撮合得起来。

不过既然已经来了，该有的礼貌还是有的，两人就随便聊了一点。

从聊天过程中，他也了解到对方是镜花水月的粉丝，这一次过来其实她跟江月白一样，同样不知道是什么情况，也是被父母瞒着哄过来的，说是有一个非常优秀的男生，可以尝试处一处。

想着过来应付一下就回去，到了之后才发现居然是自己的偶像江月白。

于是，一场相亲就变成了粉丝见面会。

江月白跟对方聊了不少乐队的事情，两人对于相亲这件事只字不提。

事实上，对方是镜花水月的粉丝不假，但对江月白并没有那种心思，相反，她还是忠诚的“岚白党”。

两人在咖啡店坐了两个小时，之后才各回各家。

“阿战！”苏莺儿几人立马怀着一种不好的眼神看向龙战。

“呃……你们确定要听吗？”龙战这个时候也不准备隐瞒了，既然小白已经回来，说明事情已经结束了。

况且高姨只让他在小白回来之前保密，现在也能说了。

“说！”几人异口同声道。

“小白可能…应该…大概…也许失去相亲了吧，”龙战拐弯抹角，最后还看向江月白，“是吧，小白？”

“相亲？！”众女立马炸开了锅，一个个瞪大了眼睛，满脸写着不可思议。

她们怎么也没想到高姨会让江月白去相亲，在她们印象中，高姨不像是会去做这件事情的人。

“应该是吧，小白？”龙战再次看向江月白。

“差……不多吧。”江月白回想了一下刚才发生的事情。

“对了小白，结果怎么样？”龙战一脸坏笑道。

“你还好意思问？”

“我当然不好意思了，但有人比我更不好意思，所以我就代替她们问一下咯。”龙战说着，眼睛瞥了几眼女生。

江月白看了一眼众人，平静道：“凉了。”

“凉了？你没看上人家？”龙战继续问道，在他看来，只有这一种可能。

“我们就随便聊了几句，根本没聊相亲的事。”

“啊？不应该啊，居然有女生不喜欢你。”

“这个一言难尽……”

接着，江月白将女方的身份，以及还是镜花水月粉丝的事情跟众人说了一遍。

大家听完这才恍然大悟，同时心里还有点庆幸。

这一次高姨的一手暗度陈仓玩的还真是6，居然瞒了她们所有人。

只是她们没有明白，高姨为什么要这么做，难道真的只是想快点抱孙子吗？

那也不应该让小白去相亲，这里还有很多合适的人选。

想了好久，她们也没猜到高玉兰这么做的原因。

下班的高玉兰收到龙战发来的消息，随即笑着回了个“耶”的手势。

她这么做自然不是让江月白真的去相亲，而是让他与女孩的接触中，意识到感情这个东西是需要尽快决定的，不然就会有无休止的意外发生。

同时还希望他能够有点紧张感，毕竟两人约定的时间在即，再不做出决定就要来不及了。

另外，那个女孩也是计划中的一部分，一次和同事的聊天过程中，得知对方女儿是江月白的粉丝后，她便有了这个心思。

于是和同事两人策划了这次“相亲”，主要目的就是让同事的女儿见一见偶像，仅此而已，至于相亲嘛，能不能成其实无所谓。

此举可以说是一箭三雕，不仅圆了同事女儿的追星梦，还让江月白有了紧张感，同时还让几位女生有了危机意识。

在高玉兰看来，这件事过去以后，应该过不了多久就会有事情发生，而且还是喜事。

在她心里，儿媳妇的人选自然还是文夕岚、苏莺儿、宋浅云和夏紫苑这四个。

自己也跟这些女孩相差了这么多年，肯定不能做出让江月白娶别的女孩这件事。

但不做点什么，月白这小子对感情又很迟钝。

没办法，她只能化身为辅助，来点助攻。

为此，她特地悄悄创建了名为“月白脱单后援会”的群，把陈学霖、龙战夫妇、陈嘉欣以及张婉清一家子拉了进来。

这些人是平时接触这些孩子最多的人，掌握了一手情报，并且可以做到一碗水端平，不会偏袒任何一个女生。

----------------------------------------

第979章 节目即将开始

“小涵，今天有空吗？待会一起撸串去啊。”一家公司里，一个戴眼镜的男人朝着一旁正在办公的女子说道。

“撸串？为什么要选今天？”洛涵停下敲击键盘的手，抬头看向同事周明。

“高兴嘛，撸串还要挑时间吗？”

“可是……”

“我约了老许还有小艺他们，一起啊。”

“今晚可能不太行啊。”洛涵言语间有些犹豫。

“没关系，你要是有事就去忙好了，下次再一起。”

“主要是我今天晚上要回去看电视。”

“看电视？”这下抡刀周明疑惑了，他想不通什么电视这么好看，居然连串都不撸了。

“是啊，今晚是旋律开播的日子，我等了好久呢。”一聊起这个，洛涵的眼中就有些兴奋。

这档节目从去年就传出消息，一直到今年才确定节目时间，尤其是前段时间公布了参赛选手，让她高兴得晚上差点没睡着觉。

作为镜花水月的忠实粉丝，半个月前的演唱会她也有去。

为了能够抢到票，她可是耗费了不少精力。

这一次镜花水月上节目，说什么都不能错过。

“我还以为什么呢，我把平板带着，咱们边吃边看好了。”

“这……行吗？”

“有什么不行的，正好我也想看，你不提我都忘了。”

洛涵被说动了，一边撸串一边看节目似乎也不错：“那就这么愉快地定了。”

傍晚六点半，烧烤摊烟火升腾，周明和洛涵一伙人坐在屋外，边撸串边喝啤酒等着节目的开始。

距离节目开始还有一个小时，但几人都有些迫不及待。

这一档节目在开始之前宣传得就很隆重，几乎超过了任何一个节目，就连当下在热播的电视剧都没有它的一半热度。

原因很简单，这次节目不再是国内的歌手对决，而是国际歌手，这样的阵容堪称史无前例。

光是参赛名单里那些如雷贯耳的名字，就足以让全球乐迷疯狂。

因此，不仅仅是在华夏，全球很多国家都在关注这档节目。

根据节目组放出来的通告，这档“全球旋律”将在全球一百多个国家和地区播出，覆盖人口超30亿。

为适配不同地域的收视习惯，后期团队还组建了十余个翻译小组，不仅要将节目内容精准译制，更要确保歌词、文化梗在转换中不失韵味。

由于节目是直播的形式，全球各地时间都不一样，米国方面专门开辟深夜黄金档，甚至还邀请格莱美评委担任特邀解说。

东瀛方面则采用“先网后台”策略，在主流媒体平台设置选手专属频道，实时更新花絮。

就连向来小众的北欧音乐频道，也破天荒买下转播权，打算借此打开国际音乐市场。

“快看，节目的官方微博发动态了，好像是选手们的后续。”张红拍了拍身边的洛涵。

洛涵听后立即立即放下手中的烤串，火速点开手机。

官方微脖发布的九宫格图片里，各国选手有的调试乐器，有的对着镜头比耶，配文“台前幕后皆是故事，明日继续解锁精彩”。

最引人注目的还是第二张镜花水月的合影，几人各自做着搞怪的姿势，却又让人感觉到和谐。

“啊啊啊，月白这个侧颜杀我！”旁边的小艺激动地尖叫，差点打翻面前的啤酒杯。

“看上去大家的精神状态都很好嘛。”

“对着镜头能不好嘛。”

“这节目怎么七点半才开始，难道我们要在这撸串到七点半吗？”洛涵埋怨道。

看到官方公布的动态之后，她想看节目的心情更加迫切了。

“也不是非要等到七点半，说不定在那之前我们就可以散场了。”周明喝着啤酒说道。

“所以为什么这么早过来？我们晚点不好吗？”

“这谁知道啊。”

“没事没事，就当打发时间了，一个小时很快就过去了。”

……

“全球旋律”节目组的后台，镜花水月正在和休息室里做着最后的准备。

大多数人只要上台演唱就可以，伴奏什么的都是准备好的，也有人自己带了乐器自弹自唱，镜花水月就属于其中一组。

“哎？小白呢？刚刚他不是还在这吗？”苏莺儿左右看了一眼，在休息室内并没有发现江月白的身影。

“哦，你说小白，刚才有人把他叫出去了。”龙战回应道。

“这个时候谁叫他啊，节目组吗还是导演？”夏紫苑也有点好奇。

距离节目开始的时间越来越近，按理说这个时候不应该出去的。

“都不是，好像是那个高卢的歌手，叫叫叫……叫什么来着，伊……”龙战挠了挠头，他对于大部分外国人的名字都不太熟悉，觉得十分拗口。

“伊莲娜？”文夕岚立马反应过来。

“对对对，就是她。”

“她找小白做什么？”苏莺儿瞬间警惕起来，这个女人给她的感觉非常危险。

这种危险不是比赛上，而是在个人身上，她总觉得伊莲娜似乎对小白很感兴趣。

这女人不会是想勾引小白吧？

苏莺儿心里暗暗猜测，随即摇摇头，应该不可能。

“要不我给小白打个电话？”龙战掏出手机就准备拨通江月白的号码。

“别了吧，小白自己有数的，应该很快就会回来的。”

就在这时，休息室的门被推开。

众人还以为是江月白，抬头一看，却发现是节目组的工作人员。

对方过来提醒他们，距离节目开始的时间还有十分钟，马上就要上场了。

众人点点头，而这时门再次被推开，江月白走了进来。

“小白，你去哪了？”苏莺儿明知故问。

“伊莲娜找我聊了一会。”江月白从容道。

“节目都快要开始了，这个时候她还找你。”

“所以我这不就回来了吗？”

“小白，她找你干嘛？”苏莺儿很想知道。

她觉得还是要提防一下伊莲娜这个女人，毕竟是高卢女神，颜值方面自然不用说。

“也没什么，就是当面感谢一下之前我给她写的歌，然后聊了一些创作方面的的事情。”

----------------------------------------

第980章 唱个歌都要自由

晚上七点半，节目正式开始。

《Gobal Melody》，即“全球旋律”，在万众瞩目下终于开播。

夜幕降临，华灯初上，姑苏市最繁华的市中心广场上人山人海，热闹非凡。

悬挂在墙壁上的巨大屏幕不断播放着节目预告与精彩片段，吸引着现场观众的目光。

随着时间的推进，观众们的欢呼声和交谈声越来越热烈。

在离广场几公里的烧烤摊上，周明和洛涵几人正在聚精会神地看着平板，就连手中的烤串都忘了吃。

镜头最终定格在舞台中央，主持人缓缓走上台，节目现场的欢呼声瞬间达到高潮。

“各位观众们，欢迎来Gobal Melody 全球旋律！”主持人的声音洪亮，立马吸引了全场的目光，“今晚，我们将在这里见证一场全球顶尖音乐人的巅峰对决！”

观众们的欢呼声此起彼伏，现场气氛非常热烈。

“这是一场跨越国界的音乐盛宴，来自七个国家的顶尖选手将在这里展开激烈的角逐，用他们的音乐打动每一个人。”

镜头切换到后天，每一位选手都在临阵以待，脸上没有丝毫的紧张，个个从容不迫。

“第一轮的比赛规则非常简单，每位选手将抓阄决定自己的上场顺序，他们将演唱一首自己国家的歌曲，展现各自国家的音乐文化，而最终的排名，将由现场的700位嘉宾投票决定。”

镜头再次切换到观众席，嘉宾们纷纷朝着镜头挥手，脸上洋溢着期待的笑容。

主持人接着说道：“这700位嘉宾来自七个国家，他们都是音乐领域的专业人士，包括歌手、音评人、音乐博主等等，他们的投票将决定第一轮的冠军归属。”

说完，现场再次爆发出掌声。

“接下来，让我们先看一段选手们在节目开始前的准备花絮，看看他们是如何为这场比赛做准备的。”

主持人微笑着说道，随后舞台上的大屏幕开始播放一段精心剪辑的视频。

烧烤摊，洛涵的一双眼睛紧紧地盯着屏幕，眨也不眨。

“这主持人废话还真多，直接开始不就完了嘛。”周明咬了一口腰子。

“就是。”

“不过这花絮还真挺有意思的。”洛涵撑着下巴看着平板电脑，尤其是看到镜花水月的时候，眼里的笑意更是藏不住。

视频播放结束后，主持人再次开口：“各位观众，看了这些花絮，是不是更加期待选手们的表演了？”

“那么，让我们正式进入今晚的比赛环节，首先，根据抓阄，首个上场的是来自米国的约翰·史密斯。”

“他是一位享誉国际的巨星，以其独特的音乐风格和极具感染力的舞台表现力而闻名，今天，他将为我们带来一首全新的歌曲——《Wings of Freedom》，译为自由之翼！”

随着约翰·史密斯的上场，节目正式拉开帷幕，一场全球瞩目的音乐盛宴就此展开。

作为第一个出场的选手，约翰·史密斯选择的是一首自己的原创歌曲。

节目组并没有说第一轮的比赛要用什么样的歌曲，只要是符合自己国家风格的特色的歌曲就行，无论是新歌还是老歌。

这档节目可是能够让全球的观众都看到的，选择一首合适的歌曲作为开场至关重要。

约翰·史密斯为了这档节目，特地写了一首全新的歌曲。

“这首歌是我专门为节目创作的，”约翰·史密斯在后台接受采访时说道，“我想通过它传递出一种精神，那就是无论遇到什么困难，我们都要追求自由，追求梦想。”

片段播放完，约翰·史密斯微微一笑，旋律随之而起。

与此同时，屏幕前的观众们看到第一个是约翰·史密斯，一个个都有点兴奋。

这七组参赛选手中，排除镜花水月的话，最令华夏人熟知的应该就是约翰·史密斯和棒子国的银河帝国了。

前者是因为他的歌曲传播度非常广，很多歌曲都能在全球范围内引发热潮。

有些歌曲还经常被用在公共场所，说白了，很多人都是无意中听他的歌长大的。

至于棒子国的银河帝国，那就很简单了，因为两国靠的近，加上一些其它因素。

这其中不乏一些炒作和粉丝经济的作用，最主要的还是他们的颜值，一个个小鲜肉的模样，确实很容易吸引年轻粉丝的目光，颇有种世界第一男团的气势。

“上来就是王炸，这让后面的人怎么玩啊。”

“谁不是呢，这把又不是就一个炸。”

“我觉得第一个上台的压力是最大的，看约翰能不能调整好吧。”

“人家可是国际巨星，这种小场面肯定hold得住。”

“一上来就是新歌，看来这洋鬼子对冠军志在必得啊。”

“不愧是自由美利坚，唱个歌都要自由。”

“怎么是外国人啊，我是来看镜花水月唱歌的啊。”

“……”

随着音乐声响起，约翰·史密斯的歌声传遍现场。

舞台上的灯光变得明亮，仿佛与他的歌声融为一体。

“She said she likes the way that I be livin life

……”

舞台上的约翰·史密斯仿佛化身为自由的使者，他的每一个动作都在传递着一种不屈的精神。

他的表演不仅仅是音乐，更像是一种情感的宣泄，让观众们真切地感受到他对自由和梦想的执着追求。

台下的嘉宾们认真地听着歌曲，同时还在记录着什么。

作为音乐爱好者，同时也是这次比赛的嘉宾，他们需要对每一位选手的表现进行评估。

这些嘉宾之中，有些人虽然听不懂英文，但这并不妨碍他们欣赏歌曲。

有句话说得好：音乐无国。

好的歌曲即使听不懂歌词，也能通过旋律、节奏感受到其中的魅力。

经常有人在网上说，明明一句也听不懂却莫名上头，听不懂的歌曲才是最时尚的。

当然，节目组给每个嘉宾都配备了仪器，上面可以看到歌曲的所有内容，包括翻译，这也能让嘉宾了解到一丝信息。

----------------------------------------

第981章 我认不死你

约翰·史密斯的一曲《Wings of Freedom》唱完，现场立马响起了掌声。

整首歌曲非常有氛围，真的会让人有种向往自由的感觉。

尤其是副歌部分，约翰·史密斯的演绎将这首歌的情绪推向巅峰。

约翰·史密斯唱完朝着观众席微微一笑，这种现场直播的形式对他来说就是小意思，根本没有任何难度。

这种没有修音、没有剪辑的演唱比赛可能对其他人有些困扰，但对他来说早就习以为常。

主持人这个时候上台，先是用中文说了一些客套话，接着又用英文问起了约翰·史密斯关于这首歌的事情以及他对这个节目的看法。

这里就足以见节目组的用心，为了能够让这次节目给观众以及选手一个好的体验感，他们特地请了会不同语言的主持人。

轮到哪个选手就请会该国语言的主持人上台，这样也就方便了与选手之间的沟通。

约翰·史密斯言简意赅，并特地表示这种现场演唱才是他的强项。

导演等人看到他的这番表述，也不由点了点头。

事实上，他们当初在邀请歌手参加节目的时候，不少人都因为节目现场的情况拒绝了。

没有修饰没有剪辑，节目组本意是想让大家看到歌手们的真实实力，结果却吓跑了不少人。

这首歌结束，意味着约翰·史密斯在第一轮表演已经结束。

第一轮就是给选手们适应一下，让他们感受一下现场的气氛，真正的对决还要等到第二轮。

台下的嘉宾们这个时候也没有投票，他们要等到每个人都唱完的时候才会投下自己宝贵的一票。

约翰·史密斯在台上跟主持人闲聊的时候，第二组选手银河帝国也在后台等待着。

他们的成员们穿着整齐的制服，显得精神抖擞，脸上洋溢着自信的笑容。

“准备好了吗？”李东贤在后台看向大家，“我们已经等了这么久，现在是时候让全世界看到我们的实力了！”

“好！”其他成员齐声回应，声音中充满了信心。

随着约翰·史密斯下台，第二组选手也出现在了台上。

而银河帝国的练习生们一出场，现场的气氛瞬间被点燃。

尤其是那些来自棒子国的评委，看向这些人的脸上无一不透着自豪。

在一位女主持人的控场下，每一位练习生都向众人介绍了自己的名字。

一番简短的介绍过后，练习生们也开始了他们的表演。

不得不说，作为棒子国最具影响力，也是最有实力的男团，他们的唱功和舞蹈实力毋庸置疑。

每一个成员都经过了多年的严格训练，无论是声音的控制还是舞蹈的编排，都达到了极高的水准。

李东贤站在舞台中央，其他成员则在他周围，以整齐划一的舞蹈动作，展现出他们强大的团队协作能力。

他们也是本次节目中唯二不是单人的选手，另一组就是镜花水月。

他们所演唱的这首歌曲并不是新歌，而是他们刚出道时发布的一首歌曲，非常火爆，在东南亚一带甚至被传唱不衰。

这首歌曲的旋律轻快又充满活力，歌词也充满了青春和梦想的气息，非常适合他们作为开场曲目。

屏幕前的观众们也不禁被他们的表演吸引，烧烤摊前的周明、洛涵等人却不以为然。

“什么情况，怎么还没到月白他们，这些小白脸又是哪来的？”周明皱着眉头说道。

他本人是不怎么关注娱乐圈的事情，只是喜欢镜花水月的歌曲，但对其他事情了解得很少，甚至都没有怎么听过银河帝国这个男团的名字。

眼见着自己喜欢的乐队迟迟没有上场，周明的心里自然有些不满。

“别急别急，总共有七组歌手，就算是最后一个也花不了多少时间，再等等吧，”谢俊杰在一旁劝导，紧接着拿起一串腰子递给周明，“来，吃串腰子降降火。”

周明上下看了一眼谢俊杰，眼神中满是狐疑：“你确定这是让我降火的？”

嘴上这么说，但他还是接了过来。

还别说，这腰子烤得还挺好，辣味合适，真骚。

“这些人跳得还是很不错的嘛，就是这歌我不太喜欢。”洛涵盯着屏幕撸着串。

“这也算不错？我奶奶家的鸡跳得都比他们好。”周明毫不客气地说道。

“我发现老周你今天挺暴躁的啊。”小艺咧开嘴笑着说道。

“有吗？嘿嘿，应该没有吧。”周明先是疑惑一句，接着笑着给自己辩解。

“人家可是棒子的第一男团，很有实力的。”小艺提醒道。

“切，除了脸白一点，其他也就那样吧。”

几人边聊边看边吃，不知不觉就已经来到了第四位上场的选手。

这个时候，他们都没发现自己已经在这烧烤摊坐了一个半小时了。

本着不能干坐着的想法，他们这啤酒是一瓶接着一瓶堆满了桌子。

现在上场的是一位东瀛的男歌手，名为春上悠介。

这位选手在东瀛非常出名，基本上是国宝级的存在，只不过在华夏并不是非常知名。

他的很多歌不少华夏人都听过，但根本记不住他的名字。

很多东瀛歌手都是这样，歌火人不火。

但其实这样的现象在任何地方都有发生，尤其是在音乐市场如此庞大的今天，优秀的歌手和作品层出不穷，但能够真正走进大众视野的却只是少数。

近期，音视短视频上有一个话题挑战，就是“你可能不认识我，但一定听过我的歌”，其中很多不知名的歌手、作曲人都在上面发布了相关的视频。

许多网友们看到他们的歌曲，这才恍然大悟，原来这些歌曲都是你们的。

以前他们只顾着听歌，有的歌手都不会去注意，更别说那些作曲人作词人了。

这个话题目前在音视短视频上非常火，并且已经到了出圈的程度，不只是歌曲、还有配音、表情包等等……

镜花水月成员之一的苏莺儿也玩起了这个系列，结果下面一堆“我认不死你”的评论和弹幕。

----------------------------------------

第982章 《刀剑如梦》

这一次参加节目的选手总共有七组，经过抓阄，镜花水月的表演顺序排在第六。

排在他们前面的是高卢女神伊莲娜，她这一次上台演唱的歌曲还是江月白给她写的歌曲——《蓬车里的维纳斯》。

这首歌旋律优美，非常适合伊莲娜的嗓音和演绎风格。

江月白总共给伊莲娜写过三首歌曲，这首《蓬车里的维纳斯》就是其中之一。

不过，这首歌他同样给别人写过，分别是一名香江的歌手和一名东瀛的歌手。

至于为什么这么做，很简单，因为这首歌本身就有日语版和中文版。

中文版叫做《半点心》，而日语版叫做《维纳斯们的风景》。

伊莲娜唱完这首歌之后，现场的气氛达到了一个新的高潮。

不仅如此，伊莲娜在下台的时候，还朝着后台正在等待江月白眨了下眼睛，却正好被苏莺儿几个女生看到。

“小白，伊莲娜刚才好像在对你眨眼呢。”苏莺儿有些调侃道，眼神中带着一丝戏谑。

“有吗？应该没有吧，我没看到。”江月白此时也意识到苏莺儿口中的火药味，立马装作不知情的样子。

该装傻的时候就要装傻，这样可以避免很多不必要的麻烦。

“哦？是吗？是真没看到还是假没看到？”苏莺儿故意追问道。

“真没看到。”

“哼，别装了，说，你和她之间是不是有什么故事？”

苏莺儿话音刚落，其她几个女生立马盯住了江月白。

龙战站在一旁没有掺和，相反，每次到这种画面的时候，他反而非常享受。

他觉得小白跟这几个女生的日常比电视剧还好看，要是有导演把他的生活改编成电视剧的话，收视率一定非常可观。

“哪有啊，我就是给她写了几首歌，你们可别想歪了。”

江月白连忙解释道，他哪里料到伊莲娜会那么干，再说了，只是眨了下眼睛，也没干什么。

几个女生虽然心里很不舒服，不过好在她们都是专业的，很快就把事情忘了。

现在的当务之急是表演好接下来的歌曲，怎么说也不能再气势上输给其他国家的选手。

就在这时，舞台上传来主持人的声音。

“感谢伊莲娜带来的精彩表演，接下来，让我们欢迎来自华夏的镜花水月乐队，掌声有请。”

在一片掌声中，江月白和其他成员缓缓走上舞台，观众们的欢呼声再次响起。

现场除了那700位投票嘉宾以外，还有不少观众。

他们虽然没有投票权，但能够这么近距离地欣赏表演，还都是国际巨星，对他们而言，本身就是一种荣幸。

嘉宾里有各个国家的人，但观众只有华夏人。

毕竟没有谁会为了看个节目跑这么远，再者说，这节目现场的票也不是那么好拿的。

江月白等人简单介绍了一下自己，现场的观众们基本上都认识他们，不用过多介绍。

况且他们几人也想尽快结束表演，所以每个人的介绍只是很简短的一两句话。

“想问一下月白，今天你们要唱的歌曲是什么呢？”

由于镜花水月是乐队，他们可以自弹自唱，所以就不需要节目组的伴奏，甚至他们这些主持人都只知道是新歌，但不知道歌曲的名字。

“今天我们带来了一首新歌，希望大家能够喜欢。”

江月白刚说完，身后的大屏幕上就显现出了歌曲的名字——《刀剑如梦》。

屏幕前的粉丝们看到这一幕，一个个炸开了锅。

“新歌，居然是新歌，镜花水月还真是没让我们失望。”

“哼，那个什么屎密斯以为就他自己一个唱新歌，根本没想到还有我们镜花水月。”

“现场自弹自唱新歌，不愧是镜花水月，真敢啊。”

“怕什么，论唱歌这一块，我们就没有怕过谁。”

“就是，这对月白他们来说还不是小菜一碟。”

“刀剑如梦？听名字好像有点武侠风的感觉。”

“……”

对于镜花水月这次选择新歌，歌迷们自然是高兴的，没有什么比听到新歌更让人兴奋的事情了。

镜花水月这支乐队就是这样，他们总会在不经意间给粉丝们带去惊喜，永远不知道他们什么时候会发布新曲。

“新歌，我相信现场的观众们以及粉丝们一定会很高兴的，好，那接下来让我们把舞台交给镜花水月。”

主持人说完，快步走下台，只留江月白等人在台上，而此刻舞台的布置已经完毕，乐器也都被放在固定的位置。

众人各就各位，随着一阵古筝的声音响起，歌曲拉开帷幕，笛声紧随其后。

主歌旋律以平稳的级进为主，给人一种武侠风骨的张力。

“我剑 何去何从 爱与恨 情难独钟

我刀 划破长空 是与非 懂也不懂”

歌声从龙战的口中缓缓流出，他的声音有些低沉，非常适合这首歌。

在他的演绎下，这首歌更像是在诉说一个江湖侠客的心声。

他的每一个字都充满了江湖气，让人仿佛置身于那个充满侠义的世界。

而此刻，背后的大屏幕也出现了画面。

画面以一种古朴的风格展开，一个个毛笔字在屏幕上缓缓浮现，仿佛是用墨汁在宣纸上书写。

这些毛笔字不仅展示了歌词，更增添了一份古典的韵味。

紧接着，画面中出现了黑影人的武打画面，这些画面以一种写意的方式展现了江湖中的刀光剑影。

剑光闪烁，身影交错，让人目不暇接。

画面中的每一个动作都充满了力量和美感，仿佛在讲述着一个个关于江湖恩怨和侠义情仇的故事。

“我醉 一片朦胧 恩和怨 是幻是空

我醒 一场春梦 生与死 一切成空”

随着歌曲的进行，现场的观众们也都沉浸在歌曲呈现的氛围之中。

那些外国的嘉宾们虽然听不懂中文，但他们通过舞台上的画面和音乐的旋律，也能感受到歌曲中所传达的情感和意境。

尤其是台上几人的演奏，全是华夏的传统乐器，更为这首歌曲增添了一份独特的韵味和文化深度。

……

（《刀剑如梦》原唱：周华健；作曲：周华健；作词：周华健/詹德茂；编曲：蔡朝华。）

----------------------------------------

第983章 武侠文化

在龙战的演唱下，歌曲很快就来到了副歌部分，也是整首歌最高潮、最能让人共鸣的一段。

“来也匆匆 去也匆匆 恨不能相逢

爱也匆匆 恨也匆匆 一切都随风

狂笑一声 长叹一声 快活一生

悲哀一生 谁与我生死与共”

随着龙战激昂的歌声，观众们仿佛被带入了一个充满侠义与豪情的世界。

他的声音如同洪钟大吕，回荡在整个现场。

除了他的歌声，观众们还可以清晰地听到江月白几人的和声。

他们的和声与龙战的主唱完美融合，形成了一种强大的音乐力量。

龙战在副歌末尾的处理也非常棒，各种气声颤音，将侠客的沧桑感与洒脱感熔于一炉，使旋律超越单纯的“好听”。

这首《刀剑如梦》以五声为骨、流行为肉，用音符勾勒出江湖的恩怨情仇与侠客的精神底色。

无论是主歌的低吟叙事，还是副歌的高声呐喊，都精准踩中了听众对“江湖梦”的情感共鸣。

即使是外国的观众和嘉宾，虽然听不懂中文歌词，但也不由得点头认可。

“我哭 泪洒心中 悲与欢 苍天捉弄

我笑 我狂我疯 天与地 风起云涌

我醉 一片朦胧 恩和怨 是幻是空

……”

舞台上的画面设计与歌曲完美融合，大屏幕上出现了一幅幅充满武侠风格的画面。

画面中，毛笔字迹飘逸有力，书写着字句，每一笔都充满了武侠的韵味。

江月白之所以选择这首歌参加节目，是想让外国人更好地了解华夏的武侠文化。

他希望通过这首歌，传递出一种独特的东方韵味和侠义精神，让全球观众感受华夏音乐的魅力。

而华夏的歌迷听到这首歌，脑海中不禁浮现出《射雕英雄传》、《神雕侠侣》的故事。

在他们看来，这首歌与这武侠的故事完美匹配，仿佛是为这些武侠小说量身定制的。

“我好喜欢前面的笛子部分。”

“这首歌的武侠风太浓了，尤其是副歌部分，那种对江湖的向往和对自由的追求，让人感同身受。”

“好了，这下月白写的小说有画面了。”

“这词这曲这伴奏这歌声，神级！！！”

“我有个疑问，这首歌为什么不让月白来唱呢？”

“管他谁唱，反正都是镜花水月，一样的。”

“我认为应该是月白觉得阿战来唱更合适吧。”

“……”

在观众们的一片赞赏之中，镜花水月结束了自己的表演。

虽然在国内都是好评，但在不少外国人看来，还没有自家歌手唱得好。

“唱的什么东西，根本听不懂，还没有我家东贤唱的好听。”

“就是，也就是个普通的水平。”

“江月白之前也是我们棒子国的人，只不过后来到了华夏。”

“没错，这个我知道。”

“……”

华夏人看到这些棒子的发言，不由得想笑，心里却给他搭上了傻子的标签。

果然还的是他们，黑的都能说成是白的。

镜花水月在唱完这首歌之后，按例也要接受一下主持人的采访。

作为这一次的主唱，接受采访的重任自然就落在了龙战身上。

面对主持人的提问，龙战对答如流，显得从容不迫。

“那个我想问一下月白，这首歌的创作灵感是来自哪里呢？”为了控制直播的时长，他们这些主持人需要问一些问题来拉长时间。

七组选手没人一首歌，再慢半个小时也用不到，可节目整整有一个小时，想要让节目更加丰富和有趣，就需要在选手表演之间穿插一些采访和互动环节。

江月白没想到还有自己的事情，因为是直播，这些都没有彩排过，也没有人告诉，基本上全是临场反应。

“这首歌么……灵感其实是来源自武侠小说。”江月白想了想回答道。

“哦？我们都知道月白平时有写小说的习惯，那么这首歌是来源于《射雕英雄传》还是《神雕侠侣》呢？”主持人继续问道。

“呃……都不是。”江月白坦白道。

“都不是？”这时就连主持人都愣了一下。

在她印象中，江月白写的小说是不少，类型也比较多，但跟武侠相关的好像只有这两本。

难道会是其它小说，总不能是《三国演义》、《水浒传》这些吧？

江月白看出了主持人的疑惑，所以主动解释道：“这是一本还没有发布的小说，暂时还在构思当中。”

江月白这么回答，主持人恍然大悟，同时眼神中透着一丝期待：“没想到今天还能听到这样一段独家消息，看来我们不仅要期待这首歌，还要期待一下月白的新小说了。”

与此同时，台下以及屏幕前的观众们也很激动。

他们只是来听歌的，没想到还能听到这样的消息，一部还在构思就已经有了歌曲的小说，听上去很让人期待。

江月白回答完之后，主持人又问了苏莺儿四人一人一个问题，这才算结束。

在他们下台的时候，正好看到后台等待的鹰国选手艾德里安。

江月白朝着对方微笑点头，对方也笑着回应。

两人之间的接触并不算多，之前在共享音乐的慈善晚会上有过一面之缘，但几乎没有什么交流。

这一次因为节目的缘故，两人才有机会聊了几句。

镜花水月来到后台，却发现伊莲娜早已在此等候。

“你们的表演真的是太棒了。”伊莲娜用蹩脚的中文发音，虽然有些不流畅，但起码几人都能听得懂。

她以前是不会中文的，后来因为音乐平台合并的缘故，不得已才学习了中文。

只不过这么多年的学习，她的中文依旧不太好，只能说一些简单的话语。

“谢谢你的夸奖，伊莲娜，你的中文进步了很多呢。”龙战微微一笑。

“哈哈，我一直在努力学习，只不过你们的中文实在太难学了。”伊莲娜笑了笑，她这倒是实话。

在她看来，中文就是全世界最难学习的语言，她花了那么长时间，却还只是学了点皮毛。

不仅发音复杂，还有各种声调和语法规则，最离谱的是还有很多多音字，这让她感到非常头疼。

----------------------------------------

第984章 公布票数

“你们觉得怎么样？”

“那还用说吗？第一肯定是镜花水月啊。”

“你说又没用，关键是看评委怎么投票。”

“都还行吧，我感觉，毕竟都是国际歌星，没点实力也不敢上这舞台。”

“其实无所谓的，这才只是第一轮，还是开胃菜，重点是后面的第二轮。”

“只可惜这节目一周才只有一期，太墨迹了。”

“可不是嘛，一周一期够谁看的，人家外国选手的时间不要钱啊，让人家在咱们这里待这么久。”

“这你就不懂了，这叫让他们感受一下华夏的风土人情和美食。”

“……”

烧烤摊上的周明等人一边吐槽着节目，一边喝着啤酒。

也就是明天周末，不然说什么也不敢这么喝。

桌子上堆起来的串已经数不清，他们也不知道自己吃了多少，这两个小时，几乎就没怎么停过。

节目很有趣，只是有些不够看。

每个人一首歌，加起来不过半个小时的时间，剩下几乎都是采访和互动，还有一些花絮。

随着最后的艾德里安唱完歌曲，第一期的节目也正式结束，紧接着便来到了嘉宾投票环节。

主持人这时上台再次宣布了一下规则：“接下来，就需要请到我们的700位嘉宾，他们每人手中都有一票，这一票至关重要，仅能投给一位选手。”

主持人的话音刚落，嘉宾席的灯光瞬间亮起，镜头也给到了他们。

每一位嘉宾都拿起了手中的投票器，等待着投票的开始。

他们的这一票不仅代表着自己的选择，更会影响选手的成绩。

后台的气氛也变得紧张起来，每一组选手都在等待着结果。

之前上台表演都没有现在这个时候紧张，就连约翰·史密斯心中也有些期待。

在他看来，除了第一，其他成绩对他来说都是失败。

他一直以来都是以冠军为目标，这次也不例外。

即使面对镜花水月，也是一样。

“最后票数最多的选手将获得第二轮的优先选择权，好了，废话不多说，投票一分钟倒计时开始。”主持人说完，大屏幕上就出现了60秒的倒计时。

现场的气氛立马变得紧张起来，观众们的欢呼声和掌声也逐渐平息，取而代之的是一种紧张的期待。

这一分钟对于每一位选手来说都是

随着倒计时的结束，主持人再次走上舞台，手中拿着一张纸条。

观众们纷纷屏住呼吸，等待着最终的结果。

“一分钟倒计时已经结束，700位评委也都投出了自己宝贵的一票，现在让我们一起揭晓第一轮比赛的结果。”

主持人缓缓展开手中的纸条，大声宣布：“经过700位评委的投票，第一轮票数最多的是来自高卢的选手伊莲娜，最终票数为137票。”

结果一公布，现场立马爆发出一阵雷鸣般的掌声和欢呼声。

不少人纷纷起立，为伊莲娜的胜利喝彩。

按照比赛规则，第一轮重要的只有第一，其他人的票数其实并不重要。

因为第二轮是由第一来选择自己的对手，而被选择的选手则会接着选择自己的对手，以此类推。

也就是说，即使得票数是第二，也有可能被最后一个选。

台下的选手们脸色各异，尤其是约翰·史密斯和银河帝国的练习生们，他们怎么也没想到第一不是自己。

约翰·史密斯尽力保持着镇定，此刻还是由摄像头对准他，他可不能表现出任何失望或不安。

他微微一笑，看上去十分从容，对结果毫不关心。

相较之下，银河帝国的练习生则显得有些失落，他们没有约翰·史密斯那种缜密的心思，说到底他们也不过是20岁左右的青年而已，但他们很快调整了情绪。

主心骨的李东贤带头鼓起了掌，其他人也立马效仿。

除了这两个人，还有一个人比较惊讶，那就是伊莲娜本人。

她怎么也没想到自己的票数会是第一，在她看来，自己顶多就是第三第四的样子，现在居然赢得了第一轮的胜利。

屏幕前的观众们也没料到会是这种情况，每位选手的表情和反应都通过镜头清晰地展现在他们眼前。

“居然不是镜花水月，这又是哪位啊？”

“我觉得也挺正常的，伊莲娜的表现确实不错。”

“这些嘉宾会不会投票啊，到底有没有听过歌，怎么感觉很不专业呢？”

“你们看那些练习生，脸都绿了，哈哈哈……”

“可惜可惜，镜花水月竟然没有拿到第一。”

“没关系，这才是第一轮，不重要，重要的是第二轮。”

“……”

对于镜花水月没有拿到第一的名字，大多数粉丝虽然不理解，但也没有多伤心。

从节目的比赛规则可以看出，真正的对决是在第二轮。

此时，节目还没有结束，主持人还在场上宣布其他选手的票数。

虽然说除了第一其他选手的票数并不重要，但也得公布出来，起码让选手知道自己得了多少票。

然而，等到所有的票数都公布出来的时候，不少人都傻了眼。

伊莲娜以137票获得第一，同时也获得了第二轮的优先选人权。

镜花水月以五票之差获得了第二名，总票数132。

约翰·史密斯的票数为125，跟前面两人相差并不多。

东瀛的春上悠介则以102票排在第四，鹰国的艾德里安排在第五，票数为86，棒子国的银河帝国只拿到了67票，澳国的贾斯汀只有51票。

从这个票数分布来看，大多数嘉宾还是理性的，他们没有因为把票数投给自己国家的选手，而是选择了正视歌曲的质量。

对于这个结果，大多数选手并不在意，甚至完全没有任何反应。

因为这只是开胃菜，并不重要，说白了，哪怕得0票，最后也有可能绝地翻盘。

而大多数人也把大招留到了后面，准备在第二轮的比赛中再展现自己真正的实力。

只是镜花水月的粉丝们有些可惜，没想到和第一的差距只有五票。

在他们看来，这首《刀剑如梦》完全有获得第一的潜力。

----------------------------------------

第985章 惜败

“好可惜啊，就只差五票。”

镜花水月等人回到清筠园，王诗晴等人立马就围了上来。

在他们看来，镜花水月是完全可以拿到第一的，就是不知道这个票数是怎么分配的。

观众们只知道选手最后的得票数，却不知道嘉宾都投给了谁。

节目组这么做也是为了保护嘉宾，在投票之后，肯定会出现很多观众不理解嘉宾为什么不投给自己国家选手的情况，甚至还会去辱骂。

不记名投票的话，观众们也就不知道具体的情况，即使想说也无从下口。

但站在选手的角度，当然是希望每一位嘉宾投出自己心目中最优秀的一票，而不是出于国籍或其他因素。

“没事，才第一轮呢。”

“就是，而且输赢其实无所谓的。”

“后面的比赛还长，不急。”

“不过不得不说，这一次节目组邀请的选手一个个实力还真挺强，没有一个弱的，那些小白脸看上去好像没什么实力，但在跳舞和唱功方面确实厉害。”

龙战口中的小白脸指的当然是银河帝国的那些练习生，他之所以这么说，是因为习惯了，网上很多人都这么叫。

“好了，结果都已经出来了，再说也没用，大家收拾收拾早点休息吧。”江月白朝着众人说道。

“对了，小白，你什么感觉？”龙战此时突然凑到江月白身前。

“什么什么感觉？”

“就是第一被别人拿了是什么感觉？”龙战具体道。

“没感觉啊，不是还正常吗？是比赛就有胜有负。”江月白其实对这真没有什么感觉。

他当初答应参加这档节目也是因为熟人的邀请，后来得知比赛的具体情况和规则，想着是尽量不给国家丢脸就行。

目前他们的成绩排在第二，也不算太差。

况且这只是开胃菜，后面才是重头戏。

“没感觉？是真没感觉还是因为是伊莲娜拿了第一没感觉啊，反正都是你写的歌。”龙战继续调侃道。

“嗯？我看你是真的太闲了。”江月白丢下一句话然后走向卫生间。

龙战朝着其她人耸了耸肩，没有继续追问。

其她人对此也是笑了笑，然后各自返回房间。

就像江月白说的那样，比赛才刚刚开始，后面才是重中之重。

这就跟武侠里面的试探一样，第一轮只是彼此摸底，真正的较量还在后面。

而且由于后面规则的问题，运气可能会占一部分，这也让比赛的走向变得扑朔迷离。

这一次节目的场地不是上都，也不是姑苏，而是放在了有着“上有天堂，下有苏杭”的钱塘。

好在不是太远，江月白等人在节目结束之后便马不停蹄地赶回了清筠园。

下一期的节目在一周以后，这么长的时间他们肯定不可能一直待在钱塘。

至于其他选手，他们没办法，但也不是没得选择，觉得无聊的话，其实可以趁这段时间游览一下华夏的大好河山。

毕竟时间上还是很充裕的，让他们一直待在酒店里也不大可能。

而就在江月白等人进入梦乡的时候，网上并不太平。

全球旋律第一期的播出，有很多人都在关注，尤其是华夏国内的网友们。

他们期待这档节目已经很久了，可没想到等来的却是这样的结果。

很多人无法理解为什么最后镜花水月只是得了一个第二，虽然伊莲娜表演得确实不错，但在他们看来和镜花水月还有一些差距。

然而，他们想这些并没有用，因为比赛的结果只能由评委嘉宾决定，他们没办法参与，就连节目组都无法干预。

“有一说一，有些失望，我还以为镜花水月可以获得第一来着。”

“我也是，当时听到《刀剑如梦》这首歌的时候我还在想，这下第一稳了。”

“正常，我们是华夏人，听中文歌就是会有这种感觉，再加上镜花水月的这首新歌确实很好听，但你其实换个角度想一想，那些东瀛人，米国人在听自己国家歌曲的时候是不是也跟我们一样。”

“没错，况且这次的票数都是各国的嘉宾，拿到这个票数我觉得已经很棒了。”

“听你们这么一说，好像还挺好的。”

“关键还是要看下一期的比赛，这一期只是热身，第二也没什么不好的，这样就不用第一个选人得罪人了。”

“第二轮的比赛才是重中之重，我现在就希望镜花水月能够都用新歌。”

“你这想法不错，我支持。”

“……”

针对镜花水月获得第二名的成绩，网上的观众有着不同的看法。

有人感到失望，但也有人表示理解。

面对网友们的讨论，镜花水月的成员们第二天也看到了这些。

对此，镜花水月的官方微博也发表声明称：“最后的结果是公平公正公开的，也代表着每组选手的实力，希望大家理性看待。”

网友们也第一时间看到了这条动态，纷纷在下方留言表示支持，同时也希望镜花水月能够在第二轮的比赛中有着更加亮眼的表现。

甚至有粉丝艾特镜花水月的成员，询问他们第二轮比赛准备的歌曲里是否还有新歌。

对此，其他人只能装作没有看到，这种事情可不能这个时候说，只有苏莺儿在下方发了一个“你猜”的表情包。

网友们见状也只能会心一笑，猜测镜花水月在第二轮会带来什么样的惊喜。

这一次的比赛规则并不像以前的音乐综艺节目，有固定的主题或者范围。

为了体现每个国家的音乐文化和实力，选手们只需要将自己最好的一面展示出来即可。

简单来说，什么歌曲都可以唱，什么类型都可以用，只要好听、受观众欢迎即可。

哪怕最后唱个儿歌，只要700位评委嘉宾们喜欢，那也是可能夺冠的。

这700位评委嘉宾可不是好糊弄的，里面不乏一些言辞犀利的音评人，他们对音乐的要求极高，对细节的关注也极为敏锐。

每一个人都有着自己的音乐品味和标准，他们的投票不仅基于自己的感受，还会考虑歌曲的旋律、歌词、歌手的舞台表现力和情感表达。

----------------------------------------

第986章 意外之客

#全球旋律首播，镜花水月惜败伊莲娜，屈居第二！#

#多元文化碰撞，各国选手的巅峰音乐对决！#

#全球旋律第一期顺利播出，收视率创新高！#

……

节目结束的第二天早晨，各大新闻媒体纷纷报道了“全球旋律”首播的盛况。

镜花水月乐队在第一轮的表现出色，但最终以微弱差距惜败于高卢歌手伊莲娜，屈居第二。

这一结果引发了广泛讨论，许多观众对镜花水月的表现给予了高度评价，认为他们完全有实力拿下这个第一。

《音乐时报》：全球旋律首播取得了巨大成功，收视率创下了新高，节目汇聚了来自七个国家的顶尖音乐人，展现了多元文化的碰撞与融合。

《娱乐周刊》：全球旋律首播不仅是一场音乐盛宴，更是一场文化的交流，节目中的每一位选手都展现出了自己的实力和风采，赢得了观众的广泛赞誉。

……

作为全球首例由各个国家选手对抗的音乐综艺节目，全球旋律毫无疑问是成功的。

至今为止，还没有哪一个节目能够做到全球旋律这样，让全球范围内的观众们期待。

大家不只是为了看这些选手之间的竞争，同时也是为了享受音乐。

七组来自不同国家的顶尖歌手带来了自己独特的音乐风格，也向观众们展现了音乐的无限魅力。

江月白早上起床之后，只是看了一眼新闻便放下了手机。

这些媒体记者说的还真是夸张，哪有他们说的那么离谱。

解决完早饭，江月白便躺在躺椅上享受着难得的空闲时间。

其他人还在睡觉，看来昨晚闹得应该挺晚。

原以为坐车会让他们很累，但看来一到家就原形毕露了。

好在他的早饭做的比较少，不然三个人根本吃不了。

王诗晴本身吃的就少，龙知夏又还在喝奶阶段，等于早饭就只有他一个人吃。

一直临近中午，苏莺儿和夏紫苑才迷迷糊糊地起来。

“小白，早啊！”苏莺儿朝着江月白打了个招呼，说着就走向冰箱。

“早，你们昨天这是玩到多晚，之后没睡吗？”江月白坐起身抿了一口茶。

“睡了，就是刷视频不小心把时间忘了。”苏莺儿嘿嘿一笑，从冰箱里拿出一罐可乐。

“谁教你起床就喝冰可乐的？”江月白皱着眉问道。

“嘿嘿，天热嘛，喝点冰的解解暑。”

两人正说着，文夕岚和宋浅云陆陆续续下来了，最后则是龙战。

龙战看上去还是一副没睡醒的样子，揉了揉眼睛打了个哈欠往沙发上一靠。

“昨天晚上做贼去了？”江月白见众人起床，便起身去厨房准备午饭。

“哎，别提了，萌萌大半夜不睡觉一直在那闹，我被她折腾的压根没睡好。”龙战摆了摆手。

这几天她妈妈和王诗晴的妈妈正好有事回上都，所以带孩子的任务就交给了王诗晴。

昨天他回来，这个重任自然就到了他身上。

“是吗？可我看知夏好像很精神啊。”江月白转头看向一旁玩耍的龙知夏。

此时的她正在圈起来的儿童围栏里，拿着一个小玩具熊玩得不亦乐乎，完全没有一点疲惫的样子。

“她精力太旺盛了，根本不像个刚满周岁的孩子。”

江月白听后笑了笑，转身离开前往厨房。

这生了孩子还真是可怕，连觉都睡不好。

还好他没有，但好像有点逃不掉。

一想到这，他立马就想到了高姨。

真不明白，为什么这人年纪一到中年，就开始想着抱孙子了。

明明年轻的时候已经带过小孩了，这年纪大了居然还想着带小孩，真是搞不懂。

高姨的“催婚”“催生”计划已经不是一天两天了，每次见面都要唠叨几句，导致他现在都有些害怕了。

加上离约定的时间越来越近，他完全不知道该怎么办，每次只能装傻拖延时间。

当他在厨房准备午饭时，一个意想不到的人来到了清筠园。

由于他在厨房，噪音比较大并没有听到声音，还是客厅的苏莺儿去开的门。

打开门的一刹那，苏莺儿总觉得这个人有点熟悉，好像在哪里见过，但一时间又想不起来。

此时，她身边的夏紫苑却认出了眼前人：“鹿会长！”

这人就是华夏作家协会的会长鹿青书，她之所以认出，还是因为给江月白接风洗尘的时候两人见过。

由于她个人比较喜欢汉服和传统文化，小白还专门给她介绍了一下。

鹿青书微微一笑：“你们好，冒昧打扰，月白在吗？”

他这一次来没有提前通知江月白，算是突然到访，但其实是带着任务来的。

本来这件事是不用他亲自来的，但他觉得这样更有诚意。

“在的在的，您先进来。”夏紫苑连忙说道，将其招呼进园子。

这可是大人物，文学界真正的泰山北斗。

“莺儿，你去叫一下小白，跟他说一下作家协会的鹿会长来了。”夏紫苑朝苏莺儿说道，随后领着鹿青书走向了客厅旁的茶室。

“好。”苏莺儿点点头，快步走向厨房。

厨房里，江月白在听完苏莺儿的话后，也感到非常好奇。

一开始他还以为是苏莺儿忽悠他，确定是真的之后，他又拿出手机看了一眼消息，并没有任何人联系他。

按理说，有人过来的话都会提前联系他，鹿会长一声不吭地过来让他有些没想到。

难道说是有什么事情？

也不对啊，有事情手机联系就可以了，现在网络这么发达，根本没必要亲自跑一趟。

是作家协会近期有活动吗？好像也没有吧。

江月白想不通，只能问道：“鹿会长现在在哪？”

“被小槿领到前面去了。”

“行，我知道了。”江月白点点头，正好这午饭的最后一道菜也做完了，“帮我把这些菜端到餐厅去，我去看看。”

“好嘞。”

苏莺儿听后眼前一亮，看到江月白端着其中两盘菜离开了厨房，她立马伸手捏了一只虾放到嘴里，然后才端起盘子朝着餐厅走去。

----------------------------------------

第987章 上门邀请

“鹿老，您今天怎么有空来我这？”

在茶室，江月白看到了许久未见的鹿青书，已经快七十高龄的他，依然精神矍铄，一点也不像这个年纪的老人。

他的到来让江月白感到一丝惊喜和意外，上次见到他还是两年前。

“月白，咱们两个已经有很久没见了吧。”鹿青书看到江月白，脸上露出一丝欣慰。

他如今在文学方面的成就可以称之为国内第一人，他也是自愧不如。

华夏国内不是没有人拿到过神话文学奖，只是像江月白这样在一届神话文学颁奖典礼上拿两个奖的还是头一个。

论成就，这两个神话文学奖的含金量高得离谱；论影响力，江月白在华夏乃至全世界都有着庞大的粉丝群体；论人品，江月白的为人处世以及他在各界的口碑都非常好……

无论从哪个方面看，江月白都是一个难得的全才。

这样的人，鹿青书自然不希望他在作家协会中当一个小透明。

“是啊，上次见您还是两年前。”

两人在茶室寒暄，一边喝着茶一边闲聊。

江月白从鹿青书的表现看出来，他应该是有事情找自己，只是他一直没有说，不过他也不着急。

然而，此时苏莺儿敲门走了进来：“小白，先吃饭吧，待会菜都凉了。”

“哦对对对，鹿老，一起吃点吧，咱们边吃边聊。”江月白随即邀请鹿青书，语气中带着一丝热情。

“你们还没吃饭啊，是我唐突了，我在来之前已经吃过了，你们吃吧。”

“没事没事，吃过了也一起吃点。”苏莺儿也邀请道。

“是啊，大家一起热闹点。”

在江月白和苏莺儿的再三邀请下，鹿青书最终还是答应了。

主要是他确实有事找江月白，趁着吃饭的时候说也是个不错的选择。

来到餐厅，众人已经坐在桌旁，只是都没有动筷子。

看到鹿青书的到来，大家也都起身迎接。

这可是华夏作家协会的会长，要知道，这可不是外面那些野鸡协会。

华夏作家协会可是正部级单位，其主席，也就是会长的行政级别也是正部级。

不仅如此，鹿青书还担任着人大常委会的副委员长，由此可见，他的身份地位有多高，在文学界和政界都有很大的影响力。

等到鹿青书坐下，众人这才落座。

江月白见众人都看着自己和鹿青书，便招了招手：“看什么，都吃吧。”

说完，他又朝鹿青书说道：“都是些家常菜，没什么特别的，您尝尝看。”

“哎~这已经很好，我可是听说你的厨艺相当不错，今天终于有幸尝到。”鹿青书笑道。

两人坐在桌子一侧边聊边吃，另一边的龙战等人也在关注着二人。

平时他们吃饭的时候都会调侃几句，再不济也要聊一些自己看到的新闻趣事，但今天他们却非常安分，说话的声音都小了许多。

龙战夹起一块红烧肉放进嘴里，然后侧过头问道：“老婆，你觉得鹿会长今天过来找小白会是什么事？”

“这我哪知道？可能人家只是路过，过来看看。”王诗晴一边吃饭一边还要负责喂龙知夏。

自从生了孩子之后，她一门心思都在龙知夏身上，就连工作室都没有去。

再怎么说，她之前也是工作室的员工，用工作充实自己也是她的想法。

但现在一切都变了，有了龙知夏的她几乎时时刻刻都围在她身边。

大家对此都非常同意，比起去工作室，待在家里带孩子更好，最重要的是苏莺儿她们几个还有人可以说说话。

“路过？我觉得不大可能，我们这边可偏了。”龙战摇摇头。

“我的意思是人家可能来姑苏有事，顺便过来看小白。”

“这倒是有可能。”

“我觉得吧，鹿会长过来肯定有事。”这时苏莺儿突然神神秘秘地说道。

“为什么？”龙战十分好奇。

“这个叫做女人的直觉。”

听到这话的龙战一脸无语，这玩意也能信？

然而，就在他们聊天的时候，一旁的江月白声音突然大了起来。

“鹿老，您这有点太高看我了吧，我这年纪去当副会长还不够格吧？”

江月白有些不可思议地看着鹿青书，对方居然想让他参加这一次的作家协会在京召开的全委会。

目的也很简单，这一次会议上，他们将通过选举、推荐、投票等多种方式产生新的副主席（会长），而鹿青书希望江月白能够成为其中之一。

其实他这次来也是和协会中很多人商量之后的决定，大多数人对于这个提议都是持赞成态度。

毕竟，像江月白这样的人才，如果不委以重任的话，那确实是作家协会的一种损失。

再说了，神话文学奖的得主来担任作家协会的副主席，完全符合协会的发展方向和期望。

鹿青书和其他协会成员都相信，江月白如果担任副会长的话，不仅能为协会带来新的活力，还能吸引更多年轻人加入文学创作这个大家庭中。

现在，越来越多的年轻人开始对文学创作产生兴趣，但一直缺乏一个能够引领他们的榜样。

然而，江月白的出现，正好填补了这一空白。

他不仅够年轻，文学素养还非常好，其作品深受年轻人的喜爱，由此来激发他们的创作热情再合适不过了。

同时，鹿青书还抱着另一个想法，尽早地让江月白成为副会长，或许在不久以后的将来，会长的重任还要落在他身上。

在此之前，二十多岁的人担任作家协会副主席还从来没有过，别说是副主席了，就是主席团委员都很少。

可江月白的成就和文学影响力，让他成为了一个特例。

普通人想要获得他这样的成就，没有个几十年基本上不可能。

有些人即使给他几十年也做不到，但江月白只用了二十多年，准确来说，从他发布第一部作品《三国演义》到现在也不过十年的时间。

十年，对于一个人来说是漫长的，但对于一个人的文学生涯来说却是短暂的，甚至是起步阶段。

----------------------------------------

第988章 答应邀请

“也不是让你去当，这事还没成呢，还要等会议商讨，不过你入选的概率很大，我们这些老头子都很看好你啊，所以这次我才亲自来这一趟。”

鹿青书笑着说道，看向江月白的眼神满是欣赏。

在年轻一辈当中，他最看好的就是江月白。

曾经他以为自己的孙女还有上官老头的孙子已经是人中龙凤了，却不曾想出了江月白这个妖孽。

跟他一比较，其他人身上的光环都显得没有那么耀眼。

最年轻的神话文学奖获得者，共享音乐三大奖获得者，漫画界的至高神，拥有数亿粉丝以及空白、墨白两大马甲，画的国画更是拍出天价，同时还是当年的高考状元、国内顶尖大学的名誉教授……

除此之外，他还烧制出了消失了千年之久的柴窑，拥有足以媲美国家级厨师的厨艺和不俗的功夫……

这些成就，每一个单独拿出来都足以让人惊叹，而江月白却将它们集于一身，实在让人难以置信。

江月白想了想，随即说道：“鹿老，我觉得副主席这个位置还是太高了，我怕自己担不起这样的重任。”

他对这个所谓的副主席没什么太大的兴趣，这个职位一听就很忙，本身他事情就多，再给他加个作家协会副主席的职务，他怎么可能忙得过来。

万一到时候再让他参加各种会议的话，他估计要疯。

副主席这个称呼听上去很不错，在人前也很有面子，但也代表着更多的责任和压力。

如果让他选择，他更喜欢在自己的世界里，安静地做着自己喜欢的事情，比如看书、画画、喝茶、和朋友们聊聊天……

“这个你不用担心，我们可以先说好，你完全有充足的时间处理自己的事情，协会方面不用你操太多心的，而且你还年轻，很多东西慢慢学就行了。”

“让你去只是让你竞争一下这个位子，万一失败了也没事，你就当体验一下，如果成了，我们也不会给你安排太多事情的，当然，必要的时候还要请你帮帮忙。”

鹿青书苦口婆心地劝说，作为作家协会的会长，同时也是最欣赏江月白的人，他肯定是希望江月白能够答应的。

而他口中的事情，其实跟协会内部没什么关系，就是在宣传协会的时候需要江月白出点力。

鹿青书还在继续劝说，江月白则在心里权衡其中的利弊。

至于龙战等人，他们这时也停下了聊天，一边吃饭一边听着龙战和鹿青书的谈话。

刚才两人的谈话着实把他们吓了一跳，小白居然要去当作家协会的副主席，这可是大新闻。

外界一点消息都没有，他们应该算是除了协会内部第一批知道这个事情的人。

一想到小白即将成为作家协会的副主席，几人的眼神里都透出几分兴奋，就好像他们自己也是江月白一样。

“文夕岚，你觉得小白会答应吗？”苏莺儿凑到文夕岚耳边轻声说道。

从刚才两人的谈话中，她们也看出来小白确实不是很想答应。

这要是换做别人，估计早就乐开了花。

“不知道，如果是别人来的话，小白可能不会答应，但鹿会长亲自上门，我觉得小白就算是不愿意也不太好拒绝。”文夕岚低声回答。

“这倒是。”苏莺儿点点头。

她们很了解江月白，这次如果是邮件或者电话邀请，小白肯定会直接拒绝，但现在人家会长都上门了，想拒绝似乎也不太好。

“我倒是希望小白答应下来，副主席哎，有些人想当还当不了呢。”宋浅云道。

“是啊，华夏作家协会的副主席，这个含金量可比其它什么乱七八糟的协会高多了。”

“你们说，这要是让小白的粉丝们知道会是什么样子？”

“那还用说吗，估计也得狂欢了。”

“也就是高姨和陈叔不在，要是他俩在，估计早就让小白答应了。”苏莺儿叹了口气。

听到苏莺儿的话，几人都笑了。

确实，在大人们看来，作家协会副主席这种称呼特别有吸引力，更别说前面还带了华夏两个字。

华夏作家协会副主席，这要是说出去，可比什么歌手、明星、漫画家风光多了。

老一辈人对其它的没有什么追求，但对这些文化相关的头衔却格外看重。

在他们眼中，作家协会副主席不仅仅是一个称呼，更是一种文化和学术上的认可，是对一个人文学成就的高度肯定。

当初陈学霖和高玉兰得知江月白成为复交大学名誉教授的时候，那兴奋程度比江月白获得音乐上的任何奖项都要高。

“行吧，既然鹿老您都这么说了，我再推辞就不太好了，就像您说的，我去，能不能当选另说。”江月白最终还是被鹿青书说动。

人家一个协会会长，大老远上门邀请，他作为晚辈，一直推辞实在说不过去。

况且鹿青书有些话说的也有道理，去又不代表一定当选，只是过去参加会议，具体能不能当选还要看最后会议结果。

“这就对了嘛，你放心，就算你成功当选，也不会耽误你太多时间的。”鹿青书笑着点点头。

他已经决定，这一次说什么也要让江月白成功当选，因为再过一年，他就要从会长这个位置卸任了，到时候想出力都不行了。

在卸任之前，让江月白当选副主席是他唯一的愿望了。

一个作家想要当选作家协会的副主席，有很多难点。

其一就是政治立场坚定，这一点不用说，江月白可是帮助军方写过歌的。

第二是文学成就与社会影响力，江月白都有。

第三是组织程序和人脉资源，这其实是其中比较难的一点，一般来说需要先成为委员会委员、主席团成员，然后再进入副主席候选名单，不过江月白因为有众多成就加身，走个“捷径”也不是不可以。

其他人要是有他这个成就自然也可以。

第四和第五是资历和社会公共形象，这些在江月白这里都不是谁。

别看江月白才二十多岁，但写作生涯也有十年了。

最后则是名额限制，这一次的副主席竞争总共只有三个名额，但候选人名单却有很多，竞争相当激烈。

“您这话言重了，作为协会的一份子，能够为协会做点事情，是我应该的。”

鹿青书听后开怀大笑：“哈哈哈，我果然没有看错人。”

----------------------------------------

第989章 知名度

送走了鹿青书，江月白长舒一口气。

这大佬一声不吭地过来，着实给他带来了不小的压力。

倒不是说鹿青书多有压迫感，而是他一直盯着自己让自己答应，这种被期待的感觉让他感到非常有压力。

“小白，怎么感觉你轻松了很多啊。”苏莺儿注意到江月白的神情，微微一笑。

江月白释然一笑：“是啊，这可比上台唱歌有压力多了。”

直到鹿青书消失在视野中，他才转身回到园子。

有一说一，鹿青书的到来打乱了他的一些计划，但总体来说是好的。

人家想让自己去参加此次会议也是因为看重自己，但万一最后成功当选，那他身上的担子又要重不少。

好在这作家协会全委会的时间跟他的时间并不冲突，期间还能休息一段时间。

他不知道的是，就在短短一会时间，龙战几人已经把这个消息发到了镜花水月的家族群里。

这个群里没有工作室的人，里面全是乐队成员的亲属以及张婉清一家。

当得知江月白可能将要成为华夏作家协会的副主席时，众人都表示出了极大的惊讶。

屏幕上全是感叹号和各种表情包，大家纷纷艾特江月白。

对此，江月白只能表示八字还没一撇，这个时候高兴还太早了点，而且他自己并不是很想当这个副主席。

哪曾想，他前脚刚说完，后脚陈学霖和高玉兰就弹了语音过来。

内容大致就是无论如何都要争取一下，能够成功当选肯定最好。

这个事情一旦成真，那可比什么荣誉都要好。

看着众人在群里你一言我一语，江月白颇为头疼，现在只希望他们别把这个事情说出去，要是传出去，那可就不太妙了。

到时候可能又是各种炒作、谣言，反而会造成不好的影响。

好在这个群里都是自己人，大家都有分寸，在事情没有确定之前，他们是不会对其他人说的。

接下来的几天里，清筠园内就相对清静许多，众人一边准备着第二轮的比赛，一边关注着近期的网上新闻。

《全球旋律》的热度目前越来越高，对于第二期节目，网友都非常期待。

尤其是这个赛制，更是让他们迫不及待，他们很想知道伊莲娜作为上一轮的第一轮，究竟会选择谁来作为自己的对手？

镜花水月这一轮的对手又会是哪一组选手？

整个第二轮将持续七个回合，每一个回合都会由上一回合票数最多的人选择对手。

七个回合结束后，得分最高的三组选手将直接晋级决赛，而其他选手则需要通过复活赛来争取最后的晋级机会。

一旦有两人或以上的选手得分相同，但将会根据总票数来决定去留。、

最终，将会有四组选手竞争最后的冠军宝座。

这种赛制不仅增加了比赛的悬念和观赏性，也让每一组选手都必须全力以赴，任何一场比赛的失误都可能导致他们失去晋级的机会。

这一周内，大部分选手选择浏览华夏的大好河山。

他们并不是第一次来华夏，之前共享音乐的年度盛典他们受到过邀请，但当时基本上就是参加完慈善晚会就回去了，没有什么多余的时间。

这一次不一样，为期两个多月的节目让他们不得不待在华夏，正好可以趁此机会旅游。

只不过，他们也并非没有任何准备。

为了更好地应对比赛，在闲暇之余，他们也会认真分析其他参赛者的表现和风格。

尤其是镜花水月，对于每组选手来说，他们无疑是最大的对手。

在全球范围，要说谁的名气最大，那肯定是江月白，这一点毋庸置疑。

你可能没有没有听过他的歌，但肯定看过他的漫画，就算你没有看过他的漫画，你肯定也看过他的小说，即使你对他的小说、漫画、歌曲都没有印象，那你一定听过一个男人因为飞机失事坠海在荒岛独自生存十个月最后生还的新闻。

虽然这些都是江月白个人的事情，但同时也会辐射到乐队上面。

当然，节目还是以实力至上，并不是看知名度的地方，最后还是要看谁唱得最好。

尽管如此，江月白的实力依然不容小觑。

关于他的壮举即使一天一夜也说不完，之前开演唱会的那个月，更是直接霸榜巅峰榜。

伊莲娜这边，刚刚结束了她的西湖之旅。

这几天，她并没有跟其她人一样选择出游，而是将钱塘附近的景点逛了个遍。

其中西湖的自然风光她尤为喜欢，这几天都会前往寻找灵感。

在她的努力下，今天终于有了新歌的灵感。

作为第一轮比赛的冠军，下一轮的对手她已经决定好，但她还没有告诉任何人。

正常情况下，肯定要选择一个在自己看来比较弱的选手，这样的局面才会对自己有优势。

这么一来，镜花水月就直接被她排除在外。

毫无意外，在她心目中，江月白这个人无疑是最强的。

他就像是一个bug，不应该存在于世间，可偏偏这样一个人活生生地出现在她面前。

总有人说，上帝在为你关上一扇门的时候必然会为你打开一扇窗。

这句话到了江月白这里反而不管用了，这哪里是开了一扇窗，分明是开了几十扇窗，要是下个雨直接就是漏雨的那种。

而且，她也没看到上帝关上的那扇门。

“伊莲娜，你在想什么呢？”艾米莉看着屏幕中的好友不禁问道。

她知道伊莲娜最近前往华夏参加节目，并且在第一轮取得了非常好的成绩。

眼见第二轮的比赛即将开始，她就想着打个视频电话问问情况。

两人是多年的好友兼闺蜜，彼此之间有着深厚的友谊和默契。

事实上，节目筹备初期，导演组也曾经邀请过她。

当她得知跟自己一起被邀请的还有好友伊莲娜时，她就拒绝了这一次节目。

她不想和好友在同一个节目中竞争，如果是普通的综艺节目，她肯定会答应，可这节目明显是比赛性质的，那就不一样了。

----------------------------------------

第990章 高难度演唱范本

“啊？没事，就是刚刚从外面回来，有点累。”伊莲娜摇摇头。

她刚才只是在想接下来的比赛要选择哪首歌曲，第二轮第一回合的比赛尤为重要。

她作为第一轮的第一名，要是主动挑选的歌手都不能赢的话，那可就太丢脸了。

“那你多注意休息，在那边还住的习惯吗？”

“这个没问题，华夏这边还是挺舒服的，尤其是美食……”

一说到吃，伊莲娜一下子来了劲，开始跟艾米莉滔滔不绝起来。

在华夏的这几天，她已经养成了一到晚上必定要去逛夜市的良好习惯。

每天晚上她都会刻意饿着，不去吃饭，然后等到八九点钟的时候直接前往附近的夜市开始“减肥计划”。

因为要到处闲逛，所以在她看来出去逛夜市就是减肥。

没错，她就是这么催眠自己的。

只是她不知道，她的体重从她来到华夏的那一刻开始，就已经在稳步上升。

……

随着时间的推移，很快就来到了全球旋律第二期开播的日子。

全球的乐迷们都在翘首以盼，期待着这一场音乐盛宴的再次降临。

社交媒体上，关于节目的话题热度持续攀升，各种猜测和讨论此起彼伏。

“也不知道今天谁会选择镜花水月作对手。”

“你问反了吧，应该是镜花水月会选择谁来作为对手。”

“你们想多了，应该是关注伊莲娜会选择谁来当自己的对手，毕竟她才是上一轮的第一名。”

“你们说会不会出现这种情况，谁都不选镜花水月，最后镜花水月只能被迫跟伊莲娜比？”

“都有可能，任何一个人的选择都有可能影响到比赛的结果。”

“好期待啊，节目赶紧开始吧。”

“……”

在网友们激烈讨论的时候，镜花水月众人已经开车来到了钱塘。

近期，他们可能会经常往返钱塘和姑苏之间，但好在两地相距并不远，开车也也就两三个小时。

来到节目组后，每一组选手都已经抵达，大家都在各自的休息室里准备着晚上的节目。

镜花水月这边，今晚将会由江月白担任主唱，其他人负责和声部分。

这一次同样是一首新歌，而且是一首非常具有挑战性的歌曲。

一般人还真不一定唱得来，乐队里的其她人也尝试过，但都没办法做到像江月白那般从容。

连升八个度还能保持歌曲的完整性，这对于歌手来说是非常难的。

至于为什么选择这首歌曲，也是因为他们不想在第一个回合就输，最好是拿个开门红。

这首歌无论是从哪个方面来讲，都无可挑剔，就是演唱难度极高。

在前世，这首歌是华语乐坛公认的“高难度演唱范本”，其演唱难度主要体现在音域跨度极大、真假声转换精密、情感与技术平衡要求高三大维度。

高音区要求“强而不炸”，低音区要求“松而不散”，快速欢声需要“肌肉记忆自动化”，情感表达又需要“打破技术惯性”。

对于普通音乐爱好者而言，能完整唱完已属不易，而对于专业歌手来说，能否在技术达标的同时唱出深情，才是真正的分水岭。

跟江月白有着相同想法的选手不止一个，事实上，今天的比赛，每一组选手都将采用新歌。

他们在很早的时候就接到了节目组的邀请，为了备战，每个人都准备了不少新的作品，就为了在这档节目上大放异彩。

第二轮的第一回合，说什么都要给观众和评委嘉宾们留下深刻的印象，而新的作品便是最好的选择。

当镜花水月众人在休息室准备时，节目组华夏方面的导演敲门走了进来。

“月白，一路辛苦了。”章博远知道镜花水月众人刚刚从姑苏赶过来，因为堵车，经历了三四个小时的路程。

现在离节目开始只有不到两个小时，休息时间相当有限。

“没事，还算顺利。”江月白笑道。

堵车并不会影响他们的心态和状态，节目是即兴发挥，也就那几分钟的事情，只要冷静和专注，就能发挥出最佳水平。

而这两样，也正是江月白最不缺的东西。

“对了，还要提醒你们一下，因为直播的缘故，我们并没有提前向伊莲娜询问她选择的对手，所以你们要做好随时上场的准备。”

节目组这么做，也是为了增加比赛的悬念和观赏性，让观众们能够实时感受到比赛的紧张氛围。

这种即兴的对决方式，不仅考验选手们的实力，也考验他们的心理素质和应变能力。

“行，我们知道了。”江月白点点头。

对此，镜花水月几人并没有任何紧张或不安，无论对上谁，他们都会全力以赴。

况且他们并不觉得今晚小白唱的这首歌会输给任何人，即使是伊莲娜和约翰·史密斯来了也不行。

“行，那你们好好休息，要开始的时候会有人来通知你们的。”章博远说完，转身离开。

这一次他做主邀请镜花水月来参加节目，目的很简单，就是为华夏夺得这场比赛的最终胜利。

虽说节目是多国联合制作的，但最后的举办地点却在华夏。

这也意味着，作为选手的镜花水月乐队还是东道主。

如果在自己的地盘上再输给其他国家的选手，那面子就不太好搁了。

也正是因为意识到问题的严重性，章博远才选择镜花水月。

只有镜花水月能够让他放心，也只有这个乐队可以为节目提供超高的流量。

有镜花水月参加，就代表着高热度、高关注度和高话题度，这对于提升节目的影响力和收视率至关重要。

时间很快来到了晚上六点半，观众们和嘉宾陆续入场，现场气氛热烈非凡。

“欢迎各位来到全球旋律‘Global Melody’第二轮比赛的直播现场！”

“今天，我们将迎来更加激烈的对决，七组选手将通过七回合的比拼，决出最晋级决赛的四强中的三个，而另一个人选将会通过复活赛的形式产生，让我们一起期待这场精彩的音乐盛宴！”

----------------------------------------

第991章 这是选对手又不是选朋友

“全球旋律”第二轮第一回合的比赛正式打响，节目一开播，便涌入大量的观众。

至今为止，还没有哪一档节目可以做到如此高的同时在线观看人数。

一方面证明了这档节目的超高人气，另一方面也代表着观众们对节目的期待。

“全球旋律”这档节目不仅创下了最高在线观看人数的记录，同时也创下了最多国家同时播出的记录。

节目的开场，主持人再次向众人介绍了第二轮的比赛规则，接着又将每一位选的信息大致说了一遍。

简单的开场过后，由上一轮比赛成绩的第一伊莲娜率先上台表演。

伊莲娜一上台，台下便响起了掌声。

作为高卢知名歌手，她不仅是高卢的女神，同时也是很多华夏歌迷的女神。

尤其是她那曼妙的身姿，让无数歌迷为之倾倒。

今天，她穿着一袭华丽的长裙，裙身以深蓝色为主色调，裙摆处点缀着闪烁的银色星星，随着她的步伐轻轻摇曳。

这跟她今天要唱的歌曲《星河之梦》的主题完美契合，她就像是从夜空中走来的使者，带着无尽的希望和梦想降临在舞台上。

她的头发被挽起，几缕碎发自然地吹落在脸颊两侧，增添了几分温柔的气息。

没有介绍，没有任何话语，第二轮第一回合的比赛正式开始，音乐也缓缓响起。

这首《星河之梦》的旋律比较柔和，给人一种梦幻般的感觉，让人仿佛置身于遥远的星河之中。

台下的观众们静静地聆听着她的歌声，没有一丝声音。

而评委嘉宾席上，则有人跟身边的其他人低语，讨论着这首歌的优劣。

而此刻在后台休息室的其他选手们也在关注着节目，他们需要随时做好准备，指不定下一个就是他们上场。

当看到伊莲娜的这番表演时，众人都给出了高度评价。

同时，他们也在心里评估，如果伊莲娜选择自己，以自己准备的那首歌，是否能够击败伊莲娜。

虽然他们最终成绩并不是跟选择他们的人比，而是跟他们选择的选手比，但在他们心目中，早就把这个环节当作是两面对比的节目。

银河帝国休息室

“伊莲娜今天的表现非常精彩，被她选中的人估计要倒霉了。”银河帝国中的一人有些担忧，万一选中的是他们，估计会败下阵来。

“我们也有可能被选中啊。”

“嗯，她要是选我们，凭我们之前准好的应该很难赢，除非用那一首歌。”

“不用担心那么多，能够站在这个舞台上的选手没一个弱的。”

“那倒是。”

“……”

约翰·史密斯休息室

“这伊莲娜还真是厉害，居然藏了这么一手。”

看着屏幕上演唱的伊莲娜，约翰不得不承认她的能力。

看来高卢女神并非花瓶。

她这要是选自己的话，那可得好好表现了，不然真的会输。

不过好像自己不用跟她比，只需要盯着镜花水月就行了。

“哼哼……”约翰·史密斯不禁轻笑一声。

没错，他准备选的对手就是镜花水月，一直以来，他都想和这个传说中的乐队较量一下，可奈何没有机会。

巅峰榜上的碰撞并不能代表一个歌手的真实水平，那里面有很多明星效应。

约翰这时也在心里祈祷，希望自己不要最后一个上场。

一旦成为最后一个上场的选手，他的对手就只有伊莲娜了。

尽管他有信心击败伊莲娜，可这不是他想要的对手。

所有选手中，被他当作对手的只有一个。

……

镜花水月休息室

“小白，你觉得伊莲娜唱得怎么样？”龙战凑到江月白耳边小声说道。

他不敢太大声，怕被苏莺儿几人听到。

要是被他们几人听到的话，估计又免不了一顿说。

“很棒啊，各方面的细节处理得非常不错。”

“是吗？那你觉得我们有把握赢她吗？不对，是你有把握赢她吗？”龙战说完立马改口。

今晚将是小白的舞台，他们只需要负责演奏就行了，歌曲中的和声也非常少。

“不清楚，要等唱完才知道，而且我们的对手又不一定是她。”

“也是。”龙战点了点头。

“你们两个在说什么悄悄话？”宋浅云注意到两人的动作，好奇地凑了过来。

龙战有些尴尬地笑了笑：“没、没说什么，就是随便聊聊。”

“你们说，这伊莲娜会选谁当作对手呢？”宋浅云见龙战不愿意说，也就没有追问，而是问了众人其它的问题。

话音刚落，众人的目光就落在了江月白的身上。

“看我干嘛？”江月白的头下意识往后仰了仰。

“小白，你跟她关系那么好，她会不会……”

“这是选对手又不是选朋友，跟关系好不好有什么关系？”

经江月白这么一提醒，众人才想起来，伊莲娜选择对手时，肯定会从比赛策略出发，而不是基于个人关系。

就在他们聊天这段时间，伊莲娜的表演已经结束，台下掌声一片。

她今天的表现要比第一轮还要好很多，尤其是在这首歌的高音部分，让评委嘉宾们为之震撼。

伊莲娜以往都是以柔和的嗓音和细腻的情感表达著称，但今天她却展现出了另一种风格。

这首歌前半段还是她原来的风格，但副歌部分，高音的爆发力和穿透力令人惊叹。

整个过程没有一丝的颤抖和破音，这就是国际歌星。

唱完后，伊莲娜站在台上，讲述了自己这首歌的故事，从创作初期到训练，再到最终的呈现，她分享了每一个环节背后的努力和感悟。

观众和评委嘉宾听后频频点头，表示赞赏。

紧接着，便是万众瞩目的投票环节。

第一轮是所有人唱完一起投票，但这第二轮则不一样，而是每个人唱完投票。

这个投票不是以喜欢和不喜欢作为界限，那样的话票数就太高了，而是以歌曲有没有成为世界经典的可能性作为评判标准。

评委们神情严肃，偶尔跟身边的其他人低声商量，观众们也在等待着结果，现场显得十分安静。

----------------------------------------

第992章 赛况激烈

“503票！恭喜伊莲娜！”

随着主持人的话语，大屏幕上也显现出伊莲娜最后的总票数：503。

现场700位评委，其中有503位都觉得伊莲娜的表现非常好，这无疑是一个令人瞩目的成绩，意味着她赢得了超过七成评委的认可。

伊莲娜自己也没想到她能够获得这么高的一个票数，比她预期的要高不少。

由于一二两轮的比赛规则不同，第二轮选手是存在获得全部票数的可能性，503票看上去离700票还差很多，但实际上，这已经是一个非常了不起的成绩了。

在评委嘉宾来自各个国家，且有如此严格的评判标准下，能够获得超过七成评委的认可，这足以证明她今天的表现非常出色。

与此同时，后台等待的选手们看到伊莲娜的成绩，心里都有很大的压力。

别人不知道情况，他们可是知道的，这里面的评委不少都非常专业，还有一些业内知名的音评人，能取得这样的成绩实属不易。

不过现在不是考虑这个的时候，他们此刻只想知道伊莲娜最后会选择谁作为她的对手。

但转念一想，伊莲娜无论选择谁都不会影响他们最后的票数，影响的可能是最后的总得分，但这也是七个回合以后需要考虑的事情。

这样一来，众人悬着的心也就放了下来。

不管她选谁，只要自己选择的对手弱一点就行了。

在众人的期待下，主持人也问向伊莲娜：“那伊莲娜，你第一回合的演唱已经结束，满分十分的话，你会给自己打多少分？”

伊莲娜想了想，最后说道：“八分吧。”

“哦？看来伊莲娜对今天的表现还不是特别满意，只给自己打了一个八分。”

“在我看来，这首歌其实还有一些可以提升的地方。”

“原来是这样，那么接下来就到了大家都期待的环节，你将选择哪一组选手作为你第一轮比赛的对手呢？请给出你的选择。”

伊莲娜没有任何迟疑，直接给出了自己的答案：“我选择艾德里安。”

话音刚落，主持人立马装作有些惊讶的样子：“伊莲娜选择了来自鹰国的艾德里安，能和我们分享一下你的理由吗？”

伊莲娜点点头，道出了自己准备好的说辞：“我觉得他的风格跟我比较相似，虽然性别不同，但他的很多歌曲我都听过……”

众人听着伊莲娜的回答，纷纷点头。

“好了，废话不多说，让我有请艾德里安上场。”

随着主持人的一声令下，画面也转到了休息室这里。

听到伊莲娜回答的时候，艾德里安也没想到自己会被选中，不过这样也好，早点出场早点结束，而且他还有选择其他人的机会。

在摄像机镜头前，他做了一个加油的动作，接着缓缓上台。

台上的伊莲娜和艾德里安相视一笑，微微点头。

随后，伊莲娜下台，将舞台留给艾德里安。

这个时候，音乐响起，进入到了艾德里安的表演时刻。

镜花水月休息室中，当众人听到“艾德里安”的时候，脸上的表情各异。

果然如小白所说，伊莲娜最终并没有选择他们，而是选择了鹰国的艾德里安。

一个高卢，一个鹰国，两个都是欧洲的音乐强国，还彼此相邻，很多文化也都一样，这场比赛的对决无疑充满了话题性。

这一次艾德里安所演唱的同样是一首新曲，名为《逐梦》。

这首歌一如既往地展现了他独特的音乐风格和深厚的创作功底。

旋律柔和，节奏充满崇礼，歌词激励着人们勇敢前行，跟伊莲娜的《星河之梦》有着异曲同工之妙。

对于他来说，无论对上谁，他都有把握获胜。

比赛的规则让一切都存在可能性，只要能够获得评委嘉宾们的认可，任何选手都有机会脱颖而出。

在艾德里安极致的演唱下，整首歌曲仿佛被赋予了生命。

总共三分半的歌曲时间，却赢得了台下观众们的一致认可。

主持人上台照例讲了一些话，然后便进入到了投票环节。

随着票数的公布，观众们望着屏幕上的数字一阵惊呼。

489票！

这个票数只跟伊莲娜相差了14票，但已经是非常不错的成绩。

看到自己的票数，艾德里安心中有些遗憾。

要是相差太大的话他可能还不会有这种感觉，可只相差14票，要是自己表现得再优秀一点，或许就可以超过伊莲娜了吧。

不过，他很快就调整了状态，面带微笑。

反正他又不需要跟伊莲娜比，重要的是他接下来选择的对手。

而正在后台休息的伊莲娜看到艾德里安的票数，脸上也露出了一丝微笑，心中却有一点庆幸。

还好，这第一回合的一分自己算是顺利拿下了，接下来可以安心备战第二回合了。

在所有人的注视下，艾德里安说出了他的对手。

澳国的贾斯汀·希尔！

听到自己的名字，贾斯丁脸上一喜。

他是第一轮中的最后一名，这一次说什么都要一雪前耻。

上台后的他用一首摇滚点燃了现场观众们的热情。

他的摇滚风格充满了力量，旋律激昂，节奏感强烈。

舞台上的灯光和特效与他的演唱完美配合，营造出一种极具视觉冲击力的场景。

伴随着他的歌声落幕，现场的评委嘉宾们也给出了自己的选择。

534票！

看到这个票数，贾斯汀很满意。

这不仅击败了艾德里安，同时也超过了伊莲娜的票数。

虽然他和伊莲娜没有竞争关系，但起码在这现场的700位评委嘉宾看来，自己今天的表现要胜过伊莲娜。

后台的艾德里安看到这一幕，有些懊悔，没想到贾斯汀·希尔的票数居然比自己高。

他怎么也没想到贾斯汀会选择摇滚歌曲，现场演出摇滚相较于其它歌曲优势很明显。

摇滚的激情和活力能够让观众们感受到歌曲的热情，也能调动评委观众的感受。

虽然有些可惜，但他也没有表现太多的伤心，毕竟这只是第一回合，后面的比赛还长着呢。

接下来就轮到贾斯汀·希尔选择对手了，而他做出的决定也让众人大吃一惊，他选择的居然是镜花水月。

----------------------------------------

第993章 《没离开过》

“好的，我们的贾斯汀·希尔选手选择了镜花水月乐队作为自己的对手。”

主持人将贾斯丁·希尔的话术再次重复了一遍，随后又询问了他选择镜花水月的原因。

贾斯汀·希尔的回答也很简单，他个人非常喜欢镜花水月乐队的歌曲，所以想借此机会切磋一下，看一下自己和对方的差距。

听到这，主持人也是非常佩服他的想法：“好，接下来让我们把舞台交给镜花水月乐队，有请！”

与此同时，镜花水月的休息室，江月白等人听到“镜花水月”的瞬间都愣了一下，随后释然地笑了笑。

“走吧，该我们上场了。”江月白将帽子脱下扔在沙发上，率先走出了休息室。

其他人也立即起身跟在江月白身后，对于他们而言，早点结束反而更好。

相较于其他选手，他们并没有太大的压力，倒不是说对自己的实力很有自信，而是因为本身就是抱着娱乐的态度来的，毕竟这样的大场面他们见多了。

当然，如果能够拿下冠军，那肯定是最好的。

事实上，其他选手也是一样，只不过他们相较于镜花水月，多了几分想要证明自己的心。

近几年来，网络上一直都在被镜花水月和江月白刷屏，一提到音乐和乐队，很多人第一时间想到的就是镜花水月。

这让他们感到一种无形的压力，同时也希望跟世人证明，自己并不比镜花水月弱。

在万众瞩目下，镜花水月众人悉数上台。

看到江月白等人，现场立马爆发出了欢呼声，其中还有人大声呼喊乐队的名字，为他们加油助威。

乐队的成员向观众们挥手致意，随后便很快进入到了状态，所有人各就各位。

这一次，主唱是江月白，同时他连乐器都没有带。

这首歌他将发挥出自己所有的实力，无关胜负，只是想向观众们表达他对音乐的热爱。

文夕岚坐在电子琴前，琴声渐出。

观众们听到这琴声，基本上已经给歌曲打上了深情忧伤的标签。

静谧而深沉！

缓慢而富有情感！

轻柔而清晰！

江月白此时缓缓举起手中的麦克风，开始了他们的表演。

“我曾爱过 也失去过

尝过爱的甜与涩

摆脱命运的捉弄

我知道我要什么”

江月白的歌声非常温柔，情感表达真挚细腻。

台下的观众们盯着众人，不禁沉浸在这种氛围之中。

他们的眼神中充满了专注，仿佛被江月白的歌声带入了另一个世界。

而此时负责演奏乐器的龙战等人却只是微微一笑，这才刚开始而已。

要是到后面的副歌部分，你们才知道这首歌到底有多震撼。

“有一份 难言的感动

用所有情绪融合

何必再无谓的思索

这世界有什么好值得

如果没有你”

江月白就这样站在舞台上，没有多余的动作，只是微微晃动着右手。

此时此刻，节目的收视率也达到了一个惊人的高度。

无数观众通过电视和网络平台观看了这场表演，许多人就为了听镜花水月的歌曲。

看着江月白在台上的表现，大家纷纷议论起来。

“没想到镜花水月会在这个关键环节选择了一首舒缓的歌曲，有些意外。”

“确实，我还以为他们会选择摇滚了，毕竟这种现场表演还是摇滚更有冲击力，你看前面的那个什么贾斯汀，他不就是唱的摇滚，现场的那些评委都快高潮了。”

“那不一样，前面都有人唱过摇滚了，再来一首观众和评委会审美疲劳的。”

“这有什么，直接再来一首教他怎么唱摇滚不更好吗？”

“这首歌开头听起来好像挺一般的。”

“是的，在镜花水月那么多首歌曲里面，这前奏只能算普普通通的。”

“……”

观众们对于镜花水月以及这首歌都有着各自的看法。

有人感到意外，有人表示不解，然而，随着江月白的歌声渐渐响起，现场的气氛开始悄然变化。

“我眺望远方的山峰

却错过转弯的路口

蓦然回首

才发现你在等我 没离开过”

随着歌曲的进行，江月白的声音突然高亢激昂。

观众们听到这个声音立马就精神起来，就连身子都不禁坐正了。

这是歌曲的副歌，也是高潮部分，同时也是歌曲情感和旋律的顶点，充满了力量和激情。

这一刻，江月白将他的演唱技巧以及高音的处理完整地表达了出来。

“初见端倪。”

“好清澈的声音啊。”

“月白就好像一个无情的演唱机器。”

“除了技巧还是技巧。”

“这是搞反差吗？主歌轻柔副歌激昂。”

“我喜欢这种感觉。”

“……”

观众们的议论声充满了对江月白的赞叹，就连一旁的评委嘉宾们都忍不住感慨。

这前后的变化让所有人都感到惊讶和震撼，就好像是一场蜕变。

“我寻找大海的尽头

却忽略蜿蜒的河流

当我逆水行舟

你在我左右 推着我走”

江月白完全沉浸在这首歌曲之中，他的声音在舞台上回荡，每一个字都充满了力量和情感。

这个时候，大家也突然明白，为什么镜花水月会选择这样一首歌来作为第二轮的比赛曲目。

就冲《没离开过》这首歌的演唱难度，它无疑是最好的选择。

或许在镜花水月这支乐队中，也只有江月白能够将这首歌演绎得如此完美。

其实在这里还有一个小故事，其他人都不知道。

当初他给那些朋友和外国人写歌的时候，就曾经拿出过这首《没离开过》。

他记得自己应该是让他们刘喻之他们选的，结果他们看到这首歌的时候，纷纷摇头。

饶是他们这些专业歌手，想要没有一点瑕疵地将这首歌演唱出来，也觉得难度极大。

如果是录音棚里，说不定可以尝试尝试，但万一以后粉丝们想在演唱会上听这首歌，那岂不是搬起石头砸自己的脚。

无奈之下，江月白只能将这首歌留给自己的乐队。

只可惜后面一直没有机会将这首歌呈现出来，恰好这一次节目开播，用这首歌正合适。

……

（《没离开过》原唱：林志炫；作曲：Samuel J Waters/Louis John Biancaniello；作词：楼南蔚。）

----------------------------------------

第994章 忧愁你忧愁

当镜花水月在台上比赛的时候，鸽子窝群里同样热闹非凡。

这个群里近几年的人数猛增，很多都是出道没多久的歌手。

其中有很大一部分都是镜花水月的粉丝，用他们的话来说，他们就是听镜花水月的歌长大了，还有人表示自己就是因为镜花水月才选择走上歌手这条路。

在这个群里，还有很多江月白的熟人。

比如言无天、刘奕、秦语、黄雨、樊千城、洛月然……

前者是当初江月白在全国自驾游路上遇到的一个流浪歌手，当时江月白觉得他很有天赋，随后就将其推荐到了一档综艺节目。

而他也没有让人失望，在节目中展现出了极高的演唱水平，并获得了不错的成绩。

最后跟音乐公司签订了合同，正式进入大众视野。

后面几人则都是从《音为有你》这档节目出道的，他们也成功被音乐公司所签约。

除了他们，还有很多新晋歌手，但多多少少在这一行都有些成绩。

同样都是歌手，对于镜花水月参加这档节目，很多人都抱着期待的态度。

他们想知道在和众多国际巨星的比拼下，镜花水月究竟会有怎样的表现。

叶菁：@刘喻之，老刘老刘，赶紧出来。

刘喻之：什么事？看节目呢。

叶菁：月白的那个？

刘喻之：是啊。

叶菁：那没事了，我还想叫你一起看的。

凌恒：你们说月白这首歌能拿多少票？

蓝天：这鬼知道啊，这些评委嘉宾也不知道专不专业。

韩琦：没想到月白会拿出这首歌，我记得这首歌之前好像是给你们准备的吧？

刘喻之：别，不是给我准备的，是给你们准备的，是你们不敢唱的。

钱长寻：你这话说的，能不能委婉一点。

林夕：这首歌应该只有月白唱才能唱出这种感觉。

蓝天：对了，你们最近忙不忙，要不要组团去找月白？

凌恒：你不会有什么企图吧？

蓝天：怎么可能，我就是觉得太无聊了。

邓寒：无聊你也上个节目啊，这样不就不无聊了。

蓝天：呵呵，我也想上，但也得人家要我，我配吗？

叶菁：过段时间，等这档节目结束，我陪你一起去，正好我也好久没看见月白他们了。

蓝天：嘿嘿，还是菁姐好。

凌恒：我也去我也去。

韩琦：+1

钱长寻：+1

顾西洲：+1

许邕：+1

沈雨霏：+1

……

在群里发言的大多数都是音乐圈的前辈，大部分都是天王歌后，至于那些进来没多久的歌手，就只能发个表情包表示赞同。

在他们看来，现在是大佬谈话环节，他们还是少数话比较好。

不过，镜花水月现在的节目很多人都有在关注，大家都是歌手，自然也想看看镜花水月这支乐队的表现。

另外，作为唯一一支代表华夏参加的乐队，他们的表现一直牵动着无数人的心。

画面转到舞台上，江月白的歌声还在继续。

“I know 我太富有

因为爱满足了所有

生命中每个漏洞

……

为你唱一首专属的情歌

请听我说”

看着江月白的表现，700位评委嘉宾中的不少人都频频点头，显然对于这支乐队的表现非常认可。

抛开语言不通不谈，江月白在这首曲子中表现出来的演唱技巧和情感表达，让不少人都为之动容。

他们听了数不清的歌曲，但能够做到江月白这样的歌手少之又少，一只手都可以数的过来。

如果江月白的每首歌都能有这样的冲击力，那这节目都不用举办了，可以内定冠军了。

画面切到龙战，他的架子鼓将高潮前的节奏打得紧凑有力。

每一个鼓点都在为歌曲增添情感，同时也在为即将到来的高潮铺垫。

江月白也没有让众人失望，再次向世人展现了自己的唱功。

“我眺望远方的山峰

却错过转弯的路口

……

当我逆水行舟

你在我左右 推着我走~oh~”

看到江月白的表现，观众们都不淡定了。

这样的现场表现力可比之前摇滚还要强上不少，尤其是江月白在这首歌中融入了相当多的演唱技巧。

“太厉害了，这就是江月白吗？”

“鸡皮疙瘩起来了。”

“感觉前方要高能了。”

“感觉月白今天是来炫技的啊，这不是妥妥的炫技吗？”

这一点还真被他猜中了，江月白选择这首歌的原因之一就跟他所说的一样。

想要在这样的舞台上打败其他国家的顶尖歌手，光靠好听是没有用的。

最后投票的还是评委，需要有一些能够打动评委和征服他们的点。

这也是贾斯汀为什么会选择摇滚的原因，虽然别的国家的评委听不懂，但不妨碍他们感受其中的气氛。

江月白这首《没离开过》也是一样，就这声音的转换，以及高音的处理，换成谁来了，估计都得惊叹和佩服。

关键是他唱到这里的时候，还是一副非常轻松的样子。

正常人想要做到他这样，除非是天才，不然就算是后天怎么努力，都不一定能够做到他这种程度。

“喜怒哀乐 捆绑我的

都不再算什么 Baby

让我的世界 以你为轴

快乐你快乐 忧愁你忧愁~~~”

唱到后面的“忧愁你忧愁”时，现场立马爆发出一阵欢呼声和掌声。

这是专门送给江月白的掌声和欢呼，大家已经被他的歌声深深打动。

这一刻，属于江月白，也属于镜花水月。

在这首歌中，江月白的音色清澈明亮，同时他巧妙地运用了头腔和口腔的共鸣，增强了声音的穿透力和表现力。

这种音色和共鸣的运用，使得他的歌声在高音部分更加明亮和高亢，而在低音部分则更加深沉。

在演唱的时候，江月白连升八个度，连眉头都不皱一下，歌曲的主歌部分涓涓细流，到了副歌部分层层攀升直至裂石穿帛，最终汇集成高音的惊涛骇浪。

“忧愁你忧愁”后的13秒长音，不仅是因为时间长，还因为高音是在长音的结尾，而不是开头，这意味着只能流出足够的气息才能支撑起最后的高音。

江月白凭借高超的音乐技巧，在这首歌中的表现让现场的所有人精神都为之一振。

----------------------------------------

第995章 没换气过

“牛，太牛了，这肺活量，真的牛逼啊。”

“真可以叫《没换气过》了。”

“我先去医院吸氧，你们先听。”

“我都不知道在现场听的人该有多爽。”

“关键是，他唱得很轻松。”

“音响：还好老子叮嘱了，不然都以为老子不行。”

“月白今天就是来炫技的，就是要让那些评委嘉宾看看，什么是tm的惊喜。”

“……”

镜花水月今天的表演可谓是震惊四座，尤其是江月白的唱功，更是让人叹为观止。

那些国外的评委嘉宾们还是第一次近距离看到如此震撼的表演，心中对江月白充满了敬佩。

“原来他还有这样的唱功，怪不得被称为传奇乐队。”

“这个华夏人太厉害了，高音和低音完美切换。”

“这个在我心目中要比前几个人的表现好太多了。”

“确实厉害。”

“……”

屏幕前的观众们也听到了这些嘉宾的赞赏，导演组的工作人员在每个嘉宾身前都安置了镜头，直播过程中会选择性给观众们看几个嘉宾的画面。

而此刻，其他选手的休息室中，每个人脸上的表情都不一样，但无一例外，都带着些许的惊讶。

伊莲娜的脸上还多了一些佩服，约翰·史密斯带着一丝严肃，而贾斯汀·希尔则是一脸沉重。

虽然他的中文并不是太好，但依旧可以听出江月白在这首歌中表现出的超高唱功。

如果让他来唱这首歌，他自认为做不到这种程度。

现在他有点后悔了，如果照这个情况，最后镜花水月的票数大概率会超过自己。

虽然他对自己很有把握，但镜花水月这首歌确实有些出乎他的意料。

但他也不是一点胜算都没有，具体还得看后面评委嘉宾们的投票。

他现在能做的就是坐在休息室，静静地等待着最后的结果。

能赢自然最好，不能赢就只能下回合继续加油了。

“蓦然回首

才发现你在等我没离开过

我寻找大海的尽头

却忽略蜿蜒的河流

……”

现场的气氛已经完全被江月白的表演给点燃，大家都显得十分亢奋。

原以为是一首伤感情歌，却不曾想被江月白唱出了别样的味道。

现场的观众们此时心中只有佩服，如果用词语来表达的话，应该就是“卧槽”了。

这个时候，一个词足以表达他们心中的感受。

“Right here right now

让我们一起抬起头

迎接爱降落

阳光证明这并不是一场梦

Right now

闭上眼用心去感受

有一个声音

它说爱情没离开过~”

江月白的声音逐渐减弱，最终在一片柔和的旋律缓缓落下。

他的歌声仿佛在现场回荡，久久不散。

结束演唱的江月白等人，站起身朝着台下微微鞠躬。

观众和评委嘉宾们不仅为其鼓掌，欢呼声响彻整个现场。

这是一首极具情感深度和演唱技巧的歌曲，普通歌手基本上唱不来。

而江月白在这首歌中则将自己的唱功完美地展现给了观众，温柔、细腻、清澈、穿透力……各种特质都被他一一体现了出来，将歌曲中对爱情的执着追求和坚定信念表达得淋漓尽致。

每一句歌词都能让观众们感受到歌曲中的情感，从主歌部分的轻柔诉说到副歌部分的高亢激昂，江月白通过声音的强弱变化和情感的起伏，展现了歌曲丰富的情感层次。

特别是在副歌部分，他的声音充满了力量和激情，更是将歌曲的情感推向高潮，不少听众都能感受到一种深深的共鸣。

与此同时，通过网络观看节目的观众们惊叹于镜花水月的表现，纷纷发表着自己的看法。

“我有预感，这又是一首不好被翻唱的歌曲，就跟当初的《月光》一样。”

“确实，不过这首歌跟《月光》的难点还不一样，那一首是各种转音，这一首则是长音和高音。”

“我觉得这首歌不应该叫《没离开过》，应该叫《没换气过》。”

“友情提示，听这首歌可以换气。”

“除了技巧还是技巧，月白就是来炫技的。”

“什么叫做专业？这个就叫做专业。”

“月白这一次是火力全开啊，现场的人听爽了。”

这首歌对气息控制和声带耐力的要求非常高，江月白展现了他卓越的气息控制能力。

整首歌曲几乎听不出换气的痕迹，声音绵长而稳定，无论是长音还是高音部分，都能保持气息的均匀和流畅。

今天江月白的表现堪称完美，一点失误都没有。

国内多位音评人都对镜花水月今晚的表现给予了极高的评价。

“尽管歌曲的演唱难度很高，但月白的技巧运用却非常自然流畅，他的颤音、转音和混音技巧都运用得恰到好处，没有丝毫的刻意和做作，可能这就是顶尖歌手的真正实力吧。”

“江月白在《没离开过》中的表现非常完美，与以往的他不同，这一次他向世人证明了，他不仅可以创作出完美的歌曲，也能够唱出完美的歌声。”

“这首《没离开过》不仅是一首技术上极具挑战性的歌曲，更是一首情感上能够打动人心的作品，歌曲中的情感从轻柔的诉说到激昂的爆发，展现了爱情中的甜蜜、迷茫和坚定。”

“……”

几乎每一个音评人的动作都很快，大家似乎都想蹭这波热度。

这也得益于镜花水月在节目上的优秀表现，这可是扬眉吐气的时候。

之前第一轮镜花水月以五票之差位列第二，很多人都表示不看好，原因也很简单，这次来参加节目的都是国际巨星，想要从这些人手里拿下冠军谈何容易。

然而，他们却忘了，镜花水月现在同样也是国际巨星，作为至今为止最传奇的乐队，他们的影响力早就超过了其他人。

尽管目前的投票还没出来，但在很多人看来，票数一定不会低。

况且还是镜花水月自己选择对手，剩下的选手中还是有相对弱一点的，只要不犯糊涂，基本上不会有什么太大的问题。

----------------------------------------

第996章 586票

“好，接下来就请评委嘉宾开始投票，一分钟倒计时……开始！”

随着主持人的话语落下，现场的气氛立即变得紧张起来。

评委们纷纷拿起手中的投票器，开始认真的思索着结果。

观众们的目光都聚焦在评委席上，看他们的样子，比当事人镜花水月都还要紧张。

评委嘉宾席上，几个评委还在交头接耳，似乎在讨论着镜花水月的表现。

很快，一分钟过去，而主持人此时也得知了镜花水月最后的票数。

不过，他似乎并不急着公布分数，而是走到一旁问起了江月白：“月白，你觉得你们今天的表现怎么样？”

江月白不假思索道：“应该算达到我们预期的效果了。”

“哦？那你们对今天的成绩有没有一个大概的判断，或者说什么样的成绩在你们看来算是合格？”

主持人不断追问，试图从江月白口中套出一丝信息。

对此，江月白则是侧过身子看向龙战等人，因为对于这个问题，他们几个倒是有想过。

苏莺儿想了想，然后说道：“其实我们之前没有想过这个问题，因为我们也不清楚大家会获得怎样的一个分数，多少票算是合格我们也不了解，但刚才看了好几位选手的表现和他们的票数，然后正好聊到这个话题，嗯……只要能拿500票对于我们来说就算成功吧。”

“500票？提醒一下，如果是这样的话，你们的成绩可能会低于贾斯汀·希尔哦，他的票数是534。”

就连主持人都没有想到镜花水月对自己的要求那么低，居然500票就能算成功。

转念一想，其他选手也都在500票上下，这么一来似乎也没什么问题。

“这不是才第一轮嘛，多一点少一点其实无所谓，后面还有机会的。”龙战解释道。

“呵呵，看来镜花水月的几位心态都非常好啊，好了，让我们来公布镜花水月在第二轮第一回合的成绩，他们的总票数为……”

“586票！恭喜他们！”

主持人随即宣布了镜花水月的分数，下一秒，现场立马响起了欢呼声和掌声。

全场的观众们都为镜花水月的表现鼓掌，或许在某些人看来，这个票数还是太低了。

按理说，江月白刚才在这首歌中的发挥，不说650，600也是应该的，尤其是他中间副歌的那段高音，就是那几位选手都不一定做得到。

不过，现在也算可以了，起码目前这个票数是最高的，比之前的贾斯汀·希尔还要高出50票左右。

唯一痛苦的可能就是贾斯丁·希尔了，他主动选择了镜花水月，却没想到把自己坑进去了。

原以为自己534的票数应该很高了，就连第一轮获得第一名的伊莲娜都没有自己高，哪曾想镜花水月直接将差距拉开这么大。

不过，他也很快回过神来，这才是第一回合，后面他还有机会，这次只能算他运气不好。

而在粉丝们看来，镜花水月今天的表现绝对算得上是完美，只要后面选择的对手不是太强，他们将稳拿这一分。

并且从整体的角度来看，镜花水月这586分，打败了贾斯汀·希尔，让他少拿了一分，也算是给自己争取到了领先。

听到这个票数，镜花水月几人脸上也不禁浮现出笑容，还好没有低于500.

总体来说，今天的表现还算可以，接下来就看后面的选手表现如何了。

“你们有没有想到自己会拿到这个票数，586，这个票数可不低了。”主持人微笑着问道。

江月白回道：“这个倒是没有，但是不管什么分数其实我们都有心理准备。”

“好的，看来几位都非常乐观，那么接下来想请问一下，你们选择哪一位选手作为对手？”

“现在还剩下来自米国的约翰·史密斯，东瀛的春上悠介，棒子国的银河帝国，你们需要从他们三组选手中选出一个，请给出你们的决定。”主持人话语刚落，现场也立马安静下来。

江月白和其他人对视一眼，接着说道：“我们选择银河帝国。”

这个回答一出来，现场又是一片议论声，主持人同样有些惊讶：“没想到你们会选择银河帝国，能说说理由吗？”

“因为他们和我们一样，是唯二以团体参加节目的选手。”

“原来是这样，那行，废话不多说，让我们有请银河帝国。”

镜花水月几人此时也走下了舞台，他们今天的表演结束，接下来只要看银河帝国的结果就行。

只要对方最后的总票数没有超过586分，那他们也将获得一分。

值得一提的是，因为规则的缘故，哪怕银河帝国的票数同是586，也会判定镜花水月获胜。

在同票的情况下，前面的选手将自动获胜，这一点类似于比赌博里面的庄家。

下台后，江月白等人正好看到走过来的银河帝国，双方并没有说话，只是微笑点头示意。

回到后台休息室后，龙战等人长舒一口气：“呼，终于结束了。”

“有那么累吗？”江月白问道。

“不是打架子鼓累，是站在那听主持人讲话累。”

“你小点声，这还在节目录制当中呢。”

苏莺儿也是抱胸看着龙战：“阿战，你这也累吗？又不是你主唱的，要说累，应该也是小白说吧。”

“我就不能累了吗？”

“行了，人家的节目要开始了，安心点看吧。”

此时，江月白注意到屏幕上银河帝国已经站好了位置，音乐也在此刻响起。

说起这个组合，其实也挺有意思，他们内部的成员总共有七人，比镜花水月还要多一个。

而且他们跟镜花水月一样，也是每个人都能担任主场。

不过这种情况在棒子国并不少见，因为练习生在选拔的时候会唱歌就是基本要求。

要是不会唱歌，那几乎不可能出现在舞台上，光靠跳舞可不行。

但他们的风格比较统一，不像镜花水月这样可以驾驭不同风格的曲风，甚至不同语言的歌曲。

----------------------------------------

第997章 第一回合结束

在镜花水月的节目之后，银河帝国、约翰·史密斯和春上悠介依次上台，这些都是选手自己的选择。

银河帝国在表演完之后拿到了501票，这个票数在所有选手中并非最低，但比起镜花水月的就相差很远了。

因此，镜花水月在第一回合成功拿到了这一分。

银河帝国的练习生们也没有因此而气馁，他们的对手并非是镜花水月，而是约翰·史密斯。

之所以选择米国的约翰·史密斯，也是因为他们心中都有股傲气，觉得自己的能力不比其他选手差，虽然约翰·史密斯是国际巨星，但他们现在的名气也不小。

对方也就是比自己早出道了那么十年，没什么可怕的。

如果不是贾斯汀·希尔先选了镜花水月，他们一开始是准备选择镜花水月作为自己的对手。

无奈之下，约翰·史密斯就成为了最好的人选。

然而，最后的结果却不尽人意。

面对这些年轻人居然敢选自己当对手，约翰·史密斯只是轻轻一笑，并没有放在眼里。

虽然这一次参加节目的都是各个国家的巨星，但如果真要说的话，在他眼里，够资格当他对手的也只有伊莲娜和镜花水月的江月白。

没错，在他看来，即使是镜花水月也不足为虑，关键是他们乐队中的江月白。

这个人才是最大的变数，从当年的第一届共享音乐年度盛典上，他就看出了这一点。

这支乐队很厉害，但厉害的前提是有江月白这么一个人。

如果没有镜花水月，这支乐队根本达不到这个高度。

换句话说，如果这是一支五人乐队，或者把江月白换做其他什么人，那乐队的成就远不可能达到现在这个高度。

更直白点，只要有江月白在，无论他在哪支乐队都能发光发热。

所以，江月白才是这一次节目的最大对手。

伊莲娜也是出道多年的歌星，在国际上的知名度和自己不相上下，两人的风格虽然不同，但人气却相差无几，因此完全可以称得上实力相当的对手。

至于另外几个人，贾斯汀·希尔在澳国的名气确实很高，摇滚也搞得不错，但对上他，约翰并没有什么压力。

鹰国的艾德里安就更不用说了，他如果一门心思都放在音乐上，或许可以有更高的成就，可偏偏他还有颗演员的心，这也导致他在音乐上的道路收到了一定的限制。

另外的春上悠介和银河帝国，实力是有，但想要打败自己，就有些痴人说梦了。

综上所述，约翰对这一次比赛势在必得，怎么说也不能输给这几人。

他曾经在一则采访节目的时候说过，这一次节目他的目标只有一个，那就是冠军。

一切挡在他面前的人都是他的对手，他将会用自己的歌声将这些人一一打败。

这是一种对自己实力的无限自信，可能在别人看来有点自大，但他确实有自大的资本。

作为米国巨星的约翰·史密斯，从小就接触音乐，五岁开始学习钢琴，七岁开始学习声乐，十岁便在当地的音乐比赛中崭露头角，他的成长经历堪称传奇。

他出生于一个音乐世家，父母都是米国比较有名的歌手，从小就为他提供了丰富的音乐资源和专业的训练。

他的天赋和努力让他在音乐的道路上迅速成长，很快便在米国的音乐界引起了广泛关注。

在青少年时期，约翰·史密斯取得的成就就超越了百分之八十的歌手。

跟江月白一样，他在高中时期就组建了自己的乐队，并在当地的音乐节上表演，并赢得了观众和评委的高度评价。

只是后来高中毕业，这支乐队也就解散了。

当年也有人曾经问道为什么要解散，对此约翰·史密斯并没有回答，只是笑了笑。

后来有传言说，是约翰·史密斯觉得乐队的另外几人跟不上自己的脚步，成长得太慢。

大多数人也相信了这个传闻，但约翰·史密斯自己却从未对这个传言有过任何正面回答。

进入大学后，他接受了更专业的指导，导师是一名享有盛誉的声乐教授。

整个大学期间，他在音乐上的提升非常大，更在音乐理念和创作上有了新的突破。

毕业后，他迅速出道，直接签约了经纪公司，一举成为米国炙手可热的歌星。

纵观他的前半生，传奇色彩并不比江月白少到哪去。

在米国人民的眼里，约翰·史密斯可能就是另一个江月白，两人有着很多相似之处。

唯一的不同可能就是年龄了，约翰·史密斯要比江月白大个七八岁。

所以对于这一次的节目，很多米国人都非常期待，他们也想知道自己国家的传奇歌星和华夏的传奇歌星，到底哪一个实力更强。

言归正传，约翰·史密斯这第二轮第一回合的表现也没有让众人失望，最后的成绩也来到了559票，这个票数直接碾压了银河帝国，直接让其丧失了一分。

尽管和镜花水月还相差了一点，但在很多人看来，两首歌在质量上其实相差无几。

之所以会出现这种情况，也是因为每个评委嘉宾的爱好口味一样，有些人可能偏爱柔和一点的风格，有些人则更喜欢狂野一点的；有些人可能喜欢英文歌，也有些人则更喜欢中文歌……

种种原因导致歌曲的票数不一，但并不能代表歌曲质量的高低。

但在这里，在这个全球旋律的音乐节目里，票数就是证明成就的最好方式。

因此，在很多人看来，这一轮的比赛还是镜花水月技高一筹。

最后留给约翰·史密斯的也只有没有上场过的春上悠介，而他的分数最后也停在了500票。

不多不少，刚刚好。

这样的成绩相较于第一个出场的伊莲娜还是少了三票，最终无缘分数。

到这里，第二轮第一回合的比赛就全部结束，七组选手全部都用的是未发表的新歌。

每一组选手的表现都非常亮眼，尽管如此，可还是有几组选手没有得分。

----------------------------------------

第998章 要不你们谁主动一点？

理论上讲，这样的比赛规则可以出现六个人有分，一个人没分的情况。

也就是从第一人开始，每一组选手都比下一组选手多一点票数，这样到最后，除了最后一个出场的选手，大家都能拿到分。

但这样的情况也只存在于理论上，发生的概率极低。

在主持人的解说下，最后的成绩也被公布了出来。

最终，第一回合拿到分数的总共有三人，分别是伊莲娜，镜花水月和约翰·史密斯。

在节目开始前，这三人也是网友们公认的最强三人。

只是因为赛制的原因，其他人也并非没有机会。

下一回合开始，将会由票数最多的镜花水月率先上台演唱，如此反复七轮。

只要运气不是太差，基本上每一组选手都能够拿到分数。

除非有人特别头铁，明知不敌，还要选择同一个选手。

这个情况发生的概率也很小，因为可能会被其他人选走。

七组选手中，不少人的想法都是尽量和每一组选手较量一番，这样可以看看自己和对方的差距。

这样的想法其实也不难实现，如果不在乎分数的话，其实每一回合都能和前后两个选手较量，跟前面选手的较量就只存在心里，自己心里有数就行。

在七组选手表演完之后，也就到了节目的尾声。

这里基本上就没有选手们什么事了，全靠主持人和嘉宾们撑场子。

由他们放出一些花絮片段，紧接着挑几个嘉宾对今天每组选手的表现进行评价。

每一回合，节目组都会从不同国家的评委中各选出一人做代表，这样的目的也是为了让节目更加有看点。

在如此激烈的比赛下，一些评委嘉宾可能会说出一些比较犀利直接的评价。

就比如这一次被选中的评委嘉宾中，有一位来自澳国的著名音乐制作人马可·贝利尼。

他以直言不讳著称，经常在各种音乐节目中给出尖锐但极具建设性的意见。

这一次也不例外。

对于镜花水月的表演，他表示是极具水平的演唱，但在某些地方显得有些过于完美，缺乏一些真实感。

如果不是提前知道这个节目是没有假唱，没有修声剪辑的，他都要怀疑镜花水月是不是放的录像。

虽然话说的不好听，但也从侧面肯定了镜花水月的表现。

他对银河帝国的评价则是舞跳得很不错，但应该把更多的功夫和精力放在提升唱功上面。

至于其他人，他并没有说太多，只是表示可以做得更好一点。

这一点也确实说进了几人的心里，今天的发挥并不是他们最完美的状态，还有改进的空间。

除了马克·贝利尼，一位来自东瀛的嘉宾也说了一些言辞犀利的话语，为今天的节目增加了不少看点。

也不知道是不是导演组故意为之，挑选的七位嘉宾中，有好几个都是各国的毒舌。

所有人都没有想到，第二期的节目结束，网友们讨论最多的居然是这些嘉宾们的点评。

“说得天花乱坠，让你们自己上去又做不到，怎么好意思点评人家专业歌手的。”

“就是，让你们过来当评委嘉宾，只是让你们投个票，你们还真点评上了。”

“我估计这里面有一半人都不会唱歌。”

“这样说也不对，人家本来就是从事这个行业的，点评两句也没毛病，况且有几个人说的也没错。”

“是啊，这些嘉宾中可是大有人在，好多都是著名的音乐制作人，可别小看了他们。”

“……”

除了这些，对于各国选手的表现，网友们议论得也比较多。

作为本回合中，票数最高的镜花水月，自然是大家讨论的对象。

他们所演唱的《没离开过》被称为目前难度最高的曲目，不仅在技术上要求极高，在情感表达上也需要极高的水准。

“要我说，《没离开过》这首歌的票数还是太保守了，我还以为起码能有600票呢。”

“我当时也是这么想的，这评委嘉宾里有混子啊。”

“人家可能不是专业的，但应该能听出歌曲的好坏。”

“这种投票没什么好说的，主观意识太强了，觉得哪首歌好听就投哪首，不是很正常吗？”

“也对，本来就是按照个人想法来投的。”

“其实我没想到的是，大家的票数普遍都在500票，我还以为每个人起码都是600票以上。”

“感觉里面有人在捣乱，不如让我去当评委嘉宾。”

“……”

看着网友们的评论，江月白有点哭笑不得。

这些人居然把问题找到了评委嘉宾身上，还真是有趣。

节目组之所以从每个选手的国家邀请来100位嘉宾，其中有一个目的就是制造话题，让节目更加有看点。

同时也是为了做到相对公平，绝对公平在这个世上是不可能存在的事情，导演组能做到的就是相对公平。

这些都是江月白在和章博远闲聊的过程中知道的，并不算什么机密。

“小白，你笑什么？”一旁的龙战有些好奇。

由于节目结束后已经比较晚了，众人的肚子都有点饿，所以大家决定先去吃个夜宵，今天就暂时不回去，明天再回姑苏。

此时，他们刚刚吃完夜宵，正坐在前往酒店的车上。

“没什么，就是觉得这一届网友们挺可爱的。”江月白笑了笑。

有一说一，偶尔看看这些网友们的评论也蛮有意思的，可以缓解情绪。

这里面的人才不可谓不多，每个话题下面都有几位“奇才”。

“说到这个，我想起来之前在网上看到的评论，有些人对节目花絮的兴趣明显要高于节目本身。”苏莺儿说道。

“那不就跟电影最后的幕后花絮一样吗？”

“对啊。”

“对了小白，下一期的比赛的歌曲你想好了吗？”

离下一期比赛还有一周，时间非常充裕，但他们也需要提前想好歌曲。

早点定好就有更多的时间来准备练习。

“下一期？”江月白微微一愣，随后看向众人，露出一抹笑容，“要不你们谁主动一点？”

----------------------------------------

第999章 别人我不知道，但你肯定是

看到江月白的这个笑，几人都下意识往后靠了靠。

他们都明白小白白的意思，应该是下一期谁想担任主唱就自己主动提，然后小白会按照每个人的风格定制不同的歌曲。

“一个个的都干嘛？有那么害怕吗？”江月白看到他们这个反应也是一愣，这是什么反应。

“小白，你不会再来一首《没离开过》吧。”龙战问道。

他是真怕江月白再写出一首跟《没离开过》差不多的歌曲，真要是这样，他们肯定唱不了。

“怎么可能，放心，没那么难的。”

江月白的这句话也让众人松了一口气，但依旧没有人主动站出来。

“这样吧，你们五个人剪刀石头布，谁赢谁来，很公平吧。”江月白摊开手笑了笑。

这是最简单的方式，也是最公平的方式。

江月白不知道他们是害怕还是谦让，但下一场总归需要人站出来。

尽管他也可以继续上，但这样的舞台总不能一直让他担任主唱，需要一些新鲜东西来吸引嘉宾的注意。

“我就算了吧，我之前都上过了，就你们四个人猜拳吧。”龙战立马表示，第一轮的歌曲就是他唱的。

“那是第一轮，现在是第二轮，赶紧的，速度。”江月白催促道。

众人没有办法，只好猜拳决定，最后的结果则是夏紫苑拿下了第二回合的主唱。

“好了，那就紫苑。”江月白打了一个响指。

在出现结果的那一刻，他的脑海中依旧出现了一首歌曲。

在镜花水月这个乐队里，夏紫苑一直给人的感觉都是大家闺秀的感觉，尤其是她的古风装束和戏腔，让人印象深刻。

在镜花水月这支乐队中，每一个成员都有着非常高的粉丝群体。

江月白自不必多说，龙战则是因为他的摇滚风格，又是这支乐队中唯二的两个男生，女粉同样很多。

至于女生，每个人都有不同的风格和特点，吸引了不同类型的粉丝。

夏紫苑给人的印象就是古风、戏腔，苏莺儿的是二次元、萝莉和俏皮，宋浅云则是反差，音色清澈的同时也非常性感，文夕岚就是文静优雅，整体给人一种非常温柔的感觉。

四位性格迥异的女生，却能够出现在同一支乐队中，本身就是一种奇迹。

既然这一次由夏紫苑担任主唱，那毫无疑问，古风歌曲是最适合她的。

第一轮的《刀剑如梦》其实只能算半个古风，更准确来说，其实是武侠风。

适合夏紫苑的歌曲很多，国风古风随便挑一首就行了。

很多人分不清国风和古风，认为两者只是说法不同，但其实表达的意思是一样的，其实不然。

古风追求意境的唯美，注重情感表达，音乐旋律优美动听，歌词富有诗意。

而国风中的有些歌曲则大气磅礴、雄浑有力，并且还融合了现代元素，既有传统韵味又具现代感。

在乐器方面也有区别，古风编曲以传统民族乐器为主，如古筝、古琴等，大量运用了民族五声音阶，极少出现变化音。

国风则融合五声音阶与七声音阶及其他民族调式，旋律丰富多变。

但其实，镜花水月以往的歌曲中，哪个风格的歌曲都有。

如果真要选择的话，古风应该是夏紫苑最拿手的风格。

笑谈间，几人来到了酒店。

在几人各自返回房间的时候，江月白也开始了新曲的创作。

反正也就一首歌，他脑海中都有，很快就能完成。

早点把这首歌写出来，也能让夏紫苑早点练习。

这期间，江月白突然想到，自己好像还有很多歌曲没有消化，当初自己的那个U盘里有很多没有发布的歌曲，一直到现在不仅没有减少，反而增加了不少。

原因也很简单，发布新歌毕竟还是少数，但他只要每次想到什么歌曲，就会给他添加进去，久而久之，里面的歌曲就多了起来。

他没有计算过，但大致应该还有200首。

这个U盘要是丢到外面，估计会被人疯抢。

对于那些歌手来说，200首高质量的新歌意味着巨大的财富和机会。

每一首歌都可能是他们事业和人生的转折点，甚至可能改变他们的命运。

看来得找个时间把这些歌曲安排了，不然一直放着也不是事。

很多歌曲就应该早点推出，一旦过了那个时间，就很难火起来。

这个现象在网络上比较常见，任何东西都有适合它的最佳时机。

可能今天发布了这首歌曲，它突然爆火了，但要是放在十年前或者十年后，那或许就是另一种情况。

这就是时势。

就像古话所说，时势造英雄，同样，时势也造歌曲。

但这200多首歌曲的工作量却很大，如果全部交由镜花水月来唱的话，平均一下，每个人都要录制40首歌曲。

并且在这个过程中，其他人也没办法闲着，大家都是同一个乐队，自然要负责伴奏什么的。

想到这，江月白也是一阵头疼。

这就是自己造的孽。

写都写出来了，肯定不能就干放那。

正想着办法，却响起了敲门声。

“谁啊？”江月白抬头喊道。

“是我。”龙战的声音在外面响起。

江月白缓缓打开门：“这么晚你不去睡觉来找我干嘛？”

龙战直接走进了房间：“来找你玩啊，一个人太无聊了，这酒店果然没有家里好，自己待在房间里好没意思。”

江月白听后嘴角微微上扬：“你是因为没有晴晴才无聊的吧。”

“你这什么话？我是那种重色轻友的人吗？”一听到这话，龙战立马急了。

“别人我不知道，但你肯定是。”

“你这话我不爱听，”龙战说着突然发现了桌子上的平板电脑，“你又在写歌啊？”

“是啊，无聊，所以给自己找点事情做。”

“卧槽，你别跟我说就这么十几分钟，你已经快把这首歌完成了。”看着眼前平板电脑上的屏幕，龙战也是十分震惊。

这小白创作歌曲的速度还是一如既往地快，生产队的驴都比不上他。

----------------------------------------

第1000章 画中意，最难勾

“行了，没什么事就回去吧，都这么晚了。”江月白抬了抬手让龙战起来。

歌曲上面还有一些细节没有完成，他准备趁今晚空闲的时间弄好。

“别啊，我就是因为没事才来找你的。”龙战起身扑在床上。

他现在是真有点后悔今天晚上不回姑苏了，早知道应该把自家老婆和女儿一起带过来的。

一想到自家的女儿，龙战的嘴角不由得上扬起来。

江月白看到他这副样子，大致也能猜到他心里在想什么，可刚坐下，门铃声又响了起来。

这一次，他不用开门，就能听到外面传来的声音。

“你们四个干嘛？”江月白打开门，看到了外面站着的夏紫苑四人。

“睡不着过来找你玩。”苏莺儿也不给江月白说话的机会，直接就钻进了房间。

江月白转身看了看苏莺儿，又望了望夏紫苑三人，最后还是让开了路，让她们进来。

“阿战？你怎么也在这？”看到躺在床上的龙战，苏莺儿很是惊讶。

“这是什么话？你们能来我就不能来了吗？倒是你们，大半夜的来小白房间干嘛？要吃人啊？”龙战调侃道。

几人的脸微微一红，苏莺儿则说道：“我们想来找小白商量一下歌曲的事情。”

“对，对。”几人立马附和。

“我信你们就有鬼了。”龙战也没有多说，而是躺在床上给王诗晴打起了电话。

明眼人都能看出来她们的想法，他也不拆穿。

如果可以，他倒是很乐意腾开这个位置让她们和小白独处。

要是能够再发生什么的话，那就更好了。

“正好你们来了，紫苑你过来试试这首歌，没问题的话下一期节目就用它了。”江月白朝着夏紫苑招了招手。

“这么快？”众人很是惊讶，立马就围了上去。

“嗯，刚刚有点想法，所以就写出来了。”

“我还以为小白你要从那个列表中选呢。”苏莺儿指的当然是那个U盘。

江月白笑了笑，然后站起身，将位置让给几个女生。

接下来还有一件事需要他准备一下，那就是《巅峰对决》的准备。

之前他答应了《巅峰对决》的导演去参加节目，而节目的日期正是半个月后。

虽然时间上有点紧，但好在跟全球旋律并不冲突，就是这路上需要耽误一点时间。

趁着这个机会，江月白也终于有机会和国内的各大天才较量一番。

他这一次参加是当踢馆选手，而对手就是各大高校的高材生、天才和神童。

他现在要做的事情，就是观看往期的节目，看看都有哪些题目，从中可以分析出大致的类别。

他这一次，将作为踢馆选手，依次挑战七位来自不同高校的学生，这里面有来自国内顶尖学府的博士，也有来自米国知名大学的高材生，还有高智商协会的一些人。

节目内容分为两部分，第一部分就是知识问答，这个比较简单，就是一对一进行抢答，答对得一分，答错则扣一分。

踢馆选手需要连续挑战三名选手才算成功，要是在第一个就失败，也就没有后面的事情了，这一点，每一个踢馆选手都是一样的，没有例外。

当然，挑战完三个对手以后还可以继续挑战，冲击人类的极限。

另外一个部分就是实战，将会有各种展示科学与脑力的竞技。

比如在几百张模糊的人脸图像中找出对应的目标；在复杂的迷宫中找出最快的出口；或者在有限的时间内解决一系列复杂的数学难题；还有最常见的魔方……

这些挑战不仅考验参赛者的智力和反应速度，同时还考验了他们的心理素质和应变能力。

江月白这一次去参加，自然不想被光速淘汰，还是需要多做点准备的，起码搞清楚节目的大致流程和规则。

正在他观看节目的时候，旁边的夏紫苑已经开始尝试演唱了。

“雨打芭蕉 催折窗外柳

谪居小筑 偏偏逢屋漏

雨别夜 离人愁

若无所有 何以赠友

……”

第一次尝试，夏紫苑对于歌曲的把握并不算太好，但很快就渐入佳境。

她的声音在配上这富有诗意的歌词，将歌曲的意境完美地表现了出来。

另外三个女生听到夏紫苑的演唱，眼前仿佛出现了一幅画。

细雨如丝，芭蕉叶上滴落的雨珠，窗外的柳枝在风雨中摇曳，小筑中的人独自面对着漏雨的屋顶，心中充满了离愁别绪。

夜幕降临，雨声更显凄凉，人站在窗前，手中握着一封未寄出的信，信中写满了对朋友的思念和祝福。

然而，面对着空空如也的行囊，他也不禁感叹，自己一无所有，又拿什么来赠予朋友？

……

随着夏紫苑的清唱，一幅幅画面渐渐出现在众人的脑海中。

不得不说，这首歌词描绘的意境相当深远，充满了诗意。

夏紫苑先是简单地清唱了一遍，心中对这首歌非常喜欢。

很快，她又调整好状态，再次唱了起来。

这一次，就连旁边的苏莺儿三人都不禁跟着她轻轻哼唱。

夏紫苑的音色自带古风质感，而其她三人却有另一番韵味。

四人的清唱，一下子将歌曲的意境和情感推向了新的高度。

“曾意气 一马过凉州

曾笑游 载花同载酒

曾盛名 才高有八斗

往事梦中休 花谢任川流

问何为愁 离人心上秋

我蘸霜色 描清秋

画中意 最难勾

……”

一曲结束，坐在一旁的江月白和躺在床上的龙战不禁为她们鼓起掌来。

这个房间里有他们六人，但听众却只有他们二人。

四人合唱的感觉也非常不错，有着各自的风格和韵味。

“很不错嘛，要不下一期你们四个一起上？”江月白笑着说道。

“我觉得可以啊，清唱都这么好听了。”龙战也点点头。

“那还是算了，我觉得还是小槿唱得好听一点。”苏莺儿摇了摇头，说话之间抱住了夏紫苑的脖子。

在她看来，这首歌就是要给夏紫苑唱也最好听，她们虽然也能唱，但没有古风的韵味。

----------------------------------------

第1001章 杰出校友

从钱塘回来，众人立马进入到了练习的状态。

关于这一期节目的对手，众人在商讨之后也有了决定。

本身节目就有七个回合，肯定不能专门挑一个人，因此在众人的商议下，决定选择春上悠介作为他们第二回合的对手。

至于为什么是春上悠介，这个倒是没有特别的意思，只是单纯因为后面不出意外的话，每个人都会被他们选中一次。

反正谁都能轮到，一个个来就行了。

结束了一天的练习，夏紫苑对歌曲的掌控已经非常完美，只要节目的时候正常发挥，应该不会有太大的问题。

与此同时，国内大型科学竞技真人秀节目《巅峰对决》也开始了第三季的宣传。

前两期的成功让节目组信心大增，他们决定在这一季中加入更多创新的元素，以此来吸引更多的观众。

而这一次邀请江月白就是其中创新的一点，以往可从来没有邀请娱乐圈歌手的先例。

前两季参赛的选手都是各个大学的高材生，还有一些初中高中的学生。

但话说回来，江月白其实也算是高材生，别人眼里的天才。

不要忘了，他也是当年的高考状元。

节目组在宣传视频中公布，第三季将引入全新的挑战项目，旨在进一步提升节目的观赏性和科学性。

他们还透露，这一季将邀请多位国内外知名科学家和脑力竞技高手参与，为观众们带来一场场精彩绝伦的对决。

……

上都清安高中

“小琴，等等我。”

林小琴身后传来了熟悉的声音，转身望去，果然是自己的好朋友。

“小琴，你怎么走这么快，也不等等我。”张琪背着书包气喘吁吁地来到林小琴的身旁。

“我这不是在买东西等你吗？”林小琴站在小吃店门口，等待着自己的淀粉肠。

“嘿嘿，我还以为你走了呢。”

现在是下午放学时间，校门口来接学生的家长络绎不绝。

林小琴和张琪两人的家离学校并不远，并且都还在同一个小学，一直以来两人都是结伴上下学。

校门口的小吃店是经常被学生光顾的地方，这里的小吃炸串便宜又好吃，很受学生们的欢迎。

另外，小吃店里还配有电视，平时也会放给学生看。

这时，挂在上方的电视正在播放着广告，所以并没有多少人关注，倒是吸引了林小琴和张琪二人。

“欢迎来到第三季的《巅峰对决》，这一季节目将迎来更多的知名科学家和脑力竞技者，同时我们也将奖励再次提升……”

“第一期将会有一位神秘嘉宾前来踢馆，他的身份会让所有人大吃一惊，让我们期待他的表现……”

“8月10日晚上八点，我们不见不散。”

两人抬头看着电视，之所以这么关注，只是因为林小琴的哥哥林谦就参加过这档节目。

“小琴，我记得你哥就上过这节目吧。”

“嗯，前年第一季的时候去过，不过成绩并不算太好。”林小琴点点头。

她哥哥的成绩从小就很好，一直是年级第一，后来又考入了燕京大学，现在正在攻读博士当中。

两人本来是不怎么看电视的，现在都有手机，谁还会去看电视。

但因为林谦的缘故，两人也开始关注起这档节目，以至于后面每一期都会看。

时间长了，就会发现，这种科学竞赛和脑力竞技的节目还挺有意思的。

“那也很厉害了，能上这个节目的都是天才，不是天才连参加的资格都没有。”张琪一脸羡慕地看着电视，她的成绩并不算好，在班级里处于中游的位置，对于这些高智商的人都非常佩服。

“现在这个社会，最不缺的就是天才，”林小琴从老板手里接过淀粉肠，然后递了一根给张琪。

“说的也是，咱们的月白学长不就是天才中的天才。”张琪说着就想到了上都清安高中的名人，也就是江月白。

当年江月白就读的就是她们现在上的这所高中，在学校的墙上还有江月白的照片和事迹介绍。

别人的照片可能就是一张图，下面几排字，但江月白的不一样。

学校特地用了好几块区域来介绍江月白，只因为他的事迹和荣誉实在太多。

当初江月白班级的毕业照还挂在学校的走廊上，每一个入学的新生都会过去瞻仰一番。

作为上都本地名列前茅的高中，建校已经有五十多年的历史，这期间出国的名人校友也是不计其数。

但要是论知名度和影响力，这些人都无法与江月白相对。

作为清安高中近些年来唯一的名人校友，学校在这方面的宣传自然不遗余力。

学校为了突出江月白的成就，专门在校园内设立了一块区域。

展示区不仅有江月白的照片，还详细介绍了他的成就和荣誉，从学术到音乐，从公益到国际舞台，每一步都被记录记录。

甚至学校还会经常更新，只因为江月白的荣誉和成就还在不断加深。

同是一个乐队，又同样是清安高中学生的龙战也有这个殊荣，只不过相较于江月白，他的介绍篇幅和待遇就没有那么大了。

两人都是一个班级的，上学的时候关系就很好，之后又一起组建了乐队，算是学校的一段佳话，被称为清安高中的“卧龙凤雏”。

龙战的成就主要就是集中在音乐和乐队上，再加上江月白的光芒实在过于耀眼，他的介绍相对就显得有些简略。

“还神秘嘉宾，这节目组还真会卖关子。”张琪撇了撇嘴。

在她看来，这种脑力竞技类节目能有什么神秘嘉宾，无非就是某个大学的天才，或者是国内外的某个科学家。

“我们走吧，该回去了，还有好多作业呢。”

“哦对，”张琪连忙跟上，“小琴，今年的节目你会看吗？”

“看啊，反正是暑假，干嘛不看。”

“哦对，说起来，明天就要放假了，哎，明年我们也高三了。”

上都清安高中今年的放假时间有些晚，算是整个上都最晚的一所学校。

“好了，别感慨了，赶紧走吧。”

----------------------------------------

第1002章 《谪居》

Global Melody，全球旋律第二轮第二回合如期而至。

由于第一回合镜花水月的出色表现，越来越多的观众们开始期待接下来的节目。

网上官方微博有一个调查，针对最终谁能够获得比赛的冠军进行了投票，目前光是华夏国内参与投票的人数就达到了千万人次。

如果只是看国内，95%的人觉得最后的冠军会是镜花水月。

这里面有一部分是因为大家都是华夏人，肯定要支持一下自己国家的选手，更重要的是镜花水月展现出来的实力。

而从全球的投票情况来看，约翰·史密斯和伊莲娜的票数也不低，两人并驾齐驱，与镜花水月形成三足鼎立之势。

从目前的节目来看，每一位选手的实力都是在线的，毕竟是节目组特地挑选的，唱功毋庸置疑。

即使是实力唱将，在整体上也有着些许的差距。

但也有人觉得可能是这些人都在保存实力，现在还处于节目的开始阶段，最后的结果还要等到决赛才能出来。

时间很快来到了晚上六点半，每一组选手都在各自的休息室里做着最后的准备。

镜花水月也不例外，夏紫苑还在最后清唱着即将登台演唱的歌曲。

由于上一期他们获得的票数最高，这一期将由他们第一个登场。

虽然不至于紧张，但还是会有些担心，这个担心是害怕自己待会的表现不好。

苏莺儿几人则也好很多，今天不是她们主唱，她们只需要做好自己份内的工作就行。

“小白呢？怎么我一转眼他又不见了？”苏莺儿环顾四周，并没有看到自己想看到的那个人。

“哦，刚才被伊莲娜交出去了。”龙战随口应道。

“又是她？怎么每次上台前她都要把小白喊出去？”

“谁知道呢，可能是看上小白了吧。”龙战刚说完，就感觉到身后有几道锐利的目光射来。

他回头一看，几个女生正盯着他。

“呃……我说着玩的，说不定待会就回来了。”

他现在根本不敢触这几个女生的霉头，一个弄不好就要告状到自家媳妇那。

哎！女生可真难伺候。

正说着，江月白打开门走了进来。

“你看，我说的吧，这不就回来了。”龙战立马指着江月白说道。

“你们在说什么？”江月白一头雾水，他看了看几人，想要从她们的表情中看出点什么。

“没什么，就是她们觉得伊莲娜……”

龙战话还没说完，就被苏莺儿捂住了嘴巴：“没什么，我们在聊伊莲娜找小白干嘛。”

“也没什么，就是问我这一回合会选择谁当对手。”

江月白坦白道，从和伊莲娜的谈话中，他也能听出对方明显不想做自己的对手。

当听到镜花水月这一次的对手将选择春上悠介的时候，她立马松了一口气。

但江月白也明确告诉她，如果有机会，他们会把每一位选手都选择一次，并告诉她不用担心，反正每个人只需要跟自己选择的对手比就行了。

“她关注这个干嘛？”

“说不定只是想和小白多说几句话。”龙战刚说完，众人的目光又全部放在了自己的身上。

见状，他只能闭上嘴巴，刷起了手机。

他发现了，自己无论说什么都有可能被这几个女生盯上，这样还不如不说。

还是在家好，赶紧结束这该死的节目吧，他现在就想回去陪自家老婆和女儿。

外面的观众们已经开始进场，700位评委嘉宾也陆续就位。

这一期最大的看点就是看哪一组选手能够率先获得第二分，还有就是那些0分的选手能不能突破自己。

在无数观众的期待中，全球旋律第二轮第二回合，也是第三期节目正式开始。

网上观众们早就守在屏幕前，等待着节目的开始。

这一个星期的等待让他们意识到，这节目远比他们想象中要好看很多。

“很好，赶紧开始，我就看前面五分钟，镜花水月表演完我就下了。”

“这么快，后面不看了吗？”

“我就是冲着镜花水月来的，后面都没有他们的节目了，我还留着干嘛？”

“起码等第二组选手唱完啊，这样也能知道他们有没有得到分数。”

“你这么一说好像也有点道理。”

“希望镜花水月能够再拿一分。”

“这还不简单，只要每次都是月白出战，像上次那样征服评委，这分数还不是手到擒来？”

“……”

很多人都觉得，在唱功这一块，江月白几乎是无敌的。

他能够驾驭各种声音，即使是高音，同样可以做到完美。

然而，当节目开始，镜花水月上台时，众人才发现今天似乎有些不一样。

首先，几人身上穿的衣服都是汉服，而台上还有古筝等传统乐器。

其次，这一次担任主唱的好像并不是江月白，而是夏紫苑，这点从他们的站位就能看出。

看到这一幕，熟悉镜花水月的粉丝都知道，接下来这首应该是一首古风歌曲。

这样的话，大概率就和高音无缘了，古风歌曲很少会有飙高音的片段。

镜花水月看来是准备用独属于华夏的古典意境来对抗其他选手，就是不知道这首歌的质量怎么样。

果不其然，当前奏旋律响起时，大屏幕上也出现了这首歌的名字：《谪居》。

最感到新奇的莫过于那些国外的评委嘉宾了，他们怎么也没想到，今天可以看到这样的镜花水月。

每一个人的服装都很华丽，看起来又非常有文化底蕴。

这种结合传统文化的表现形式，让人眼前一亮。

那些原本就对华夏传统文化很感兴趣的评委嘉宾，脸上纷纷露出了期待。

他们很想知道今天的镜花水月会带来怎样的表现，是否会让他们眼前一亮。

伴随着古筝的前奏响起，夏紫苑的歌声也缓缓响起。

这温柔清澈的声音让所有人的眼前一亮， 不禁沉浸在歌词勾勒的画面之中。

“雨打芭蕉 催折窗外柳

谪居小筑 偏偏逢屋漏

雨别夜 离人愁

若无所有 何以赠友

……”

……

（《谪居》原唱：浅影阿/汐音社；作曲：帘赏；作词：wells；编曲：西门振；个人感觉这首歌的歌词和意境都挺不错的。）

----------------------------------------

第1003章 意中人最难求

“我蘸霜色描清秋

画中意最难勾

也许这世间本无秋

只是画外人未醒透

情一字最难候

意中人最难求

世间无限丹青手

如何画离愁”

台上的夏紫苑，身着一袭淡雅的水绿色汉服，裙摆随风摆动，宛如一个从古代穿越而来的大家闺秀。

现场的观众们都被她的歌声所吸引，再加上她此时的样子，不少人都开始幻想起来。

这一首《谪居》所描绘的意境，都给观众们带来了不一样的感受。

歌词中的每一句话，每一个场景，都在夏紫苑的歌声中栩栩如生地展现出来。

而那些外国嘉宾们，虽然听不懂歌词，但也知道这是华夏风。

近几年来，中文歌曲开始在国际上逐渐流行起来，越来越多的外国听众开始欣赏和喜爱这种独特的音乐风格。

这种融合了传统与现代元素的音乐，不仅展现了华夏文化的魅力，也吸引了全球的目光。

“这是我第一次看到这样的表演，她这个衣服真的太棒了，我好喜欢。”

“这种结合了传统与现代风格的歌曲真的让人眼前一亮，我倒是希望镜花水月后面能够多来几首这样的歌曲。”

“虽然我没有完全听懂歌词，但不可否认的是，我听到这首歌的第一反应就是华夏。”

“歌曲的旋律和歌词都非常美，而夏紫苑的演绎也堪称完美，这首歌一定会火。”

“所以，有人能告诉我这首歌的歌词是什么意思吗？”

“你前面的屏幕上不就有写吗？”

“这翻译过来我也看不懂啊。”

“……”

歌曲在江月白的笛声和龙战的鼓声中缓缓落下帷幕，整个舞台就像是朦胧了一层雨幕的水墨写意画。

观众们被这样的表演深深打动，现场一片寂静，大家都还沉浸在这首歌所描绘的意境之中。

几秒钟后，观众们才如梦初醒，一个个不由得赞叹起镜花水月今天的表现。

“好棒的词，载花同载酒，月白的创作水平还是那么厉害啊。”

“这绝对是我今天听到最好听的古风歌曲了，还得是镜花水月唱的才有那个味。”

“不错不错，今天镜花水月的表现很棒，应该是拿下了。”

“让那些外国人见识一下华夏文化的魅力，就这汉服，不得把他们迷死。”

“不知道你们注意到了没有，紫苑在唱‘情一字最难候，意中人最难求’的时候，眼神都会不自觉地往月白那么瞟哎。”

“对对对，我看到了，那眼神都能拉丝了，用含情脉脉来形容一点也不为过。”

“这节目被他们玩成了恋爱现场了，给我看得都想谈恋爱了。”

“……”

主持人在众人的瞩目下走上台，照例问了一些相关的话题。

当提到为什么选择这首歌的时候，江月白只是停顿了片刻就说道：“其实也不是非要这首歌，但我还是想将华夏风的歌曲带到这个舞台上。”

这肯定不能说是因为夏紫苑猜拳赢了才定下的人选，然后根据人选定下的歌曲。

这要是普通的节目，说出来让观众们乐呵一下也就算了，可这是大节目，是由多国联合举办的，在这么多的外国观众面前，说话还是要有点情商的。

果不其然，他这话一说出来，大家都纷纷给出了自己的掌声。

节目的初衷就是想让每个歌手展现不同国度的音乐和文化特色，希望他们能够将自己国家的文化带到全世界的舞台上。

镜花水月今天的表现可以说是做到了这一点，在全国观众面前演唱古风歌曲，不仅展现了华夏传统文化的魅力，还通过音乐，让这种文化更加生动和贴近观众。

简单聊完后，就到了嘉宾投票环节。

经过一分钟的等待，主持人也公布了镜花水月最后的得票数。

“第二轮第二回合，镜花水月的得票数为555。”

听到这个成绩，江月白等人心中都松了一口气。

尽管没有第一轮的票数高，但因为是纯粹的古风音乐，所以在选择这首歌的时候，江月白就有了心理准备。

像一些外国嘉宾，他就不喜欢这种风格，最关键的是他听不懂，因此存在一定的风险。

能够获得555票，几人已经很满足了。

在节目开始之前，他们还开玩笑说能够拿到500票就算成功，现在远比预想的要高。

观众们则是另外一种反应，觉得这个票数还是太低了，对不起夏紫苑今天的表现。

但没办法，这一次没有观众打分投票的环节，所以也只能接受这个结果。

紧接着，便是激动人心的时刻，选择自己的对手。

当江月白说出春上悠介的时候，现场的观众们都愣了一下，就连在后台休息室的春上悠介本人也是露出了惊讶的表情。

他还以为镜花水月会继续选择银河帝国，再不济也是约翰·史密斯，万万没想到轮到了自己。

不过，很快他就露出了笑容。

这其实是最好的局面，自己早一点上场，能够挑选的对手也就更多。

否则到最后，只能被迫选择。

况且这样还有一个好处，自己不用面对镜花水月，他们可是这些选手中实力最强的一组。

想到这，他面带微笑地走向舞台，途中正好遇到了镜花水月六人。

双方微微点头，以示友好。

等到对方远离后，宋浅云才开口道：“他好像很有自信的样子。”

“你怎么看出来的？”文夕岚好奇道。

“你们没注意吗？他刚才昂首挺胸的，而且脸上一直带着笑容，一看就是信心十足啊。”

“也有可能是他故意展现给观众的一面啊。”

“可能吧。”

他们并不知道，春上悠介之所以这么有信心，只是因为他能够早点上场罢了。

回到休息室，春上悠介刚刚走上台。

众人立马坐到沙发上等待着他的表演，他这次的表现直接决定了镜花水月能否拿下这关键的一分。

只要拿下这一分，他们就是第一个获得两分的选手，虽然只是暂时的，但也会给到其他选手压力。

尤其是最后一个出场的选手，压力也是巨大的。

----------------------------------------

第1004章 意外的结果

“春上悠介选手最后的得票数为532票！”

随着主持人公布了春上悠介的票数，现场观众们也给予了鼓励的掌声。

虽然这个票数没有超过镜花水月，但已经算是一个不错的成绩了。

如果按照第一回合来看，532票完全可以排到第三的位置。

得知自己的票数，春上悠介并没有任何气馁，相反，在他内心，还有一丝喜悦。

自己又不需要跟镜花水月比，比他们低就低了，只要后面的对手没有自己高就行了。

532票的成绩在他看来已经很不错了，起码超出了自己的预期。

他今天演唱的歌曲并不是新歌，而是一首自己出道的经典老歌，这首歌对于他自己来说也有着重要的意义。

他不是镜花水月，也不是江月白，虽然有创作能力，但没办法像对方那么高产，一两个月写出一首歌已经算是很快的了。

这一次为了筹备这档节目，他也准备几首新歌，但现在节目才刚开始没多久，他不可能把仅剩的几首新歌都用在这。

之所以选择这首老歌，也是因为自己对这首歌非常有信心。

这首歌与他刚出道时的歌曲有点不同，他在演唱的时候改变了一些细节，使这首歌听起来有一种别样的韵味。

作为东瀛非常著名的歌手，他的这首歌在很多人小时候就传到了华夏，因此不少人都听过。

现如今再听他唱这首歌，儿时的回忆不禁浮现在眼前。

也正是因为这个原因，他这一回合的票数才会如此之高。

之后春上悠介选择了银河帝国作为自己的对手，不知道是因为这两国的关系，还是其它什么，使得双方的比赛非常有看点。

春上悠介能不能拿下自己的第一分，就看银河帝国这一组选手的发挥了。

与此同时，后台镜花水月的休息室中，江月白等人也在对春上悠介今天的表现做评价。

总的来说，一切的发挥都没有毛病，歌曲上的创新也很棒，让人眼前一亮。

“吓死我了，我还以为他的票数要超过我们了。”苏莺儿拍了拍自己的胸脯。

“我刚才也那么觉得，他在这首歌上表现得太好了，不愧是东瀛国宝级的歌手。”文夕岚点点头。

春上悠介唱的这首歌她在小学的时候就听过，是一首比较有年代感的歌曲。

今天在歌曲上的改动，也让歌曲绽放出了第二春。

“还是我家紫苑更棒一点。”宋浅云上前抱着夏紫苑，用自己的脸蹭着夏紫苑的脸蛋。

夏紫苑脸上带着一丝羞涩，却没有推开宋浅云：“其实我觉得他这首歌的票数应该要更高一点的。”

“这个就说不准了，高不高全看嘉宾，他们觉得好那就高一点，觉得不好就低一点咯。”龙战其实有些搞不懂节目组请这些嘉宾的意义在哪里。

虽说他们有些人确实是专业的，但这么大的比赛让着700个人来决定属实有些草率。

以往的节目都会让观众们来投票，节目没有继续延续他也能理解。

毕竟，这是在华夏，观众都是华夏人，让他们投票难免会出现投给自己国家选手的情况。

可取消全网投票这个规则就很奇怪，难道只是因为华夏的人太多了吗？

他实在想不通。

“好了，这些不重要，反正这一分我们已经拿到了，也算是有惊无险。”江月白注视着屏幕，上面正好轮到银河帝国的节目。

“我们现在可是唯一一个获得两分的选手。”苏莺儿此时也有些自豪。

她的目标就是拿下全部的比赛，获得最高的分数，也就是七分。

现在已经完成了七分之二，后面的赛程还需要继续努力。

“你们也可以继续商量一下，下一期节目谁上。”江月白不经意地说道。

此话一出，众人立马互相对视了一眼，似乎都有谦让的意思。

“那我来吧。”苏莺儿已经被调动起了兴趣，反正都要上，早上晚上都一样。

“行。”江月白打了个响指，接着继续观看起其他选手的节目。

时间过得很快，一个小时的节目很快就步入了尾声。

结果也是让人有些意外，这一回合获得分数的总共有五组选手，分别是镜花水月，春上悠介，艾德里安，约翰·史密斯和贾斯汀·希尔。

春上悠介以38票的差距赢了银河帝国，而银河帝国之后选择了艾德里安，却因为12票与分数失之交臂。

艾德里安没有让众人失望，以3票的优势赢下了约翰·史密斯。

这一点是所有人没有想到的，就连他自己也有些意外。

节目中有放出揭晓约翰·史密斯票数时他的反应，那叫一个欣喜若狂。

约翰·史密斯对此只是微微皱眉，最后看了一眼嘉宾席。

好在他最后还是赢下了贾斯汀·希尔，而后者也以微弱的优势拿下了伊莲娜。

无奈的伊莲娜只能最后一个上场，而她的对手就是第一个上场的镜花水月。

不出意外，她的票数没能超过镜花水月，错失这一分。

节目开始前，她非常不希望遇上镜花水月，没想到千算万算，最后还是没逃过。

至此，第二回合结束，镜花水月和约翰·史密斯以两分领跑，伊莲娜、贾斯汀·希尔、春上悠介、艾德里安均是一票，而棒子国的银河帝国依旧没有突破自己，第二回合结束还是零分。

目前赛程才进行了七分之二，他们还有翻盘的机会。

只要后面发挥正常，表现出色，也不是没有夺冠的可能。

即使最后一分也没有获得，他们也有参加复活赛的机会。

结束比赛的镜花水月等人这一次没有留在钱塘，而是连夜赶回了姑苏。

有了上次的经历，众人觉得还是家里更舒服一点。

外面再好也没有家里让人安心，况且家里还有人在等着他们。

这一期节目结束后，网上的讨论声也比上一期要多不少，热度持续升温。

网友们纷纷发表了自己的看法，讨论的焦点主要集中在那几个得分选手的表现上。

----------------------------------------

第1005章 领跑得分榜

“小琴，你看最近一期的全球旋律了吗？”

上都新娱大厦内的一家奶茶店里，靠窗的位置坐着两个女孩。

她们就是上都清安高中高二的学生林小琴和张琪，开学之后她们就将步入高三，也是最为关键的一年。

这个暑假将成为她们最后放松的时间，于是便相约来到新娱大厦。

说到新娱大厦，那可是上都非常有名的建筑物。

这个有名并不是因为它的高，相反，它并不高，也就百米不到，而是因为它曾经是镜花水月乐队训练的地方。

同时，新娱大厦里的新娱传媒的老板还是镜花水月成员龙战的父亲。

据说，那间镜花水月用来练习的房间至今还留着，里面的设施被完美地保存了起来。

由于几年前想要过来瞻仰的粉丝们太多，新娱传媒已经将那间休息室给锁上，禁止其他人进入。

只有在镜花水月出道周年庆，也就是六月一日的时候，这间休息室才会开放给众人观看，但也仅限于门口。

今年出道十周年演唱会期间，整整一个月，这个休息室都开放给粉丝们。

因为这些原因，才导致新娱大厦成了上都一个小有名气的建筑。

很多镜花水月的粉丝们在来到上都游玩时，都会选择过来打卡留念。

林小琴点了点头：“看了，月白学长和龙战学长的节目怎么可能不看。”

“我差点就错过了，昨天被我爸妈拉出去吃席，一直到好晚，还好最后赶上了。”张琪一边喝着奶茶一边说着昨天的事。

“大不了看回放嘛。”

“那怎么能行，回放哪有直播有意思，我跟你说，昨天浅云的表现简直太棒了，那首《唯一》我超级喜欢。”一说到这个，张琪就停不下来，脑海中一直浮现出昨晚镜花水月在台上的表现。

“我也很喜欢，浅云的表现很棒哎。”

“现在月白学长他们已经获得五分了，一分都没有丢，基本上已经锁定前三的位置直通决赛了，真是太厉害了。”

张琪说着开始手舞足蹈起来，不知道的还以为她在跳大神。

“是啊，后面就算不得分，大概率也能保持第一的位置，有威胁的也就只有那个约翰·史密斯和伊莲娜了。”

经过一个多月的角逐，全球旋律的比赛已经进入到了白热化的阶段，五个回合下来，大家各有收获。

其中镜花水月以五战全胜的成绩占据榜首，是唯一的五分选手。

其次便是约翰·史密斯和伊莲娜，两人都是四分，紧接着是艾德里安、贾斯汀·希尔和春上悠介，三人都是三人，排在最后的银河帝国则只有两分。

这五场对决中，镜花水月的对手分别是银河帝国、春上悠介、艾德里安和伊莲娜。

其中伊莲娜那一场是因为他们是最后一个上场，而伊莲娜正好在上一回合获得了第一，所以两人正好成为了对手。

这四人中，艾德里安当过两次镜花水月的对手，其中一次是主动选择，另外一次跟伊莲娜一样。

五个回合的比赛中，镜花水月并没有全部使用新歌，其中有一首是江月白主唱的月光。

这首歌一出场，就惊艳了外国嘉宾。

不少观众都直呼“爷青回”，作为江月白最具代表性的一首高难度歌曲，再一次听到，依旧还是那个味道。

在无数人尝试都没办法还原原版味道的时候，江月白只是略微出手，就让他明白了什么是顶尖唱功，什么是真正的歌王。

因为这首歌，镜花水月也成了那一期票数最高的选手。

《没离开过》、《谪居》、《月光》、《唯一》，另外还有一首歌则是《Super Star》。

这首歌由镜花水月乐队中的四位女生共同演唱，一改往昔风格，加入了摇滚、华夏风、DISCO、抒情等曲风，几人的合声将这首歌表现得淋漓尽致。

这也是四个女生第一次一起演唱摇滚歌曲，给观众们带来了非常深刻的印象。

最近一期，也就是昨晚，是由宋浅云带来的《唯一》，虽然没有拿到最高票数，但也成功击败了对手，拿下了关键的一分，保持着得分榜的领跑地位。

现在第二轮就剩下最后的两个回合，究竟谁能够取得直通决赛的门票还有点悬念。

但镜花水月基本上已经确定了一个名额，除非后面几组选手一起爆发，但这种概率非常小，几乎不可能发生。

“就是这节目太墨迹了，一周才只有一期，根本不够看，等到决赛的时候，完美都开学了。”张琪趴在桌上，转动着手里的奶茶。

“这也没办法啊，不过好在比赛在晚上，放学回去还是可以看的。”林小琴安慰道。

“你可以，我就不一定了，到时候都高三了，我爸妈肯定会以这个为由不让我看电视的。”

“没事的，也一个小时，你跟他们好好说，他们应该会同意的。”

“嗯，我试试吧。”张琪觉得林小琴说得也对。

算一下，距离全球旋律结束还有最后四期，其中两期是第二轮的两回合，一期是复活赛，还有一期就是最后的决赛。

如果镜花水月成功直通决赛的话，就不需要参加中间的复活赛。

这复活赛就是专门给剩下的四人准备的，这也是他们最后的机会。

一旦错过了这个机会，他们就可以直接收拾东西回家了。

其实节目播到现在这个样子，对于每一组选手来说，已经很满足了。

来之前，他们也有考虑过会不会因为自己发挥不好，而受到粉丝们和观众们的质疑，但好在理性的观众居多，都没有太过激的行为。

他们也因为这个节目在全世界面前火了一把，热度一度飙升，成为了各自国家关注的焦点。

就比如艾德里安，曾经的他在鹰国非常火，但近几年比较沉寂，关于他的信息传出来的也比较少，可这档全球旋律，直接将他的搜索提升了好几百倍，重新回到了公众的视野。

----------------------------------------

第1006章 好生养

“时间也不早了，我们去吃午饭吧，听说这楼上有一家特别好吃的火锅，当初镜花水月就经常光顾。”林小琴拿起手机看了一眼时间，刚好十二点整。

“我去，都十二点了，时间怎么过得这么快，照这个速度，我的假期岂不是马上就结束了。”张琪又是一片哀嚎。

“好啦，走吧，吃饭去，晚一点说不定就没座了。”

“走走走，”张琪拿起自己的奶茶，跟在林小琴身后走出了奶茶店，“对了，小琴，新一季《巅峰对决》是不是马上就要开播了？”

她现在还惦记着这档节目，看过前面两季，很难不对新一季不感兴趣。

她也想看看，这节目组一直说的神秘嘉宾到底是谁。

虽然这档节目跟全球旋律撞在一起，但因为并不是同一时间播出，所以并不用担心观众会被分走。

“是啊，明天就是第三季开播的日子。”林小琴一直记着日子，这档节目她肯定是要看的。

“明天就是了？这么快！”张琪庆幸自己问了一下，不然她大概率会错过。

“早就该开始了，我都等急了。”

两人说话间，就来到了楼上的火锅店，不出所料，这里的人非常多。

其中一部分是因为火锅店的味道被吸引过来的，另外一部分则是因为镜花水月。

林小琴和张琪两人来得比较巧，正好还有最后一个位置，跟前台确认后，她们迅速坐了下来。

刚才她们一进门，就看到贴在前台墙上的照片，上面有老板和镜花水月成员的合照，还有镜花水月吃火锅的照片。

看来传闻不假，镜花水月确实来过。

看着那些照片，很难相信照片里的几人跟现在活跃在舞台上的是同一群人。

照片里的六人还很年轻，脸上都带着稚嫩和青涩。

放在平时，她们只会觉得这应该是某个学校出来聚餐的学生，除了长得帅一点、漂亮一点，跟普通学生也没什么区别。

很快，火锅便上来了，两人立马开始了自己的午饭。

而在另一个地方，同样也在吃着火锅大餐。

“阿战，你少放点丸子，那个不好吃，还是毛肚好吃。”苏莺儿一边说一边又丢了好几片毛肚进去。

也不知道是谁，总是偷偷地抢她的毛肚吃，每次她都放好几片下去，结果最后要么一片没捞着，要么就只看到一片。

“你们不吃我吃，我爱吃。”龙战并没有停止手下的动作。

“没事，食材还有很多，想吃什么厨房还有。”一旁的高玉兰说道，她看向几个女生的眼里满是笑意。

这里面可是有她儿媳妇的，哦不对，应该是这些可都是她的儿媳妇。

“还是高姨好，mua~”古灵精怪的苏莺儿上前朝着高玉兰的脸就是一口，把高玉兰逗得直乐。

“可惜咯，这么好的火锅大餐，小白无福享受了。”龙战一边说着一边幸灾乐祸。

明天是巅峰对决开播的日子，江月白作为选手自然也需要参加，因为怕时间上来不及，所以今天他就前往了节目举办的城市。

也正是因为这个原因，他们才想起来吃火锅的，比较方便。

只是没想到刚准备食材到一半，高玉兰就过来了，这才有了现在这一幕。

“月白到了没，要不要打个电话问一下？”高玉兰问道。

“高姨，不用，这个时候小白应该刚上飞机没多久，打不了电话的。”宋浅云摆了摆手。

“这样啊，”高玉兰微微点头，随即又看向几人，“你们多吃点，多长点肉。”

“高姨，不能多吃，我都胖了。”苏莺儿低头捏了捏自己的肚子。

她最近发现自己的体重又涨了，马上就要到100斤了，这让她非常焦虑。

好几次想减肥，却都因为小白做的菜太好吃而放弃。

在场的五个女生中，排除生过孩子的王诗晴，就数她最重了。

虽然大家都是九十多斤，表面上是一样重，可她矮啊，比其她人低了半个头，这样一看，她还是最胖的。

“你这还叫胖啊，一点都不胖，刚刚好。”高玉兰上下打量着苏莺儿，她对苏莺儿的身材非常满意，该大的地方大，该凸的地方凸，好生养。

“真的吗？”苏莺儿显然是没有察觉到高姨眼神中的深意。

“当然了，难道高姨还会骗你吗？”

“嘿嘿，谢谢高姨，还是高姨最好。”苏莺儿上前抱住高玉兰。

等她松开手，准备捞自己的毛肚时，却发现又不见了。

她看向其她人，发现几个人嘴角都憋着笑，很明显，这些人刚才趁着自己和高姨聊天的时候，把自己放的毛肚都吃了，一片都没给自己留。

“小槿，你们也太坏了，偷偷吃我的毛肚。”苏莺儿再次夹起一块，这一次她没有放进锅里，而是七上八下地反复烫。

“哈哈，谁让你一直在说话，我们看这毛肚再不吃就老了，所以就替你解决了。”夏紫苑再也憋不住，随后笑了出来。

其她人见状，也纷纷笑出了声。

高玉兰看着这些女生，脸上那笑意根本藏不住。

这几个孩子的关系还真是好啊！

很少看到这种情敌之间关系还能这么好的，简直就像是一家人。

希望以后的日子也能维持这个关系，就是不知道月白那小子准备怎么办，等他这次回来得提上日程了，不然我这辞职报告不就白交了？

与此同时，正在飞机上的江月白突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，心中暗想：“这又是谁在念叨我？”

他转过头，看向窗外的云层，距离飞机落地还有一段时间，也不知道阿战他们几个在干嘛，应该在吃午饭吧。

现在龙战几人的厨艺已经被他锻炼出来了，虽然还没有他烧得那么好吃，那比平时吃的家常菜什么要好多了。

甚至有的时候，他们在外面餐厅吃饭的时候，龙战会觉得餐厅的菜不如他自己烧得好吃。

这一次自己去参加节目的录制，因为就只有一期，所以就没让他们跟着一起来。

自己明天参加完节目，后天就回去了，没必要让他们跟着一起折腾。

现在就算没有自己，他们也能够解决自己的一日三餐。

----------------------------------------

第1007章 红豆配相思，绿豆配王八

再次来到长安这座城市，江月白心中还是蛮开心的。

上一次来这里已经是几年前的事情了，当时还是和乐队成员自驾游来的。

这一次节目的举办地点就在长安，他也算是重游故地。

只是跟上次不一样的是这一次只有他一个人，看着湛蓝的天空，他戴上帽子朝着机场外走去。

现在是下午，距离节目开始一天多的时间，这么看来自己好像是来早了。

算了，早来总比晚来好，正好就当是旅游了。

走出机场，江月白打了一辆车前往长安的市中心。

在节目附近找了个酒店暂时住下，紧接着给龙战回了个电话。

得知高姨也过去了，他有一种不祥的预感。

高姨早不去晚不去，偏偏在自己离开的时候去，她不会是有什么想法吧？

想到这，他有点想回去了。

视频那头，高姨让他注意安全，录完节目就早点回去，对此他满口答应。

他也想早点回去，晚一点指不定发生什么事情。

一下午，他都待在酒店里，这个季节的长安还是很热的，加上白天太明显，出去的话很容易被围观。

一直等到傍晚，暮色降临，江月白这才准备出去觅食。

好不容易来一趟长安，不去一趟大唐不夜城实在对不起自己。

上一次来的时候因为下雨没有机会，今天终于可以去看看了，就是只有自己一个人，有些孤单。

他所住的酒店离大唐不夜城并不算远，打了个的就直接过去了。

路上司机一下子就看出来江月白是外地来的，热情地和他攀谈起来。

来到地方，灯火阑珊，放眼望去，全都是穿着汉服的游客。

他此行是过来是填饱肚子的，顺便过来看看这里的风景。

不得不说，这里的传统文化氛围是他见过最浓郁的地方，好像来这都会尝试一下汉服。

走在大唐不夜城中，江月白感觉自己好像穿越回了古代。

他没有穿汉服，只是戴了个帽子和口罩，感受着这股浓郁氛围。

过程中，他还发现有不少网红都在这里直播，她们穿着汉服，手持手机，向粉丝们展示大唐不夜城的美食和美景。

这些网红的直播吸引了不少游客的目光，其中还有不少娱乐性质的网红直播。

他们就是在路上随便拉一个路人，问他一个问题，然而往往回答的话都让人啼笑皆非。

这种类型的视频他在网上也刷到过，十分常见。

就比如江月白刚路过的一个网红，左手一个手机，右手一个麦克风，有模有样的。

他看到这个博主，在路上随便找了个女生问起了问题。

“你学过最有用的知识是什么？”

“啊？姿势？”路人小姐姐意味深长地看着博主。

“不不不，知识知知识。”

“哦哦哦。”

这一幕，把旁边的游客都给逗笑了，博主则继续在寻找着路人回答问题。

博主：“评价一下我的长相，不玻璃心。”

路人一：“这这这……谁拉这了。”

博主：“抛开身材和长相，你会喜欢什么样的？”

路人二：“抛不开。”

博主：“如果你变成了异性，你最想做的事情是什么？”

路人三：“造福我的兄弟。”

……

江月白在旁边看了好一会，觉得还是蛮有意思的，这些路人的回答一个比一个搞笑。

要不是肚子开始咕咕叫，他还真准备在旁边多看一会。

可没想到，他与这博主的缘分还没有结束，在大唐不夜城逛了一圈后，也填饱了肚子，准备回酒店的过程中，他又再次遇到了那个博主。

没想到一个小时过去了，他居然还没有离开。

江月白抱着看戏的心态走到旁边，此时正好有一个男生被其选中。

“你为你最心爱的女人花过最大的一笔钱是多少？”

“399。”路人不假思索地回答。

听到这个回答，博主立马眯起眼睛，歪起嘴巴，一脸坏笑地看着对方。

两人什么都没说，但又好像什么都说了。

又在旁边看了一会，眼见时间差不多，江月白就准备回酒店，却不曾想被眼尖的博主一眼看到。

他并没有认出江月白的身份，只是凑巧随便挑了个路人。

“为什么同样是豆子，红豆配相思，而绿豆只能配王八？”

江月白微微一愣，他就是一个看戏的，怎么还挑中自己了？

这怎么回答，绿豆配王八……对上眼了？

眼见着这位博主一直盯着自己，江月白想着还是赶紧结束离开，于是开口道：“红豆味苦且有小毒，越煮越苦，像极了越熬越苦的相思，引人趋之若鹜。”

“绿豆性凉下火还清热解毒，盛夏方才饮之避暑，加上王八滋阴清热，所以越炖越补。”

“世人喜毒喜苦，喜毒有瘾，苦不止毒，便无解，故而红豆相思。”

“殊不知思其骷髅，腐其筋骨，都不如一碗王八汤大补，所以相思一文不值，王八一斤八十。”

“年少轻狂不知相思苦，中年醒悟才知王八补，因此喜欢的人是相思，合适的人是王八。”

“喜欢让人越来越上瘾，合适才让人最为大补。”

一旁的博主听得都呆了，他自己都没想到眼前这人会这么回答。

怎么随便挑了个这么有文化的人，说得头头是道。

就这还没完，江月白又继续说道：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。然而到最后才会发现，既吃不了相思之苦，也没钱享受王八的大补。”

“若非要红豆炖王八，强行寻求相思又大补，最后只能苦了王八，又苦了自己。”

不只是博主，就连一旁的路人游客们都江月白的回答赞不绝口。

博主有预感，要是把这段放到自己的视频中，一定能够火一把。

以往都是搞笑风格，突然来了一期正经的，应该会有人喜欢。

原以为这只是一个娱乐性质的采访节目，却被江月白弄成了科普节目。

此时也有人注意到眼前这个人似乎有些熟悉，就是一直戴着帽子和口罩，看得并不是很清楚。

----------------------------------------

第1008章 花开花落，自有了然

江月白见周围的人开始多了起来，其中还有些人低头想要看清他的样子。

见此情形，他只能跟博主打了声招呼，然后迅速离开了现场。

再多停留一会，说不定自己就要被认出来了。

他没有想到的是，就在他转身的那一刻，就已经有人猜出了他的身份。

“你们说，那个像不像月白啊？”

“月白？哪个月白？”

“江月白啊，镜花水月的那个。”

“像吗？我感觉不像吧。”

“你这么一说，我倒是觉得挺像的，就连声音都很像啊。”

“别闹了，人家最近在忙着准备全球旋律的节目呢，怎么可能出现在这。”

“也是哦，可能只是长得像而已。”

“……”

江月白离开后，直接打了个车回到酒店。

殊不知，两天后，他的这段发言将火遍网络。

抵达酒店的时候已经是晚上十点，给龙战几人发了个消息，得知他们还在看电影。

屏幕那头，两个小家伙雪球和糖宝看到他，激动地直扒屏幕。

稍微聊了一会，江月白就挂断了电话。

时间来到第二天，节目开始的时间同样是晚上七点半，这意味着他的时间还有很多。

打了个车，江月白来到郊外的一处森林公园。

今天的太阳不大，多云天气，还有微风，正适合外出。

偶尔享受一下平静，对他来说是一种难得的时光。

森林公园内，绿树成荫，鸟语花香，江月白沿着蜿蜒的小径漫步，不知不觉就走到了山上。

愈往高处，人迹愈是罕至，路旁古木参天，枝柯蔽日，只余下鸟鸣清脆，泉水叮咚，涤荡尘嚣。

继续往前走，他竟然看到了一座寺庙。

这座寺庙看上去没什么人，只有一位老僧拿着扫帚不疾不徐地清扫着石经上的落叶。

老僧身量不高，面容清癯，眉宇间一片平和澄澈，动作从容得仿佛与这山间的流云、涧底的泉水融为一体，自有一种亘古不变的韵律。

江月白不由自主地停下脚步，目光却放在那柄扫帚和满地落叶上。

老僧并未抬头，只是温和开口道：“心有所扰，步履便沉，何不歇歇脚？”

江月白心头微震，不知道对方是怎么看出来的，索性依言在旁边一块光滑的青石坐下，默默注视着老僧劳作。

“你也是为情所困？”

江月白愕然抬头：“您如何得知？”

老僧终于停下手中动作，缓缓直起身：“红尘中人，行至此地，眉间锁着千千结的，十有八九，无非一个情字。”

“你非恶人，亦非薄幸，只是心头隔着几分情谊。”

“选择太多，有的时候也并非是好事。”

越往下听，江月白内心越是震撼，没想到这一个小地方的老僧居然能够看破他的心结。

江月白只能回道：“正是如此，个个都好，个个都真，无从抉择，深恐一个不慎，辜负了谁。”

老僧没有立刻回答，只是踱步到平台边缘，下方是深深的山涧，一线清泉在乱石间奔流跳跃，泠泠作响。

他指着那泉水：“你看这山泉，可清？”

江月白探头望去，泉水清澈见底，映着天光云影：“清澈见底。”

老僧微微一笑，弯腰拾起一块小石，投入水中。

顿时，水花四溅，涟漪层层荡开，水底晃动的光影顷刻间模糊一片。

“现在呢？”

江月白如实答道：“水波翻涌，泥沙泛起，浑浊了。”

“是泉水自身浑浊了吗？”老僧的目光仿佛带着穿透时光的沉静，深深望进江月白眼中，“非也，是外力扰动，泥沙方起，人心亦如这泓清泉。”

“你眼中所见，究竟是那澄澈本身，还是你投下石子所激起的波澜与泥沙？”

江月白心头剧震，呆立当场。

老僧的话如同无形的钟杵，重重撞在他心钟之上，嗡嗡回响不绝。

他想起几人的明眸善睐，巧笑倩兮，想起她们含蓄的情意，想起自己每一次和她们在一起的喜悦……

“你所眷恋的，是她们本身的光华，还是她们在你心湖投下石子后，那牵动你心的涟漪？”

“你烦恼的，究竟是选择何人，还是害怕选择本身带来的责任与失去？”

老僧的声音再次响起：“莫要执着于选择哪一朵花，先拂去你心境上的尘埃，看清那明镜本身，当你澄明如初，映照万物而不为所动，花开花落，自有了然，不是泉水浑浊，是观水之人动了心。”

老僧抬起枯瘦的手，指向山径旁石缝里探出的一簇山花：“你看这山花，可曾问过行人，该为谁开？不为谁开？它只是开着，便是道理。”

山风骤然变得清冽，带着松针与泥土的气息拂过江月白的额发。

那缠绕多日的沉重枷锁，似乎在这风里悄然松动。

他凝望着涧底，泉水已渐渐平复，泥沙沉淀，水流重新变得澄澈透明，映出上方一小片湛蓝的天空。

原来如此！

江月白恍然大悟，他深深吸了一口山间空气，肺腑为之一畅：“多谢师父。”

老僧微微颔首，脸上并无赞许或否定，只有不变的平静。

他不再言语，重新执起那柄扫帚，继续他未竟的清扫。

江月白直起身，最后看了一眼老僧专注清扫落叶的背影，那灰布旧袍在风中微微拂动。

他不再停留，转身沿着来时路向山下走去。

脚步依旧踏在坚实的台阶上，却莫名轻盈了几分。

来时盘踞心头的那些纷繁人影，那些甜蜜的负担和沉重的忧虑，此刻并未完全消散，只是不再像藤蔓般死死缠绕着他。

山花不为谁开，感情的结果也不可能不受他个人意志完全控制。

他需要做的就是保持内心的澄明，去感受，去回应，而不是不为所动。

强行做出一个基于扰动之心的选择，很可能依然是浑浊的，可能辜负所有人，包括自己。

真正的解决之道是先解决内心的浑浊，然后让事情自然发展，在互动中看清情感和缘分。

最后的结果将是内心澄明后自然显现的答案。

山风拂过，带来林涛阵阵。

江月白步履轻快地转过一道弯，前方山花烂漫处，似有人影若隐若现，看上去就像是那几个女生在对着他笑。

----------------------------------------

第1009章 下面有请我们的神秘嘉宾

“靳川，你也来了？”

“巅峰对决”的节目后台，一群青年正在此等候，距离节目开场只剩下最后的一个小时，他们早早地来到了节目现场。

这些人都是受邀前来参加节目的选手，也是各大高校的天才。

这一期节目的宣传非常隆重，很多人都在关注，前几期的评委嘉宾和常驻的科普教授都还在，也有观众是冲他们来的。

现场受邀的选手共有35位，但在第一期上场的人却没有那么多，他们是挑战者，也是被挑战者。

作为国内顶尖的天才，他们自然也想在这个节目上大放异彩，让别人见识到自己的才华。

因此，每个人为这档节目都准备了很久，希望自己能够在竞技中脱颖而出。

冷靳川就是其中一名选手，同时也是国内顶尖大学复交大学的研究生。

别看他只是研究生，但在学术方面，他早已取得了令人瞩目的成就。

另外，他的智商也非常高，达到了惊人的160.

要知道，智商正常范围在85-115之间，均值为100，标准差是15.

大多数人群都在这个区间，而高于130就属于高智商范畴。

冷靳川160的智商在现场这些选手中，都是非常罕见的。

“阿泽，你也在啊。”冷靳川看到胡泽有些惊讶。

两人相识于一场竞赛，然后便结成了好友。

“是啊，没想到能在这里遇到你，看来这一次又要输给你了。”胡泽上前搂住冷靳川的肩膀。

“呵呵，你这话说的，节目还没开始呢，对自己这么没有信心吗？”

“哈哈哈，有，非常有信心。”

两人交谈间，不少选手也互相攀谈起来。

这里面的选手最大的34岁，最小的才只有12岁，年龄跨度之大，让人不禁感叹。

不远处的节目组导演看到这一幕，嘴角不禁露出一丝微笑。

这些可都是天才，就是不知道在那位天才面前，他们还能不能保持自己的优势。

虽说是节目的导演，但他自己也开始期待了起来。

时间过的很快，一眨眼就来到了晚上七点半，选手们也都在后台等候。

“各位观众朋友们，大家晚上好！欢迎来到巅峰对决的现场，我是主持人简易……”

“这一次，我们邀请到了来自全国各地的顶尖选手……”

“那么，话不多说，让我们用最热烈的掌声，欢迎选手们上台！”

……

此时，远在姑苏的龙战等人也正坐在电视前等候，待会江月白也会出场，他们就是为了这才看的。

“晴晴，快来了，节目要开始了。”龙战大声喊道。

“等等，萌萌还在上厕所，我马上到。”

“快点啊。”

众人坐在沙发上，等待着江月白的上场，此时刚刚才开始解释每一位选手的信息。

“江一风，14岁，直博燕京大学数学系。”

“陈安，剑桥大学自然科学与技术专业博士在读。”

“许毅，22岁，哈佛大学硕士在读，通晓六门语言。”

“冷靳川，复交大学研究生在读，智商160，奥林匹克信息学竞赛金牌。”

“姚光，17岁，世界数独锦标赛第11名。”

“关懿颜，22岁，加州理工大学硕士在读，高考裸分701分。”

“……”

看着现场报出这些选手的荣誉，坐在沙发上的几人都感到非常惊讶，纷纷发出惊叹声。

“都这么厉害吗？感觉没有一个普通人，一个个都是天才啊。”龙战放下吃到一半的西瓜。

“那还用说吗？能上这个节目的就没有一个普通的。”王诗晴白了他一眼。

“也不知道小白对上他们能不能获胜。”

“你这话说的，小白也很厉害的。”

“对了，小白什么时候上场啊？”夏紫苑问道。

文夕岚：“不知道，他好像没跟我们说。”

“应该快了吧，不过这一季节目刚开始，应该是要花点时间介绍一下的。”

……

“巅峰对决”现场，观众和嘉宾们都被这些选手的履历给惊讶到了，平时遇到一个都难，现在居然聚集了这么多天才。

等到主持人将35位选手介绍完之后，也就意味着节目正式开始。

每位选手都有一个仪器，他们可以选择这一期上场或者不上场。

每一期都会有七个选手被选中，要是超出这个数量，将自动挑选其中七位，没有到这个数量，也会在剩下的选手中随机抽取，这也是第三季有所改动的地方。

不过，后一种情况几乎不可能发生，作为天才，自然不会在第一期节目的时候怯场，大部分人还是想展示一下自己的。

“好了，让我们看一下结果，总共有27名选手想要出战，最后选中的分别是许毅，关懿颜……”

“有请！”

在主持人简易的宣布声中，七位选手依次走上台，他们脸上都带着自信，此刻他们就是全场的焦点。

观众们也爆发出热烈的掌声，欢迎这些选手的登场。

“好了，相信大家都知道这一季我们邀请了一位神秘嘉宾，第一期节目就是神秘嘉宾挑战这七位选手。”

“虽然这一期将不会影响大家的成绩，但还是希望各位能够全力以赴。”

简易知道神秘嘉宾是谁，所以对于接下来的对决非常期待。

“下面有请我们的神秘嘉宾！”

简易话音刚落，舞台正中央的门便打开，周围散发出一阵白雾，与此同时，介绍的声音也响了起来。

“江月白，28岁，20??年全国高考状元737分，复交大学提前两年毕业并被授予名誉教授，镜花水月乐队成员，知名歌手、作曲人、画家、小说家、华夏作家协会成员，多部歌曲诗词小说入选语文教材，共享音乐年度盛典三大奖获得者……”

伴随着介绍的声音，现场的观众和选手们立马发出各种惊叹声和议论声。

他们怎么也没有想到，这位神秘嘉宾居然会是江月白。

这可太惊爆了！

而且他这一连串的荣誉和成就，光是介绍就读了一分多钟，让人大开眼界，即使是那些选手，都自愧不如。

----------------------------------------

第1010章 众人皆惊

“我靠，怎么是他啊？”

“我勒个豆，江月白，他也来参加这档节目？”

“不愧是神秘嘉宾，就这些荣誉随便拿一个出来都是别人的一生了。”

“这下有意思了。”

选手们开始议论起来，现场的每个人都知道这个名字。

毫不夸张的说，只要是华夏人都听到过这个名字。

胡泽用肘顶了顶旁边的冷靳川：“靳川，你的学长哎。”

“嗯，没想到神秘嘉宾居然会是他。”冷靳川也十分惊讶。

江月白的大名在场的每个人都知道，尤其是他，在上学期间，他听到过最多的名字就是江月白。

每次一有大型活动或者会议的时候，校领导都会把江月白的名字拎出来，为的就是让他们以其为榜样。

在校内，还有一个专门为江月白开设的一个展馆，里面是江月白个人的画作，这些画作都被当作艺术品装裱了起来，毫不夸张的讲，每一幅画都价值连城。

每一位来到复交大学的人，都会想要去参观一下，哪怕他不是这里的学生。

很多校外的粉丝们也都会慕名而来，为的就是看一下江月白的巅峰画作。

现在流传在外面的真迹很少，上拍的也就那么两件，据传大多数都在江月白的同班同学的手里，只是没人拿出来卖。

除了这些人，剩下的画作几乎都被学校所保管。

曾经有一位国画大师进入到内部，在看到江月白的一幅画作之后，更是坦言价值上亿。

“他不是歌手吗？怎么也来参加这个节目？”这时，一位选手好奇问道。

“歌手？谁跟你说他只是歌手了，你没听到刚才报的那么一长串的身份吗？”

“真可惜，怎么这一期就没选到我呢，我还想跟江月白较量一下的。”

“我觉得你应该庆幸，不然被打击到就不好了。”

在众人讨论之时，江月白已经迈着轻快的步伐来到了主持人身边。

“主持人你好。”

“月白你好，欢迎来到我们的节目现场，有没有什么感受？”简易强压着内心的激动问道。

她虽然知道今天的神秘嘉宾是江月白，但并没有提前见过，这也是她第一次这么近距离地接触。

“嗯……挺高兴，稍微有些紧张。”

“紧张？我看你挺放松的呀，完全看不出紧张。”简易笑道。

两人稍微聊了几句，紧接着便进入到了竞技环节。

由于江月白是嘉宾，并不是正式的选手，所以获胜条件和方式都改了一些。

在场总共有七位选手，他将依次跟每一位选手进行知识抢答，最终赢的人将进入下一轮的脑力竞技。

如果七轮比试下来，没有人获胜，那将重新从剩下的选手中挑选三位参加竞赛。

“好了，那么我们的节目正式开始，请江月白站上挑战席，选择你的对手。”

江月白来到中央，看向七位选手，每位选手脸上的表情都不一样，有紧张，有兴奋，也有激动。

“就从左边轮过去吧。”江月白只了解了规则，并没有去了解这些选手，所以也懒得选，反正都是要比的。

“那第一位许毅请准备。”

随着主持人的宣布，许毅深吸一口气，迅速进入状态，在他旁边的其他选手一个个紧盯着两人，想要看看这场比试究竟会呈现怎样的情况。

“第一题，被称为千湖之国的是……”（哪个北欧国家）

主持人简易的话才刚说到一半，江月白和许毅就立马抢答：“芬兰。”

“正确。”

两人的速度都很快，但最后还是江月白更快一点，因此这一分由江月白拿下。

“两位选手都很快，看来题目对于你们都不是太难，那接下来第二题。”

“世界上国土横跨欧亚两大洲，且首都也位于两大洲分界线上……”

“土耳其-伊斯坦布尔。”这一题，江月白明显更快，许毅显然还没想出来。

“正确。”

“第三题，第一次世界大战的导火索萨拉热窝事件中被刺杀的奥匈……”（帝国的哪位皇储？）

“斐迪南大公。”

又是江月白的抢答，在题目还没有完全讲述完之前，他就说出了答案。

“正确。”

“第四题，我们常说的Wifi技术，其核心标准是基于哪个电气电子工程师学会制定的标准？”

“IEEE802.11。”

“正确。”

江月白一连答出四道题目，这让场上的选手们压力倍增。

而许毅也是无奈地摇了摇头，他没想到江月白在知识储备这一块居然如此之强。

要知道，他们这个节目是没有题库的，也就是说，全靠平时自己的知识储备。

江月白作为一个歌手，身兼各种职业，居然还能拥有如此之高的知识储备，许毅是由衷地佩服。

他转头看向其他选手，无奈地耸了耸肩。

“第五题，国际象棋中，唯一一种可以跳跃其它棋子……”（行走的棋子是什么？）

“马！”

“正确。”

“第六题……”

“正确。”

“第七题……”

“正确。”

“第八题……”

“正确。”

“第九题，在真核细胞中，负责合成磷脂和胆固醇的关键细胞器……”

“滑面內质网。”

“正确。”

“让我们恭喜江月白，在与许毅的对决中获得胜利。”在简易的宣布之下，江月白轻轻松松就拿下了第一场竞技的胜利。

“哇，没想到月白这么厉害，居然以9：0 的大比分优势迅速结束了第一轮的比试。”简易惊叹道。

“厉害厉害。”此时的许毅也只能抱拳称赞。

说实话，他想过江月白会很厉害，只是没想到这么厉害。

有些题目他都没听完，江月白就说出了答案。

有些题目他也知道答案，可就是比江月白说得慢。

这个环节本身就是让选手抢答，一旦说出题目后，还没人答出来，节目组就会提示其中一个字，再不行，就两个字，直至有人回答出来。

正常情况下，肯定会出现这种情况，而且在这种情况下，许毅也能说出答案。

可这一场比试根本没有用到，因为江月白的回答太快了，而且每一题都十分精准，以至于这场抢答赛直接变成了江月白的个人秀。

----------------------------------------

第1011章 碾压

“耶！小白牛逼！直接碾压。”清筠园中的龙战在屏幕前看到这一幕，直接跳了起来。

“我就说小白可以的，你看那个人，一分都没得。”苏莺儿嘴里吃着冰淇淋含糊道。

“我估计下面这些选手的压力要大了。”

“那肯定的，这要是我，我现在压力到爆了。”

“嘘，继续看。”

节目还在继续，紧接着便是第二个选手关懿颜。

“准备好了？”简易看向江月白和关懿颜，两人均点了点头。

“第一题，元素周期表中，唯一在常温常压下呈液态的非金属……”（元素是什么？）

“溴。”

江月白和关懿颜几乎是同一时间回答出来，节目组通过慢放最后还是确定还是江月白更快一点。

“正确。”

“第二题，古埃及象形文字中表示生命或生存的符号（��），其名称是什么？”

听到这一题，关懿颜懵了，这题也太冷门了。

然而，下一秒江月白却答了出来。

“安卡，Ankh。”

“正确。”

“第三题，国际通用紧急求救信号SOS在摩斯电码中的正确表示是什么？”

“三短三长三短。”

“正确。”

“第四题……”

接下来便是江月白的个人表演秀，他用实力诠释了什么叫“天才只是见我的门槛”这句话。

不只是关懿颜，其他人也一样，在面对江月白的时候，根本战胜不了。

有些人或许在某些题目上可以占到优势，拿上那么几分，但在总比分上还是输给江月白。

而且有些人并不是不会，只是他们没有江月白那么快的反应速度。

几乎每次都是题目才读到一半，江月白就把答案说出来了，他们根本反应不过来。

最终的结果也出乎所有人的意料，江月白以七战七胜的战绩直接“血洗”了现场。

当江月白与最后一人的对决结束后，现场一度陷入了一片寂静。

一些之前放狠话的选手，此时也不得不承认江月白的知识储备。

不论是台下的观众还是旁边的选手，亦或者是嘉宾，在看到这样的结果时，都不禁感叹江月白的实力。

不愧是当年的高考状元，这百年一遇的天才还真不是瞎吹的。

“这个结果还真是出人意料啊，没想到七位选手竟然都败下阵来……”

简易感叹道，原以为是争锋相对的实力对决，没想到却是一边倒的形势。

观众席上同样震惊于江月白的实力，只是这里面也有些不好的言论。

“这也太变态了，江月白这么厉害吗？他不是唱歌的吗？”

“卧槽，这些可都是天才，居然没有一个人赢下来。”

“何止啊，根本就是溃不成军。”

“你们说，是不是导演组透题了？其实他们早就把题目和答案告诉江月白了？”

“呵呵，有这种可能，但在我看来，我还是认为江月白有这个实力，人家好歹是高考状元，而且这些年的成就你又不是没看到，前无古人后无来者。”

“那倒也是，真变态啊，根本不像个人类。”

“……”

“由于在这一轮江月白全胜，所以接下来参与下一轮环节的选手将从选手席上随机抽取，当然，如果有愿意主动出战的也可以。”

简易说完看向选手席，刚才她耳中传来了导演的话，临时改变了主意。

江月白表现出来的实力有可能会让选手们心生胆怯，于是便给了他们主动出战的选择。

话音刚落，选手席上面面相觑，议论纷纷。

十几秒钟以后，其中一人举起了手，紧接着是第二人，第三人，第四人……

半分钟后，几乎所有的选手都举起了手。

在他们看来，江月白的实力确实很强，但来到这里不就是为了与天才较量的嘛，这个时候退缩可就不是他们了，况且这接下来的环节可跟前面的抢答不一样。

看到选手们全部举起了手，观众们都给予了掌声。

“既然大家都有这个想法，那我们还是按照之前的办法，随机抽取吧，不过我们把人数加到五人。”

大屏幕开始滚动，最终锁下了五位选手，分别是：姚光、冷靳川、陈璟、高亮节、雨眠。

“好，请五位选手上台。”

在主持人的介绍中，江月白也知道了这里面有自己的一位学弟。

“学长，还请手下留情啊。”冷靳川握住江月白的手。

“一起加油。”江月白回以微笑。

很快，第二环节就开始了，这个环节的规则也很简单。

在比赛开始后，将会有1000个透明试管以0.2秒/个的速度流过传送带，内装有渐变色液体，如#FF0000→#00FF00，其中仅一支混入1%透明甘油。

选手需要通过观察最终确定内有透明甘油的那一个透明试管。

听到这个题目的时候，台下的观众们又是一阵惊呼，他们惊讶的是0.2秒/个的速度，普通人根本来不及看清，而他们还需要找出其中一个特殊的，难度实在太大。

相较于以往两季的题目，这一道题的难度并不算特别难，五位选手都非常有信心。

“准备好了吗？比赛开始。”

在主持人简易的一声令下，传送带上开始转动，无数的透明试管开始出现在众人眼前。

这些试管的颜色很多，各种各样，但除了颜色，并没有其它差别。

所有的选手包括江月白都站在旁边观察这些试管，就看谁用的时间最短。

时间一分一秒过去，传送带也在不停地转动，所有人都能看到这1000个试管，但哪一支藏有甘油就不清楚了。

“不行了，我眼睛已经花了。”

“我也是，太乱了，快有幻觉了。”

“已经有视觉残留了，看不了一点。”

“对于我们这种视力不好的人来说太不友好了。”

观众们已经开始放弃，只等着最后的结果。

就在所有选手和观众们观察的时候，江月白却直接在板子上写下了试管的编号，随后按下了按钮，此时时间才过去38秒。

“啊？这么快？38秒43。”简易惊讶道。

此时其他选手和嘉宾也是一脸诧异，这个速度实在是太快了，其他的选手都还在观察。

半分钟，开始有选手陆陆续续完成了题目。

----------------------------------------

第1012章 不像是个人

“恭喜江月白。”

结果公布，答案正是江月白所写的试管编号。

其他选手的答案也是正确的，只不过相较于江月白，他们的速度要慢一点，其中最慢的一个人用时将近三分钟。

看到江月白在这个节目也能有如此亮眼的表现，现场的所有人都由衷地感到佩服。

这已经不是“天才”两个字可以形容的了，在场的天才有很多，但都没有达到江月白这个高度。

接下来，就是这个环节的第二题，也是今晚的最后一题，难度直接飙升。

规则也很简单，节目组会放出100只不同鸟儿的声音和图案，选手需要在观察时记住相对应的声音和图案，观察时间为每只鸟一秒钟，紧接着节目组会放出一组叫声。

音频中是三种不同鸟儿的叫声，选手需要分别出是哪三种鸟。

这还只是第一组，第二组就是五种鸟，第三组是七种鸟的叫声，以此类推，总共五组，也就是说最多是一十只鸟儿同时叫。

同时，节目组会给出一千张图片，其中每种鸟十张，这十张图片只有极其细微地方有区别，其它几乎一样。

选手不仅需要分辨出是哪种鸟的声音，还需要从这一千张图片中找出鸟儿对应的最开始的图片。

在场的所有人在听到这个题目的时候都懵了，这不仅考验记忆力，还有视力和听力，这种全方位的挑战让所有人都感到了巨大的压力。

“都准备好了吗？首先是100种鸟的叫声和对应的图片，准备开始！”

一声令下，六人同时戴上耳机，目不斜视地看着大屏幕，每出现一张图片，他们的耳机里就会出现一个声音。

很快，100秒过去，100种鸟儿的声音和图片都已放完。

“现在，请听第一组音频。”简易伸出右手向下摆动，正式开始。

在听到声音的那一刻，江月白脑海中立马想到了对应的鸟儿和图片。

“接下来是第二组音频。”

“第三组。”

“第四组。”

“第五组。”

“试听结束，请看大屏幕。”

随着音频播放结束，大屏幕上出现了1000张图片。

五位选手眉头紧锁，似乎在回味着刚才的一切，现场一片寂静，气氛非常紧张。

观众和选手们已经开始窃窃私语，觉得这道题目实在是太难，简直是不可能完成的任务。

而江月白在沉思几十秒后，便开始答题。

他先是确认了这五组音频对应的鸟儿，接着到那1000张图片中找印象中鸟儿的图片。

看到江月白如此认真的模样，现场的人也是吃了一惊，这速度也太快了。

随着主持人宣布时间到，台上的选手都是一脸懵，他们当中最厉害的一个人也只是写出了第二组音频的答案，还不一定正确。

“让我们来看一下答案，江月白这边是全部答出来了，冷靳川和陈璟打出了第一组，雨眠答出了前两组。”

“让我们来公布一下第一组的答案：喜鹊、知更鸟、夜莺，对应的图片是25、354、758。”

“江月白的答案，喜鹊25、知更鸟354、夜莺758，完全正确！”

“冷靳川，正确，陈璟，正确，雨眠正确。”

“看第二组……”

“江月白，正确。”

“雨眠，正确。”

“第三组，江月白正确。”

“第四组，正确。”

“第五组，正确。”

随着主持人的声音落下，现场立马爆发出掌声和欢呼声，他们没想到这种题目真的有人可以完成。

就连导演组也没想到，他们一开始就不认为有人能够完成，就算是完成也就前面一两组，而江月白却把五组全部答对了，这让他们感到不可思议，简直就不是正常人可以做到的。

要不是他们是节目组，真的要怀疑有人把答案提前告诉江月白了。

“离谱，离了个大普，这也能全对？”

“这小子不会是开了外挂的吧？”

“此子断不可留，哎呸，此子真乃人中龙凤也。”

“有点吓人，不像是个人。”

“你看那些选手，都惊呆了。”

“能不惊呆嘛，这根本就是不可能完成的挑战。”

“……”

享受着周围的欢呼和掌声，江月白并没有表现出太多的喜悦，只是微微一笑。

这道题其实对他来说有些优势，他这个玩音乐的，听力本来就很好，在这一点上就超过了现场很多人。

不过，题目整体来说还是非常难的，尤其是后面11种鸟儿的声音混在一起，而且就那么一秒钟，想要分清楚需要用脑的地方很多。

那些曾经自以为很厉害的选手，此刻也见识到了什么才是真正的天才。

跟江月白一比，他们好像就差得太远了。

这一晚，观众们见证了一个真正的传奇。

江月白他不仅仅是一位歌手，更是一位多才多艺的奇才。

他的表现让在场的每一个人，无论是观众还是选手，亦或者是嘉宾，都深感折服。

相信今天这档节目结束之后，关于江月白的传闻又会多出不少。

在节目结束以后，江月白就离开了现场，回到了酒店。

今晚的节目还是挺有意思的，偶尔玩一次还不错。

不出意外，第二天江月白正准备乘坐飞机回姑苏，网络上已经开始铺天盖地的讨论。

对于江月白在巅峰对决上的表现，所有人都感到震惊，还有人表示应该把他的大脑拿过去切片研究一下，看看里面到底是什么。

“我先说一句，如果节目组没有透题，那江月白就无敌了，绝对的前无古人后无来者。”

“变态啊，妖孽啊，不敢相信真的有这样的人。”

“这题目就出错了，你应该问问月白，外卖神券最高能膨胀到多少元，我不信他回答得出来。”

“一晚上挑战了十几个人，全胜，这就是江月白吗？这就是高考状元的含金量吗？我甚至都开始怀疑当年他高考放水了。”

“我只能说，这就是别人家的孩子。”

“……”

江月白早就料到会有这些事情，所以并没有去看，而是安静地等待飞机的落地。

留给他的时间并没有多少，马上就是全球旋律第七期，也就是第二轮第六回合的比赛了。

上了飞机，江月白没多久便睡着了。

与此同时，网上一段博主采访的视频也开始火了起来。

“别搞乱了，古代的红豆又名相思子，月白说的红豆也就是相思豆，不是我们常见的红豇豆。”

“怪不得她要给你戴绿帽子，原来是想让你当王八，太感人了。”

“红豆配相思，绿豆配王八，黄豆配猪蹄，咖啡豆配牛马。”

“黄豆：我就配猪蹄？”

“……”

回到清筠园的江月白在节目风波过后没多久，他也知道了这件事，没想到最终还是被认了出来。

虽然被采访时江月白戴着帽子和口罩，但网友们通过对比，以及江月白参加巅峰对决节目的时间分析，确定了此人就是江月白。

对于江月白的回答，他们也觉得非常惊讶，原来红豆配相思还有这种说法。

“怎么弹指间，江月白就又写了一首诗，红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”

“我觉得月白说得挺对的，合适最重要。”

“句句不踢人，但又句句都有人。”

“红豆微毒相思苦，绿豆解毒王八补。”

“……”

看着网友们的评论，苏莺儿觉得特别有意思。

“小白，你当时是怎么想的？居然这么回答。”

“呃……随口乱说的，你们就当听着玩。”江月白不愿意深入这个话题，相思这个东西说不清楚。

“哎？视频里的你可不是这么说的。”

“呵呵，呵呵。”江月白皮笑肉不笑地哼了几声，没有说话。

……

（这本书明天应该就会完结了，后面写得不好大家多担待，这也是我第一次在番茄写书，本来后面还有些剧情的，但是我觉得没必要详写，有的时候该结束还是得结束。

我写这本书的本意其实是想给读者分享一些我个人喜欢的歌曲，并不是说这首歌多么好听，只是我希望有更多的人能够听到。

还有，非常感谢大家能够看到这里，没有你们其实我也不会写到现在，谢谢大家。

另外，也有人说过主角名字的事情，有人觉得好听，有人觉得不好听，就比如龙战嘛，对吧，觉得有点土，这个其实我是在主角团里隐藏了一个彩蛋的，不知道有没有人发现。

月白、龙战、夕岚、莺儿、紫苑、浅云，大家可以想一想，(￣▽￣)"

最后，祝大家端午安康！）

----------------------------------------

第1013章 《浮夸》

“以长剑河滩作画

以明月写尽无暇

年岁漫漫不过一刹

儿女情长仿若昙花

逃不过相忘江湖之间

忘不了惊鸿一眼

独自卷帘望寒星几点

……”

林小琴和张琪靠在一起，看着全球旋律第八期节目的回放。

这是第二轮的最后一回合，最终的结果也在意料之中，镜花水月以七分的成绩顺利晋级决赛。

在后面的分别是六分的伊莲娜和五分的约翰·史密斯，剩下的四名选手都是四分，他们需要通过复活赛争夺最后一个名额。

让众人没想到的是，最后由贾斯汀·希尔拿下了最后一个名额。

约翰·史密斯在前面的发挥不错，只可惜后面不尽人意，最后只有五分，但也是能够直通决赛的。

林小琴听着江月白唱的《江湖之间》，仿佛看到了一个意气风发的少年。

前段时间的巅峰对决，让她重新认识了自己的这个学长。

原本，他不只是像大家说的那样，他的实力一直没有完全发挥出来，即使面对那些天才，依旧可以做到横扫。

“月白学长唱得真好听。”张琪满眼星星地看着屏幕中的江月白。

“是啊，太厉害了。”林小琴十分赞同。

“对了，小琴，明天就是决赛了吧？”张琪问道。

她俩因为上了高三，学业繁忙，每天晚上做作业都要到很晚，错过了直播，于是便相约周末一起看录像。

“嗯，应该是这节目的最后一期了。”

“不行，我得跟我爸说，求他让我看完决赛。”张琪下定决心回去好好跟自己父母商量一下。

“希望学长能够拿下冠军。”

……

时间很快来到全球旋律决赛的晚上，无数人都在关注着这一场比赛，究竟谁能够获得最后的冠军。

这一场比赛只有四组选手参加，镜花水月、伊莲娜、约翰·史密斯以及贾斯汀·希尔。

四组来自不同大洲不同国家的选手，即将在这座舞台上展开一场激烈的角逐。

现场座无虚席，观众们热情高涨，舞台上灯光璀璨，背景屏幕上播放着四位选手的精彩瞬间。

“欢迎各位观众来到全球旋律决赛的现场！”主持人激动地说道，“今晚，我们将见证四位顶尖选手的精彩对决，也将见证全球歌王的诞生。”

观众们立马欢呼起来，声音几乎要掀翻屋顶。

在主持人的示意下，四组选手依次走上舞台，向观众们挥手致意。

贾斯汀·希尔、约翰·史密斯、伊莲娜和镜花水月。

决赛的顺序将根据选手第二轮的得分排列，第一个出场的是贾斯汀·希尔，然后依次为约翰·史密斯，伊莲娜，最后才轮到镜花水月。

在简单介绍了一下规则后，其他三组选手随即下台，只留下贾斯汀·希尔。

接下来，贾斯汀·希尔演唱的歌曲是他的得意之作，也是花费了两年之久才完成的一首歌曲。

当他开口的那一瞬间，现场气氛瞬间变得安静。

在现场的观众和嘉宾看来，如果贾斯汀·希尔的这首歌放在第二轮里面，绝对是可以获得最高票的存在。

如今在其他三位选手没有上场的情况下，这首歌曲给了所有人一个惊喜，同时也给选手们巨大的压力。

如果其他三组选手依旧保持着之前的状态，那将很难与其争夺这个奖杯。

看得出来，之前的成绩让他憋了很久，如今终于是爆发了出来。

镜花水月休息室中，江月白看着正在演唱的贾斯汀·希尔，没有任何反应。

倒是其他人，微微皱起了眉头，这贾斯汀·希尔的发挥有些让人出乎意料。

“这人之前把这歌拿出来不就不用打复活赛了嘛。”苏莺儿撇了撇嘴。

“可能人家也没想到会进不去决赛吧。”

“呼……希望接下来那两个人发挥差一点。”

“呵呵，你指望人家发挥差一点，不如指望我们发挥好一点。”

众人一边聊天一边紧盯着屏幕，在贾斯汀·希尔一曲唱完之后，紧接着是约翰·史密斯上台。

这最后的决赛采用的是第一轮的投票方式，所有选手唱完，然后再由嘉宾投票。

约翰·史密斯和之后伊莲娜的表现几乎都算是超出了其在第二轮的表现，震惊全场。

在观众们看来，三人不相伯仲，镜花水月的处境危险了。

“接下来，让我们有请最后一组选手，镜花水月！”

在众人的欢呼声中，镜花水月选手上台。

舞台灯光瞬间熄灭，琴声缓缓响起，紧接着是一连串急促的鼓点，带着一种神经质的痉挛感，堪称极具颠覆性与戏剧张力的神来之笔。

前奏通过精心设计的扭曲与压迫感，为猪蹄铺下阴郁病态的基调，其效果堪称“声音的心理惊悚片”。

歌曲的前奏一出来，现场的观众们都是心一揪，这样的前奏他们还是第一次听到。

就在疑惑之时，歌声已经传来。

“有人问我我就会讲但是无人来

我期待到无奈有话要讲得不到装载

我的心情犹像樽盖等被揭开

嘴巴却在养青苔

人潮内愈文静愈变得不受理睬

自己要搞出意外”

歌手出来的那一刻，观众们愣住了，在如此重要的关键场合，镜花水月唱的竟然是一首粤语歌曲。

粤语歌曲在国际舞台并不常见，尤其是这样一场全球性的音乐比赛中，选择粤语歌曲无疑是一个大胆的决定。

然而，随着歌曲的进行，观众们的惊讶逐渐转变为赞叹。

“像突然地高歌

任何地方也像开四面台

着最闪的衫扮十分感慨

有人来拍照要记住插袋”

江月白微微闭眼，全身心地演唱这首歌。

之所以选择这首歌，是因为他觉得这首歌比起其它歌曲来说更适合这样的舞台。

另外还有一个原因，就是这首歌可以给人带来非常深刻的印象，要想在600位外国嘉宾手里拿下一票，就得出一些奇招，让他们震撼一下。

随着歌曲的高潮部分到来，众人的热情也被彻底点燃。

“你当我是浮夸吧夸张只因我很怕

似木头似石头的话得到主意吗

其实怕被忘记至放大来演吗

很不安怎去优雅

世上还赞颂沉默吗不够爆炸

怎么有话题让我夸做大娱乐家

……”

江月白的声音在这一刻达到了顶点，他的演唱充满了张力和感染力，同时也刺激着在场的每一个人。

后台等到的约翰·史密斯等人看到这一幕，眉头紧锁，意识到这首歌的不简单。

尤其是江月白在高潮部分的演绎，完全是极具破坏力与艺术震撼的“情感核爆”。

这绝非简单的音量提升，而是精神崩塌与歇斯底里表演的终极呈现，其效果堪称“用声音撕开胸膛的血腥解剖”。

不是“好听”，而是“震撼灵魂”，江月白用近乎暴力的声音美学和赤裸的情感表达，强行撕裂听众的情感防线，带来生理和心理的双重冲击。

“这首歌绝对可以封神了。”

“江月白还真是敢啊，在决赛的舞台拿出这样一首歌。”

“这个就叫做实力。”

“好一首《浮夸》，看了镜花水月的表演，我觉得完全可以和那三位扳扳手腕。”

“何止啊，我觉得能拿冠军。”

“那只是你觉得，主要还是看嘉宾怎么看。”

“……”

无数观众开始议论起镜花水月的这首新歌，江月白今晚的表现完全可以用爆炸来形容。

其高潮部分，实现了歌曲的核心表达：一个被忽视的灵魂，如何以“浮夸”这种自我毁灭的方式，发出震耳欲聋却注定悲剧的呐喊。

这种在崩溃边缘游走的危险感和即兴的嘶吼，都让这段高潮充满独一无二的震撼力。

“我非你杯茶也可尽情地喝吧

别遗忘有人在为你声沙……”

随着歌曲的最后一句落下，现场陷入死一般的寂静，嘉宾席上，所有人目瞪口呆望着江月白。

这一刻，他们不知道该说什么，才能表达出自己内心的震撼。

一直等到主持人上台，现场也响起掌声，经久不息。

“感谢镜花水月的这首《浮夸》……”

主持人上台，带动了话题，此时就应该挖掘一下这首歌背后的故事。

在一段交谈过后，主持人请出了另外三位选手，节目也到了最关键最紧张的环节：冠军投票。

“注意，每一位嘉宾有三分钟的时间决定你手中票的去向，任何一票都有可能影响最后的结果，希望各位慎重决定……”

“那么……三分钟计时开始！”

主持人话音刚落，现场立马安静下来，只剩下倒计时的声音在空气中回荡。

观众们紧张地望着每一位嘉宾，嘉宾们则是一副神情严肃的样子，仔细斟酌着选手的表现。

四组选手九个人站在台上，这个时候，任谁脸上都会带着一丝紧张。

时间一分一秒地过去，现场的气氛越来越紧张，观众们不时地交头接耳。

终于，三分钟的倒计时结束，主持人再次走上台，望着台下的观众。

“相信各位观众都非常期待这一次决赛的结果，我同样也是，在没有公布之前，谁也不知道冠军是谁。”

主持人刻意放缓说话的速度，调动起观众们的情绪。

“那么接下来，让我们揭晓最后的结果，请看大屏幕！”

众人循声朝着屏幕望去，只见大屏幕上出现了四组选手，每一组选手的票数都在匀速往上升，这也代表着每一组选手的票数。

在短暂的上升后，第一位停下来的反而是伊莲娜，她的票数最终为105票。

看到这一幕，伊莲娜先是失落了一下，随后又很快振作起来，能够闯到现在，她已经很满足了，更别说是跟这些歌手同台竞技。

“本次节目的殿军为来自高卢的伊莲娜，105票。”

即使不用主持人公布，观众们也都能看到，只是这样更正式一点。

几秒钟后，第二位停下来的选手出现，贾斯汀·希尔：127票。

“恭喜贾斯汀·希尔，获得本次的季军，127票。”

贾斯汀·希尔见状，也是释然地笑了，不管有没有拿到冠军，他对自己的表现很满意。

现在，两个票数最低的选手已经出现，最后的冠军将在镜花水月和约翰·史密斯之间产生，所有人都目不转睛地盯着大屏幕，包括镜花水月全员和约翰·史密斯。

此时的约翰·斯密斯也不由自主地吸了一口气，希望看到他期待的结果。

两人的票数还在不断上升，现场的气氛紧张到了极点。

当票数上升到180票时，两组选手的数据都放缓了下来。

就在众人疑惑时，约翰·史密斯的票数率先停了下来，为189票。

反观镜花水月，则猛地加速，直接蹿到了279票。

“恭喜镜花水月，拿下了第一季全球旋律的冠军，恭喜他们！”

主持人激动地宣布，同时舞台上撒下了金色的“雨”。

江月白面带微笑地望着周围的一切，有种如释重负的感觉。

其她人则是互相抱在一起，庆祝着属于她们的一刻，龙战上前一个熊抱搂住江月白，脸上满是笑意。

“小白，我们赢了！我们赢了！”

“是啊，我们是冠军。”江月白任由金色的雨淋在自己身上，感受着这一刻的喜悦。

约翰·史密斯看着最后的结果愣了好久，最终不得不承认和接受。

其实，在镜花水月唱完的时候，他心里就已经有了答案，可依旧希望有奇迹发生。

不过，对他来说，这一点挫折并不能打败他，这将是他人生中的一个重要转折点。

与此同时，所有镜花水月的粉丝们都在欢呼喝彩，仿佛她们也拿到了冠军的荣耀。

“牛逼！我们是冠军！”

“我们是冠军，镜花水月牛逼！”

“一路碾压来到决赛，没想到还是碾压。”

“这就是江月白，这就是镜花水月，华流才是最屌的。”

“太激动了，历时这么久，终于让我看到了冠军。”

“这就是我们喜爱镜花水月的原因，他真的太棒了。”

“今晚能够睡个好觉了。”

“你还睡得着？这不得好好庆祝一下，直接去KTV唱到通宵。”

“……”

无数人在此刻发泄自己的情绪，他们就想要这个冠军，来向世界证明华流的实力。

这一夜，是属于华夏人的一夜。

这一夜，注定不平凡。

……

结束了比赛的镜花水月回到清筠园，大家都很开心。

只不过他们开心的不是夺得冠军，而是因为接下来可以歇息一段时间了。

江月白则不行，他后面的事情还有一些，作协那边的全委会要去参加，另外，复交大学这个学期他也有课程，但不多。

把这两件事解决了，他才算真的闲下来。

半个月后，江月白出现在复交大学的课堂上，直接震惊了学生和网友。

这是他被授予名誉教授称号之后第一次来到复交大学上课，教室里人满为患，甚至外面还趴着不少学生。

课堂上，江月白凭借着幽默风趣的教学风格，现场的学生们完全沉浸在他的教学之中。

一个月后，一则重磅新闻引起了轩然大波。

#江月白当选华夏作家协会名誉副主席！#

……

（《浮夸》原唱：陈奕迅；作曲：江志仁；作词：黄伟文；编曲：江志仁。）

----------------------------------------

第1014章 十里红妆

又一年夏天，六月七日，农历四月二十六，这在华夏的日历当中是适合嫁娶的日子。

这一天，阳光明媚，微风轻拂，空气中弥漫着初夏的清新与活力。

姑苏的一条街上，一群身着红色服装的人正迈着欢快的步子井然有序地前行。

长街两侧，梧桐树影婆娑摇曳，在柏油路面上洒下斑驳的光晕。

如巨浪般席卷而来的红色映入路人眼帘，从远处开始，红绸如长河般蜿蜒铺展，一路蔓延而来。

领头的是一头红色的舞狮，传统乐队跟在其后，奏起了《花好月圆》。

接着是红床，八名壮硕青年身着同色系唐装，肩扛红绸缠绕的粗杠，步伐沉稳有力。

千工拔步床四角金玲叮当，流苏随风轻扬，床围上繁复的“百子千孙”、“龙凤呈祥”木雕在阳光下熠熠生辉，象征着古老而庄重的祝福。

紧随其后的，是那如长河般的红绸，其中有举着“囍”字的牌手，有手持红灯笼的灯笼手，提篮者、抬箱者、撒福人……

其中最引人注目的还是中间的大花轿，由八人抬起，轿子中坐着一位女子，身着凤冠霞帔，拿着团扇，看不清面容。

在花轿旁边，则是新娘的几位伴娘。

花轿两侧，红绸飘飘，绣着鸳鸯戏水，并蒂莲开的图案，寓意着新人百年好合、恩爱双全。

江月白身骑高头大马，马身披着红锦，马头扎着红花，威风凛凛。

在他身旁，是华正则、张远、全善飞、蓝天等伴郎，个个喜笑颜开。

除了他们，还有一只萨摩耶和一只猫咪，这是雪球和糖宝，它们身上同样挂着红花，有模有样地跟着队伍。

后面又是绵延上千米的队伍，每个人手中拿着东西，要么扛着箱子。

在队伍旁边，还有十几位负责录像的摄影师，他们今天的任务就是拍下所有的美好瞬间。

古代是红床开路，棺材压阵的，但江月白觉得棺材不好，所以就去掉了。

整支队伍绵延几公里，每个人脸上都洋溢着笑容。

而龙战和王诗晴则拉着龙知夏的小手跟在一旁，他也想做伴娘，只可惜他已经结婚了。

“爸爸，干爹今天好帅。”龙知夏指着前方坐在白马上的江月白说道。

“那有什么，爸爸穿上那个比他更帅。”龙战撇了撇嘴。

“啧，别那么不正经，今天小白结婚呢。”王诗晴娇嗔道。

“嘿嘿，”龙战笑了笑，本来今天这迎亲队伍里他是不用来的，但在他看来，不来还能是一个完整的婚礼吗？

作为小白的兄弟，必须要来。

龙战笑着笑着突然转头看向身后的花轿，上面坐着新娘，旁边则是五个伴娘：华雅楠、宋轻月以及那三个女生。

本来陈嘉欣也想当伴娘的，但她是江月白的妹妹，属于男方的亲戚，因此也就只能作罢。

“啧啧啧，也不知道她们几个人怎么商量的，居然想出了这么一个法子。”龙战觉得十分稀奇。

他知道四个女生都很喜欢江月白，只是没想到她们可以做到这种程度，为了应付高姨的催婚，居然真的答应。

“我觉得就挺好啊，这样也算是了解了一桩心事，小白开心，高姨开心，你我也开心，大家都开心。”王诗晴握住龙知夏的手不让她乱跑。

“可她们三个真的开心吗？”

“应该吧，这可是她们抓阄决定的，在开始前都说好了听天由命，无论是谁都不能抱怨。”

“啧，说出去谁能信呢，高姨也真是的，那么着急干嘛？”龙战依旧觉得不可思议。

“你管呢，她们五个人能和平相处不就好了。”

“也是，反正她们四个高姨都喜欢，连婆媳关系都不用担心了。”

两人的声音很小，只有他们自己可以听得清，他们也是少数知道内情的人。

街道两旁的路人看到这一幕，一个个都停下了脚步，目光不约而同地被这红色队伍所吸引，孩子们好奇地睁大了眼睛，仿佛被施展了定身术。

他们长这么大，还从来没有见过这样的场面，八抬大轿、十里红妆，那些只存在于古装剧中的场景，居然真的装进了现实，铺满了整整一条街。

他们驻足看着这条队伍，脸上纷纷露出羡慕和祝福的神情。

有的还讨论猜测着新娘新郎的身份，如此隆重的中式婚礼，可不是谁都能办得起的。

现在之所以都流行西式婚礼，那是因为便宜，真正的中式婚礼所需要的费用是前者的好几倍都不止。

中式婚礼的每一个环节都充满了仪式感和文化内涵，每一步都需要精心筹备，需要耗费大量的时间和精力。

从这支队伍的规模可以看出，男女双方的身份肯定不简单。

“你这是谁家姑娘出嫁啊？这么隆重。”

“八抬大轿、十里红妆，这普通家庭根本搞不起啊，一看就是大户人家。”

“好羡慕那个女生啊，可以有这样的婚礼。”

“羡慕？这一看就是送亲的队伍，这些可都是女方的嫁妆，说明女方也有那个实力。”

“等等，我怎么感觉坐在马上的那个新郎好像是……江月白？”

“让我用新买的手机放大看看，好像真是哎。”

“月白结婚了！”

“什么？月白结婚了？”

“……”

这一场出现在姑苏街头的中式婚礼吸引了很多人的目光，不少人都发现了新郎是江月白。

这场面还吸引了当地的一些媒体记者跟踪采访，网友们也因为路人上传的图片和视频得知了这一消息。

“月白结婚了？怎么都不通知我一声？”

“月白结婚了？那新娘是谁啊？这视频里看不清啊。”

“新娘是谁这还用问？还能有别的人选？”

“我勒个去，这中式婚礼也太让人羡慕了吧，真就十里红妆啊。”

“月白终于结婚了，可算是等到了，没想到我有生之年还能看到这一幕，死而无憾了。”

“我一直觉得江月白过于完美了，没有人能够配得上他。”

“快快快，告诉我他们在哪条路，去哪了，我要过去参观一下。”

“人家结婚了，你过去掺和什么？”

“作为粉丝，我过去见证一下怎么了，难不成月白还会赶人吗？”

“有道理哎，我也去我也去。”

“……”

一开始，这消息只是很少一部分人在网上传播，知道的人并不多，再加上今天日子特殊，所以很少人上网。

然而，媒体记者的速度很快，立马就报道这一事情。

#江月白大婚，八抬大轿，十里红妆，新娘竟然是她！#

随着新闻的报道，越来越多的人知道了这一消息，大家纷纷在评论区下方恭喜着这对新人。

也有不少离得近的粉丝们在问地址，他们想要去线下见证这一时刻。

同一时间，送亲队伍正朝着清筠园走去，这时，身后却驶来了一支特殊的车队。

“新婚快乐！”

“早生贵子！”

“百年好合！”

“哇——好漂亮啊！”

“……”

坐在大巴车里的高考学生们，看到这难得一见的场面，纷纷送上了自己的祝福。

而当他们看到新郎是江月白时，一个个却陷入了惊讶和激动之中。

“月白！啊……月白！”一个男生率先认了出来，声音拔高了八度。

“真的是月白！月白的婚礼！”

“让我看看，让我看看。”

车内的气氛瞬间沸腾了，考生们十分兴奋，纷纷伸出手送出自己的祝福。

大巴车的司机也很懂事，此时放慢了速度，让送亲队伍和学生们有更多时间互动。

路人们纷纷拿出手机，记录下这难忘的时刻。

古典恢弘的十里红妆队伍与现代载满考生的大巴车并行，青春的祝福穿越时空，洒向古老的婚仪。

同时，队伍中的随行人员、伴郎和伴娘也开始给考生们发喜糖，场面一度非常热闹。

“月白哥哥，祝你新婚快乐，早生贵子！”一个女生大声喊道。

江月白听到这些祝福，脸上露出了笑容，他拉住缰绳，下马亲自给考生们送去喜糖和红包。

“谢谢大家，也祝你们高考顺利，金榜题名。”江月白一边发着喜糖一边祝福。

他这个时候才想起来，自己婚礼的日子好像正是高考的时间。

人生四大喜事：久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时。

这一天就遇到了两次，怎么能不让人高兴？

对于江月白而言，能在自己生命中最幸福的日子，遇上这些承载着未来与希望的年轻面孔，并送上祝福，这本身就是人生旅途上意外的、珍贵的一大喜事。

而对于大巴车里的考生们来说，在人生这场重要战役的清晨，在奔赴考场的紧张途中，竟能邂逅如此盛大而美好的传统婚礼，更意外地收到了心中偶像亲手送来的、饱含祝福的喜糖和“金榜题名”的期许。

这份突如其来的温暖与激励，如同注入心田的一股清泉，冲淡了焦虑，带来了好运的预感和前行的勇气。

这难忘的一幕，注定会成为他们青春记忆里，一抹鲜艳而温暖的亮色，伴随着他们踏入考场，书写属于自己的未来。

不出意外，网上很快就出现了这一幕的视频。

“洞房花烛夜遇上金榜题名时，人生四大喜事这就到了俩。”

“欠几十万外债，看这个视频开心的笑了。”

“这就是百子送福吗？看到这些连尸体都温暖了许多。”

“单身狗，你在咧嘴笑什么？”

“青春与未来撞个满怀。”

“百子送福，可遇不可求，这祝福满满当当的。”

“不知道为什么，看到江月白婚礼，我有种老父亲老泪纵横的感觉。”

“民政局暗广！”

“温馨提示：凤冠很沉。”

“……”

上午十点，送亲队伍抵达清筠园，将这一场中式婚礼顺利结束。

整个清筠园都沉浸在一片喜悦的氛围之中，大家看着新郎和新娘，纷纷夸赞。

“男才女貌啊。”陶鸣看着面前的一对新人，由衷地感叹。

“月白终于是结婚了。”刘喻之站在旁边，他也是第一次见这样的场面，以前都是西式婚礼，哪有现在中式婚礼这么震撼。

“我还以为月白要晚几年才会结婚呢。”盛梦婷摸着下巴说道。

“小欣，你什么感受啊？”宋轻月撞了一下陈嘉欣。

“开心呗，你看我爸妈，那笑就没有停过。”陈嘉欣吐了吐舌头。

今天，她应该是除了新郎新娘双方父母以外最高兴的人了，自己老哥终于结婚了。

这一场婚礼受邀前来的宾客非常多，饶是如此之大的清筠园都被填得满满的。

很多人都是拖家带口的过来，就想见识一下江月白的婚礼。

这里面有陈嘉欣老家的父老乡亲，几乎全部都来了。

娱乐圈的众人悉数到齐，很多人都是推了档期过来的。

新郎新娘两边的高中大学同学和舍友，还有一些老师和校领导。

镜花水月工作室里的所有人携一家人全部到齐，他们算是这些人中跟镜花水月接触最多的一批人了。

商业界的星辰魔方、幻想领域、次元漫社都派了代表过来。

文学界更是重量级，全是大拿，随便一个人身份拉出来都能吓死人。

剩下还有很多江月白的朋友，很多人都是第一次见到这么多名人明星。

清筠园内，到处贴满了“囍”字和挂满了装饰，随处可见的书画和柴窑，让人赏心悦目。

随便一件拿出去都是以亿为单位，由此可见，这场婚礼有多隆重。

一旁的龙战夫妇跟张婉请等人站在一起，眼中满是欣慰。

“她们是怎么商量的？”张婉清也是好奇。

“哼哼，这里面就很复杂了。”王诗晴笑道。

“怎么说？”

“晚点跟你说。”

“行啊。”张婉清特别想知道这个新娘是怎么从这四个女生中产生的。

她之前还以为江月白要娶四个呢，虽然不切实际，却是最可能的情况。

“你怎么也来了？”章伯瑜看着眼前的人有些惊讶。

“你这说的什么话，月白可是我们协会的名誉副主席，我为什么不能来？”鹿青书冷哼一声。

“你家那丫头呢？”

“她啊，不知道跑哪去了，一到就没影了。”

另外一边，陈学霖和高玉兰脸上的笑容就没有消失过，这么多年，他们终于等到了。

“对了，另外三个你准备怎么办？”陈学霖问道。

他看向那三个女生，心中有些过意不去。

“这个你别管，交给我，我都安排好了。”高玉兰信心满满。

陈学霖：“？”

行吧， 你能处理好婆媳关系就行。

在清筠园古意盎然的正堂之内，喧嚣仿佛被一道无形的屏障隔绝在外。

雕梁画栋，檀香袅袅，所有的目光都如同被磁石吸引，聚焦在堂前那一对身着华服、璧人般的身影上。

所有的宾客都想过来，但门口都已经站满，全都是人。

一位身着暗红色传统礼服的司仪双手托着一个紫檀木盘，步履沉稳地走到他们面前。

新郎新娘各自从对方手中接过一杯茶，温热的杯壁透过薄薄的釉层传递到指尖，沉甸甸的不仅是茶水的分量，更是此刻的责任与承诺。

江月白望着坐在前面的陈学霖和高玉兰，单膝跪地，双手递上了茶。

“爸，妈，请喝茶。”

……

(全书完)

ps：这本书就写到这里了，其实如果真的还要往下写的话还是能写很多的，但就是套路了，没什么意思，我之所以先写到这里也是因为有很多歌曲没有跟大家分享完。

这里面的歌曲都是我自己喜欢的，有的歌曲可能并不是那么出名或者有影响力，但起码在我看来，它是好听的。

你们就当作是我在分享自己的歌单好了，也希望我写的这些歌里面，真的有你们喜欢的。

完结的话是因为我自己觉得差不多，虽然还有不少歌曲没有写出来，但留点遗憾也是好的。

乐队是在六月一日出道，故事也就在六月一日结束吧。

或许以后我还会再尝试这个题材，那个时候再把歌曲分享给大家吧。

我在写这本书之前，也没有想过自己能写这么多，也算是一个进步吧。

期间有写得不好的地方大家多担待，也是第一次尝试这种类型，个人还是比较喜欢看娱乐类型的，番茄上大多数的文娱文我都看过。

我写书一般是我喜欢看的类型，个人男频的书都看，也都想写，但一个经历有限，只能说挑一些简单一点的。

我想看，没有就只能我自己写了。

像赶海捕鱼、鉴宝古玩、都市重生这些我看得多，但我写不了，很多东西都不懂。

其实在写这本的时候也一样，很多地方也是一知半解，有的时候查资料也不一定查资料，所以大家看的时候就当作是平行世界的特点好了。

至于大结局部分，其实在我想写这本书的时候就已经想好了，在开书前就想好要写这个结局，期间也有过一些其它的想法，但最终还是决定用这个方式完结。

后续如果有机会的话，可能还会写番外，不过那样可能就比较偏生活日常了。

最后，感谢所有读者，谢谢你们能看到最后，谢谢大家的支持，谢谢！！！

----------------------------------------

