书名：娱乐：别整顿职场了，求你写歌吧

作者：流痕

==================================================

第1章直播综艺：00后的职场

“那一夜，你没有拒绝我！”

“那一夜，我伤害了你！”

……

伴随着一阵销魂且放荡的歌声，搭配着一个贱兮兮的表情。

一个光不出溜的身影浑身上下只包裹着一条浴巾从浴室里走了出来。

他的名字和他的行为一样怪异，因为他的名字叫做秦寿！

“叮咚。”

就在秦寿准备扯掉浴巾放飞自我的时候，他放在一旁桌子上的手机却响了起来。

一条薇信消息通知的弹窗出现在了手机屏幕上。

秦寿拿起手机直接打开了薇信。

一个名为海天娱乐作词部的工作群里。

群内昵称为孙富安经理的人发布了一条消息。

“各位，明早七点半，我希望能在公司的会议室里准时看到大家的身影。@全体成员”

“收到！”

“收到！”

……

在这条消息下方，迅速冒出了许多条回复收到的消息。

群里没有一个人敢怠慢。

只有秦寿除外。

他在看到这条消息时相当不屑。

因为海天娱乐公司的正式上班时间是八点半。

也就是说，这位孙经理开早会的行为完全就是他的个人行为，和公司的规定无关。

他的这种做法一方面是为了在公司高层面前表现自己。

而另一方面则是完全不顾其他同事感受的恶心装逼行为。

如果是以前的秦寿，或许还会因为害怕失去这份工作而敢怒不敢言。

但是现在，一切都不一样了！

秦寿并不是这个世界的人，而是从地球穿越而来的。

还在地球的时候，秦寿是因为加班猝死的。

而之所以会在死后穿越到这里，是因为这个世界的秦寿在加班的时候也猝死了。

这样的死法，真的是天见尤怜，所以，上天给他绑定了一个整顿职场系统。

只要成功整顿职场，并给周围的人带去影响，就能获得整顿积分。

而整顿积分则是可以从系统商城里购买到秦寿需要的一切资源！

所以，有了系统的加持后，秦寿便立志要改变职场中的一切不公正待遇。

对职场中所有的PUA行为说不！

什么996、什么背锅侠、什么无偿加班试用期不缴纳社保，通通都给我见鬼去吧！

想到这些，秦寿直接双指舞动，在手机上打下了一行字。

“你这可真是小刀剌屁股，属实给爷开了眼了。”

打完字后，秦寿没有丝毫犹豫直接按下了发送按钮。

都有系统了还怕个鸟啊？

这要是怂了，秦寿都感觉自己对不起这穿越者的身份了。

在秦寿发完消息后，海天娱乐作词部的薇信聊天群里陷入了一种诡异的安静之中。

没有任何一个人说话。

空气之中满是尴尬。

一分钟后，孙富安经理单独@了秦寿。

“秦寿你这话是什么意思？你要是不想干了可以直说！”

面对孙富安的威胁，秦寿的暴脾气也不打算忍了。

老子都二世为人了你还在我面前装逼，你装你玛呢！

于是，秦寿直接开启了祖安键盘侠模式，双手飞速的在手机屏幕上舞动。

“没什么意思，就字面意思，你是小脑发育不全理解能力差吗？”

“公司明明八点半才上班，七点半你就要开早会，可不就是小刀剌屁股，给爷开眼了吗？怎么着？显着你了？”

“要求我们提前上班，也没说让我们提前下班啊？”

“一天就你事多？公司那条规定说了要我们七点半去公司开早会啊？”

“还我不想干了，你特么的说对了，老子就是不想干了！”

秦寿一顿吐槽，但群里却是保持着一片安静。

在这个手机不离身的时代，薇信群里的其他人自然不可能没看见这些消息。

但是碍于孙富安在作词部的威严，此时没有人敢说话罢了。

五分钟后，孙富安再次在群里发了一条消息：“秦寿，我不和你说那么多，要是明天早上我没在会议室看到你的人，你以后都不用来了！”

对于孙富安的这种威胁，秦寿直接选择了回怼。

这个乌烟瘴气的职场的确是该好好的整顿一下了！

要不然的话，打工人们只会被压榨得越来越惨！

“那好，孙富安，咱们就来打个赌，明天早上，我要是七点半到了，你就是我爹，相反要是我八点二十九才到，你就是我孙子！”

秦寿的这个消息发到群里以后，就如石沉大海一般，再也没有得到任何回应。

对此，秦寿毫不在意。

手机随意一扔，倒头就选择了睡觉。

第二天早上七点五十五分。

秦寿洗漱完毕来到了楼下早餐店。

这个点，孙富安那家伙的早会应该已经开完了吧。

不过秦寿本就没有打算去开这个早会，自己不会将此事放在心上。

吃完早餐走出早餐店，一名肩扛摄像机的工作人员迅速朝秦寿走来。

“秦先生你好，我是《00后的职场》节目组的随行摄像师江烨。”

“节目马上就要开播，我们也要开始进行拍摄了。”

“你放心，除了拍摄之外，我不会对你的生活产生任何影响，并且我也会尽量隐藏自己的身形不让人发现。”

“在工作场合，我不会跟随，我们之前在你的身上安装了微型摄像头，所以不用担心拍摄的问题。”

“你只需要将自己最真实的一面展现出来就好了。”

“没问题，你尽管拍摄就行。”秦寿点头说道。

对于这位突然到来的摄像师，秦寿并没有感到惊讶。

因为这是他参加的一个名为《00后的职场》的直播综艺节目。

与此同时，一座大厦的演播厅里。

时间来到早上八点整。

“各位观众朋友们大家好，欢迎收看我们的全新直播综艺节目，《00后的职场》”

“我是主持人小撒。”

“《00后的职场》这档节目主要是向观众们展示刚刚毕业一年左右的00后职场新人们在进入职场之后所展现出来的精神面貌。”

“本节目共设置了九组镜头，将向各位观众同时展示九名00后主人公在各行各业中的打拼现状。”

“而他们就将是00后这一代人的一个缩影，通过本档节目，我们就可以更好的了解到00后这一代人发展现状。”

“本档节目暂定期限为两个月，届时以观看总人数定输赢，观看人数最多的那名00后将获得一百万的现金奖励！”

随着主持人的声音响起。

意味着这档直播综艺正式开播。

在主持人身后，出现了九组画面。

而秦寿就是其中一个。

秦寿作为一名00后作词人，在大学期间写出过两首还不错的歌词，在网上有了一丢丢的名气。

这才能让他在毕业之后进入海天娱乐公司工作。

但是毕业之后，秦寿就再也没有能写出一首爆款歌曲。

这也就导致秦寿在公司里其实没什么话语权。

至于这档直播综艺节目，也不是公司里给他介绍的，而是节目组直接找到的他。

本来秦寿是不打算参与这个节目的。

可就在《00后的职场》节目组找到他的时候，整顿职场系统直接绑定！

只要他成功整顿职场并影响到周围的其他人。

秦寿就能获得整顿积分，换取系统里的各种资源。

要论及影响力，在现在这个时代，那肯定是直播的影响力最大啊！

到时候要是有个百八十万的人涌入秦寿的直播间，那他整顿职场的影响力不就一下子扩散出去了嘛。

于是秦寿这才选择了参与这档节目。

并且节目组也保证了，本档节目玩的就是真实。

节目组完全不会干预他们正常的工作和生活，只是进行一个随行的拍摄记录，不会给秦寿等人带去任何的影响。

在主持人小撒说完开场白之后，他身后的九组镜头也展现到了观众们面前。

一档全新的直播综艺，《00后的职场》正式开播！

----------------------------------------

第2章孙子，快喊爷爷！

此刻，除了位于九号镜头的秦寿还在慢悠悠的打车前往公司外。

其他镜头里的主人公已经开始了一天的工作。

一号镜头里，一名身穿大堂经理服装的年轻女职员正在给员工们加油鼓气。

“喊一下咱们公司的口号啊，激励一下自己的自信心，我们的口号是什么！”

“公司我的家，我爱我的家！”

“老板是我爸，也是我的妈！”

……

伴随着这一句句振奋人心的口号，涌入一号直播间的观众们直接人麻了。

“好家伙，我差点以为我进错直播间了，这口号，不就和某销一样了嘛。”

“我尼玛，现在的公司都不装了吗？直接就让员工当牛马了？”

“呜呜呜，看到这场景我差点就哭了，我还以为我回到我前公司了呢。”

“最烦这种让员工喊口号的傻逼公司了，凝聚力一点儿没增加，反倒是让人出现了不少的厌恶情绪。”

“虽然我的公司也有喊口号，但是…这一号直播间里的这口号也太奇葩了吧。”

“我以为勇敢牛牛，不怕困难已经够惊艳我的了，没想到这家公司更牛逼。”

“虽然但是……现在一些公司里的企业文化真的很让人懵逼。”

……

喊完口号后，一号直播间的主人公也随着人流开始了一天的工作。

现在节目才刚刚开播，所以各个直播间里的人数都不太多。

但是要说人数最多的，还得是四号直播间。

此刻，一位年轻小伙子，驾驶着一辆上了年纪的老旧电动车不断的穿梭在这座城市中间。

对，你没有看错，这是一位00后的镁团骑手。

此刻的他因为订单太多，只能将座下电动车的速度提升到了最快。

不知道的人还以为他开的是机车呢！

“我去，这外卖小哥车技牛啊！这都能挤过去？”

“现在的这些骑手，总是不遵守交通规则，我不喜欢。”

“外卖小哥也不容易，我们大家还是要多体谅体谅的。”

“不容易那就别干啊！现在哪个职业是容易的？我昨天还被客户骂了个狗血淋头。”

“00后就去送外卖，不觉得这是自毁前程吗？你能送一年两年的外卖，还能送一辈子外卖了？”

“话也不能这么说，不管什么职业都不应该有高低贵贱之分，总而言之，大家都是为了生活啊！”

……

作为一个颇具争议的职业，四号直播间里爆发了惊人的讨论。

不断有新的观众进入直播间。

有人觉得应该同情外卖骑手，但也有人觉得，都是工作，觉得累那就别干。

而和这些直播间比起来。

秦寿的直播间里完全换了一种画风。

因为秦寿直接在车上开始了补觉！

这让偶然间闯入直播间的观众们都觉得有些不可思议。

秦寿绝对算得上是九个直播间里最摆烂的一个了。

“好家伙，这哥们不会不知道他在上节目吧？”

“真睡还是假睡？难道是节目效果？”

“有这个可能。”

就在直播间的观众们产生质疑的时候。

车上的秦寿直接就开始了打呼。

这让直播间的观众们大感无语。

敢情这是真睡啊！

这哥们心可真大。

确定了秦寿是真睡之后，不少观众就退出了直播间。

睡觉而已，不少人都觉得没意思。

只有少数人觉得秦寿这个奇葩会在职场上闹出不少幺蛾子而留了下来。

“嘿，哥们，到地儿了。”

来到海天娱乐公司楼下，司机师傅将秦寿给喊醒了过来。

下车后，秦寿伸了一个大大的懒腰。

看着眼前这栋大厦，秦寿知道按照孙富安的性格肯定不会善罢甘休。

但是不要紧，秦寿也没打算善了。

今天可是他秦寿代替00后出山的第一天。

从今往后，这个职场，由我来整顿！

在秦寿走入办公楼以后，认识他的员工在看到他时，脸上都露出了既佩服又同情的表情。

佩服的是秦寿居然敢在工作群里那样狂怼孙富安这个小人，而且居然真的没有来开早会！

同情的是秦寿接下来一定会被孙富安这个小人穿小鞋的，甚至就连开除都有可能。

反正现在的秦寿在公司里也是闲杂人等一个，根本没做出什么成绩。

海天作为一家娱乐公司，但是秦寿却在进入公司后没能写出一首像样的歌曲，随便找个理由开除你不是轻轻松松？

八点二十九分，秦寿准时打卡走进了作词部办公室。

来到工位上，一旁的同事用胳膊肘顶了顶秦寿。

“我去，秦寿你牛逼啊！今天早上居然真的没来。”

“你是没有看见，孙富安在开早会的时候都快气疯了。”

秦寿笑道：“孙富安的这个早会本来就不符合公司规定，纯粹就是为了满足他个人的装逼心理，我干嘛要来？”

同事被震惊得说不出来话。

“那你昨天晚上在群里说的，你要是早到就当孙富安儿子，要是八点半才到就当孙富安爷爷的话也没开玩笑？”

“你来真的？”

秦寿理所当然的说道：“你觉得我像是在开玩笑吗？”

“而且，你仔细算一算，这个赌注里外面我还赚一辈呢！干嘛不赌？”

同时大感无语，合着帐是这么算的？

“秦寿，要不然你还是给孙小人找个理由认个错算了，分手了心情不好什么的。”

“为了这点小事被开除了不划算。”

秦寿对此坚定的摇了摇头：“就是因为你们不敢反抗，孙小人才会越来越猖狂。”

经过两人的对话，昨天晚上那件事情的经过大致也被还原出来了。

简单来说就是一个装逼经理为了满足自己的装逼心理需求无理取闹般的要开早会。

秦寿对此公开进行反驳，并且还打了一个爷爷和孙子的赌的事情。

在了解了这个事情后，秦寿直播间里的观众也炸了。

“卧艹，原来00后都这么狂的吗？经理的早会都敢缺席。”

“都说00后是来整顿职场的，看来所言非虚啊！”

“别吹牛逼了，这只是个例而已，我们公司的00后，就属他们内卷得最厉害。”

“不过这个叫秦寿的好像要倒霉了，得罪了经理，就很难在公司里立足了。”

“年轻人不知天高地厚，总要受点教训才是好的。”

“哈哈哈，不行，我要分享这个直播间，看看待会儿秦寿在面对经理的时候到底是一刚到底还是会认怂。”

“我一看这个叫秦寿就不简单，普通人谁会取这个名字啊！是个人才，看来待会儿有好戏看了。”

“兄弟们分享一下直播间啊！”

……

在极短的时间里，秦寿的直播间里就涌入了不少新的观众。

通过弹幕，在了解了事情的经过之后，大家都准备好了吃瓜。

就在这时，一名员工走进了办公室。

“秦寿，孙经理让你去一趟他的办公室。”

听到这句话，直播间的观众们立刻起劲了。

期待已久的大瓜终于要来了。

旁边的工位上，同事再次好心的提醒道。

“秦寿，你还是听我的，认个错算了，没必要为此丢了饭碗啊。”

秦寿头也不回的说道：“放心吧，不会有事的，我心里有数。”

在秦寿走向孙富安办公室的期间，他的直播间里也讨论了起来。

“你们觉得这个00后会怎么做？”

“大概率还是认错吧！就像他同事说的，没必要为此丢了工作。”

“我觉得不，依我看这少年骨骼清奇，肯定不会屈服于这些职场淫威，他就是来整顿职场的天选之人！”

“兄弟别说了，你这鸡汤灌得，我都听不下去了。”

“但是有一说一，早会真的很恶心，我们公司也有早会，本来可以多睡一会儿的，却不得不顶着黑眼圈，早起来到公司听那个傻逼经理吹牛逼。”

“对对对，关键是这样的早会卵用没有，纯属恶心人的。”

……

在直播间的观众们爆发讨论的时候。

秦寿也已经来到了孙富安的办公室。

隔着大门，秦寿已经听到了从房间里传出的咆哮声。

“气死我了，真是气死我了！”

“在作词部里，还从来没有人敢挑战我的权威，秦寿是吧，今天我必须要给这杂碎一个难忘的教训！”

孙富安的言语中透着恶毒，难怪公司里的人给他起了个小人的外号。

而既然是这样，秦寿也没没必要对他客气了。

反正他也不打算继续在这个公司里干下去了，要不然按照孙富安睚眦必报的性格，今后难受的还得是秦寿自己。

于是，秦寿直接一脚踹在孙富安办公室的大门上，然后大摇大摆的走了进去。

“孙子，你赌输了，快喊爷爷！”

----------------------------------------

第3章敢不给我赔偿，两个电话教你做人！

突如其来的一幕惊呆众人。

作词部的同事们：？？？

孙富安：？？？

直播间观众：？？？

“不是，大哥，知道你很狂，但是你能不能不要这么狂啊？”

“完了完了，秦寿这个00后这下子铁定要被开除了，耶稣都留不住他我说的。”

“还是太年轻了，做事欠考虑。”

“我考虑个der啊？没看见这个叫孙富安的经理都骂秦寿是杂碎了吗？要是我，我也会这么做的，当然了，要是月薪三万的话，这话就当我放屁了。”

“好家伙，哥们你当杂碎也是明码标价的吗？”

“那可不，现在这个社会，干什么不都有个价钱嘛，一切好商量。”

此刻，秦寿直播间里的观众猛增。

也就比四号的外卖小哥直播间人数少了一些，位居第二，达到了七千人左右。

办公室里，孙富安在经过短暂的愣神后迅速反应了过来，彻底暴怒。

他近乎疯掉般的朝秦寿吼道：“秦寿，我告诉你，你被开除了！收拾东西滚蛋！”

“我倒要看看，你这个过气作词人要怎么在魔都这座城市里混下去！”

听到这句话，直播间的一些观众瞬间反应了过来。

“我想起来了，我说怎么秦寿这个名字有点耳熟呢，原来是他！”

“秦寿不就是前两年写过两首歌的过气作词人吗？卧槽，原来他本人性格这么屌。”

“难道是想靠这档节目翻红？但是你一个作词人还是要靠作品说话才行啊。”

“现在的秦寿和素人没什么区别，大家还是别对他抱什么希望了。”

“什么整顿职场，当个乐子看看就行。”

……

直播间里激烈的讨论着。

现实里，秦寿则是拉过一张椅子平静的坐了下来，脸上无悲无喜。

“要开除我？那也行，不过咱们就得谈谈赔偿的问题了。”

“我虽然年轻，来公司的时间也不长，但好歹也满一年了，所以公司得给我N+1，也就是两个月的薪水作为赔偿。”

“对了，还有我这个月的工资，按照劳动法规定，员工离职当日，公司就要支付完所有的劳动报酬。”

“把这些赔偿金都给我，再给我下一个辞退通知书，我立马收拾东西走人。”

“保证让你眼不见心不烦！”

看着一脸平静的秦寿，孙富安笑了。

笑得还很猖狂。

“就你还想要赔偿？我告诉你，你要是愿意写一个自主辞职信，我还可以考虑把你这个月的工资给你。”

“至于赔偿，你是想都不要想了，我们公司辞退员工，还没给过赔偿呢！”

秦寿听到这话也不禁笑了起来。

这孙富安狂得够可以啊！

这种话也敢随便说？

要知道，秦寿直播间的画面可是能够回放下载的，就凭孙富安刚才说得那两句话。

举报到相关部门，那可就是铁证如山！

与此同时，直播间的观众们也为秦寿的遭遇打抱不平起来。

“这家公司真是太不要脸了，明明是公司辞退，却要员工写自主离职信。”

“就是就是，还不给员工应有的赔偿，这样的公司怎么还不倒闭呀！”

“正常操作啦，毕竟公司都不想给自己留下黑点，让员工自主离职很正常。”

“唉，别说了，现在市面上的这些公司，能把赔偿给到位的能有几家？大部分人还不是只能自认倒霉。”

“还有那个自主辞退信，如果你不写，公司就会在行业里封杀你，毕竟一座城市里一个行业的圈子就那么大，除非你跨行业或者离开这座城市找工作，要不然真的很难。”

……

直播间的观众们感慨不已。

看样子，大家都在职场中遇到过这种类似的恶心遭遇。

但此刻秦寿心里却已经乐开了花。

他再次看向孙富安问道：“孙经理，你确定不和我谈谈赔偿以及辞退通知书的事情了吗？”

孙富安不耐烦的挥了挥手：“要么就按照我说的办，要么你就自己滚蛋，你一分钱也别想从公司拿走。”

秦寿嘿嘿一笑：“行孙经理，有你这句话那就足够了。”

说完之后，秦寿转身就走，没有半分的拖泥带水。

以至于孙富安都有看傻眼了。

不过他还是没有将秦寿这小子放在眼里，只不过一个过气作词人罢了，你拿什么和我斗？

秦寿在走出孙富安办公室后并没有急着离开。

而是拿着手机在公司里东拍拍，西拍拍，拍了不少照片。

他的这番行为也是让直播间的观众们再次感到迷惑。

“秦寿这是干嘛？拍两张照留作纪念？”

“我去，秦寿不会就这样灰溜溜的走了吧？我还以为他多狠呢！原来就这啊？”

“你说他有没有可能是在收集证据？”

“不是，就这些照片能充当什么证据啊？完全看不懂他的操作。”

就在直播间的观众们众脸懵逼的时候。

秦寿掏出了自己的手机开始了自己的骚操作。

他连续拨打了两个电话。

“喂，我举报位于魔都成滨路147号广元大厦二十三层的海天娱乐公司拖欠员工工资，并且拒付劳动赔偿。”

“对，我有视频资料，已经按照要求进行上传了。”

“喂，我举报位于魔都成滨路147号广元大厦二十三层的海天娱乐公司存在极大的安全隐患。”

“其中包括但不限于没有相对应的消防措施，没有放置安全警示牌，没有消防安全通道等等。”

“对，相关照片资料我也已经在网站上进行了上传。”

对此，直播间的观众们：？？？

在看到秦寿的第一个举报电话的时候，直播间的观众们还算淡定。

作为一个二十一世纪的打工人，举报讨薪完全就是家常便饭。

你要是没被老板拖欠过工资，你都不好意思说自己是打工人。

但是秦寿的第二个举报电话就让直播间的观众们大呼变态了。

这货居然举报人家的消防措施不合格！

不过也是，现在市面上的很多公司都缺乏消防安全意识。

能够在显眼的地方摆上几个灭火器的公司都算是相当少见了。

至于消防措施完全合格的不是没有，只是太少了。

当然了，秦寿此举也不完全是为了替自己出气。

凡事都讲不怕一万，就怕万一。

要是有什么突发险情。

海天娱乐公司因为消防措施做得不好，害得别人丢失了性命，这可就是大罪过了。

在秦寿心里，海天娱乐公司的高层甚至应该在他离开之前给他颁个奖呢！

在秦寿打完电话后，直播间的观们经过短暂的懵逼后也回过神来。

“这秦寿真对得起自己这个名字，简直太缺德了。”

“话也不能这样自讲，万一出现火灾，秦寿的举动可算是间接救了这整个公司，甚至整栋大厦的人。”

“话说回来，这海天娱乐公司的消防真的不合格吗？有没有可能秦寿其实是在胡乱举报？”

“额…我是干消防器材买卖的，说句实话，海天娱乐公司的消费措施确实不合格，而且市面上很多公司的消防都不合格，大多数公司缺乏消防安全意识这是实情”

……

很快，秦寿的直播间里就来了不少专业人士。

甚至还包括一些消防队的人。

当看到海天娱乐公司的消防布局之后，这些消防员都生气了。

“我是来自魔都消防总队的消防员，刚才有网友@我们来看这个直播间，没想到这个海天娱乐公司竟然真的存在这么多的消防隐患。”

“各位网友如果感兴趣，可以去我们魔都消防的官网上看看，每年，在魔都都有因为消防措施不到位而引发的火灾，并且还不是一起两起。”

“所以，我在此呼吁大家要严格树立自己的消费安全意识，保护好自己的生命财产安全。”

……

听到专业人士都这么说了，直播间里的网友们这才意识到了消防安全的重要性。

事实上，不要说一些公司，大多数普通人都不了解消防安全的重要性。

“我刚刚去魔都消防官网看了，当我看到那些在火海中哭喊的无助身影时，我忍不住泪目了。”

“大家一定要重视消防安全，不要等危险发生的时候再来追悔莫及。”

“大火无情，大家一定要重视消防安全啊！”

此时，直播间里议论纷纷。

秦寿则是去到公司楼下，等着相关工作人员的到来。

----------------------------------------

第4章赔偿照给，喜提停业整顿

二十分钟后，劳动监察和消防大队的人差不多同一时间到来。

“秦先生你好，我是刚刚在你直播间里发言的消防员李飞，接下来，我将对海天娱乐公司的消防措施进行全面检查。”

“秦先生你好，我们接到你的举报，海天娱乐公司存在拒付员工薪酬和赔偿等违法行为，我们将严肃处理此事。”

秦寿笑道：“谢谢各位的帮助，本来我是不想麻烦你们的，但是海天娱乐公司的所作所为真的太过分了。”

李飞义正言辞的说道：“秦先生你放心好了，我们一定会严肃处理这件事的。”

在秦寿的带领下，一行人很快进入海天娱乐公司。

公司的前台在看到这些身穿制服的人后脸色瞬间变了。

连忙通知了公司高层。

接着又赶忙走了过来，挡在了秦寿一行人的前面。

“各位领导，不知道你们来我们公司是因为什么事？”

李飞面无表情的说道：“接到举报，海天娱乐公司存在极大的安全隐患，我们是来消防总队派来检查的。”

劳动监察的领队人也说道：“接到举报，海天娱乐公司拒付员工报酬，辞退员工拒付赔偿，特来调查。”

听到这两句话。

前台的腿都吓软了。

在海天娱乐公司当了那么久的前台，她还是第一次遇到这么重大的事情。

这两个举报如果处理不好，不仅公司名誉将会大大受损，甚至还会被停业整顿。

“几位领导，我已经通知了公司高层，他们马上就下来，你们要不要等等？看看事情还有没有转圜的余地。”

李飞的脸上出现了一丝怒意，看样子这公司的人不仅不知道悔改，还试图走后门来解决这件事。

这就让李飞有些受不了了。

每年，葬身在火海中的消防兄弟不知道有多少。

这其中，就和这些消防措施不合格的公司脱不了关系。

有的时候，如果消防措施合格的话，是能够避免一些险情的发生的。

但是看这家海天娱乐公司的样子，根本就没考虑过那么多。

看来，今天，必须要好好整治整治这个海天娱乐公司。

就在此时，海天娱乐的高层终于赶来。

其中就有孙富安这个作词部的经理。

但带头的却不是他，而是海天娱乐公司的总经理赵天生。

在看到秦寿后，孙富安的脸上出现了一丝错愕。

“秦寿？你怎么还没离开公司？我让你写自主辞职信的事情考虑得怎么样了？要不然，不仅赔偿没有，薪水也别想要了。”

看来孙富安还是没有认识到事情的严重性，都这个时候了还不忘威胁秦寿。

秦寿没有说话，劳动监察的那位领头人却说话了。

“看来事情已经没有必要调查了，事实已经很清楚了，海天娱乐公司的确存在拒付员工薪酬和辞退赔偿等违法行为。”

听到这句话，总经理赵天生立刻就明白过来是怎么回事了。

因为孙富安刚刚给他报告了开除秦寿一事，不过他也没有把这件事放在心上。

但看现在这情况，应该是秦寿把公司给举报了。

他也没想到秦寿这么狠，竟然说举报就举报。

早知道就该把薪水和赔偿给他算了。

何必生出那么多的事端。

其实很多时候，这些公司也是欺软怕硬的。

赵天生笑意盈盈的走了过来：“领导，误会，这些都是误会。”

“刚才孙经理已经给我说过此事了，他先前说的都是气话，我们怎么会不给员工薪水和赔偿呢，我们马上就去办。”

劳动监察的工作人员闻言点了点头：“很好，只要你们按照规定给予秦先生薪水和赔偿，我们就离开。”

赵天生点了点头，接着又把目光放到了李飞的身上。

“不知这位领导是……”

李飞淡淡的说道：“我是消防总队的，接到举报，来检查海天娱乐公司的消防措施。”

听到这句话，赵天生的脸色瞬间变白。

他比其他人更加清楚消防措施不合格的后果。

一旦落实，停业整顿和罚款基本上就是板上钉钉的事情。

罚款赵天生不在乎，但是停业整顿的话他可就不好和上面的董事们交代了。

于是，赵天生连忙说道：“领导，其实我是认识你们总队长的，要不然我给他打个电话说明说明情况？”

“今天这个检查就不要继续了。”

听到这句话，李飞瞬间怒火中烧。

魔都每年发生的险情不知凡几，其中因为消防措施不合格引发的险情也有很多。

所以在李飞眼中，消防措施不合格和害人性命没什么两样。

现在赵天生居然还想蒙混过关，李飞怎么能不愤怒？

“不用了，今天你给谁打这个电话都没用。”

“所有人准备，去检查海天娱乐公司的各项消防措施。”李飞怒声道。

“是，队长。”

李飞带来的人迅速进入海天娱乐公司各个地方查看。

几分钟后。

“报告，海天娱乐公司消防栓内没有连通水源，仅仅只是摆设。”

在听到这第一个报告，赵天生就知道今天彻底完了。

消防栓里没连接水源。

这和上战场的时候枪里没有子弹有什么区别？

李飞的脸色也难看到了极点。

但是这还没完。

“报告，海天娱乐公司应急灯短路，在险情发生时无法开启。”

“报告，海天娱乐公司没有安全通道指示。”

……

听到这一声声报告，赵天生的心情也随之落到谷底。

知道公司里的消防措施肯定不合格，但是没想到居然有这么多的不合格。

等到手下的人报告完毕，李飞冷冷的说道：“行啊，你们海天娱乐公司真是胆大妄为！”

“基本上就没有一处消防措施是合格的，这要是发生险情，你们一个都别想逃走。”

事情到了这个份上，赵天生终于也是妥协了，不再妄想着找关系解决。

“是是是，领导教训的是，我们这就进行整改，以后绝对不会再犯这样的问题了。”

李飞冷哼了一声：“整改？你说得倒是轻巧。”

“赵总经理，我正式通知你，你们海天娱乐公司，从今天开始，正式停业整顿，直到所有的消防措施完全合格以后才可开业。”

“除此之外，还有罚款十万元。”

听到李飞的这句话，赵天生一阵的头发发麻。

“领导，领导……”

李飞摆了摆手。

“不用解释了，什么解释都没用，你还是好好想想接下来该如何整顿的事情吧！”

赵天生还想上前说两句。

而就在这时，秦寿这家伙好死不死的凑了上来。

“总经理，我的离职手续什么时候办啊？这公司马上都要关门了，再不办来不及了。”

赵天生一头黑线。

“办，我马上就让人给你办。”

“刘秘书，你带着秦寿去办离职手续。”

“是，经理，秦先生，你跟我来。”一个穿着高跟鞋的性感秘书走了出来。

紧接着，赵天生又发话了，他转身怒视着孙富安。

今天这些事情，完全就是孙富安一个人闹出来的。

要不是他，今天的这件事情何至于闹到这般田地。

“把孙富安也带去，把他和秦寿的离职手续一起办了！”

孙富安闻言立刻一把鼻涕一把泪的哭了起来。

“啊？总经理不要啊，我也不知道事情会闹成这个样子，我错了。”

“秦寿，求你帮我求求情，我不能失去这份工作啊！”

秦寿闻言无动于衷，赵天生也是王八吃秤砣，铁了心的要开除孙富安。

要不然，他真没办法向公司董事会交代这件事情。

最终，孙富安还是和秦寿一起去办理了离职手续。

当然了，虽然赵天生恨孙富安入骨，但此刻劳动监察的人还在场，该给孙富安的赔偿和薪水那也是一分没少。

半个小时以后，海天娱乐公司彻底关门停业整顿。

秦寿也顺利拿到了自己当月的工资和辞退补偿以及辞退通知书。

站在海天娱乐公司大门口，秦寿掏出手机打了一辆车，准备回家。

----------------------------------------

第5章我秦寿，永不加班！

在看到海天娱乐公司真的关门大吉之后，秦寿直播间的观众们也震惊了。

“我去，这秦寿竟然这么屌，居然真的被他整顿职场成功了。”

“我是真的没有想到，海天娱乐真的被停业整顿了。”

“正常的，消防措施出了那么大问题，停业整顿已经算轻松的了。”

“真是解气啊！不行，我也要去看看我们公司的消防合不合格，真不是为了报复那个恶心人的老板，纯粹是为了我们公司其他同事的安全考虑。”

“哈哈哈，我也是，真不是为了恶心我们公司那个傻逼经理，单纯的是从我们自身的安全考虑出发。”

……

一时间，在全网都掀起了一股举报公司消防的热潮。

这虽然忙坏了全国各地的消防队。

但是也极大的消除了城市里的安全隐患。

可以说，秦寿的这波操作，间接的阻止了接下来很长一段时间里，国内许多险情的发生。

但是这些暂时都和秦寿无关了。

此刻，秦寿的直播间里，观看的人数已经破了三万。

并且还有源源不断的观众进入直播间。

紧接着，一道机械化的声音在秦寿的脑海中响起。

【叮，恭喜宿主成功整顿职场，你的行为成功影响到了周围的一些人，恭喜宿主获得23675积分。】

【希望宿主再接再厉，继续为整顿职场风气作出贡献。】

【叮，恭喜宿主完成第一次整顿职场，获得一个宝箱，请问是否打开。】

听到系统提示音，秦寿心中一喜。

获得积分是意料之中的事情，但是没想到能有这么多。

不过，秦寿也不清楚这个系统的积分是怎么计算的，影响到一个人就给一个积分？

秦寿心中有些拿不到主意。

另外，让秦寿有些惊喜的是，这完成第一次整顿职场之后，还能得到一个宝箱。

“系统，直接打开。”秦寿暗暗的在心中说道。

【叮，恭喜宿主获得顶级唱功。】

在系统的声音落下之后，秦寿心中掀起了一阵波澜。

顶级唱功！

看来这系统给的宝箱还挺给力的。

但秦寿暂时还没有唱歌出道的想法，只能等以后再说。

就在秦寿胡思乱想的时候，他打的车终于到了。

上车之后，秦寿就把手机掏了出来。

开始在各大求职APP上浏览起来。

虽然才刚刚被辞退，但秦寿还是需要找一份新工作的。

不入职场，怎么整顿职场呢？

看到秦寿开始找工作，他直播间里的观众们也忍不住讨论了起来。

“看起来，这个00后虽然挺狂的，但也知道工作的重要性。”

“那可不，再狂也要挣钱吃饭啊！”

“不过现在的工作可不是那么好找的，尤其他还是一个刚刚毕业一年的过气作词人。”

“我感觉要不了多久他就会后悔的，这家海天娱乐公司我听说过，规模还是可以的。”

“秦寿这个小伙子想要进入一个同等规模的娱乐公司，可不是一件容易的事情。”

“就是就是，00后想要寻求发展并不容易，秦寿刚才的做法自己爽了，但过两天他就会自食苦果的。”

“坐等这个00后被社会磨平棱角的那一天。”

“整顿职场那里有那么简单，还是先考虑自身的钱途发展才对。”

……

半个小时以后，秦寿顺利到家。

期间，他也在各大求职网站上发送了不少自己的简历信息。

俨然一副急找工作的样子。

但这可不是秦寿在病急乱投医，他的想法是广撒网，多敛鱼，择优而从之。

毕竟现在的好公司可不多，一条不加班的条件就能刷掉百分之八十以上的公司。

所以，真正有良心的公司能遇到一家都是运气。

回到家中，秦寿给自己点了一份外卖。

作为一个00后，秦寿表示要自己做饭真的太难了。

真不是他懒，而是秦寿做出来的东西真没办法吃。

与此同时，秦寿先前在网上投出去的部分简历也得到了回复。

在等外卖的过程中，秦寿便掏出手机查看了起来。

“对不起先生，目前我们公司的在招岗位已经招满，暂不对外招聘。”

“抱歉先生，我们公司只招聘有三年以上工作经验的作词人。”

“我们公司不招新人。”

……

看着这些回绝自己的信息，秦寿对此并不感到意外。

这才是找工作过程中的常态。

哪有一上来，就各种好工作主动找上门来的好事？

这种好事，一般只会发生在小说里。

就在这时，一个陌生号码打了进来。

秦寿直接按下接听健，并且还按下了免提键。

此刻直播间里的观众高达数万人。

秦寿当然也要考虑考虑他们的感受了。

“喂，你好，请问是秦…秦寿，秦先生嘛？”

或许是秦寿这个名字有些出众，电话那头的声音出现了短暂的愣神。

不过秦寿早就对此习以为常了。

“没错，我是。”

“秦先生，我们这边是广鑫娱乐公司，看了你的简历后对你比较感兴趣。”

“请问你有时间来我们公司面试吗？”

广鑫娱乐公司？秦寿在自己的脑海中回想了一下。

好像没听说过这么个娱乐公司。

不过魔都这么大，大大小小的娱乐公司数百家，秦寿自然不可能都听说过。

甚至他都不记得自己投过这家公司了，大概是刚才广撒网的时候投进去的。

但秦寿现在手握系统，根本不在乎公司的规模大小。

只在乎自己所入职的公司到底是不是一家好公司。

因为有那么多的资源在手里，哪怕是再小的公司，秦寿都有把握带着它起飞。

当然了，在此之前，秦寿还得想办法多挣一点儿积分。

“当然没有问题。”秦寿说道。

听到秦寿这句话，电话那头的声音很明显的笑了一下。

“那就好，我看了一下时间，要不秦先生你明天早上十点的时候过来公司面试吧。”

“稍后我会将公司地址发给你。”

听完这句话，秦寿的眉头不自觉的皱了起来。

“明天？”

他看了一眼手机，然后说道：“如果我没有记错的话，明天应该是星期六吧？”

“是的，不过没关系，我依然会在公司里等候秦先生的到来。”

电话那头的声音语气温柔。

秦寿淡淡的说道：“不不不，我想你有些误会了，本来我还打算去你们公司面试的。”

“但看到你们星期六还要上班，我想还是算了吧，一切需要加班的公司我都不考虑。”

听到秦寿的回复，电话那头的人明细再次愣住了，半晌后才说道：“可是…秦先生，在现在这个社会，加班是常态，996更是常态啊！”

“我们公司的各项福利待遇还是不错的，你要不要再考虑考虑？”

秦寿平淡道：“不用了，996的确是常态，但是这并不合理，好了，就这样吧。”

说完后，秦寿就直接挂断了电话。

996是福报？去踏马的福报。

我秦寿，永不加班！

与此同时，直播间里也再次爆发了激烈的讨论。

“这个00后居然还想找一份不加班的工作，这不是痴人说梦吗？”

“依我看呐，还是太年轻了，没有经过社会的毒打。”

“想当初，我刚出社会的时候，我比他还狂，但是现在呢？不还是乖乖接受加班，接受996制度了吗？”

“个人的力量是反抗不过社会的。”

“我倒要看看这个00后能够坚持多久，我有预感打脸很快就会到来。”

“等到他吃不上饭的时候，就会知道认怂了。”

……

果不其然，没过多久，第二个电话就打了进来。

“喂？请问是秦寿先生吗？”

“是我。”

“能接受加班吗？”

“那工资能到位吗？月薪十万起我睡公司都行。”

“嘟嘟嘟……”

看到秦寿吃瘪，直播间里的观众们忍不住笑了起来。

“哈哈哈，我就说了现在不可能有不加班的工作。”

“看样子，这个叫秦寿的00后接下来很长一段时间都找不到工作了。”

“虽然996很恶心，但是现在市面上大部分的公司都是这么运行的，你不接受就会被这个社会所排挤。”

“以后我肯定天天都要来这个直播间蹲着，我倒要看看，这个叫秦寿的00后到底什么时候妥协。”

“我猜三天！”

“应该不止，毕竟刚刚才领了一笔赔偿金，大概半个月吧。”

……

很快，夜幕降临。

在此期间，秦寿至少接到了十个电话。

但每一个公司都有加班要求，并且还没有加班工资，或者加班工资极少。

秦寿无一例外，全部拒绝了他们。

每接一次电话，直播间的观众们就会嘲讽秦寿一次。

到后来，甚至还有不少观众在直播间里劝说秦寿放弃这种可笑的想法。

不加班是不可能的。

能找到一个给点儿加班工资的公司就不错了。

对此，秦寿完全无动于衷。

改变一个人心中根深蒂固的想法是需要时间的。

尤其是这些长期被996福报压榨的普通打工人们。

晚上六点，秦寿准时要求江烨关闭了直播间。

按照《00后的职场》节目组的要求，到了晚上六点后他们就可以关闭直播间。

就跟下班差不多。

放下摄像机，江烨开口劝说道。

“秦先生，虽然六点之后就可以关闭直播，但你们是可以利用安装在你们身上的微型摄像头继续直播的。”

“现在，除了你之外，其他主播都还在继续直播，只为了给自己积攒更多的人气。”

对于江烨的劝说，秦寿笑道：“其他人爱播就让他们播吧，我就算了。”

江烨苦笑道：“秦先生，随着时间的流逝，我们这档直播综艺节目肯定会越来越火的。”

“就算不能在节目中脱颖而出。”

“但是能在节目中积攒一批粉丝也是好事，哪怕等节目播出完毕之后，直播带带货赚点钱也好啊！”

“现在这个时代，挣钱才是王道。”

秦寿不置可否的点了点头：“挣钱的确是王道，但并不是只有加班才能挣到钱。”

“总之一句话，我秦寿，永不加班！”

----------------------------------------

第6章抛开钱，你们现在最缺的是什么

见劝说无果，江烨也只能无奈作罢。

这个00后，好像真的和其他的年轻人有些不一样。

不过，江烨也觉得，这个年纪想要找到一份不加班的工作真的太难了。

拿他自己来说，这会儿从秦寿这里离开之后都还要加班呢！

要知道，钱可不是那么好挣的！

“那好吧秦先生，既然这样我就明早再继续过来拍摄了。”

秦寿点了点头，然后送走了江烨。

等到江烨离开之后。

秦寿随即打开了《00后的职场》。

果然了，节目里，除了他的直播间已经黑屏之外，其余八个主播都还在卖力的进行着直播。

白天需要上班，此刻正好可以和主播间里的观众们进行互动。

“老铁们点点赞，点点关注。”

“感谢我大哥送来的直升飞机！老铁们，给我大哥点上关注！”

……

此刻，最热闹的还是四号外卖小哥的直播间。

直到此时，这名外卖小哥依然坚守在送外卖的第一线，穿梭在这座城市之中。

在翻看了一会儿直播间后，秦寿就关闭了这个节目。

接着便继续在求职网站上浏览起来。

期间他又发出去了不少自己的简历。

与此同时，秦寿也在各大求职网站的自我介绍那一栏上进行了修改。

主要是加上了一句话：一切需要加班的工作我都不考虑。

开玩笑，当代00后，说不加班就绝不加班！

但是自从这句话加上去后，别看秦寿发出去了不少简历。

但是得到的回复却是少之又少。

一夜无话。

第二天早上八点，江烨准时和秦寿在楼下汇合。

新一天的直播正式开始。

摄像头才刚刚打开，秦寿的直播间里就涌入了不少蹲点的人。

人数瞬间破万。

“插眼，今天这个00后会认怂吗？”

“听说这里有个桀骜不驯的00后，我特地过来看笑话的。”

“别闹了，在这个三千块招不到一个农民工却能招到一个大学生的时代，硬气是没有用的。”

“今天不是星期六吗？秦寿怎么下楼了？这是忍不住要去找工作了吗？”

“终于，这名00后还是妥协了。”

“不妥协不行啊，这个社会，我们想要好好活着，就已经用尽全力了。”

……

此刻，秦寿已经打好了一辆车。

但是直播间的观众们都不知道他要去什么地方。

随着时间的推移，这个问题的答案终于揭晓。

秦寿带着他直播间里的上万观众，来到了魔都规格最高的网咖！

“欢迎来到召唤师峡谷！”

接下来整整一天，秦寿基本上都没出过网咖。

这样的骚操作直接就让直播间的观众们看麻了。

大哥，你又不是一名游戏主播，有必要一整天都待在召唤师峡谷里吗？

“我去，真是看不出来，这家伙还是一个网瘾少年。”

“难道他不想加班的原因，难道就是为了打游戏？”

“说实话，我也是一名联盟玩家，但自从上班之后我就没时间碰这个游戏了，现在看到秦寿，我真的好羡慕。”

“其实我们的要求真的不高，每周能有那么一两天的时间让我们放松一下，打打游戏就挺好，但是生活和工作的压力却让我们喘不过气来。”

“嘿嘿，上班摸鱼中，我虽然不能打游戏，但是看看秦寿打也不错。”

“妈的，秦寿这波不该交闪现的啊！”

……

随着时间的推移，正在打游戏的秦寿的直播间里，观看人数不仅没有降低，反而还变多了。

有太多的人羡慕秦寿此时的状态了。

在这个忙碌的时代，对于许多人来说，就连这样无忧无虑的打一天游戏都变成了一种奢求。

这难道不是一种悲哀吗？生活的巨大压力让每个人都喘不过气来。

生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，但是很大一部分打工人，都看不到自己的诗和远方了！

随着时间的流逝，伴随着一声响彻峡谷的“Penta kill”

秦寿终于结束了一天的游戏时间。

接着，他又打车来到了一家看上去还不错的餐厅。

花费五百大洋拿下豪华单人晚餐一顿！

秦寿昨天才刚刚拿到赔偿，今天当然要吃顿好的了。

直播间里，观看人数居高不下，此刻已经还有差不多五万名观众。

“还是00后的生活舒服啊！这样的大餐说吃就吃。”

“真香，自从背上车贷和房贷，我有多久没有这样随心所欲的吃过了。”

“现在吃香的喝辣的，等他赔偿金花完还没找到工作，有他哭的。”

“不过，要是按照这么个吃法，秦寿的那点儿赔偿应该很快就吃完了，难道秦寿是因为家里有矿才敢这么狂的？”

“我靠，之前忽略了这一点，现在想想很有这个可能啊！要不然，我真的无法理解一个00后凭什么这么狂。”

“明天这秦寿不会又要去网吧打一天游戏吧？”

……

答案是肯定。

第二天，秦寿不出意外的又去网吧里待了一天。

至此，愉快的周末差不多就算过去了。

秦寿也终于是重新想起来自己要找工作的事情。

星期天晚上，秦寿在关闭直播间后又开始在各大求职网站上浏览起来。

虽然因为不考虑一切需要加班的工作让秦寿的找工作之路变得异常艰难。

但是在这两天的时间里，秦寿还是获得了几次面试的机会。

秦寿和他们约定在了明天周一的时候进行面试。

不加班的公司虽然少，但是并不代表没有。

……

眨眼又是星期一。

秦寿早早的就起了床。

洗漱完毕后，直播开启。

接着，秦寿接到了一个电话。

“喂，请问是秦先生吗？我们这边是广元娱乐公司，之前和你预约了今天早上十点的面试。”

“对，没错是我，你放心，我会准时前来面试的。”秦寿平静的说道。

“好的，那我就在公司等候秦先生的到来了。”

……

直播间里，不少观众都长舒了一口气。

“还好，看来秦寿这个00后并没有玩物丧志，还知道要找工作的事情。”

“知道找工作是一回事，找不找得到就是另外一回事了。”

“我倒是觉得他的生活状态挺好的，该上班的时候上班，该休息的时候休息，反倒是我们，生活得太累了。”

“道理谁都懂，但是不加班的工作真的不好找啊！”

“再说了，就算有不加班的工作，但这也就意味着工资少，我们还怎么养家糊口？”

“唉，没谁想上班，这还不是被生活所迫嘛！”

……

挂断电话之后，秦寿也立刻赶往了广元娱乐公司。

九点五十，秦寿提前十分钟来到了这家公司。

向前台说明来意后，秦寿就被带到了一间接待室里。

此刻，已经有了三名求职者在这里等候了。

这家广元娱乐公司在魔都的规模不错，和秦寿之前待过的海天娱乐公司有得一拼。

最主要的是这家娱乐公司招聘的岗位正是作词人，这和秦寿的专业也比较对口。

但如果秦寿没有记错的话，这家公司这次招聘的作词人，只有一个岗位。

也就是说，秦寿要和其他三个人一起来争夺这个名额。

不过这一点在职场中倒是比较常见的，不算什么奇葩操作，秦寿倒也接受。

十点整，一名工作人员来带着秦寿四人前往面试地点。

进入办公室后，在秦寿四人对面已经坐了一个戴眼镜的斯文男了。

他的胸前挂着一个人事专员的牌子。

“各位，请坐。”

秦寿四人从左到右依次坐下，秦寿坐到了最右边的位置。

“欢迎你们来到我们广元娱乐公司参与面试，我是面试官孙元。”

“接下来，将由我对各位进行第一轮面试，有什么问题吗？”

“没有。”包括秦寿在内的几位面试者差不多异口同声的回答道。

孙元点了点头：“那么接下来，就请你们几位做个自我介绍吧，就从左往右开始吧！时间一分钟，注意把握。”

坐在最左边的是一个清纯妹子，闻言她的脸上露出了一个动人的笑容。

“大家好，我叫李丽，来自……”

五分钟后，包括秦寿在内的四名面试者都对自己进行了介绍。

介绍完毕后，孙元又问了秦寿等人几个常见的问题。

大家的回答都还算中规中矩，没出现什么幺蛾子。

紧接着，孙元看了秦寿几人一眼说道：“各位面试者，接下来还有最后一个问题，问完这个问题，我就会针对大家今天一面的表现进行一个打分。”

“这个问题就是，你们觉得，抛开钱，你们现在缺的是什么？”

“还是老样子，从左往右开始回答。”

----------------------------------------

第7章我最缺的，就是你抛开的钱啊！

听到这个问题，秦寿的脸上不由得皱起了眉头。

我尼玛，抛开钱是几个意思？

我把钱都抛开了我还工作个Der啊？

那我也问一个问题，每个月什么都不干公司能不能给我八万块啊？

合着我还没进公司，你就开始想着怎么PUA我了？

看样子这家公司也不是什么好鸟。

并且，作为上辈子被PUA到死的工作牛马，秦寿立刻就察觉到了孙元这个问题里的险恶用心。

一般面试的问题问完之后，接下来就要谈到各自的期望薪资了。

而孙元问的这个问题就是要你主动暴露出自己的缺点。

而孙元这家伙就方便这方面入手来进行杀价！压低面试者的薪酬！

毕竟，你自己都意识到自己身上还有缺陷了，你怎么好意思要那么高的薪资的？

没想到这个叫孙元的，表面看上去客客气气的，暗地里却还藏着这一手。

果然，戴着眼镜的都是斯文禽兽。

对于这种人，秦寿也是看不惯的。

为什么现在的经济水平提高了，但是打工人的工资却迟迟提不上去？

难道真的是因为大家没有付出劳动吗？

不！是因为大家付出的劳动和得到的薪资不匹配。

公司要求员工回报，要求员工一切为公司考虑，但是公司有没有为员工考虑过呢？

并且，打工人薪资不匹配的原因就在这里了，就是因为这些HR疯狂压低打工人的工资水平。

简单来说就是三个字：不当人。

不过，除了秦寿之外，其他的应聘者可不这么想。

他们并没有发现这道面试题中的陷阱，暂时没有察觉到孙元这个问题中的险恶用心。

此刻都开始认真的思考了起来。

最左边的一号面试者李丽思考了两分钟后说道：“嗯…我觉得当下我还比较欠缺的是我的专业素质能力。”

“额…我希望来到贵公司工作也是为了想要进一步提高自己，另外……”

听完一号面试者的回答后，孙元的脸上露出了一个狡黠的笑容。

他的目的达到了！

“很好，相信如果你有幸能进入我们公司的话，你的专业素质能力一定能得到进一步的提升的。”

接下来是二号和三号面试者。

“我觉得我比较欠缺的是……”

在孙元的引导下，其他几名求职者各自回答了自己现阶段比较薄弱的地方。

孙元听后脸上的笑容就没有停止过，看样子估计是觉得自己掌握了杀价的利器。

接着，他的目光就放到了秦寿的身上。

“你呢？你现在比较欠缺的是什么？”

直播间里，观众们也跟着思考起来。

“作为一个资深的HR，我可以明着告诉大家，这个问题可不好回答啊！”

“表面上是让你回答自己的缺点，实际上是为了在谈薪资的时候压你一头。”

“简单来说，这就是公司HR故意给求职者挖的坑，并且你还不得不往下跳，不过大家别人参攻击我，我是好人，一般不干这种缺德事。”

“不知道这个00后会怎么回答，我看他前面三个人都回答得挺不错的。”

“拉倒吧，那三个人也是小白，就这样把自己的把柄交到对方手上，不用猜了，就算他们仨中最后有一个人能留下来，那也是月薪三千的命。”

“那这个问题要怎么回答？总不能直接说自己是完美的，什么都不缺吧？什么都不缺你还上个锤子班？”

“唉，这就是面试啊！参加面试的人天生就比面试官矮了一大截，明知道对方给你挖了个坑，你也只能往里跳。”

“还是看看这个00后怎么回答吧！说不定也会跳到坑里去了。”

……

会议室里，秦寿假装沉思了片刻。

然后在孙元一脸期待的目光下，他一本正经的说道：“大概就是缺一对身价百亿的父母吧！”

孙元：？？？

其他面试者：？？？

直播间观众：？？？

观众们虽然已经知道了在秦寿身上冒出什么样的骚操作都不过分。

但是当这句话从秦寿嘴里说出来的时候，其他人还是蚌埠住了。

身价百亿的父母。

你可真敢想啊！

什么试啊还需要父母身价百亿的公子哥亲自来面？

秦公子回去歇着吧！

“我靠，这秦寿是真猛啊！面试官都敢直接怼。”

“这回答，简直绝了。”

“好家伙，人面试官要问的是你自身的缺陷和缺点，秦寿倒好，真把自己缺的东西说出来了，你怎么不说自己缺两张中了五千五的彩票呢？”

“大家快看，这里有个老实人，你以为秦寿不知道？我看他这样子，就是故意这么说的。”

“不过，秦寿是怼爽了，但我估计这份工作也泡汤了。”

“你就说爽不爽吧！”

“爽有什么用？工作怎么办？”

“嘿嘿，找工作是秦寿的事，咱们负责爽就行了。”

……

听到秦寿的回答，孙元脸上的笑意果然立刻就消失了。

变得难看了不少，就连他那斯文的模样都变得阴狠了几分。

“呵呵，身价百亿的父母？不止是你缺，我也缺，大家都缺，说到底，你不还是抛不开钱吗？”

秦寿似笑非笑的说道：“对啊！可我最缺的就是你抛开的钱啊！”

“但你非得把钱抛开那我就只好换一个说法了。”

“真是抱歉啊！钱这东西，我是真的抛不开。”

孙元推了推自己的眼镜说道：“年轻人，我觉得你的眼光要放长远一点。”

“等你把自己的能力提升上去之后，你要赚多少钱你赚不到？”

“要知道，想进入我们广元娱乐公司的人可不少。”

“现在的你，最重要的是要提升自己的能力和职业素养。”

秦寿双手一摊说道：“抱歉，我一直信奉的是有多大能力赚多少钱。”

“不该我赚的钱我一分不会多拿，但该我赚的钱，我一分也不会少拿。”

“想要面试就拿出诚意来，不要企图用这种恶心人的方式来压低我们的薪资。”

“好了，话都说到这个份上了我相信你也不会让我继续面试了。”

“今天就当是我免费给你们上了一课，不收钱的。”

“我一直觉得，企业和求职者之间应该是平等且相互尊重的。”

“我希望贵公司能在以后能够平等的对待每一个求职者，至少，不要在这些小问题上动小心思了。”

说完之后，秦寿起身便走。

不要说孙元没有挽留，就算孙元说话了秦寿都不可能留下来。

这样的公司没有待在这里的必要。

看着秦寿离开，直播间里也争吵起来。

“不是我说，秦寿的脾气真的太暴躁了，这样子，那个公司敢要你？”

“但是我觉得秦寿没说错啊！我有多少能力就拿多少工资，不祈求你多给点儿，但是至少别压低我的工资啊！”

“没错，面对这种不公平的遭遇我们就是要大声喊出来！”

“公平？别开玩笑了。”

“什么叫别开玩笑了，那照你这意思，是不是说公司都给我工作机会了，我还要什么工资啊！你就一分钱别拿了呗！”

“唉，现在的职场太卷了，造成这种不良风气的原因是多方面的。”

“所以我们才要改变，现在秦寿给了我们榜样，只要我们跟着他做，职场风气就有改变的一天！”

“别想那么多了，老婆孩子不养了？你总不可能为了整顿职场，就让老婆孩子饿肚子吧？现在人那么多，你不干，有的是人干！”

“唉，想起了之前看到的一句话，毕业之前，三千块，狗都不干，毕业后，狗不干我干。”

“这是时代的悲哀。”

……

就在直播间里争论不休的时候，秦寿也已经走出了广元娱乐公司的大门。

今天，他接到的面试邀请可不只是广元娱乐公司。

接下来，还有面试在等着他。

希望下一家公司不要那么奇葩才好。

----------------------------------------

第8章请问你们对加班怎么看

站在广元娱乐公司大门口，系统的声音在秦寿的脑海中响起。

【叮，恭喜宿主成功整顿职场，你的行为成功影响到了周围的一部分人，恭喜宿主累计获得35871积分。】

【希望宿主再接再厉，继续为整顿职场风气作出贡献。】

听到系统的声音，秦寿不禁有些皱眉。

现在他直播间里的观众高达八万人，明显比前两天的时候人数更多。

但是获得的积分却不如上一次整顿职场时获得的多。

看样子，这积分的获取和他整顿职场散播出去的影响力有着很大的关联。

刚才他抽空看了一眼自己直播间里的评论。

虽然基本上所有人都佩服他的行为，但也有很多人并不认可他的做法。

说到底还是那碎银几两的问题。

世人慌慌张张，皆为这碎银几两。

偏这碎银几两，能解世间万种惆怅。

要不是上有老下有小，肩上扛着责任，谁又愿意受这些职场里的鸟气呢？

这也越发的让秦寿认识到了整顿职场任重而道远。

想要改变大家的看法，不是一朝一夕能够做到的。

站在广元娱乐公司门口，秦寿有些感慨的看着眼前那川流不息的车辆和行人。

工作虽难，但是生活还要继续。

好在魔都公司千千万。

在精挑细选之下，秦寿总能找到几家不用加班的公司。

比如秦寿接下来要前往的一家名为佳航的经纪娱乐公司。

在看到这家公司的时候，秦寿脑海中的记忆发生了重合。

尤其他还在这家公司的股东代表那一栏里看到了一个比较熟悉的名字：杨蜜。

平行世界，总有一些的事物会在某些维度上发生重合。

似曾相识。

比如这位叫杨蜜的佳航股东。

掏出手机，秦寿给佳航经纪娱乐公司打去了一个电话。

“喂，你好，我是之前和你们公司约定好的面试者秦寿，请问我现在方便过去面试吗？”

电话那头传来了一个甜甜的声音。

“你好秦寿先生，我是佳航的人事经理张芮，按照我们约定好的时间，你待会儿十一点半的时候就可以过来了。”

“好的，现在时间已经差不多了，那我就直接过去了。”

“好的秦先生，我这边会为你将面试事宜安排妥当的。”

和张芮说定之后，秦寿立刻就选择了打车前往佳航。

坐在车上，秦寿也进入自己的直播间里查看起了观众们的评论。

“我虽然很佩服这个叫秦寿的00后，但如果他一直保持这种态度，他是一定找不到工作的。”

“唉，明知道秦寿的做法才是对的，但是能跟着他做的又能有几人呢？家里还有一家老小等着我赚钱回去吃饭呢！”

“其实有的时候，不是公司恶心，而是我们自己太卷了，我就遇到过一个人，明明四千块的活儿，但是他为了自己能得到这份工作，三千块就干了。”

“人人都有难处，万一那哥们是急需要用钱呢？”

“难道这就是你破坏市场的理由？”

“今天我就一直蹲在秦寿的直播间里了，我就好好看看这个年轻的00后到底能不能面试成功。”

“我建议你别蹲了，他是不可能找到工作的。”

“同意，职场终将会把我们身上的棱角都给磨平的，秦寿也不能例外。”

……

半个小时以后，秦寿来到了佳航经纪娱乐公司。

在这个平行世界中，佳航经纪娱乐公司现在的规模也并不是很大。

才刚刚起步而已。

虽然有着已经身为一线女星的大蜜蜜的加持，但是公司的发展并不是一蹴而就的。

凡事都得慢慢来。

所以现在的佳航经纪娱乐公司依然需要大量人才的加入。

上楼后，一个漂亮的前台接待了秦寿。

“哇撒，这个小姐姐好漂亮啊！”

“那可不，你们知道佳航是谁的公司吗？那可是大蜜蜜的公司！”

“真的假的，我之前没关注过，大蜜蜜什么时候开公司了？”

“刚开的，现在还只是起步阶段而已，娱乐圈里资本环绕，我感觉即使是大蜜蜜也不一定能成功杀出重围。”

“那照你这么说，今天我们还有可能在秦寿的直播间里看到大蜜蜜了？”

“想什么呢！大蜜蜜可是公司股东之一，而秦寿只是一个小小的面试者，怎么可能看到大蜜蜜。”

“除非秦寿能成功面试上佳航的岗位，这样说不定还能见到大蜜蜜，但是按照秦寿的性格，我估计很难。”

……

直播间里热火朝天的讨论着。

而秦寿也已经被刚刚那名前台带到了一间会议室里。

在这里，除了秦寿之外，还有其他四位求职者等候在此了。

秦寿找了个靠右边的位置坐下。

十一点半的时候，会议室外传来一阵高跟鞋的声音。

下一秒，一名青春靓丽的职场丽人推门而入。

这家公司还真不愧是大蜜蜜的公司，从公司前台到眼前这位面试官，全都是个定个的漂亮。

在她的胸前挂着一张胸牌，上面写着人事经理张芮的字样。

“大家好，我是今天的面试官张芮，非常感谢各位能来参加佳航的面试。”

张芮一边说话一边来到会议桌前坐下。

“好了，大家的时间都是宝贵的，接下来我们直接进入正题，开始面试。”

“我这里有几个简单的问题想要问一问大家。”

……

看到张芮雷厉风行的样子，秦寿有些满意的点了点头。

就像张芮说的那样，大家的时间都是宝贵的，单这一点儿上，佳航的做法就比其他那些磨磨唧唧的公司强得太多了。

尤其是一些小公司。

公司不大，净想着怎么折磨面试者。

比如已经到了和面试者约定好的面试时间，但是那些公司却故意要将面试者晾在那里一个小时甚至两个小时的时间。

美其名曰看看这些求职者的耐心。

这样的做法简直是操了蛋了。

在简单的问过几个问题之后，张芮的表情并没有出现太过明显的变化。

这几个问题，无非是让张芮在简历的基础上，对眼前的几位面试者有了更进一步的认识而已。

“好了各位，问题问到这里就差不多了，你们都知道，我们是一家经纪娱乐公司。”

“在我们公司里有很多的歌手和艺人，所以我们对作词人的要求比较高。”

“接下来，我们将考验一下几位的作词水平，这将和几位的面试结果息息相关，所以我希望你们能严肃对待。”

“不过在此之前，我还有一个问题想要问问大家。”

“那就是，请问你们对于加班这个问题怎么看？”

----------------------------------------

第9章人生苦短，及时行乐

问完这个问题之后，张芮的目光相继在几位面试者的身上扫过。

而此时，秦寿直播间里的观众们却再次炸了锅。

“完了，芭比扣了，看样子这份工作也要离秦寿远去了。”

“按照秦寿永不加班的性格，接下来的画风应该是他转身就走了。”

“好不容易觉得秦寿能找到一份工作了没想到还是这样的结局。”

“唉，我已经说过很多次了，但是还得要再说一次，现在哪里还有不加班的工作啊？真的太难了。”

“所以说秦寿的性格还是得改，别看他一直都在整顿职场，但是到了最后，吃亏的还是他自己。”

“就是就是，你们看看其他几个直播间的00后，不是早就已经认命了吗？”

“我估计秦寿也快了。”

……

会议室内，面对张芮的目光，几位面试者都露出了异样的神情。

张芮连忙笑着解释道：“几位不要误会，我之所以会问这个问题，是因为你们几位面试者都在各自的自我介绍一栏中添加了不希望加班的诉求。”

“所以我的内心比较好奇你们几位到底是怎么想的，请你们放心，这个问题的回答并不会影响到本次面试的最终结果。”

“最多就算是满足一下我个人的好奇心而已。”

听到这几句话，直播间的观众们才稍微的松了一口气。

原来不是要强迫加班啊。

那这样看来秦寿还是有希望得到这份工作的。

紧接着，几位求职者面面相觑了一眼。

然后，一号面试者笑着说道：“还是我先来回答吧！我觉得，要通过加班才能完成自己的工作，这只能说明一个人的能力不足。”

“我相信以我的能力，完全能够在下班之前将公司划分给我的岗位工作完成，不是不接受加班，而是对我来说，完全是没有加班的必要。”

接着是二号面试者：“我的看法和一号差不多，如果在下班之前没能完成工作是我的问题。”

“但如果我顺利的完成了工作，那么我不希望把我的空闲时间浪费在毫无意义的内卷上。”

……

随后，除了秦寿之外的另外两名求职者也发表了自己的看法。

他们的回答有些大同小异。

核心思想都是差不多的。

那就是拒绝内卷，看来这几名年轻人都还是挺有个性的。

直播间里，观众们已经看傻了眼。

“卧槽，这是请的演员吧！”

“秦寿居然遇到同道中人了，难道他们都是00后？”

“我觉得他们说得很对，其实很多时候我们的加班都是无效加班，我们不过是看到领导没走想要表现一下自己，然后无意义的内卷而已。”

“相比之下，我还是更想知道秦寿怎么回答，他的回答总是那么的惊艳。”

“还能怎么回答？我感觉也就和前面几个人差不多吧，这个问题的答案应该都是差不多的。”

“别，如果是其他人我就信了，但此刻站在你面前的是谁？那可是秦寿啊！他可是从来都不按照常理出牌的人。”

……

会议室里，张芮在听到其他几位求职者的回答后含笑点了点头。

佳航经纪娱乐公司才刚刚起步，所以，公司不需要那些假装对工作十分热情的马屁精。

而是需要踏踏实实干实事的人。

只要你能完成好自己的本职工作，加不加班的无所谓。

随即，张芮的目光又落到了秦寿身上。

“那你呢秦先生？相比其他几位，我记得你才是最反感加班的那个人，能说说你为什么完全不能接受加班吗？”

秦寿思考了片刻后缓缓说道：“说起这个我就要给你们算两笔账了。”

“有句老话说得好，人生七十古来稀，这其中，先去掉十年少小，十年老弱，我们可就只剩下五十年的时间了。”

“我们再把这五十年分为日夜，就只剩下二十五年的时间了。”

“再接着，每天上班八小时又要占据我剩余时间的三分之一。”

“然后再将吃饭、睡觉、拉屎…咳咳，抱歉…等事情的时间除去。真正留给我们的时间还能剩下多少呢？”

“所以，如果还要加班的话，我真的无法接受。”

听完了秦寿的解释，不只是张芮和其他几名面试者愣住了。

就连直播间的观众们都傻眼了。

“好家伙，我原本以为秦寿只是本能的厌恶上班，没想到，这里面原来还有更深层次的原因。”

“话说按照秦寿说的这么一算，留给我们自己的时间好像真的不多。”

“唉，所以说，我们绝大多数人来到这个世上都是遭罪来的。”

“妈的，这人间确实很美好，但是下次说什么都不来了。”

“都说光阴无价，但为什么，老子的时间却是三千块一个月。”

“老铁你扎心了，我两千八。”

……

会议室里，经过短暂的安静后，张芮笑着出声问道：“那秦先生口中的第二笔帐是怎么算的呢？我真是越来越好奇了。”

在张芮问完之后，其他几名求职者也向秦寿递来了好奇的目光。

秦寿缓缓道：“小时候，我的母亲要求我好好学习，他告诉我，中考考上市里最好的高中就好了。”

“但等我上了市里最好的高中后我发现事情并不是这样的。”

“于是我的母亲又告诉我，努力考上大学就好了，但等我考上大学后，这句话又变成了找到工作就好了。”

“到了现在，这句话又变成了找到媳妇就好了。”

“虽然我还没有结婚，但是我就在想，以后这句话会不会变成生了孩子就好了？”

“然后是，孩子长大了就好了，孩子找到工作、娶到老婆生了孩子就好了。”

“等我退休了就好了，等我把孙子带大就好了。”

“所以，我常常问我自己，路的尽头到底是什么，又到底在那里？”

“到最后我才发现，路的尽头还是路。”

“思来想去，我觉得，或许等我们最终躺进那个小盒子里，才是路的尽头。”

“简单总结起来，其实也就是一句话：人生苦短，及时行乐，不要等我们都半截身子入土才去后悔，自己这辈子，好像都没有为自己活过。”

安静！彻底的安静！

在秦寿说完之后，不管是会议室里还是直播间里都陷入了一种安静之中。

张芮和在座的几位求职者都在内心产生了一种前半辈子白活了的荒谬想法。

但其实这个想法也不算荒谬。

按照秦寿所说，自己真的就是白活了。

我们一直都奋力奔走在那条我们认为正确的道路上。

但是我们好像真的忘了问问自己，我们是不是真正的快乐？

直播间里，一句弹幕缓缓飘过。

“妈的，以前我还嘲笑秦寿是不知天高地厚的年轻仔，今天才发现，秦寿真是活得太尼玛通透了。”

这句弹幕之后，直播间彻底炸裂。

“他真的是00后吗？怎么感觉他的人生阅历比我还丰富。”

“精辟！那句路的尽头还是路简直太精辟了！”

“艹，以后我再也不加班了，这个破班谁特么爱加谁加。”

“不说了，递交辞职信去，今年下半年老子要为自己而活，去完成自己当初没能完成的梦想。”

“有没有机车男孩，今年下半年我们一起骑行进藏！”

“算我一个！”

“机车男孩+1”

“不得不说，从今天开始，我要对秦寿这个00后刮目相看了。”

“大家快去分享一下直播间，我有预感，秦寿这小子，好像是真的能够整顿职场啊！”

“对对对，大家快分享一下直播间！”

“哈哈哈，我必须让我老板来看看，就算是明天早上因为左脚先迈进公司而被开除我也认了。”

……

一时间，秦寿的直播间彻底爆火。

人气一下子就从《00后的职场》这档节目中脱颖而出。

成为了在线观看人数最多的直播间。

此刻，秦寿直播间里的在线观看人数已经达到了十五万人！

并且还在以一种十分恐怖的速度迅速增加！

----------------------------------------

第10章以遗憾为题写一段歌词，我直接王炸！

此刻，作为《00后的职场》这档节目主持人的小撒立刻就发现了秦寿直播间里的不对劲。

这画风，有些不够积极向上啊？

他立刻找到了台里的领导。

“领导，九号直播间里的那个秦寿好像出了点状况，你要不要去看看？”

“状况？不就是整顿职场吗能有什么状况？”台里的领导好奇的问道。

“领导，我劝你还是去秦寿的直播间里看看吧，之前我们都以为这个小年轻只是比较傲气，迟早会屈服。”

“但是从今天他说的有些话来看，他好像真能整顿职场成功啊！”

“什么！！那我去看看！”

十分钟后，领导通过直播间里的回放知道了事情的前因后果。

此时，他的神情有些凝重。

小撒适时说道：“领导，我们要不要对秦寿的直播间进行限流啊？毕竟他说的这些话可有些……”

领导思虑半晌后缓缓开口：“不！我们不仅不要限流，还要对他的直播间进行大力推广！”

“难道996、内卷才是正确的吗？”

“这个年轻人又没有做错什么，而我们的节目却是得到了一个起飞的机会！”

小撒立刻明白过来，脸上也露出了兴奋的神情。

节目爆火，他这个主持人自然也能受益良多。

“明白了领导，我这就去办！”

……

佳航经纪娱乐公司里，秦寿自然不知道在节目组发生的这些事情。

现在的他听着系统提示音傻乐呢！

【叮，恭喜宿主成功整顿职场，你的行为成功影响到了周围的一部分人，恭喜宿主累计获得115871积分。】

【希望宿主再接再厉，继续为整顿职场风气作出贡献。】

这一波输出，直接让秦寿涨了一大波整顿职场的积分。

可真是上了一波大分。

看样子，秦寿刚才说的那两段话对直播间里的那些观众影响还挺大的。

甚至比之前那两次成功整顿职场的案例还要成功。

而且，现在秦寿直播间里的人数已经逼近了二十万人，且还在源源不断的增长。

也就是说，接下来秦寿整顿职场成功的话，产生的影响将会越来越大，获得的积分也就越多。

会议室里，张芮不愧是职业HR。

她很快就反应了过来，虽然脸上的震撼依然很浓郁，但嘴角却已经浮现出了一个职业性的笑容。

“真的没看出来，秦先生竟然还是一位哲学家。”

“不过，生活里的诗和远方是需要票子来支撑的，接下来我们还是好好谈谈工作的事情吧。”

说完后，张芮看了一眼自己手中的各种资料，紧接着话音一转。

“好了，接下来就是真正考验各位作词能力的时候了。”

“经过我们佳航几位内部作词人的商量，我们决定采用遗憾为题，其实这个题目针对作词来说并不是很难。”

“所以，在接下来的二十分钟里，我希望各位以遗憾为题写一段歌词，这将直接关系到几位的去或留，请几位能够严肃对待。”

“几位还有什么问题吗？如果没有，我们接下来就要开始了。”

“没有问题。”包括秦寿在内的几位求职者全都摇了摇头。

然后，他们每个人就被带到了单独的房间里。

毕竟，创作是需要安静的。

秦寿所在的会议室里。

其实，以遗憾为题写一段歌词并不难，难的是要在极短的二十分钟里写出一段让人眼前一亮的歌词。

如果不是灵感爆发的时候，写出来的歌词只能是随大流，效果很差。

但那是其他人，对于秦寿来说这个问题是不存在的，因为他可是穿越者啊！

蓝星和地球虽然很像，但地球上有的在蓝星却不一定有。

尤其是一些火爆歌曲，秦寿还从来没有在这个世界中听到过在地球出现过的歌曲。

于是，一段以遗憾为题的歌词对秦寿来说简直就是简简单单。

思考一阵后，秦寿最终选择了《后来》这首歌。

要说以遗憾为题的王炸曲目之一，《后来》绝对当之无愧。

秦寿没有犹豫，直接动笔，在A4纸上唰唰唰的写了起来。

……

直播间里，由于角度问题，所以观众们并没有能看到秦寿在纸上写的内容。

“艹，这段时间一直看秦寿整顿职场，还差点忘了他是一个作词人了。”

“对哈，秦寿虽然之前有过两首小有名气的网络歌曲，但是现在他的作词能力怎么样还真是有待考量。”

“如果他的专业能力很强，他的整顿职场还有点意思，但如果只是嘴硬的话，那我可就呵呵了。”

“不知道秦寿能拿出什么样的作品来，可不要太差啊！”

“就是就是，要是作词能力太差，那整顿职场就真成了一个笑话了。”

“希望不要太差吧！”

……

二十分钟的时间悄然流逝。

会议室里，秦寿等几位求职者都把自己的作品带了回来。

张芮笑着从他们手上接过了A4纸。

然后开始查看起来。

当她看到第一位求职者的作品，额头的眉头就忍不住的浮现了出来。

看见张芮的这个表情，一号求职者面色一瞬间就垮了。

他知道，自己大概率是要被淘汰掉了。

不过，他对此也早已经有了心理准备。

大家都是作词人，对于自己在过去二十分钟里写出来的东西心里都是有底的。

他刚才的状态确实不好，写出来的东西也难免不尽人意。

接着是二号求职者。

和看到一号求助者作品时的表情不同，张芮的脸上浮现出了一丝笑意。

她虽然不是专业的作词人，但在佳航这家娱乐公司待久了以后。

耳濡目染之下，要评判一段临时写出来的歌词水平如何还是不难的。

随后是三号和四号求职者，看完他们的作品之后，张芮脸上的表情各不相同。

有些许满意，但眉宇间还是出现了一丢丢的失望。

看样子，还是有些不太满意的。

最后是秦寿的作品。

一直以来，秦寿表现出来的状态都太自信了。

张芮也是故意的将秦寿的作品放在了最后。

她也想看看，这个年轻人的自信到底是有才华的支撑还是单纯的自大。

看到秦寿的作品后，张芮的眉头瞬间就皱了起来。

但是下一秒，一股浓重的震惊便从她的眼中涌出。

她抬头深深的看了一眼秦寿，然后立刻又把头埋到了秦寿的作品上。

而这一幕，也引起了秦寿直播间里观众们的好奇。

“卧槽，这是什么表情，秦寿到底写出了什么了不得的作品。”

“妈的，到底写了些啥啊？这会儿我心里跟猫抓似的。”

“我最恨两种人，一种是说话只说一半的，一种是……”

“看张芮的表情，秦寿这小伙子还是有些才华在身上的啊！”

“不知道后面会不会将这些求职者的作品公布出来，主要是秦寿的，我简直太好奇了。”

……

就在直播见间里讨论不休的时候，会议室里，张芮已经深深的陷入到了秦寿所写的歌词里。

然后缓缓的念了出来。

“《后来》”

……

“如果当时我们能 不那么倔强”

“现在也不那么遗憾”

……

“后来 我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去 消失在人海”

“后来 终于在眼泪中明白”

“有些人 一旦错过就不再”

----------------------------------------

第11章秦寿唱歌，直播间观众跪求秦寿出道

随着张芮将歌词念了出来，秦寿的作品也彻底的被公之于众。

在听到秦寿所写的歌词后，最先感到震惊的就是此刻坐在会议室里的其他几位作词人。

秦寿的这段歌词，或许并没有太多华丽的辞藻堆砌。

但就是在这样的字里行间中，却透露出了一种别样的温馨。

甚至温馨到让人想哭。

那种在温馨的氛围里流露出来的追悔和感伤，才是最让人难过的。

谁说遗憾就必须撕心裂肺的？

这种带着淡淡感伤的后悔和追忆才是直击人灵魂的根本！

此时，秦寿直播间里的人数已经逼近了二十五万！

此刻，他们全部都被这段歌词所深深的震撼！

“天呐，这真的是秦寿作出来的词吗？太有灵气了。”

“他不是一个过气作词人吗？这种水平的也能叫过气作词人？那特么其他作词人不全成了吃干饭的了嘛！”

“我感觉这小子以前在藏拙。”

“难怪秦寿敢喊出整顿职场的口号，原来他的底气竟然是他的才华！”

“正所谓才华皆一切，秦寿要是能保持这种创作水准，必然大火！”

“虽然我不知道这首歌怎么唱的，但我想，这首歌的旋律肯定是轻缓的。”

“后来，我终于学会了如何去爱，可是你已经消失在人海，这样刻骨铭心的词为何读起来却有一种云淡风轻的感觉。”

“我现在就想知道，这首歌唱出来到底是什么样的一种感觉。”

……

此刻，怀揣着这种心情的当然不止直播间的这些观众了。

张芮在默念了一遍歌词后忍不住抬头说道：“抱歉，我知道我接下来的这个要求有些唐突。”

“但是我还是想要问问，你对这首歌的演唱风格是否已经有了一定的想法。”

“简单来说，就是你能不能轻轻的哼唱一下这段歌词？”

听到张芮的这个问题，其他几位求职者和直播间里的观众们都忍不住屏住了呼吸。

此刻，秦寿还不知道直播间里已经有了二十五万双眼睛在盯着他。

于是，在张芮的注视下，秦寿缓缓的点了点头。

虽然秦寿上辈子直到死都在当牛马，但这首经典中的经典的曲目《后来》他还是会唱的。

“哼唱一段没有问题，但是现在的歌曲并不是完整版。”

张芮闻言彻底的笑了起来：“没有关系，只需要哼唱你写下来的这段歌词就好了。”

“对不起，我实在是对这首歌太好奇了，才会有这个要求。”

秦寿无所谓的摇了摇头，然后在脑海中回想了一下《后来》这首歌的调子。

下一秒，秦寿开口了。

“如果当时我们能，不那么倔强。”

“现在也不那么遗憾……”

仅仅只是一开口，就连秦寿自己都被震惊到了。

原来我唱歌这么好听的嘛？我自己怎么不知道？

下一秒，秦寿就反应了过来。

之前他曾在系统给出的宝箱里开出过顶级唱功。

只不过一直没有使用过。

看样子，他之所以拥有了令人开口跪的嗓音就是因为顶级唱功的缘故。

这一句哼出来之后，张芮便忍不住闭上了眼睛。

直播间里，无数句好听飘过。

“后来 我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去 消失在人海”

“后来 终于在眼泪中明白”

“有些人 一旦错过就不再”

……

歌词很短，只有几句而已，秦寿很快就哼唱完毕了。

而等他回过神来的时候，张芮和其他几位求职者都还闭着眼睛呢。

良久之后，张芮缓缓的睁开了眼睛。

她的眼中有着一些泪花闪烁。

不知道她又想起了青春时期的谁。

“秦寿，真没想到，你唱歌竟然也是专业的，我感觉，就是我们公司里的那些歌手都没有你唱的好听。”

对此，其他几位求职者也是朝秦寿递来了钦佩的目光。

同时，眼神中也流露出了一些甘拜下风的意思。

其中，只有四号求职者一直沉默，眼神阴翳不知道在想些什么。

这首歌真的太经典了，一旦发布，必定是火爆全网的曲目。

面对张芮的夸赞，秦寿有些谦虚的挠了挠头：“侥幸罢了。”

张芮收拾好自己的情绪继续说道：“天底下哪有那么多的侥幸啊！”

“如果没有才华的支撑，我不相信仅凭侥幸就能写出这样的歌词。”

对此，秦寿只是笑了笑，不再说话。

与此同时，直播间里的观众们也直接炸了。

弹幕刷个不停。

“原谅我没有文化，只能来一句真的太尼玛好听了！”

“呜呜呜，秦寿一开口，我就想起了我的初恋，如果当初我能勇敢一点，结局是不是就会不一样了。”

“我听的不是歌，是特么我那难忘的青春啊！我直接哭死。”

“一旦错过就不再，谁说不是呢？如果可以，我也想把我丢失的那个人找回来。”

“不得不说，已经很难有一首歌，能在这短短的几句歌词内引起无数人的共鸣。”

“有没有人能去现场问一句，秦寿什么时候出完整版啊！我已经等不及了。”

“跪求秦寿原地出道吧，我要当他的粉丝。”

“跪求+1”

“跪求+2”

“跪求99+”

……

“现在的歌坛，乌烟瘴气的，全是些口水网络歌曲，让秦寿别整顿职场了，先整顿一下歌坛吧！”

……

会议室里，一段《后来》所带来的伤感情绪正在缓缓退散。

张芮眼中的泪花也已经消失不见，重新展现出了她那干练的办事风格。

都市职场丽人的风范在她的身上展露无遗。

“好了各位，咱们的第一轮面试就到此结束了。”

“虽然秦寿创作出来的这段歌词的确令人惊艳，但是你们其他人也不是没有机会进入佳航。”

“我会在你们当中挑选出三人参加接下来的第二轮面试，并且这场面试将由我们佳航的股东之一来进行。”

“下面我先宣布一下进入第二轮面试的人员的名单。”

说罢，张芮拿起了手中的资料。

“第一个，二号求职者顾清。”

顾清是一个文艺女青年打扮的女孩，年纪看上去也不大，此刻得知自己通过了第一轮面试，脸上不禁露出喜色。

“谢谢。”她脆生生的说道。

张芮点了点头：“第二个，四号求职者张文。”

张文推了推鼻梁上的眼睛，神情有些倨傲。

在他的眼中，秦寿只不过是有些运气好罢了。

说不定遗憾这个题目他以前就写过，这次刚好撞到了而已。

要不然，以这首叫《后来》的曲目的经典程度，怎么可能是一个人在短时间内写出来的。

他相信，在接下来的二轮面试中，他肯定能够压秦寿一头，成为第二轮面试中的最优者。

再者说了，才华高又怎么样？

这个社会可不是只看才华的！

“谢谢。”张文平静道。

随后，张芮的目光就放到了秦寿身上。

“至于这最后一位，当然就毫无争议了，那便是……”

“秦寿！！！”

----------------------------------------

第12章第二轮面试，大蜜蜜登场

“哈哈哈，要是秦寿这都没能通过一面，我就要考虑佳航是不是有黑幕了。”

“这个叫张芮的看上去很专业，做事一点儿都不拖泥带水。”

“我感觉，直接就没有进行二面的必要了，让秦寿把这首《后来》完整版创作出来，这首歌赚个几百万不是轻轻松松？”

“小了，格局小了，如果这首《后来》的其他歌词不输秦寿写出来的这一段的话，赚几百万也太少了。”

“等等，你们难道没有听到吗？二面可是由佳航的一位股东来主持，你们说这有没有可能是大蜜蜜啊！”

“对啊！难道咱们今天真的能在秦寿的直播间里见到大蜜蜜？那秦寿的直播间不得火爆到底吗？”

……

在张芮说出秦寿顺利通过一面的时候，秦寿直播间里的观众立刻炸裂。

尤其是对于接下来主持二面的那位佳航股东，观众们都开始强烈的好奇起来。

宣布完晋级名单，没有能通过一面的那两位求职者脸上都露出了失落的表情。

张芮对此笑着出言安慰道：“当然了，你们二位不是不优秀，只是创作风格不太适合佳航，期待我们以后还能有合作的机会。”

被淘汰的两位求职者只是笑了笑，然后收拾东西准备离开。

张芮说的不过是场面话，真以为还能有和佳航合作的机会吗？

佳航虽然是新成立的公司，但公司股东里毕竟有一个一线女星大蜜蜜，以后的发展肯定不会差。

所以，此刻面试失败，他们的心里还是有些难过的。

等到那两人离开之后，张芮便对剩下的秦寿三人说道：“好了，接下来我将带你们几位去见见我们佳航的那位股东。”

“你们请跟我来。”

在张芮的带领下，秦寿三人来到了公司四楼。

站在一间办公室的门前，张芮十分客气的敲了敲门：“杨总，通过初试的几位求职者我已经带来了。”

紧接着，从办公室里传来了一道十分动听悦耳的声音：“进来吧。”

随着张芮推开办公室的门，办公室内的布局也展现在了秦寿等人的面前。

办公室很大，装修也十分精致。

在大大的落地窗前摆放着一张办公桌。

此刻，正有一个漂亮得过分的女人端着一个红酒杯倚靠在落地窗前，俯瞰着整个魔都的风景。

等到秦寿几人进入办公室后，她才缓缓的转过身来。

正是那位明艳动人的大明星，杨蜜！

秦寿仔细的端详了一番，这位大蜜蜜和平行世界地球的那位在样貌上的确有几分差距。

不过两人在许多外形特征上都保持了高度的一致，比如大蜜蜜的大。

并且，这个世界的大蜜蜜应该还要年轻一些，看样子最多也就二十五六的样子。

正是花一样的年纪。

在看到杨幂的瞬间，秦寿身边的顾清和张文直接就激动起来。

他们两人的年纪都不算很大，也是追星的年纪，来佳航面试未必没有冲着大蜜蜜来的想法。

此刻见到本人自然是心绪难平。

除此之外还有秦寿直播间里的观众。

看个直播都能看到大明星本人，简直爽歪歪。

“真没想到，处于工作状态的大蜜蜜比她上节目的时候更好看。”

“刚才那个端着红酒杯倚靠在窗前的动人模样，我眼珠子都快瞪出来了。”

“果然，还是大蜜蜜的颜值能打。”

“不行，我也要去佳航面试，当保安也行啊！没有月薪也行啊！”

“艹，人家秦寿还在整顿职场，你这就开始卷上了。”

“那等秦寿在佳航上班之后，我们是不是能经常见到明星了。”

“只能说有这个可能。”

……

办公室里，杨蜜看着秦寿三人红唇轻启说道：“关于你们一面所写的歌词我并没有查看。”

“所以，在我这里，你们三人又将处于同一起跑线上。”

“你们又有了一个公平施展自己才华的机会。”

“虽然现在佳航的规模还不是很大，但佳航手中所掌握的资源也是其他娱乐公司所不能相比的，因此只有最优秀的人，才能进入佳航。”

大蜜蜜说完这段话后，现场的气氛一下子就紧张了起来。

就连直播间里的观众都开始为秦寿担心起来。

“大蜜蜜居然不看一面的作品，那秦寿的那首《后来》岂不是不能惊艳到大蜜蜜了？”

“这种面试方法其实也挺好的，万一要是求职者中有人以前写的作品和一面的遗憾题目撞了呢？这样岂不是不能看出他的真实水平了？”

“实不相瞒，我就怀疑秦寿的那首《后来》是以前创作的，只不过刚好契合一面的题目而已。”

“其实是有这种可能的，因为寻常作词人怎么能在这么短的时间里写出那么棒的一首词呢？”

“闭嘴吧，你们做不到就怀疑秦寿做不到？”

“合理的怀疑罢了，除非秦寿能在大蜜蜜的二面中保持一面时的创作水平。”

……

听到杨蜜所说，顾清和张文两人相互看了一眼，脸上露出喜色。

如果杨蜜看了一面时几人的作品，那么秦寿的那首《后来》绝对能够先入为主的给大蜜蜜留下好印象。

但杨蜜不看的话，他们二人就有了在二面时超过秦寿的信心。

因为他们都不相信秦寿能在段时间里写出第二首《后来》！

秦寿对此倒是显得很轻松。

他是写不出第二首《后来》，但他可是来自地球啊！

不管大蜜蜜出什么样的题目，秦寿都能在自己的脑海中找到一首与之对应的金曲来惊艳所有人！

办公室中，杨蜜将秦寿三人的表情尽收眼底。

顾清和张文眼中的窃喜。

秦寿眼中的平静。

看来，这个叫秦寿的，应该就是一面当中表现最优的那个人了。

考虑到这一点，大蜜蜜也是将自己更多的注意力放到了秦寿身上。

“如果你们没有问题的话，那我接下来就要出题了。”

“没有。”秦寿三人几乎同时答道。

杨蜜对此点了点头：“那好，二面的题目很简单，就两个字，人生！”

“我希望你们以人生为题，写出一段歌词，时间同样是二十分钟，你们还有什么疑问吗？”

----------------------------------------

第13章八杯酒，敬满一生。

当人生这个题目从杨蜜口中说出来的时候。

顾清和张文都呆住了。

以人生为题？而且还只有二十分钟的创作时间？

这尼玛，和刚才一面的时候比起来难度直线上升啊！

档次上升了不是一星半点。

如果是用一首完整的歌曲来描述人生二字还好说。

但一段歌词，本来篇幅就短，再加上人生的这个题目很大。

想要写好可就太不容易了。

“怎么？还有问题吗？”看见顾清和张文的神情，大蜜蜜出口问道。

“啊～没…没有。”顾清率先回过神来连忙说道。

这个时候，也只能硬着头皮上了。

随即，杨蜜又看向了秦寿：“秦寿你呢？有问题吗？”

秦寿胸有成竹的说道：“我这边没有什么问题了，可以直接开始了吗？”

杨蜜点了点头，随后看向了张芮：“你给他们每人安排一间办公室，让他们在接下来的二十分钟里能够安心创作。”

“好的，杨总。”张芮笑道。

紧接着，秦寿三人就如同之前那般被安排到了不同的房间里。

进入房间后，秦寿拿过纸笔直接就在A4纸上唰唰唰的写了起来。

由于角度问题，直播间的观众们还是看不到秦寿写了什么。

而早在进来之前，秦寿就已经想好了要摘抄哪首歌出来。

但是，当直播间的观众们看到这一幕时却被惊住了。

“我擦，秦寿这么牛逼？完全不用思考的吗？”

“该不会是题目太难秦寿打算直接放弃了吧？人生这个题目可不好写啊！”

“秦寿可别摆烂啊！虽然你有《后来》撑场子，但也别太水了。”

“我感觉佳航应该是不会错过秦寿的，等面试完毕，张芮将一面的作品拿给大蜜蜜看过之后，她也会把秦寿留下来的。”

“拉倒吧，这秦寿就是运气好而已，这下子说不定就是黔驴技穷了，看吧，等会儿有他出丑的时候。”

“靠，果然不管在哪儿都有黑粉，你是公司老板吧！被秦寿整顿职场整怕了就来当小黑子了？”

“低调点吧，要是待会儿秦寿又拿出一首牛逼作品出来，你就要被啪啪打脸了。”

“哼！坐等打脸！”

……

二十分钟的时间一闪而逝。

很快，秦寿三人就被重新带回到了杨蜜的办公室里。

随即，几人的作品都被交到了杨蜜的手上。

顾清的脸色有些窘迫，看样子发挥并不是很好。

但是张文就不同了，此刻他的神情变得飞扬起来，估计是写出了一首好作品。

就连看待秦寿的眼神都变了，变得张狂了几分，一副小人得志的样子。

似乎是在说，你小子虽然写了一首《后来》，但也没什么大不了的，哥们写的这首不比你差！

对此，秦寿完全无动于衷。

不过是跳梁小丑罢了。

五分钟后，杨蜜已经反复查看了顾清的作品，但是她的神情并没有出现什么波澜。

看样子，顾清的作品确实没有能打动她的地方。

杨蜜作为一名一线女星，她的创作水平可能有限。

但俗话说得好，没吃过猪肉，总见过猪跑吧！

所以，一首歌词写得好不好，杨蜜还是能够评判一下的。

接着是张文的，在看到张文的作品时，杨蜜的眼神出现了明显的变化。

有种眼前一亮的感觉。

“不错。”杨蜜小声的点评道。

听到这个评价，张文瞬间喜笑颜开，看向秦寿的眼神中甚至还带上了些挑衅。

放下张文的稿件后，杨蜜先是抬头看了一眼秦寿。

接着才把目光放到了秦寿的作品上。

这不看不要紧，杨蜜的眼神才刚刚落到秦寿的作品上便如同生根了一般，拔都拔不出来。

她的表情，和一面时张芮看到了秦寿的那首《后来》时的表情简直如出一辙！

甚至，震撼还要更多！

“卧槽，看样子，秦寿又写出了一段了不得的作品啊！”

“大蜜蜜这表情，难道秦寿的这段歌词不输《后来》？”

“谁去把她手上的稿件抢过来啊！我也想看。”

“刚才说坐等打脸的那位大哥呢？你可别跑了！”

“难道秦寿的才华真的这么恐怖吗？”

“果然，一个男人，一旦有了才华，看上去又要帅气了几分。”

“秦寿本来就很帅，现在他的才华一暴露出来，他的身上又多出了一种别样的气质，简直太迷人了。”

“不行了，要不然咱们还是跪求秦寿原地出道吧！要知道秦寿不仅会作词，唱歌也是很牛逼的。”

……

办公室里，看到杨蜜的表情。

张文的心中咯噔一下，刚刚升起的骄傲之情瞬间被踏碎。

不过他还是有些不信邪，他觉得刚才一面的时候秦寿只是运气好。

遗憾这个题目他肯定是以前写过才能在短时间内写出那么棒的歌词。

但是现在，秦寿的作品一定比不上他的，因为这次，运气好的人，变成他了！

就在张文想入非非的时候，和张芮一样，杨蜜已经情不自禁的将秦寿所写的歌词念了出来。

正所谓情到深处不能自已，说的就是此刻杨蜜的感受。

“《消愁》”

“一杯敬朝阳 一杯敬月光”

……

“一杯敬故乡 一杯敬远方”

……

“一杯敬明天 一杯敬过往”

……

“一杯敬自由 一杯敬死亡”

……

“清醒的人最荒唐”

念完之后，杨蜜深深的吐出了一口气：“秦寿，我不知道你到底是有怎样深刻的经历才能写出这么深刻……”

“抱歉，我大概是快要找不到形容词来描述这段歌词带给我的感受了。”

办公室里，久久沉默。

直播间里同样如此。

所有人都还沉浸在秦寿的歌词里。

只有张文神情慌张，额头冒汗。

他知道，自己又输了。

但是为了赢，他必须要做点什么才行！

突然，张文好似想到了，只见他先是拍手鼓掌吸引其他人的注意，然后有些不怀好意的说道：“这段词真是写得太好了。”

“简直到了堪称经典的地步。”

“不过，我想问秦先生一句，你是不是有些跑题了，你的这段歌词，和人生有什么关系呢？”

“还请恕在下知识浅薄，实在是有些看不出来。”

听到张文所说，杨蜜瞬间反应了过来。

这第二轮面试可是有创作题目要求的，秦寿的这段词乍一看，好像是和人生有些扯不上关系啊！

不过张文这人似乎也不是什么好人。

杨蜜在娱乐圈混了这么多年，张文话里的意思她当然清楚了。

但是二面的题目是她定的，如果秦寿真的跑题了，她还真不好判定秦寿获胜。

于是，她把目光放到了秦寿身上。

其实，看着张文那小人猖狂的样子，秦寿心里也是有些恼怒的。

之前张文那不善的眼神秦寿自然是早就已经察觉到了。

但之前这小子就跟得了癔症似的自我幻想也就算了，秦寿只把他当小丑。

但现在他非得自己把脸凑到秦寿面前来让秦寿打，那秦寿也不用客气了。

只见秦寿上前两步，从大蜜蜜手中取回了自己的稿件。

“谁说我的这段词和人生无关的？”

张文冷笑道：“愿闻其详，秦先生可别随便硬扯个理由哦！”

秦寿不再理会张文，而是看着手中的稿件高声道。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光，敬的是少年无忧。”

“一杯敬故乡，一杯敬远方，敬的是青年有志。”

“一杯敬明天，一杯敬过往，敬的是中年踌躇。”

“一杯敬自由，一杯敬死亡，敬的是老年回首。”

“八杯酒，敬满一生！”

说到这里，秦寿轻蔑的看了张文一眼，脸上的嘲讽神情丝毫不加掩饰：“知识浅薄的你！可懂了？”

----------------------------------------

第14章选择是双向的，我还要慎重的考虑考虑

秦寿的眼神直接就让张文破防了。

他的脖颈间青筋暴露，满脸涨红，可偏偏又是一句话都讲不出来。

因为知识浅薄这四个字，是刚刚他自己说出口的。

现在秦寿不过是把这四个字原封不动的还给他了而已。

直播间里，观众们群情激奋。

“哈哈哈，你们快看张文那逼的眼神，就跟死了亲爹似的。”

“早就看不惯这小子了，一直对秦寿都没有好脸色，真把自己当根葱了。”

“还有刚才那位坐等打脸的大哥呢？别跑啊！快站出来，出来混，犯错了要认，挨打要立正。”

“别说了，那位大哥这时候肯定还在直播间，只不过他正在装死呢！”

“还得是秦寿啊！这才华真尼玛没得说，环顾现在华国的娱乐圈，还能有几个比秦寿更牛逼的？”

“就是就是，这段歌词已经写得够牛逼了，真没想到，里面居然还有更深层次的含义，八杯酒，敬满一生，估计也就只有秦寿才能写得出来了。”

“话也别说太满，娱乐圈里还是有一些高手的。”

“有个锤子的高手，上个月，火爆斗音的那首学狗叫，那也叫歌？那特么是人听的？”

“啥也不说了，又是跪求秦寿原地出道的一天。”

……

办公室里，杨蜜在听到秦寿的解释后脸上也是写满了震惊。

歌词很牛逼，但她也没有想到，秦寿歌词里的八杯酒，敬的竟然是人的一生。

这样来看，秦寿的这段歌词直接就是满分了！

张文的那段词是不错，但是和秦寿的比起来，只能说，张文被虐得渣都不剩了。

震惊过后，杨蜜也回过神来：“好了，我相信到了这个时候，明眼人都能看出来秦寿的作词水平如何了。”

“我想，第二轮面试，秦寿应该是毫无争议的胜出，那么，我宣布，能够拿到我们佳航offer的人就是……”

“秦寿！！！”

在杨蜜宣布完后，秦寿直播间里的观众也由衷的为秦寿高兴起来。

“太不容易了，秦寿终于找到一份合适的工作了。”

“不知道为什么，看秦寿找到工作，总有一种儿子长大了的感觉。”

“张文那逼终于要被淘汰了，总算是不用看见他那张死人脸了。”

“看到没，秦寿终于还是整顿职场成功了，有这么两段牛逼的歌词在前，待遇薪资什么的还不是随便谈嘛。”

“拉倒吧，秦寿这也算是整顿职场成功？如果他没有才华，那个公司会要他？”

“要我说，咱们普通人还是老老实实上班算了，千万别学秦寿整顿职场。”

“就是就是，没有秦寿的命，可千万别得秦寿的病，除非你和秦寿一样的有才华，这样的话当我没说。”

“只要大家一起努力，大环境还是能够改变的嘛！”

……

虽然直播间里的观众都在为秦寿高兴。

但秦寿可没说他就一定要选佳航娱乐公司不可。

凭什么公司就能对求职者挑三拣四，还设置一重、两重的考验。

而求职者在得到一份工作后就必须要对公司感恩戴德呢？

公司与求职者之间的选择应该是双向的。

公司在考察求职者是否合格的时候，其实求职者也可以在心里给这家公司打分的。

并不是面试过了就一定要在这家公司上班。

即使，这家公司的老板之一是大蜜蜜也不行。

做人要有原则。

当然了，就目前而言，他对佳航的感官还是很不错的。

“秦寿，不知道你什么时候能来公司报道呢？”

面对杨蜜的问询，秦寿刚想说自己还要考虑考虑。

因为他接下来还要去面试一家公司。

不能放人家鸽子。

可就在这时，一个西装革履的男人推开大蜜蜜办公室的大门走了进来。

看到来人，张文的脸上瞬间涌现出惊喜的神情：“大表哥！”

“周泉阳？你怎么来了？”看到来人，大蜜蜜也是有些懵了。

看到这陌生的面孔，秦寿也在自己的脑海中开始回想。

前世的时候，没听说大蜜蜜的公司里有这么一号高层人物啊？

看来，平行世界，变故也多。

周泉阳朝着张文点了点头，然后对杨蜜说道：“杨总，张文虽然是我表弟，但是对他的创作水平我还是认可的。”

“他加入佳航，对公司来说只有好处，没有坏处，能不能给他一个机会？”

看到这里，秦寿也明白了过来。

难怪这张文一直都是有恃无恐的模样，原来是还有这层关系在。

看到来人，大蜜蜜的脸上也是露出了一丝不悦：“周泉阳，这次面试我才是最终决策人。”

“更何况，秦寿的才华远超张文，就算张文的水平不错，但最终录取的人还是应该是秦寿才对。”

见杨蜜这么说，周泉阳随即将目光看向了张文。

这家伙的脸皮虽然厚，但还不至于觉得自己的作品能够胜过秦寿的《消愁》。

于是这个时候只能是尴尬的低下了头。

看到这个情况，周泉阳眉头紧锁。

“我表弟的水平我清楚，既然这位秦寿先生能够超过他，那么秦寿先生的才华我是认可的。”

“但如果错失了张文，对于我们佳航来说也是一大损失。”

“要不然这样吧，我们佳航把他们两人都给录用了。”

周泉阳自然不知道秦寿此刻还在直播。

此刻，直播间里有超过三十万人都见到了这一幕。

“卧槽，这是走后门走得正大光明了啊！真没想到，佳航居然也有这种黑幕。”

“拉倒吧，现在这个社会，那个公司里没有这种黑幕？”

“我估计佳航的这个位置就是给这个叫张文的设置的，只不过秦寿才华惊人这才杀了出来。”

“难怪这个叫张文的有恃无恐，原来是背后有人啊！”

“社会的阴暗面在此刻体现得淋漓尽致，只是不知道秦寿会怎么应对。”

“这应该和整顿职场没什么关系吧！秦寿应该不会放弃到手的工作机会，反正那个叫周泉阳也说的是录用两人。”

“我觉得不，以秦寿的性格肯定不会坐视这种事情的发生不管的。”

“看看情况再说，希望秦寿不要让我们失望啊！”

……

办公室里，杨蜜也准备让步了。

只要能够把秦寿招录进来，多招一个张文也没什么大不了的。

说句实话，就算张文真是个吃干饭的，佳航也能够每月给他一笔薪水养着他。

但杨蜜还来不及说话，秦寿就先一步说道：“抱歉，谁说的我会一定入职佳航的？”

“本来我对佳航的感官还不错，但是现在，我觉得我还是要慎重的考虑考虑才行。”

“毕竟在招人这种重大的事情上都有黑幕的公司，其他方面我估计也好不到那里去。”

----------------------------------------

第15章不行！你不能走！

“我擦，还得是秦寿啊，这么好的工作机会说放弃就放弃了？”

“真牛逼，我现在相信秦寿是来整顿职场的了。”

“原本我觉得，没有人可以拒绝大蜜蜜，直到秦寿的出现，我才发现，原来真的有人能够在美色的诱惑上无动于衷的。”

“说实话，秦寿就像是黑暗职场里的一道光，但我还是希望，秦寿最终不要耽误了自己的前程。”

“秦寿真的很有才华，但想要在社会里出头，还得依靠资本才行啊！”

“不吹牛逼，我家里也不缺钱，上班就是为了不闲着，从今天起，对于职场中的一切不公正待遇，我都会直接说NO！”

“整顿职场从你我开始，虽然我们的力量很小很小，但只要我们坚持，职场风气就有改变的一天！”

“这场仗还是你们那些家里不缺钱的人先上吧！我还有一家老小要养，等你们打得差不多了我再上。”

“我开公司的，作为一个00后老板，整顿职场从我做起，我的公司我做主！整顿职场，我们公司自己先卷起来！”

……

大蜜蜜的办公室里，秦寿的脑海中响起了系统那机械化的声音。

【叮，恭喜宿主成功整顿职场，你的行为成功影响到了周围的一部分人，恭喜宿主累计获得165871积分。】

【希望宿主再接再厉，继续为整顿职场风气作出贡献。】

秦寿刚才说的那番话，又影响到了不少此刻正在观看他直播的人。

所以秦寿又获得了一笔整顿积分。

此时，办公室里众人的脸色各不相同。

顾清和张芮两个作为此事的旁观者，脸上满是震惊。

她们怎么也没有想到，秦寿竟然会为了职场中的一点点不公平就放弃已经到手的工作机会。

而张文在震惊之余，则是满脸的窃喜。

他巴不得秦寿赶紧走呢！

他已经有了预感，以秦寿的才华，绝对能够在佳航中大放异彩。

到时候，哪里还有他张文的位置？

张文只考虑的自己的感觉，至于佳航未来的发展前景，张文根本就不在乎。

他不过是通过写歌来拿薪资赚分成的打工人而已，公司的发展不是他该担忧的。

至于周泉阳，此刻的他眼神阴翳，面色铁青。

要知道在佳航，还从来没有人敢不卖他的面子。

但秦寿刚才的那番话，明显就是冲着他来的，这让他觉得实在是面上无光。

“年轻人，我劝你不要不知道天高地厚，人，要有敬畏之心。”

“不要仗着自己有点儿才华，就可以为所欲为。”

秦寿无所谓的撇了撇嘴。

总有些自视甚高的人喜欢说教别人。

“我当然知道人要常存敬畏之心，但是说实话，你还不配让我对你敬畏。”

“一坨屎，怎么让其他人对它产生敬畏之心呢？太搞笑了。”

“另外，很抱歉，有才华真的可以为所欲为哦！怎么？你要来咬我吗？”

“你…”

说完之后，秦寿不给周泉阳说话的机会转身便走。

此处不留爷，自有留爷处。

还是那句话，错过了秦寿，是这些公司的损失。

要知道，在秦寿手中可是握着一整个世界的资源，再小的公司，秦寿也能带着它原地飞升。

可就在秦寿起身的时候，一直没有开口的大蜜蜜说话了。

“不行，你不能走！”杨蜜大声道。

大蜜蜜那突如其来的说话声，让周泉阳不自觉的皱起了眉头。

“杨总，我真心觉得这个心高气傲的年轻人不适合我们佳航，况且……”

“你闭嘴！”杨蜜近乎怒喝道。

这个叫周泉阳的，也是佳航经纪娱乐公司里的众多股东之一。

所以在一些事情上，杨蜜也不好驳了他的面子。

但是现在秦寿都要走了，杨蜜就再也忍不住了。

周泉阳很少混娱乐圈，只是负责处理公司的一些日常事务而已。

所以他并不知道，在当下的娱乐圈里，才华到底有多么的重要。

佳航往后想要做大做强，就必须要依靠这些有才华的人才。

佳航不能失去秦寿，就像西方不能失去耶路撒冷一般。

杨蜜的怒喝使得周泉阳有些发懵。

他回过神来刚想说话，就听到杨蜜继续说道：“今天招聘这件事我说了算。”

“张文和其他求职者一样，没有通过考核，不能录用！谁也不能给他走后门！”

直播间里，观众们看到发怒的大蜜蜜也是被狠狠的惊讶到了。

“我擦，大蜜蜜好有魄力啊！真是爱了爱了。”

“真没有想到，在电视上一向以温和示人的杨蜜也会有这般暴躁的一面。”

“大蜜蜜是看到了秦寿的才华的，秦寿要走了，他能不急嘛。”

“果然，这个社会还是要看才华的。”

“你这不是废话嘛！那个社会不看才华？就说你自己，如果半点本事没有，哪怕是下苦力也好，你好意思拿那份工资吗？”

“哥们，秦寿是来整顿职场的，但这并不是说就是要恶意打击职场。”

“我想，秦寿要表达的核心意思是，工作还是要认真对待的，只要公司不恶心人，咱们的所作所为还是要对得起那份工资。 ”

“话说咱们的话题是不是扯远了，我们还是说说秦寿到底会不会留在佳航吧！”

“我觉得应该还是会的，毕竟大蜜蜜都给秦寿台阶下了。”

“就是就是，大蜜蜜都认怂表态了，秦寿这次整顿职场的行为应该算是成功了吧。”

“我还是希望秦寿能够接受这份工作，毕竟还是要挣钱吃饭的，再不济，秦寿也要给自己挣一份网费啊！”

……

办公室里，最憋屈的其实是张文。

他的心情就像是坐过山车一般，大起大落个没完。

先是被秦寿打击得体无完肤。

接着是自己身为佳航股东的大表哥出场替自己撑场子。

但还没高兴两分钟他就被杨蜜给毙了。

简直太惨了。

“大表哥。”张文悄悄的移步到周泉阳身边小声喊道。

周泉阳面色难看的小声说道：“没看到杨总都生气了嘛。”

“虽然她不是佳航最大的股东，但整个公司的人都知道，身为一线女星的杨蜜才是公司的支柱，所以，她的情绪我们还是要照顾一下的。”

“你工作的事情以后再说，有我在，你还怕入不了佳航嘛！”

得到了周泉阳的保证，张文的脸上重新露出了笑容。

真是世事难料，谁都不知道下一秒钟又会发生什么。

原本必死的局面，仅仅是在眨眼间又峰回路转了。

虽然要等上一段时间，但这都不影响，最起码工作的事情解决了。

并且有周泉阳这个大表哥在，他张文还怕賺不到大钱吗？

办公室里，杨蜜露出一个笑容看向秦寿说道：“接下来，我们可以谈谈待遇的问题了吗？”

秦寿思索片刻后说道：“这件事你处理得还不错，我会重新考虑佳航的，你们等我通知吧！”

----------------------------------------

第16章你家的双休是月休两天啊？

说完之后，秦寿便直接离开了大蜜蜜的办公室。

离开之际，秦寿当然没有忘记把那两份临时的歌词小样拿回来。

怎么？不给钱想白嫖啊？

而在听到秦寿的这句话后，大蜜蜜也出现了短暂的愣神，以至于没有能及时的拦下秦寿。

再说了，什么叫这件事我处理得不错，你会重新考虑佳航，你来不来入职还得等你通知？

卧槽，就算你有才华，但是你这也太狂了一点儿吧！

大蜜蜜身为一线女星，什么时候受过这种气？

但在秦寿面前，不知道为什么，大蜜蜜就是硬气不起来。

尤其是秦寿的那首《消愁》，总是会一直在大蜜蜜的脑海中不断闪现。

一般来说，有才华的男人都会具备普通男人所不具备的魅力。

“张芮，秦寿一面时的作品你还那里还有没有备份吗？给我看一眼？”

“好的，杨总。”张芮连忙将手中一份重新打印过的资料交到了杨蜜的手上。

妹的，秦寿也没想到，张芮刚才抽空出去重新打印了一份。

不过也无关紧要了，只有几句歌词而已。

但大蜜蜜这不看不要紧，一看，她立刻又陷入了进去。

一个人，怎么可能在这么短的时间里写出这么经典的两段歌词来？

除非，这两首歌词是他以前的作品！

但就算是秦寿以前的作品，这两段歌词也已经足够惊艳。

杨蜜身为一线女星阅人无数，顶尖作词人也见过不少。

但是那些人的作品里，能够胜过秦寿这两段歌词的，几乎没有！

也就是说，秦寿就是这个世界上独一无二的秦寿！

不管他有没有加入佳航，他的作品，总有一天会惊艳世人！

而要是能让秦寿加入佳航，那么，和秦寿一起惊艳世人的，就会加上一个佳航经纪娱乐公司！

“杨总？杨总！”张芮的轻声呼唤将杨蜜从美好的未来幻想中拉回了现实。

“啪！”回过神来的杨蜜一巴掌将手中的歌词资料拍到桌子上。

“这个男人，我一定要得到他！”

“啊？”张芮惊疑了一声，而大蜜蜜则是毫无察觉。

完全没有意识到，她说的得到和张芮理解的得到不是同一个意思。

……

佳航经纪娱乐公司，秦寿下了楼。

直播间里，观众人数再次上浮了一些。

“卧槽，刚才秦寿转身离开的那个动作，简直帅呆了！”

“呜呜呜，我女粉一枚，发现我爱上秦寿了怎么办？”

“虽然很帅，但刚才那番话估计是把佳航娱乐在场的高层都得罪了个遍，就连大蜜蜜也不例外，秦寿想要加入佳航，恐怕是有些困难了。”

“放心吧，是金子总会发光的，大不了秦寿就来直播嘛！以他的创作水平和唱功，成为一个超级大网红不在话下。”

“我去，你这不是在侮辱秦寿吗？网红被称为网络乞丐，我可不想秦寿沦落到那一步。”

“还是让秦寿原地出道吧，他出唱片，无论多贵我都买。”

“话说回来，我觉得秦寿并没有做错啊！工作的选择本来就是双向的，公司都能面试员工，为什么员工不能考察公司啊？”

“没说不让你考察，但是你悄悄的啊！这种事情，暗地里进行和放到明面上来说，简直就是两码事。”

“别闹了，打工人在HR面前就已经低了一头了，在公司高层面前，岂不是更没有话语权了？像秦寿这样面试的时候就敢怼老总的，天底下能找几个出来？”

“但不得不说，就是秦寿这样的00后存在，才给当下这个内卷的社会，重新带来了一丝光明。”

……

离开了佳航经纪娱乐公司之后，秦寿还得前往剩下的一家约好的公司面试。

做人要讲诚信，不到万不得已，最好不要放别人的鸽子。

最后这家公司的名字叫作永乐经纪娱乐公司，在魔都的规模一般化，不算很小，但也不算很大。

从佳航出来，就已经到了午饭时间。

人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

以秦寿的性格当然不可能因为面试就让自己饿肚子。

于是，他直接就把和永乐经纪娱乐公司的面试推到了下午。

一点半，秦寿满意的摸着肚子从一家苍蝇馆子里走了出来。

许多时候，美食不一定是在那些高档的餐厅里，反倒是这些隐藏在角落里的苍蝇馆子里能找到绝味珍馐。

享用完午饭，秦寿直接打车来到了永乐经纪娱乐公司。

“您好？请问是秦先生吗？”公司的前台小姐姐礼貌的问道。

“没错是我，我和你们公司已经约好了面试。”

前台小姐姐笑着点了点头：“人事部肖经理已经和我说过了，请跟我来。”

在前台小姐姐的带领下，秦寿来到了一间会议室里。

五分钟后，一名步履匆匆的工作人员来到了办公室里。

“抱歉秦先生，我刚刚在开一个会议，迟到了五分钟。”

秦寿笑道：“没有关系。”

其实秦寿也不是一个找茬的人，像这种情况秦寿就是完全可以理解的。

只要公司不是故意恶心人就行。

人与人之间，本就该多一点儿体谅。

那名工作人员放下手中的资料抬头看向了秦寿：“自我介绍一下，我是永乐经纪娱乐公司的人事部经理，肖炎。”

“肖经理你好，我是秦寿。”

“好的秦先生。”肖炎并没有在秦寿的名字上做过多的停留。

“接下来面试就要开始了，但是在这之前请允许我先给你介绍一下我们公司。”

“目前，我们永乐经纪娱乐公司正处于发展上升期，潜力巨大，这也是我们公司决定扩招的原因。”

“相信秦先生你进来之后，一定能够获得飞速的提升，一年之内，我们会让秦先生在圈内小有名气。”

“三年内，我们能够让秦先生在圈内成为真正的名人，十年内，我们会让秦先生成为作词圈里的领军人物！”

“另外……”

对于肖炎嘴巴就跟吐钢炮似的说的这些话，秦寿是一句都没有听进去。

要知道秦寿上辈子是怎么死的？那可是加班猝死的！

而为什么秦寿上辈子会加班猝死呢？就是因为秦寿吃了太多公司领导画的大饼。

以为自己只要够努力，就能够得到自己想要的一切。

可实际上呢？不过是通过秦寿的努力，部门经理第二年给秦寿换了个年轻漂亮的嫂子罢了。

于是，再次听到这些画大饼的言论，秦寿的心里直接就抵触起来。

“打住，打住！”秦寿打断了这位肖经理的讲话。

“秦先生是有什么不明白的地方吗？”肖炎一脸懵的停了下来。

“没有，我就是想先问一句，贵公司不是正处于上升期吗？那平时的工作应该挺忙的吧？”

“难道你们不需要加班吗？之前在招聘网站上你们承诺的双休还算数吗？”

听到秦寿的问题，肖炎不禁乐了：“秦先生请放心，虽然我们公司很忙，但承诺的双休还是能够满足的。”

秦寿闻言稍微松了一口气。

“还好还好，双休还在。”

对于秦寿来说，画不画饼的无所谓，但双休是底线。

还是那句话，我秦寿，永不加班！

但秦寿还没有来得及高兴，就被肖炎接下来的一句话给整麻了。

“毕竟员工也是人，一个月放两天完全没有问题的。”

此刻，秦寿还保持着自我安慰的点头动作，但是下一秒，他就回过神来了。

“等等，你刚才说的是…一个月放两天？”

“是的。”肖炎自信且自豪且肯定的回答道。

“我特么的，你该不会是指一个月只放两天吧？”

“你家的双休是月休两天啊？”

“是的。”肖炎保持着他那傲娇的小表情回答道。

----------------------------------------

第17章大蜜蜜的深夜来电

“哈哈哈，兄弟们，我笑麻了，这位肖经理不会觉得他自己很幽默吧？”

“艹，如果我是秦寿，刀了这个HR的心思都有了。”

“不是啊！这个肖经理为什么会觉得月休两天能感到自豪且骄傲的。”

“大概是这位人事经理PUA别人太久了，把自己都给PUA进去了。”

“好家伙，职场有职场的规则，新人辛苦点没问题，但是这么理直气壮的压榨员工真的不是一般的过分啊，真有这样的吗？”

“这也太离谱了。”

“举报！必须举报！”

“兄弟们，我估计下一秒就能看到秦寿从位置上弹射起来，然后逃跑的画面了。”

“你估计得很好，下次别估计了，他妈的这种公司狗见了都摇头，我去了都得跑路，更何况是秦寿。”

“其实我倒觉得秦寿应该感激这个公司，好歹…人家的双休不是指的年休两天啊！年休两天那才恐怖呢！”

“兄弟……你这个多多少少有点太离谱了，年休两天？这家公司的员工加班猝死率得达到百分之百吧。”

“但你就说这是不是双休吧！”

“好家伙，你是懂双休的。”

直播间里，观众们异常活跃，全部都被这家公司的双休制度给惊到了。

……

办公室里，秦寿也是果断的从位置上站了起来。

还是那句话，双休是底线，这家公司的做法无疑是已经触碰到了秦寿的底线了，不跑路都不行。

“抱歉，贵公司的工作制度和我的工作理念不太符合，所以，依我看接下来的面试就没有必要了。”

见秦寿起身，肖炎也不着急，反而是脸上含笑说道：“秦先生，我知道月休两天是有些难为人的。”

“但是我们公司的薪资待遇那也是相当可观的，简单来说，保底薪资一万五，另外还有绩效和提成。”

“如果你能创作出一首爆款歌曲，月入百万不是梦。”

“就算没什么成绩，但只要在我们公司，转正之后，综合月收入基本不会有低于两万的员工。”

在肖炎的这句话说完之后，直播间里的画风瞬间又完成了突变。

“卧槽，月休两天，良心公司啊！”

“请告诉我这家公司的地址，我马上就要去入职。”

“这位兄台，如果我没有记错的话，你应该就是刚才楼上大喊举报的那位吧！”

“不是，你认错人了，这么好的公司怎么会有人想着举报他呢！”

“各位，虽然这家公司的薪资待遇很好，但咱们也要看看有命挣，还有没有命花啊？月休两天，这可是会死人的。”

“你放屁，我就是月休两天，为啥我没死？我真正想问的是，同样都是月休两天，为啥我的工资还一万都不到？”

“其实在这个社会里，能吃苦的人真的不算少，但是大多数吃苦的人却挣不到钱，相比之下，这家公司虽然也很黑，但至少在薪资这一块上没办法黑。”

……

会议室里，面对肖炎的挽留，秦寿笑着拒绝道：“薪资方面确实有些诱人，但是对我来说，钱并不是工作的全部，所以，我还是不会考虑贵公司。”

肖炎闻言耸了耸肩：“既然这样，那我就不劝你了。”

“但我还是要多说一句，现在我们都还很年轻，如果现在都不打拼的话，以后老了就很难有打拼的机会了。”

秦寿缓缓的摇了摇头：“我和你的观念不同，我不希望我的生活里只有工作，我的想法是人生在世屈指算，顶多能活三万六千天。”

“不管多大的岁数，都是活一天就少一天，甚至有可能眼睛一闭，不睁，这辈子都直接过去了。”

“所以，相比通过努力拼搏，打拼出一份事业什么的，我还是觉得及时行乐更重要一点儿。”

肖炎的脸上露出思索的神情。

他觉得秦寿说得很有道理。

他在永乐经纪娱乐公司工作了好几年的时间，顺利的积攒下了一大笔存款。

但是，他真的高兴吗？

父母催他结婚，因为工作繁忙他推了一年又一年，至今没有寻到一个爱人。

闲暇时给自己制定的旅游计划也是因为工作的原因迟迟不能实施。

但就像秦寿说的，要是他发生点儿什么意外突然去世了，他这一辈子活着还有什么意思呢？

仅仅是在一瞬间，辞职的想法就出现在了肖炎的脑海中。

不过也只是一瞬间而已，就算真的要辞职去享受一段属于自己的时光，肖炎也得把自己的工作安排好了才能去。

“谢谢你秦寿，你的这番话让我明白了一些道理，以后有机会，我会去看看那些在工作之外的风景的。”

秦寿笑着点了点头，然后直接离开了永乐经纪娱乐公司。

“我的天，秦寿真的是人间清醒。”

“人生在世屈指算，顶多能活三万六千天，这句话真的太经典了，我哭死。”

“眼睛一闭，不睁，这辈子都过去了。秦寿真的活得太通透了。”

“秦寿不是00后吗？我怎么感觉他像是一个七八十岁即将入土的老头一样？”

“有没有可能是现在的00后都活得比较通透呢？”

“不说了，我今年已经四十多岁了，以后我也要好好享受生活了，妈的，打了二十多年工是该享受享受了。”

……

从永乐经纪娱乐公司离开之后，秦寿今天的面试就全部结束了。

下午六点，秦寿准时关闭了直播间。

吃完饭回到家里之后，秦寿直接瘫软到了沙发里。

今天跑了一天，秦寿是真的感觉自己快累死了。

【叮，恭喜宿主成功整顿职场，你的行为成功影响到了周围的一部分人，恭喜宿主累计获得215673积分。】

【希望宿主再接再厉，继续为整顿职场风气作出贡献。】

突如其来的系统提示音将秦寿的疲惫一扫而空！

看样子，这是他在永乐经纪娱乐公司面试时说的那些话影响到了观看直播的一部分人。

真是没有想到，这才短短几天的时间，秦寿就已经积累到了二十多万积分。

要知道这个数字可不少，秦寿在系统商城里看过，一般兑换一首歌的全部资料也才一两万积分左右。

当然了，这只是普通歌曲的价格，类似于《后来》、《消愁》这样的曲目，价格肯定要贵上许多。

就在秦寿有些沾沾自喜的时候。

他的电话响了起来。

秦寿拿出手机一看，发现是一个陌生号码。

幸亏这个号码没有被标记为骚扰电话或者诈骗电话，要不然秦寿直接就不接了。

“喂，你好。”秦寿接通了电话，此刻没有直播，也就不用开免提了。

“秦寿，你能猜到我是谁吗？”电话那头的人笑着说道。

“你是…杨蜜？”杨蜜的声音秦寿自然能听出来，他只是没想到杨蜜会在这么晚了还给他打电话。

“对，没错是我。”

“关于今天发生的事情我很抱歉，我也不知道事情会变成那个样子，但是你放心，张文我是肯定不会录用的。”

秦寿闻言笑了起来：“杨总，这似乎是你们公司内部的事情吧，和我没什么关系。”

下一秒，杨蜜直接开门见山的说道：“秦寿，我就实话实说了吧，哪怕我在娱乐圈里混了好些年的时间，你的才华依然是我生平仅见。”

“所以我不想错过你。”

“只要你能来佳航入职，你有什么要求随便提，只要能满足的我都尽量满足。”

面对杨蜜的诚挚邀请，秦寿低头沉思了片刻。

“既然杨总这么有诚意，那我就说说我的要求吧。”

“第一点，我和佳航的合约只签一年，一年之后要不要续签到时候再说，并且在这期间，如果佳航让我感觉到不适应，我可以随时离开。”

“可以。”电话那头的杨蜜直接就答应了下来。

“第二点，底薪我可以不要，但我要我作品全部收益的五成，并且，作品的版权只能掌握在我自己手中。”

“这个…也可以，但是关于第一点，在佳航没出现什么恶劣情况之前，你也不能随意从佳航离职吧。”

秦寿笑道：“这个你放心，我心里有数，只要佳航做事不太过分，我是会按照合约内容进行履职的。”

“好了，我的要求暂时就以上两个，你如果你都能办到我就没什么问题了。”

“呼～～”电话那头，传来了杨蜜长舒一口气的声音。

“这两个要求都没有问题，那么你什么时候来入职？”

“明天！”

----------------------------------------

第18章正式入职佳航

听到秦寿说的这两个字，杨蜜那颗悬着的心总算是安定了下来。

那首《消愁》对她的冲击实在是太大了，以至于她真的不想错过秦寿。

要不然，如果是其他普通求职者的话，杨蜜怎么可能答应刚才那两个要求。

“那好，我明天会让人拟好合同，你提到的两个条件我也会全部写入合同中。”

“到时候如果没有其他问题了，我们就直接办理入职手续。”

“好的，那暂时就这样吧，明天见。”秦寿说话的语气变得温和了不少，没有了刚才提要求时的生硬。

毕竟刚才双方是在谈判，秦寿必须要保证自身的权益。

但是现在双方已经达成了初步的合作意向，秦寿的交流方式自然也要发生转变了。

00后只是行事风格异样，又不是傻。

相反，许多00后的情商是很高的。

比如那句见人说人话，见鬼说鬼话就被他们领悟得极为透彻。

挂断了电话，秦寿看了一眼时间。

才晚上八点半，时间好像还挺早。

洗个热水澡之后还能去召唤师峡谷里爽上两把！

开整！亚索我来也！

一夜无话，第二天早上八点。

在楼下早餐店享用完一份精致早餐后，秦寿再次开启了一天的直播。

此刻，直播间里的观众们还不知道秦寿就要去佳航入职了。

“每日一问，我们的00后小伙儿秦寿找到工作了吗？”

“一进来就看到秦寿在打车，今天的他还是要继续去面试吗？”

“看到没，秦寿都这么有才华了还是找不到心仪的工作，咱们这些普通人就千万别想了。”

“特么的，那要是秦寿一直不入职，我们要什么时候才能听到那两首歌的完整版啊！”

“直播间里有没有资本大佬，快来一个创建一个娱乐公司把秦寿给收了吧！”

“就是就是，大不了我们直播间里这么多人众筹给他发工资，别特么整顿职场了，快点儿好好写歌吧！”

……

伴随着一路的争吵，秦寿已经打车来到了佳航公司楼下。

看到眼前这一幕，直播间里的观众们愣住了。

“昨天秦寿不是还说要和公司招人黑幕抗争到底吗？怎么这才一个晚上就认怂了。”

“卧槽，原来还是我们看错了人，在资本面前，秦寿最终还是选择了低头。”

“一瞬间，我就不太想看了，本以为秦寿是屠龙的少年，但是现在来看，少年终究还是被恶龙俘虏了。”

“话也不能这样说，这个社会不工作怎么能行呢？我们应该试着去理解秦寿。”

“难道说这是节目组故意制造的热点来博取流量？秦寿并没有表现出来的那么大义凛然。”

“演员！绝对是演员！秦寿的演技，绝对可以拿个影帝了。”

“果然啊，综艺就是综艺，剧本就是剧本，大家就当看个乐子就行了。”

“我觉得我们还是再看看情况吧！没准昨天晚上没有直播的时候，佳航经纪娱乐公司这边和秦寿达成了什么协议。”

……

来到公司门口，人事经理张芮早已经等候在了这里。

在看到秦寿后，她的脸上露出了笑容。

“秦寿，欢迎你能够选择佳航，杨总已经在等你了，我带你去她的办公室。”

“好的。”秦寿面带微笑的说道。

来到杨蜜的办公室后，秦寿发现她正在浏览一份文件。

发现秦寿的到来后，杨蜜这才从沉思之中醒转过来。

她将手中的文件递交到秦寿面前：“这是我让公司法务连夜整理的合同。”

“你提的两个要求都在合同里写明了。”

“第一点，如果佳航方面有任何违规违法的情况你都可以随时离职，不需要承担任何责任。”

“第二点，你创作的作品的所有版权都在你自己手中，而公司这边只有运营的权利。”

“当然了，还有最重要的一点，我已经明确给人事部打了招呼，关于张文那件事，我会给你一个交代，你以后绝对不可能在佳航中见到张文！”

听到杨蜜说完，秦寿从她的手中接过合同查看了起来。

耳听为虚，眼见为实。

这些话，只有黑字落在白纸上才能真正产生效果。

而直到此时，直播间的观众们才反应了过来。

原来认怂的不是秦寿，而是佳航！

“我尼玛，这种要求佳航都能答应的吗？作品的版权居然不是归公司所有，而是掌握在秦寿自己手里。”

“原来秦寿还是那个秦寿，并没有出现改变，是我们错怪他了。”

“哥们，如果我没有记错的话，刚才在楼上大喊秦寿是剧本的也是你吧！”

“啊？哈哈哈，哥们你记性真好，但我忘记说了，我其实是气氛组的，刚才说的那些话完全就是为了调动直播间的气氛。”

“真是难以想象，资本居然也会有低头的一天，而且对象还是一个00后。”

“资本的确是会低头，但是你有秦寿那样让资本低头的才华吗？”

“那可是大蜜蜜啊！秦寿是怎么面不改色的在她面前谈条件的。”

“哥们，闭嘴吧！就你这幅猪哥模样，是个女的都能把你卖了，你还得给她数钱，甚至还得说声谢谢。”

“可是大蜜蜜，真的很好看啊！”

……

二十分钟后，秦寿将厚厚的一份合同从头到尾查看了好几遍。

的确如杨蜜所说，佳航这边把他提到的要求都写进了合同里。

并且合同里也没有给秦寿挖坑，这就是一份正常的合同。

看样子，大蜜蜜也很清楚秦寿的性格，并没有和他耍心眼。

“合同我看了，没有什么问题，我觉得可以签约了。”

“好的，既然没有问题了，咱们就直接签字吧！”

闻言，杨蜜的脸上露出一个动人心魄的笑容，心里想着总算是把这个男人给拿下了。

而杨蜜的这个笑容，直接就把直播间里的观众们看呆了。

就连秦寿都出现了一阵的恍惚。

二十五六岁的大蜜蜜，简直就是所有男人的杀手。

美得不可方物。

“我收回刚才的那句话，在大蜜蜜面前就是被她卖了也值了。”

“何止是值了，卖了多少钱我都得亲手数一遍，然后亲自交到大蜜蜜的手上。”

“能在大蜜蜜面前保持清醒的，也就只有秦寿这种非人哉了。”

“你们别说，刚才我看得可清楚了，秦寿也看呆了。”

“卧槽，刚才那个场面，你不看大蜜蜜，居然去观察秦寿的微表情，你小子不会是个gay吧！”

“话说秦寿的直播间迟早会大火的吧！不知道到时候大蜜蜜知道自己上镜后会是什么样的一个表情。”

“不知道，但那个表情一定很精彩。”

“期待ing!”

……

大蜜蜜的办公室中，秦寿收敛心神，然后在和合同上签下了自己的名字。

此刻，秦寿，正式入职佳航！

----------------------------------------

第19章教教他什么是职场规矩！

“呜呜呜，真是不容易啊！秦寿终于有了自己的工作了。”

“我们的好大儿，他终于成长了。”

“看着秦寿在合同上签字，比我自己找到工作了都高兴。”

“但是找到工作只不过是进入职场的第一步而已，以秦寿的脾气，恐怕在职场里还有不少坑在等着他。”

“我有预感，秦寿进入职场，绝对不会平静的。”

“废话，这谁不知道啊！现在就是不知道他能够安稳的工作几天。”

“我打个赌，最多七天，秦寿肯定会闹出幺蛾子的。”

“你也太看得起秦寿了，我赌三天。”

“艹，我赌一天！”

“我赌半个小时！”

“我去，楼上的哥们，你这也……别太离谱啊！”

……

办公室里，见秦寿已经签字，杨蜜主动朝秦寿伸出了自己白皙嫩滑的手掌。

“秦寿，欢迎你入职佳航。”

“谢谢了，杨总。”

两人握了个手，与此同时，秦寿对杨蜜的称呼也发生了变化。

00后的情商并不低，知道在不同的环境和不同的人设下，要用不同的说话方式。

其实有很多时候，00后只是耿直，说话做事什么的都喜欢直来直去，但并不是傻。

察觉到秦寿对自己的称呼，杨蜜的眉眼间再次露出了一丝笑意。

接着，她便对一旁的张芮说道：“你带着秦寿去办理入职吧！我也还有其他工作要处理。”

“好的，杨总。”

“秦寿，你跟我来。”张芮侧身让出一个身位，笑意盈盈的对秦寿说道。

“好的，谢谢芮姐。”

张芮的年纪虽然看着也不大，但比身为00后的秦寿还是要大上那么两三岁的。

秦寿称呼她一声芮姐完全没有问题。

说完之后，两人便一起走出了大蜜蜜的办公室。

“秦寿，我这会儿先带你去作词部报到，稍后我会让工作人员将你的办公用品给你送过来。”

“那就麻烦你了，芮姐。”

“不麻烦。”

说话间，两人一起走向了电梯。

来到三楼一间名为作词部的办公室门口，张芮先是敲了敲门，接着便推门而入。

这间办公室里的空间很大，每一名工作人员都有自己独立的工位。

此刻，办公室里正在工作的十几个人全都因为突如其来的敲门声而抬起了头。

“各位，打扰一下，这位是作词部新来的员工秦寿。”

“秦寿，你做个自我介绍吧。”

“大家好，我是秦寿，希望我们能在接下来的时间中愉快的相处。”秦寿简单的做了一个自我介绍。

“好！欢迎！”

“啪啪…啪………”

在秦寿做完自我介绍后，办公室里就只有一个人站起身来鼓掌欢迎。

除此之外的其他人，全都是坐在自己的工位上静静旁观。

一时间，整个空气中都弥漫着一股尴尬的气氛。

甚至，就连秦寿的直播间里的观众都忍不住尴尬了起来。

“咦，好尴尬，我的大脚拇指都在地上扣出三室一厅了。”

“哥们，你这速度不行啊！我踏马别墅都扣出来了。”

“怎么新同事来了，这些人一点儿都不高兴啊？哪怕装装样子也应该装一下吧？”

“各位，难道你们忘了？昨天秦寿在面试的时候可是得罪了一位佳航的高层，你们说这场面会不会是和那个周泉阳有关？”

“卧槽，我好像想起来了，看样子，秦寿要被穿小鞋了啊。”

“虽然成功入职了佳航，但秦寿接下来的日子也不好过啊！”

“别把你代入秦寿行不行，别忘了，要是不顺心，秦寿可是能够随时离职佳航的。”

……

作词部办公室里，站起身来为秦寿鼓掌欢迎的那位此刻也愣在当场。

双手僵硬的停在半空中，脸部的肌肉微微抽动。

那个表情，和尴尬两个字写在了脸上没什么区别。

张芮看到这一幕，她的脸上也露出了一丝不悦。

“秦寿，作词部的经理是周泉阳的人，眼下这个局面希望你别在意。”

秦寿无所谓的耸了耸肩。

不就是公司里的小团体嘛！他上辈子见过太多了。

只要这些人别来惹他，他也乐得清闲。

“没事，我是来工作的，不是来处理人际关系的，没人搭理我正合我意。”

张芮点了点头，然后对刚才站起身来给秦寿鼓掌的那人说道：“陈河，秦寿刚来，有什么不懂的你带带他，他就坐你旁边的位置了。”

“好的，芮姐，保证完成任务。”

“秦寿，那你先熟悉熟悉环境，有什么问题就直接来找我，我随时都在。”张芮小声的对秦寿说道。

“那就麻烦芮姐了，你有事就先去忙，我没问题的。”

“好。”

张芮点了点头，然后转身离开了。

接着，秦寿也走向了自己的工位。

办公室里的其他人此时都在好奇的打量着秦寿。

他们并没有见过秦寿的作品，所以他们都很好奇，秦寿到底是怎么在得罪了公司老总的情况下还能顺利入职的。

难道，在他背后也有人？

一路来到工位上，秦寿在陈河的旁边坐了下来。

这陈河是话唠，眼见秦寿刚坐下来，他便迫不及待的说道：“好家伙，你就是昨天面试时，在杨总办公室里怼周总的00后吧！”

秦寿笑道：“也不算怼，就是单纯的发表我自己的看法而已。”

“那位周总要是觉得自己自尊心受伤了，那就说明他的心理太脆弱了，和我无关。”

陈河朝秦寿伸出了一个大拇指：“哥们，你是真猛啊！”

接着，陈河又小心翼翼的俯身到了秦寿的耳边：“不过，咱们作词部的徐峰徐经理是周泉阳的人，而其他人又基本上都是徐峰的狗腿子。”

顺着陈河的眼神的方向，秦寿看到了一个秃顶的中年男子。

不出所料，这位应该就是作词部的经理徐峰了。

“所以啊！在作词部工作，你可得小心一点儿，这些人，恶心人可是有一套的。”

秦寿对此有些好奇起来：“话说既然整个办公室的人都是徐峰的狗腿子，那你怎么不是呢？”

陈河听到这话瞬间挺起了胸膛。

“开玩笑，我和你可是一样的，咱们大家都是00后！咱们能和那些趋炎附势的人一样吗？”

“我能给咱们00后丢脸吗？”

“就因为我不会巴结人，你来之前，我就是他们孤立的对象。”

“但是你也别怕，现在你来了，咱们好歹能做个伴了，以后在作词部，我罩着你！”

秦寿笑了笑：“好，那以后我就靠陈大哥罩着了。”

陈河没所谓的挥了挥手：“小问题！”

而就在陈河和秦寿说话的时候，徐峰却是从位置上站起来，一路小跑出了办公室。

秦寿和陈河相视一眼。

看样子，这老家伙是打小报告去了啊！

……

五楼，徐峰来到一间办公室门口小心翼翼的敲了敲门。

“周总，是我。”

“进来。”

“周总，您猜得真准，那个叫秦寿的还真入职咱们佳航了。”徐峰谄媚的说道。

听到这话，周泉阳冷哼了一声：“我还以为这小子多傲气呢！原来他还是需要这份工作的。”

“周总，接下来要怎么办？用不用我教训教训这个小子？”

周泉阳冷声说道：“当然，你给我好好的整治整治他！”

“教教他，什么才是职场的规矩！”

“要不然，这些年轻人总是不知道天高地厚！”

----------------------------------------

第20章职场规矩？我秦寿可不惯着你！

得到了周泉阳的指示，徐峰瞬间精神了起来。

“明白了周总，这件事你就包在我身上吧！”

“什么整顿职场的00后，不过就是些没吃过亏的雏鸟罢了。”

“你看我怎么治他！不出三天，我让他要么乖乖听话，要么就收拾东西滚蛋。”徐峰得意洋洋的说道。

“好，你抓紧时间去办，这件事要是干好了，今年的年终奖我给你翻倍。”

“好嘞，谢谢周总。”得到周泉阳的承诺，徐峰脸上的笑容越发的谄媚起来。

“行了，去吧，这件事我只看结果。”

“好的，周总。”徐峰小心翼翼的走出了周泉阳的办公室。

两分钟后，作词部办公室。

在推门进入之前，徐峰捏着嗓子咳嗽了两声，润了润嗓子。

进门之后，他拍了两下手说道：“那个，大家把手头的活儿都放一放啊！”

办公室里的所有人都抬起头来看着徐峰，包括秦寿和陈河。

陈河小声的对秦寿说道：“来者不善啊！秦寿你小心点儿。”

秦寿还没来得及给陈河回话，徐峰的目光就直接锁定了他。

“各位，今天咱们作词部的大家庭又迎来了一位新同事。”

“要知道这可是大喜事啊！对吧秦寿？”

不等秦寿回答，徐峰又继续自顾自的说道：“所以呢，我决定今天晚上下班之后，咱们作词部的所有同事一起聚个餐，算是欢迎秦寿的加入！”

“来，大家鼓掌欢迎。”

啪啪啪……

说完后，徐峰率先鼓起掌来。

“欢迎欢迎。”

“秦寿，欢迎你的到来。”

“一看秦寿你就是有才华的，作词部有了你的加入，业绩一定会直线上升的。”

和之前秦寿做自我介绍时的尴尬不同。

这个时候，办公室里的每个人都变得热情无比，脸上洋溢着热情的笑容。

只不过，他们的笑容太假了。

去当群演估计都没人要。

就在众人鼓掌的时候，徐峰已经走到了秦寿的身边。

“秦寿，你有什么爱吃的菜系吗？咱们公司附近，餐厅还是挺多的。”

“你要是不清楚这附近的情况我可以给你推荐推荐，这家山河图酒楼，味道极佳，价格也适中。”

“你放心，虽然你是新人，但我们也不会故意宰你的，消费大概……”

“等等！”陈河从位置上站起身来，强行打断了徐峰的说话。

“徐经理，不是部门聚餐嘛！我听你这话的意思怎么成了秦寿请客了？”

徐峰理所当然的说道：“哎，小陈你这是说的什么话。”

“秦寿作为一个新人请我们这些前辈吃顿饭怎么了？”

“秦寿刚来，公司里的情况他都不熟悉，请前辈们吃顿饭，以后他有什么问题请教我们这些前辈的时候，我们才会尽心尽力的指导他嘛。”

“再说了，这新人请客是职场规矩，你问问办公室里的各位，谁不是这么过来的？”

“再再说了，我是让人秦寿请客，人秦寿都没说话，你着什么急啊？”

“怎么？花你大洋了？”

“你！”陈河有些急了。

说到底陈河还是有些年轻的，对于徐峰这种职场老狐狸不知道该怎么应对。

“秦寿，咱们别去！你可别当这个冤大头啊！”陈河转过头来焦急的对秦寿说道。

徐峰拍了拍秦寿的肩膀：“秦寿，你可要想清楚了。”

“我这可都是为了你好，给你个在我们这些前辈面前表现的机会。”

“一顿饭而已，我想你不会介意的吧？”

此时此刻，不只是陈河气急，就连秦寿直播间里的观众们都看不下去了。

“卧槽，我还以为这个经理出去一趟变成好人了呢！没想到竟然是在这里等着秦寿。”

“这尼玛真是把不要脸发挥到了极致，也不知道这个狗逼有什么作品，居然敢在秦寿面前自称前辈。”

“赤裸裸的小人得志便猖狂。”

“妈的，我之前刚参加工作实习的时候就是被逼着请那些老员工吃了顿饭，现在看到这场景就来气。”

“我之前也是，那些老员工就跟投错了猪胎没吃过饭似的，一顿饭吃了我大半个月的工资，班还没开始上，自己倒先栽进去一大笔钱。”

“唉，有的时候也没办法，现在这职场就是这样子的，你不听话，老员工有的是办法整你。”

“一些老员工就会倚老卖老，还美其名曰办公室学问，我学他马币的！”

“楼上的别气愤了，别忘了秦寿是来干什么的了，接下来就好戏看了。”

“哈哈哈，说得没错，我已经迫不及待想要看到秦寿怼这个经理的场景了。”

……

办公室里，在徐峰的话说完之后，全部人的目光都汇集到了秦寿的身上。

不知道这个00后会不会认怂呢？

面对这个情景，秦寿感到一阵的无聊。

果然，不管在什么时空，这些老员工恶心人的办法就那么几招。

实在是没什么新意。

秦寿本来还期待着这些人能玩出什么新花样来呢！

没想到也不过如此。

面对大家的目光，秦寿平静的说道：“不介意，当然不介意了。”

“秦寿！你怎么…”

听到秦寿的回答，陈河急了。

徐峰的脸上露出了一个笑容，这就是00后吗？也太经不起整治了。

昨天的时候还听说这个00后面试的时候怎么狂，怎么牛逼上天来着。

他还以为多狠呢！到了自己手里，不还得乖乖听话嘛？

看来，自己的威严还是挺足的。

而就在徐峰沾沾自喜的时候，秦寿的声音再次响了起来。

“这样吧，你跪下来叫我声爹，我就请你们吃饭，请你们吃大餐都行！鲍鱼龙虾随便点都行。”

“你说什么？”听到这话，徐峰脸上的笑意瞬间消失。

“我说，只要你跪下来叫我声爹，这顿饭我就请了，毕竟，天下没有免费的午餐嘛！”

“磕一个头喊一声爹换一顿大餐，你小子赚大发了！”秦寿语气轻松的说道。

“你…你…”徐峰被秦寿的这句话气到全身颤抖。

作为经理，他什么时候被一个新人这么怼过？从来都只要他教育别人的份！

“秦寿，你不要不知好歹！你昨天才得罪了周总，你要是乖乖听话，我可以帮你在周总面前说两句好话。”

“作为年轻人，有些脾气很正常，但是千万不要自误！须知……”

“我自误你妹啊！”眼见都已经直接开喷了，秦寿也就彻底放飞自我了。

作为一名联盟召唤师，想要在峡谷里保全双亲，谁还不是个喷子来着？

“我特么看你秃个头顶脑门铮亮，还以为你有脑子来着，没想到还是我看走眼了。”

“怎么？今天早上出门的时候太着急没把脑子放进去啊？”

“还让我请客吃饭是给我表现的机会，你脸皮这么厚国家怎么没拿你的皮来研究防弹衣呢？核弹都射不穿吧？”

“看看你的五官，那个能过关？整天舔着个大脸让人请客吃饭，就你这样的，一辈子 吃不上四个菜！”

“艹，本来想当个文化人的，非得逼着我骂你！”

“还尼玛什么新人请客吃饭是职场规矩，你以为我会惯着你这些臭毛病？”

----------------------------------------

第21章入职半小时就怼了经理？

秦寿的嘴巴就跟小钢炮似的，对着徐峰就是一阵输出。

把徐峰怼得是哑口无言。

他是真的没有想到，一个00后，嘴上功夫竟然这么厉害！

但他怎么可能想到，秦寿可是联盟祖安十年老玩家了。

以秦寿现在的对喷战力，喷他一个职场老古董，那不是轻轻松松？

“哈哈哈，秦寿的嘴炮功夫太厉害了，我估计没几个能喷得赢他的。”

“看看你的五官，那个能过关，我尼玛，秦寿不愧是写歌的，这还押上韵了。”

“感谢秦寿哥的传授，以后在联盟祖安区，我终于可以为所欲为了，谁要是敢质疑我的技术，我自当一步入陆地键仙境界，喷得他体无完肤！”

“有一个小问题，一辈子吃不上四个菜是什么意思？意思是这个人一辈子不能大富大贵吗？”

“并不是，这里四个菜是指出生时的满月菜，结婚时的喜宴菜，去世时的离别菜以及死后后人上香时的贡品，一辈子吃不上这四个字，秦寿这可挖苦得太狠了。”

“我管他苦不苦，爽就完事了，说真的，就这个傻逼经理的做派，也不像是能吃上这四个菜的样子。”

……

被秦寿一阵狂骂，徐峰心中怒火中烧。

但是他内心里又很无奈，因为对骂的话他真的不是秦寿的对手。

要是动手的话，自己这老胳膊老腿的更加不是这个00后的对手了。

所以，现在的徐峰更像是在无能狂怒。

但他心里又实在咽不下这口气：“好好好！年轻人果然够狂！”

徐峰一连愤怒的说了三个好字来宣泄心中的怒火。

“今天下班以后，整个作词部的卫生就由秦寿打扫了！”

“所有人都不准帮他！陈河，以前我懒得管你，但是这一次，你要是还敢和我对着干，佳航就没有你的立足之地了！”

“还有你，秦寿！今天你要是敢不好好完成打扫卫生的工作，就给我滚出作词部！”

“我不管你背后有什么人，至少在这作词部，我让你待不下去！”

徐峰嘴唇颤抖，显然是被气到了七窍生烟的地步。

现在，他也只能通过这样的办法来挽回一点点颜面了。

陈河张了张嘴想要说话，但最后还是认怂了。

找工作不容易，陈河暂时还不想失去这份工作。

现在的徐峰正在气头上，他真要是不顾后果的把陈河开除了。

就算事后受到公司高层的批评，但陈河也已经被辞退了。

“秦寿，要不今天就这样吧？你都快把徐峰气疯了，认个怂不丢人，咱00后又不是傻你说对不对？”陈河拉了拉秦寿的衣袖。

秦寿朝陈河眨了眨眼睛：“放心吧，他不敢把我怎么样，当然了，他也没这个本事。”

说完后，秦寿便对徐峰说道：“徐秃子，我这个人最爱和人打赌了。”

“这样吧，咱们也来打个赌，看看你能不能把陈河开除，把我赶出作词部。”

“你要是能办到，我就承认你牛逼，而且你让我请的那顿饭我也请了，还请你去魔都规格最高的酒店消费一顿怎么样？”

“而你要是办不到，就跪下来叫我一声爹。”

徐峰的嘴皮子抽了抽，没有答应秦寿的对赌。

作为一个混迹职场这么多年的老狐狸，徐峰也不会轻易上当。

这个叫秦寿的敢这么的有恃无恐，肯定背后有人，要不然怎么可能在怼了周总之后还能安然无恙呢？

但徐峰想到自己在佳航工作多年，没有功劳也有苦劳。

就算是佳航的高层也对他十分客气，不说开除秦寿，但是把他调离作词部应该还是能够办到的。

“秦寿，你别得意，我这就去找人事！”

说完，徐峰便大步流星的离开了办公室，至于办公室里剩下的其他人，看了看离开的徐峰，又看了看一脸淡然的秦寿。

不知道今天他们俩到底谁能笑到最后。

“秦寿，徐峰这老贼和公司高层关系不错，你背后的关系到底硬不硬啊？”

秦寿无所谓的耸了耸肩：“我有个屁的关系，不过没事，大不了就是换家公司，换份工作罢了，怕啥？”

听到这话，陈河瞬间睁大了眼睛。

他原本以为秦寿之所以敢这么狂是因为背后有人。

没想到，秦寿凭借的完全就是身为00后的一腔热血来硬刚，这不得不让陈河对他佩服起来。

“你牛！”

……

人事部。

徐峰怒气冲冲的来到了张芮的面前。

“徐经理，你怎么来了？”张芮的脸上露出一个职业性的笑容。

徐峰怒声道：“张经理，我怎么来了你还不清楚吗？”

“就你刚才送去的那个秦寿，我好心组织部门里聚个餐，想让他尽早融入我们作词部这个大家庭。”

“可这小子呢？不领情就算了，还当众怼我，骂我！你说我这经理的面子往哪儿搁？我还怎么开展作词部的工作？”

听到徐峰心中，张芮心中十分不屑。

以张芮对徐峰的了解，这家伙肯定是试图逼秦寿请客吃饭。

但以秦寿的暴脾气，怎么可能答应徐峰的这种无理请求？

这不就自然而然的吵起来了嘛。

张芮早就猜到了秦寿进入职场肯定不会平静，但是他真没想到，暴风雨竟然来得这么快。

入职半个小时，他就怼了经理？

这得罪人的速度，放眼整个职场那都是相当炸裂的。

“徐经理，秦寿就是脾气暴躁了点儿，你多担待。”张芮内心十分鄙夷，表面笑嘻嘻的说道。

身在职场，还是人事经理，张芮在这方面的本事那也是炉火纯青。

徐峰大手一挥：“我担待不了，就这小子的脾气，我管不了。”

“听说他是杨总亲自招进来的？这样吧，我也不为难你，不奢求你开除他，但把他从我的作词部里调走总可以吧！”

“眼不见心不烦。”

张芮缓缓的摇了摇头：“抱歉徐经理，杨总说了，秦寿只能在作词部工作，不能调去其他部门。”

听到这话，徐峰深深的皱起了眉头。

看样子，这秦寿和杨总的关系挺不一般呐！

话说秦寿那小子年轻又长得帅，该不会是…

要不然，杨总凭什么这么护着他啊？

“张经理，你老实和我说，这秦寿和杨总之间到底是什么关系？”

“难道说，杨总她……”

“打住，打住！徐经理，有些话可不能乱说，要不然，周总也保不住你。”

徐峰连忙推了推手：“好了，我不问了，但是问题还是得解决啊！”

“就目前我和这小子的关系，继续待在同一间办公室里，那不得天天吵架？”

“这样下去，工作真没办法开展了。”

这下子，轮到张芮皱眉了。

徐峰所说倒也不无道理，这个问题不解决迟早会爆发出更大的矛盾。

“这样吧，我去请示一下杨总，这件事要怎么解决。”

……

五分钟后，杨蜜的办公室。

“什么？入职半个小时，他就骂了经理，而且骂得还挺狠的？”

----------------------------------------

第22章秦寿是杨总养的小白脸？

豪华办公室里，杨蜜的俏脸上露出一丝怒意。

早就猜到了秦寿的到来会打破公司里的平静。

但是大蜜蜜是真的没有想到，这打破得也太快了。

看见杨蜜生气，张芮连忙说道：“杨总，其实这事真的不能怪秦寿。”

“作词部的徐经理一向喜欢为难新人，让新人请客吃饭宰别人一顿。”

“如果是其他人，估计在经理面前也就认栽了，但是秦寿的性格你也不是不知道，没和徐经理打起来已经算给咱们面子了。”

听完了张芮的解释，杨蜜心中的怒意消散了大半。

原来并不是秦寿闹事。

而且张芮说得没错，秦寿没有直接和徐峰打起来，已经算是给面子了。

毕竟他都怼了一个股东周泉阳了，还会在乎一个经理？

“原来是这个原因，那你就没提前和徐峰打招呼？让他别招惹秦寿？”

“我昨天和徐峰说过了啊！”提起这个，张芮也是相当的无奈。

“但徐峰和周总走得很近，要是周总吩咐他让他刁难一下秦寿，我说的话就没用了。”

杨蜜瞬间恍然。

这个周泉阳可不是一个大度的人，以他的性格完全做得出让徐峰去刁难秦寿这样的事情。

看来，还是她安排秦寿入职的时候欠考虑了。

就在大蜜蜜陷入沉思的时候，张芮继续说道：“杨总，现在该怎么办呢？先不说秦寿能不能在作词部待下去。”

“就算能，那以后秦寿天天都和徐峰吵，工作还要不要开展了。”

“而且，杨总你别忘了，秦寿可是能够离职的，要是他真的生气一怒之下提出离职，咱们之前的努力可就白费了。”

“对对对，可不能让秦寿离职。”说到这个，大蜜蜜瞬间心慌起来。

自从成为一线女星之后，已经很少有事情能让她的心情产生波澜了，这里面，秦寿离职除外。

“这样吧，我这会儿直接去作词部了解一下情况，然后再做安排。”

“好的，杨总。”

说完，两人便一起赶往了作词部所在的楼层。

此刻，作词部办公室里。

气氛显得十分诡谲。

徐峰向张芮告完状后就回到了自己的位置沉默不发一言。

秦寿和陈河也是静静的坐在自己的位置上。

“秦寿，看样子，徐秃子应该没能告状成功。”

“我现在对你是越来越好奇了，昨天怼了周总还能顺利入职，今天骂了经理还是屁事没有，甚至就连警告都没有。”

“你太牛了。”

秦寿对此笑了笑。

如果没有猜错的话，应该是芮姐和大蜜蜜给他把事情压了下来。

“我做人一向都信奉井水不犯河水，要不是徐峰自己找骂，我还懒得张嘴呢！”

就在此时，系统的声音突兀的响起在秦寿的脑海中。

【叮，恭喜宿主成功整顿职场，你的行为成功影响到了周围的一部分人，恭喜宿主累计获得321683积分。】

【希望宿主再接再厉，继续为整顿职场风气作出贡献。】

听到这个声音，秦寿被吓了一跳。

距离系统上次播报他的整顿积分才过去了一天不到的时间吧！

怎么一下子又涨了十万多积分了？

秦寿连忙掏出手机，悄悄打开了自己的直播间。

“卧槽！”

“秦寿你怎么了？”陈河疑惑的问道。

“没什么，我练习发声呢。”

秦寿随便找了个理由将陈河糊弄过去。

但是当秦寿看到直播间里的在线观看人数还是被吓到了。

不到一天的时间里，秦寿直播间的观众暴涨到了近四十万人的程度！

可以说，《00后的职场》这档素人综艺的热度有百分之八十以上集中在了秦寿的直播间里。

秦寿跑去第二名，那位外卖小哥的直播间里看了一眼。

观众人数也不过两万人左右而已。

看样子，自己只要保持下去，要拿这档综艺节目的第一名不算困难。

如果没记错的话，这节目的第一名可是能够获得一百万的现金奖励！

一百万！这对于一个普通人来说绝对算是天文数字了。

虽然以秦寿现在掌握的资源要赚到一百万轻轻松松。

但是能够在节目组白捡一百万还是挺香的。

毕竟，谁又会嫌弃自己钱多呢？

而且，随着观看直播间的人数越来越多，秦寿能赚取到的职场整顿点也会越来越多的。

想到这些，秦寿的脸上不禁浮现出了一个笑容。

而就在此时，作词部办公室的大门被人推开。

下一秒，大蜜蜜和张芮走了进来。

秦寿的直播间里。

“卧槽，大蜜蜜是真好看啊！”

“张芮已经能算是美人了，但是在大蜜蜜的面前却黯然失色。”

“这两人走在一起，简直太养眼了。”

“不说了，又是想要入职佳航的一天。”

“去啊！只要你有秦寿那样的才华，我保证大蜜蜜对你刮目相看。”

“唉，还是算了吧，自己有几斤几两我还是清楚的，去佳航面试，我怕我简历都投不进去。”

……

看到杨蜜和张芮的到来，徐峰的脸色变了变。

他本来以为此事会不了了之，没想到杨蜜竟然亲自来了。

“杨总，你怎么来了。”徐峰连忙走到了杨蜜的面前，低声道。

“我怎么来了你心里没点数吗？”杨蜜愠怒的说道。

徐峰一下子紧张起来：“杨总，我的内心里也是为了作词部的内部团结和谐嘛。”

“再说了，秦寿不请客就算了呗，可他还把我给骂了一顿，这事儿，我还没地方说理去呢。”徐峰恶人先告状的说道。

杨蜜狠狠的瞪了徐峰一眼，随即看向了秦寿。

“秦寿，事情的经过我都了解了，这件事错不在你。”

大蜜蜜的这句话一说出来，整个办公室的都惊呆了。

大家本以为杨蜜就是秦寿的后台了，但看样子，似乎杨蜜也不敢得罪秦寿啊！

哪有公司老板噔噔噔的从办公室跑过来安慰员工的啊？

而且这位老板还是杨蜜！

真尼玛是活久见。

秦寿淡笑道：“没事，反正我也没把这件事放在心上。”

杨蜜继续道：“我想了想，为了能让你更好的进行创作，公司准备划分一间独立的办公室给你。”

“不知道你有没有意见？”

“我都行，无所谓。”秦寿摊手说道。

“那好，既然你没有意见的话，我就让张芮去安排了，下午的时候你就搬到你自己的办公室去吧。”

“等一下。”

“你还有什么问题？”杨蜜温和的对秦寿问道。

“我一个人在办公室里那也太无聊了，这样吧，你把陈河调过去陪我。”

杨蜜看了一眼陈河，随即点了点头：“没问题，那以后你们两个人就一起工作吧。”

在大蜜蜜说完以后，办公室里的所有人都眼神复杂的看着秦寿。

怼了经理之后不仅没被处分，而且还能拥有自己独立的办公室。

这在佳航绝对是独一份的。

而且，他刚才说的是让陈河过去陪他，可不是工作！

这句话的信息就大了，也就是说，这秦寿不上班也没关系！

话说这秦寿到底和杨总是什么关系啊？杨总凭什么这么照顾他啊？

看秦寿的样子长得的确挺帅的，就算他真是禽兽，那也是个衣冠禽兽。

卧槽，等等，莫非……这秦寿是杨总养在公司的小白脸？

一瞬间，这个大胆的想法在此刻办公室里其他人的脑海中冒了出来。

除此之外，他们是真的找不出其他更合适的理由了。

与此同时，这些人也开始暗暗的后悔起来。

早知道是这个情况，就不应该和徐峰一起孤立秦寿了。

但世界上可没有后悔药可以吃。

现在这些人也只能暗自懊恼，自己怎么就把秦寿给得罪了呢？

要不然，自己在公司里岂不是能好混很多？

大意了。

解决完这件事，大蜜蜜随即便离开了。

秦寿抬手看了一眼时间，差不多到午饭的时间点了。

他伸手拍了一下呆愣住的陈河。

“走吧，一起吃饭去。”

----------------------------------------

第23章完整歌曲出炉，杨老板沦陷

不等陈河反应过来，秦寿率先走出了办公室。

身后，愣住的陈河这才回过神来。

“哥！大哥！你等等我！”

……

路上，陈河好奇的问道：“大哥，小弟真是对你佩服得五体投地，从今天起，你就是我真大哥了！”

“所以…你到底是什么身份呐？杨总她为什么对你那么客气？”

“你说能是什么关系？当然是员工和老板的关系了。”秦寿答道。

陈河使劲的摇了摇头：“我不信，你见过哪家公司的员工在骂完经理之后还能拥有一间独立办公室的吗？”

“反正我是没有见过。”

说到这里，陈河的脸上露出吃瓜的表情：“秦寿，你该不会是杨总的男朋友吧？”

秦寿淡淡的瞥了陈河一眼：“你这脑回路也是够清奇的了。”

“嘿嘿，主要除了这个原因之外，我就真的想不到其他理由了。”

秦寿双手枕在脑后：“行了，你就别操这份闲心了，抓紧时间干饭吧，老话常说，干饭不积极，智商有问题。”

“快走了。”

……

直播间里，观众们看到这一幕也笑了。

“干饭不积极，智商有问题，秦寿又出金句了。”

“哈哈哈，经过这事，佳航里不少员工都要觉得杨蜜和秦寿有一腿了。”

“话说我看秦寿和大蜜蜜挺般配的呀，你们说他俩有没有可能？”

“有个毛线的可能，要知道大蜜蜜可是一线女星，再加上她手中掌握的各种资源，要成为顶流指日可待。”

“可秦寿呢？虽然有才华，但是能保持多久可还不一定呢！”

“不想泡老板的员工绝对不是一个好的作词人。”

“我反正看好秦寿，咱们这些普通人是没什么希望了，我倒是希望看到秦寿能把大蜜蜜给拿下！”

“你以为你是在菜市场买菜呢？说拿下就拿下？大蜜蜜可不是一般人。”

“那你觉得，能取出秦寿这种惊天地泣鬼神的名字的人能是一般人吗？”

“各位别吵了，这不时间还早嘛，等过段时间看看情况再说。”

……

午饭过后，秦寿和陈河就收拾好了自己的东西搬到了新办公室。

站在办公室门口，陈河愣住了。

只见办公室内窗明几净，宽敞明亮，整体布局大气端庄。

而且办公室里空调、真皮沙发、书柜、茶桌等设施也是一应俱全。

这特么是老总级别人物的办公室吧！

现在就给他们俩用了？

不对！准确来说是给秦寿用了，他陈河不过是沾了秦寿的光而已。

放下东西，陈河一个飞身栽进了那异常舒适的真皮沙发里。

“太爽了，真的太爽了，大哥，你这办公室和杨总那间比起来也差不多了吧。”

“我现在越来越怀疑你是杨总的男朋友了，要不然的话，完全没理由杨总对你这么好啊！”

“行了，别贫嘴了，这间办公室是给咱们办公用的，要是做不出成绩，咱俩都得从这里搬出来。”

“赶快收拾一下。”

“好嘞大哥，您别动，坐着喝茶就行，收拾东西这种粗活儿交给小弟来就好了。”

……

半个小时之后，一切收拾妥当。

随即，大蜜蜜就带着张芮走了进来。

“秦寿，怎么样？这间办公室的环境还不错吧？”

秦寿笑着点了点头：“谢谢杨总，让你费心了。”

“不用客气，这也是为了你能够更好的进行创作而已。”

“怎么样？你什么时候能够把《后来》和《消愁》这两首歌的完整版创作出来呢？”

一间豪华办公室就想从我这里换两首经典曲目？

看样子，大蜜蜜也是懂打算盘的。

难怪自己前脚搬到新办公室，大蜜蜜后脚就跟过来了呢。

敢情还是问歌的事情。

“杨总，这创作歌曲也是需要灵感的。”

“不过我可以向你保证，这两首歌肯定是能够创作出来滴，只是我也需要时间。”

“这样吧！你先给我半个月的时间。”

看着秦寿，杨蜜笑道：“好，我就给你半个月的时间，并且你这半个月的时间只需要将这两首歌创作出来就好了。”

“如果你能够早点创作出来，那么剩下的时间你就可以不用来上班了。”

听到这句话，秦寿瞬间坐不住了：“杨总，这句话可是你说的，不可以反悔啊！”

“决不反悔！”

“行！”

秦寿快步走到办公桌旁边，抽出了两张A4纸铺在桌面上。

与此同时，他的意识已经悄悄的进入到了系统商城里。

“系统，给我检索《后来》和《消愁》这两首歌曲。”

系统内涵盖的各种资源实在是太多了，好在这个系统自带检索功能，不用秦寿慢慢的去翻找。

下一秒，页面弹出。

《后来》和《消愁》这两首歌曲出现在了秦寿的眼前。

秦寿看了一眼价格，这两首歌都是经典曲目，所以价格比较高，单首歌的价格在50000积分。

那么两首歌合在一起，价格就是100000积分了！

真他娘的贵，秦寿的心在滴血。

但是他也知道，这两首歌值这个价。

尤其是这两首歌发布后所能带来的惊天效果，那绝对是杠杠的。

“系统，购买下载。”秦寿没有犹豫的说道。

下一秒，《消愁》和《后来》这两首歌的信息便钻入了秦寿的脑海中，无比清晰。

与此同时，这两首歌的编曲等资料也被刻录进了一个U盘里，悄然间便出现在了秦寿的衣兜里。

“妈的，亏大了。”在摸到兜里U盘的一瞬间，秦寿低语了一句。

“早知道就分开两次下载了，这样还能多赚个U盘。”

系统：……

不过这都是小问题，秦寿嘟囔了一句后也就过去了。

随即，秦寿开始在面前的A4纸上奋笔疾书。

几分钟的时间后，两首歌的歌词便出现在了纸上。

为了歌曲不提前暴露，秦寿特意将进行拍摄的摄像头扳歪了一下。

导致直播间里的观众并不能看到秦寿都写了些啥。

“妈的，秦寿真不是个东西，居然连直播间的兄弟们都防着。”

“就是就是，谁稀罕看啊！你总得发歌吧？到时候我直接听不行？”

“大家别吵，秦寿此举乃是为了防小人，但说实话，咱在座的各位都是君子，秦寿连我们都不相信，确实有些过分了。”

“嘘！大家伙安静点儿，待会儿秦寿把歌词交给大蜜蜜，大蜜蜜看入迷之后说不定会念出来，咱们安心等着便是。”

“哈哈哈，有道理，从此刻开始我就一直蹲在直播间里了。”

……

办公室里，秦寿已经将两首歌的歌词交到了大蜜蜜的手上。

而大蜜蜜在接过歌词之后，仅仅只是一眼，她便彻底的沦陷了进去！

----------------------------------------

第24章我也想靠颜值吃饭的，但我的才华不允许啊！

首先映入大蜜蜜眼中的是《消愁》。

当初在面试的时候，大蜜蜜仅仅是看到那八杯酒的时，就已经被歌词所惊艳了。

而现在，当完整的歌词出现在她的眼前时，她心中的震撼更是无以复加。

本以为那八杯酒是王炸，没想到这首歌通篇歌词都是王炸！

直接就把大蜜蜜人给炸麻了。

这首歌一旦发布，绝对能够爆火！

随后，大蜜蜜又看向了第二张纸，纸上的内容正是那首《后来》！

当这首歌曲中那些略带青涩而又充满回忆的歌词出现在大蜜蜜眼中时，她就像是突然回到了自己的十七岁。

谁人能没有青春呢？

这一点哪怕是大蜜蜜也不例外，而这首歌，无疑是在此刻引起了大蜜蜜心中那些青葱记忆。

渐渐的，在她的眼中竟然有了些许泪光闪烁。

下意识的，大蜜蜜就要将那些优美的歌词给念出来。

“十七岁仲夏，你吻我……”

“哎哎哎！看歌词就看歌词，你念个什么劲啊？”

此刻，办公室里表面上看是四个人，实际上是却是四十多万人啊！

大蜜蜜不知道，但秦寿自己心里可是有底的。

这首歌要是提前被直播间里的那些观众给听去了，秦寿还怎么赚钱啊？

“卧槽，秦寿这老六，本来大蜜蜜都准备念出来了。”

“这首歌的歌词到底是啥啊？怎么把大蜜蜜都给看哭了。”

“我尼玛，我这心里也太难受了。”

“有没有人线下组队去敲秦寿的闷棍的，这家伙太不是人了。”

“再问亿遍，到底什么时候发歌？我已经等不及了。”

“别让秦寿整顿职场了，快发歌吧。”

“刚才大蜜蜜不是说秦寿这半个月的任务就是把歌词写出来嘛，我去，难道说咱们想听歌还要等到下个月？”

“特么的，秦寿这遭天谴的玩意，可别让我们等那么久啊！会憋死人的。”

……

办公室里，大蜜蜜的情绪被秦寿这么一打断，立刻就伤感不起来了。

她眼中的泪光也迅速消散，恢复了之前的精明干练。

“你骗我，你不是说还得半个月的时间才能把歌写出来吗？”

“现在怎么十分钟不到就写出来了。”

秦寿嘿嘿嘿的笑了起来：“本来是要半个月的，这不是杨老板你这么一刺激，我立马就来灵感了嘛。”

“要不是你那句话，我还真需要半个月的时间才能创作完成。”

“杨老板，咱们说话可得算话，接下来的半个月我可就不用上班了，你不能耍赖吧？”

杨蜜沉思片刻后说道：“那这两首歌的编曲等工作弄好了吗？”

秦寿点了点头：“都弄好了，不过编曲我是放在家里的，明天拿……”

话还没说完，秦寿就发现自己跳到大蜜蜜挖的坑里去了。

随即，大蜜蜜那杀人般的目光投向了秦寿，吓得秦寿不自觉的缩了缩脖子。

你这歌词是当场创作的，那你提前准备好的编曲是怎么回事？

糊弄鬼呢？

“我是先编的曲，后填的词。”秦寿连忙解释道。

“行了，由得你狡辩吧！”

“这两首歌你是准备自己唱还是让公司的艺人来唱？”大蜜蜜收回自己那杀人般的目光问道。

秦寿想了想：“我现在不怎么想自己唱歌出道。”

大蜜蜜点了点头：“那你明天记得把编曲拿过来，我试听之后再决定让公司的那两位艺人来演唱这两首歌了。”

说完后，大蜜蜜伸了一个懒腰，将自己的曲线完美的展现了出来。

但此刻秦寿的注意力可不在这上面，他严肃的说道：“虽然我自己不唱，但是挑选艺人的时候我必须要在场，因为只有我才能找到最适合这两首歌的人。”

秦寿想得很清楚，这些歌曲虽然是来自平行世界，他也要为这些歌曲负责。

把它们弄过来之后就不管了，这不是妥妥的渣男行径吗？秦寿可干不出这事。

本来秦寿还想着这里是平行世界，说不定能够找到这些歌曲的原唱。

事实上也确实如此，秦寿在网络上搜到了一部分平行世界里的那些明星。

比如薛知谦、邓子琪什么的，但是秦寿并没有在众多明星之中找到刘若樱、毛不意等人的名字。

这就让事情有些难办起来。

面对秦寿所说，大蜜蜜再次点了点头：“这个没有问题，你的歌当然要听取你的意见了。”

“其他还有什么问题吗？”

秦寿想了想说道：“对了，明天我把编曲拿过来之后，你记得帮我把歌曲的版权注册了。”

在这件事情上，大蜜蜜不干马虎：“这个你不用担心，等明天拿到编曲之后，我会第一时间让公司法务去注册版权的。”

秦寿摊了摊手：“那其他的就没有什么问题了。”

“既然这样那我就先走了，公司还有事情等着我去处理。”大蜜蜜拿着写着歌词的两张A4纸说道。

“好的，杨老板，慢走不送。”

“就会贫嘴。”大蜜蜜的嘴角不经意的出现了一丝笑容，接着便转身离去。

“秦寿，那我也先走了，还有什么问题随时来找我。”留下一句话后，张芮也紧跟杨蜜的步伐一同离去。

秦寿搬办公室的事情处理妥当之后，这里也就没她这个人事经理什么事了。

等到大蜜蜜走远之后，陈河摸着下巴看了看已经走远的杨蜜，随后又转过头来死死的盯着秦寿。

“怎么？我脸上有花吗？”秦寿摸了摸自己的脸颊，难道是吃中午饭的时候有两粒米粘到了自己脸上？

陈河啧啧称奇道：“大哥，我真是越来越佩服你了。”

“我本以为你能得到在佳航的这些待遇靠的是颜值，靠的是吃软饭。”

“我是万万没有想到，你原来靠的是才华！”

“简直太牛逼了。”

听到陈河这么说，秦寿也忍不住的得意起来。

说到底秦寿也还是个00后，能装逼为什么不装呢？

在那些武侠玄幻小说里，大佬出场必定伴随着金光漫天，步步生莲，周身法则之力环绕。

为的是什么？不还是装逼嘛！

所以，那些修仙的都放不下装逼，秦寿这个俗人自然就更放不下了。

当然是能装则装啦！

“其实吧，我的颜值已经很逆天了。”

“但是和我的才华比起来，那我这惹天妒的颜值就有些不值一提了。”

“我也想靠颜值吃饭的，但奈何我的才华不允许啊！”

----------------------------------------

第25章被白嫖了三个月！失意的打工人刘若樱

“卧槽，兄弟们，怎么以前没有发现秦寿的脸皮这么厚啊！”

“明明能靠颜值吃饭，但才华不允许？说真的，我真没见过比秦寿更能装的人了。”

“别管他装不装了，我现在就想知道，那两首歌曲到底什么时候能发！”

“应该最多也就月底，说不定会冲刺下个月的新歌榜。”

“话说你们觉得，秦寿的新歌在下个月的新歌榜能够冲到第几啊？”

“难说，别看咱们在直播间讨论得挺火热的，但秦寿的名气并不高，暂且保守估计前三十吧！而且还要别遇上大神发歌才行。”

“卧槽，应该不至于吧，前十应该还是有希望的。”

“唉，还是秦寿的名气太小了，歌曲是很好，但有的时候，打榜比拼的可不光是歌词质量。”

“走一步看一步咯！没准秦寿是一匹黑马呢？”

……

解决完歌曲的事情后，秦寿便没有了工作可做。

下午五点，一秒钟不多，一秒钟不少，准时下班。

为了这个，秦寿可是提前两分钟就开始掐着表算时间了。

时间一到，秦寿立马背上自己的随身背包开溜，跑得比兔子还快。

“陈河，我先走了，明天见。”

“对了，记得在你的电脑上下载一个联盟，摸鱼的时候咱们可以玩两把！”

说完之后，秦寿头也不回的离开了办公室。

把身后的陈河看得一愣一愣的。

知道你不加班，但是你这下班的时间也掐得太死了吧！

真就一秒钟都不多待呗？

……

从公司里出来以后，秦寿并没有急着回家。

身为00后的秦寿并不会自己做饭。

所以，与其回去之后点外卖，还不如自己找地方对付一口呢。

来到了一家在附近小有名气的拉面馆。

这时候正值下班时间，面馆里的生意异常的好。

一是因为这家面馆的味道确实不错，二是因为这家面馆经济实惠。

因此深受附近一些打工人的喜欢。

秦寿不在乎价钱，但是他在乎味道。

所以，在进入面馆之后，他点了一份牛肉拉面。

然后又把卤鸡蛋、大排、卤猪脚、大鸡腿等可以加的小吃全部加了一遍。

一碗拉面，硬生生被秦寿吃出了一百多的高价。

当啃完猪脚上的最后一口肉后，秦寿舔了舔自己的大拇指，接着他又端起面汤喝了一口，舒舒服服的打了一个饱嗝。

直播间里的观众们看到这一幕忍不住的咽起了口水。

“香，简直太香了。”

“楼上的，注意一下自己的口水。”

“不是，这家拉面馆的拉面真的有这么好吃吗？有没有魔都的朋友站出来说一说？”

“我是魔都的，这家拉面馆我知道，味道很棒，但是……应该也不至于有秦寿这么夸张吧？”

“要不然让秦寿干吃播得了，看他吃饭，我口水都留下来了。”

“今天还要加班一小时，等老子下班了，高低去奢侈一把，按照秦寿的标准，搞一碗顶配版牛肉拉面。”

“+1，平常我是不喜欢吃面食的，但是今天下班后，我必须去尝尝这牛肉拉面。”

……

直播间里议论纷纷，秦寿也是擦了擦自己的嘴巴，起身准备离开。

就在此时，取面的地方传来了老板无奈的声音。

“姑娘，你别哭了行不行，工作上有什么不顺心的，咱下班了就该忘掉它。”

“来，叔请你吃个卤鸡蛋。”

“谢谢大叔。”

突如其来的交流声引起了秦寿的注意。

循着声音回身望去，而那名取完面的二十多岁的小姑娘也刚好转过身来。

“咦，这人的样子怎么有点面熟啊？好像前世的一个明星。”

秦寿心中隐隐有了一些猜测，于是主动走上前去。

“姑娘，不好意思打扰一下，请问你叫什么名字？”秦寿轻轻的问道。

看到秦寿的行径，直播间的观众们开始调侃起来。

“艹，秦寿果然是禽兽，看到漂亮妹妹就走不动路了。”

“秦寿，小心点儿，你可别忘了公司里还有个杨老板呢！”

“原来秦寿这个名字是含有另外一层深意的，不亏是叫‘秦寿’的，牛！”

……

正埋着头低声抽泣的小姑娘察觉到眼前多了个人，连忙擦了擦眼泪。

小姑娘软软糯糯的说道：“我…我叫刘若樱。”

果然！

这个回答印证了秦寿心中的一些猜想。

但是这时间线不对啊？刘若樱怎么还是二十岁出头的小姑娘呢？

不过，穿越这么离谱的事情都发生了，时间线混乱一点儿也不是什么大不了的事情了。

秦寿很快就接受了这一点。

“小姑娘，那我问你，你接触过唱歌吗？喜欢唱歌吗？”

刘若樱点了点头：“接触过，我也喜欢唱歌，我大学的时候还尝试过走唱歌这条路，但是没做出什么成绩就放弃了。”

“那就好，那不知道你能不能唱两句给我听听？”

“你放心，我没有别的意思，我其实是一个作词人，我发现你的声音很适合我现在手里头的一首歌。”

秦寿说完以后，刘若樱点了点头。

接着，她便挑选了一首这个世界的流行歌曲唱了两句，秦寿听完以后相当满意。

就是这个音色。

“姑娘，不知道你现在是做什么工作的？方不方便来我这边帮我唱一首歌？”

“实在不行的话，你辞职也是可以的，我可以帮你介绍工作，薪资有保障，而且还有高额分成可以拿。”

提起这个，刘若樱忍不住的再次小声抽泣起来：“我刚刚被公司给辞退了。”

“说好的实习期三个月之后就给我转正的。”

“本来我还有三天就可以转正了，但是公司今天告诉我，我试用期不合格，明天就不用来了。”

听到这里，秦寿忍不住的义愤填膺起来。

不用说他都知道了，刘若樱的遭遇这是被某些无良企业给白嫖了。

而且还是白嫖了整整三个月！

现在的很多企业都是这样子的，开始的时候给你画饼，说什么转正之后公司有多好的福利待遇。

可实际上呢？他们不过是为了让你能够在实习期的时候拿着低工资拼命工作罢了。

等你快到转正的时候，就用各种各样的理由辞退你，还不给你补偿。

然后等他们辞退你之后，就会在各大求职网站上重新发布招聘信息。

再招一个实习期大冤种进来。

如此循环，就能以低薪甚至不给钱的方式源源不断的给公司招来劳动力。

“太过分了！”秦寿怒声道。

“若樱，工作的事情先放在一边，你放心，我会给你介绍一份新工作的。”

“但是现在，我们必须先去讨回一个公道！凭什么你们说辞退就辞退啊？”

“你之前上班的公司在什么地方？快带我去，这件事不能就这么算了！”

----------------------------------------

第26章让你多读书，你偏要去喂猪

看着怒气冲冲的秦寿，刘若樱反而是有些心虚起来：“要不还是算了吧！那家公司的人说这样闹下去对我没好处。”

秦寿无奈的摇了摇头。

那些无良公司，就是算准了大多数人都是这样怕麻烦的心理，所以才能一次又一次的从这些实习生身上占到便宜。

“你到底在怕什么？”

“他们说如果我继续闹下去会对我找下一份工作产生不好的影响。”刘若樱犹豫道。

“我可以给你介绍新工作啊！所以呢？你还在担心什么？”

“你有没有听过一句话叫软的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，你就是表现得太软弱了，他们才会一副吃定你的样子。”

“要是你强硬一点儿，他们说不定就不敢这么对你了。”

经过秦寿的劝说，刘若樱终于鼓起了勇气：“那好吧，我带你去找他们。”

两人走在路上。

秦寿一边走一边问道：“对了，你在这家公司的工作记录还有没有？”

“有的，聊天记录我还没删。”说完，刘若樱就把自己的手机交到了秦寿手里。

不看不知道，一看吓一跳。

这家公司是真黑呀！

有的时候，半夜两点了还在给刘若樱派活儿，要求对方在第二天早上上交。

而且，这家公司的老板为了让刘若樱使出吃奶的劲，不止一次给她画饼。

说什么她天赋异禀，是干这份工作的好料子，还说她三个月后转正的话基本没什么问题。

那既然没什么问题怎么现在出问题了呢？都是资本家的套路罢了。

这一幕幕，自然是激发了秦寿直播间里各位观众的怒意。

“这家公司也太恶心了吧？”

“艹，看聊天记录，最晚的一次，凌晨三点都还在让刘若樱处理文件，这是没把员工当人看啊！”

“太离谱了，虽然知道资本家都是吸血鬼，但是这家公司也吸得太狠了吧。”

“楼上的哥们别说了，想当初我刚毕业出社会的时候没有经验，也上过这种当，当时的我，还觉得是自己不够好，灰溜溜的自己跑路了。”

“现在想起来，我自己都想给我自己两耳刮子了。”

“唉，在社会里摸爬滚打，谁还没吃过这些亏啊？但是有的时候也没办法，你能斗得过人家吗？”

“好在现在有秦寿站出来了，我相信在他的帮助下，这个职场会变得越来越好的！”

……

十分钟后，刘若樱带着秦寿来到了她先前工作的那家公司楼下。

“对了，你之前和这家公司签订的劳动合同呢？给我看看，待会儿我才好发挥我的全部实力。”

怼人那也是要讲道理的。

你不能无中生怼对不对？

所以秦寿打算先做一下准备工作。

谁料听到劳动合同这四个字，刘若樱反倒是愣住了：“啊？我没有这个东西啊？”

“不是说转正之后才签劳动合同吗？”

听到这句话，秦寿憋不住笑了。

居然没签劳动合同，本来秦寿只是打算帮刘若樱要点补偿的。

但是现在不一样了，这不叫补偿，而是赔偿！

并且，不签劳动合同，公司要按照薪资的三倍对刘若樱进行赔偿。

“既然劳动合同都没签，那社保也没交咯？”秦寿再次出声问道。

刘若樱点了点头：“公司人事说了，社保也是转正之后才交。”

秦寿满脸笑意，忍不住拍了拍刘若樱的肩膀柔和道：“待会儿我们进去的时候对你的恩人客气一点儿。”

“千万不要太粗鲁。”

“啊？哦…哦。”

现在的刘若樱一整个懵逼住了。

他们不是来找茬的吗？怎么一下子公司又成了她的恩人了？

不过秦寿说啥就是啥吧！她能感觉到秦寿不是坏人。

他还要给自己介绍工作呢！

现在刚出社会的刘若樱还是太单纯了，难怪会沦落到被别人卖了还帮别人数钱的地步。

看到这奇怪的一幕，直播间里的部分观众也疑惑起来。

“秦寿在说什么呢？还恩人，这是准备向资本低头了？”

“你们能不能别动不动就低头低头的，看不腻吗？”

“眼下这个画风我怎么看不懂？秦寿不是去帮刘若樱报仇的吗？”

“多少有点理解不了，有没有懂的人站出来解释解释啊？”

很快，直播间里一些知晓情况的老铁就站出来对此事进行了说明。

“楼上的都是法盲吧？劳动法了解一下。员工入职不签订劳动合同是违法的，不缴纳社保也是违法的。”

“就凭这两点，秦寿就能帮刘若樱从这家公司要到一大笔赔偿，这不是恩人是啥？搁我身上不得给这公司磕一个？”

“原来是这样，别怪我不了解这些，因为我还是一个眼神中闪烁着清澈的愚蠢的大学生。”

“大学生+1”

“大学生+2”

…“大学生+999”

“好好学学法吧！进了社会，就只有劳动法才能保护好我们这些打工人的权益了。”

……

就在直播间里讨论得热火朝天的时候，秦寿已经带着刘若樱来到了这家公司楼上。

进入到了这家小公司老板的办公室里。

这个老板也是秃头，看上去和秦寿那个傻逼经理徐峰一样的老奸巨猾。

“刘若樱？你怎么又回来了？我不是和你说得很明白了吗？你试用期不过，我也很想帮你，但是我也没有办法。”

即使到了这个时候，这个老板还装作一副猩猩可怜的样子。

看样子，他很懂人心啊！

看着刘若樱难为情的样子，秦寿直接站出来说道：“这位老板，就算她试用期不过，但是据我所知，该给的补偿你也没有给到位吧？”

“你是谁？这关你什么事？你有什么资格说这话？”那位老板皱着眉头，直接就是一个灵魂三连问。

秦寿对此表示丝毫不虚，这种人，最是欺弱怕硬。

你但凡表现得弱势一点儿，他就要骑在你头上拉屎撒尿了。

“刘若樱是我表妹，今天这件事我还就管到底了，你要是不给补偿，我们完全可以去申请仲裁，到时候就看倒霉的是谁。”

那老板哈哈大笑道：“告？你们拿什么告？我和她又没签劳动合同，又不存在劳动关系，你告我什么？”

“我告诉你们两个，趁我现在还没有生气，赶紧滚，要不然，我可就要让保安来把你们两个人丢出去了！”

看见这老板那猖狂的姿态。

秦寿也不装了。

祖安键盘侠模式打开！开喷！

“让你多读书，你偏要去喂猪。”

“整天顶着个铮亮的大脑门你就觉得自己是最聪明的了？要是这样，全天下的人不都当秃子去了嘛？”

“不签订劳动合同就是不存在劳动关系？你知不知道员工入职不签订劳动合同是违法的？不缴纳社保也是违法的？”

“本来我还想客客气气的和你说，既然你不识抬举我也不和你客气了。”

“累计九个月的薪资赔偿，外加断缴的三个月社保进行补缴，要是少了一分钱，这个仲裁你们公司吃定了！”

听到这里，这个老板的冷汗唰的一声冒了出来。

身为老板，他当然知道不签订劳动合同不缴纳社保是违法的了。

只不过，很多刚出社会的大学生不知道罢了。

就算知道，也有很多人嫌麻烦或者胆子小，拖一拖慢慢的就不了了之了。

他靠着这个办法不知道白嫖了多少廉价劳动力了，而且一直都没出事。

但是看今天这个样子，刘若樱的这个表哥是个硬茬子啊！

恐怕有些不好对付。

----------------------------------------

第27章我的歌，让这个女孩来唱！

“哈哈哈，让你多读书，你偏要去喂猪，秦寿的嘴巴太毒了。”

“就秦寿的喷人能力而言，放在整个祖安喷子区那也是相当炸裂的。”

“不行了，我快要被秦寿给笑死了。”

“秦寿极大程度上填补了我国在喷子行业中词句不够押韵的空白。”

“兄弟们你们快看，这老板的眼神在躲闪，他怂了！”

“秦寿说得没错，这些老板都是欺软怕硬的货，咱们在职场中可一定要硬气起来！”

“对对对，以前我们被压抑得太久了，现在我们必须要好好学习劳动法，和那些无良老板硬刚起来！”

……

办公室里，那位秃子老板的脸色变了又变，但最终还是软了下来。

“那什么…这位小哥，其实吧，这事也没有你说的那么严重，咱们还是谈谈补偿的事情吧！”

“对于刘若樱她没有通过转正考核我个人是很遗憾的，这样吧，我们公司愿意给她两个月的薪水进行补偿。”

“断缴的三个月社保也会给她补齐，你看这个处理办法怎么样？”

秦寿呵呵一笑：“怎么？现在想要认错了？早干嘛去了？你要是早把这个态度拿出来事情会闹到这个地步吗？”

“是是是，都是我的错？这么说，你是认同我说的那个处理办法了？”老板搓手笑道。

“谁说的？”

老板脸上的笑容戛然而止。

“我还是那句话，该给的赔偿只要少了一分钱，这个仲裁你们吃定了！”

“老板，看你的样子也不像是不懂法的人，要不然也无法长时间进行白嫖了，你应该知道一家公司被仲裁后的后果吧？”

“小伙子，你们都还是年轻人，可千万不要把路给走绝了。”那位老板眼见服软不行，又再次开始威胁起来。

秦寿双手一摊假装无奈道：“那就没办法好好谈了，我们还是等劳动监察的人到了再说这事吧！”

“别别别。”那位老板连忙伸手阻止，考虑半晌，最终还是决定只能自己打碎了牙往肚子里咽。

他知道，刘若樱手上肯定有她在自己公司里的工作凭证，劳动监察的人来了，他必输无疑。

“好好好，九个月的赔偿金，我给了！给了行了吧！”他极不情愿的说道。

秦寿闻言笑了起来，刘若樱的脸上也浮现出了一丝笑容。

“对了嘛，你要是早点这么说不就皆大欢喜了嘛，看来这位老板多多少少还是有点良心的，不用去喂猪了哦！”

“对了，既然都说好了那就把钱打过来吧！我看这会儿你们财务好像下班了，那就明天早上吧。”

“要是明天早上我们没收到打款，那下次和我们一起来的可就有监察大队的了。”

“另外，以后这样的缺德事还是少干，给自己积积阴德吧！”

说完后，秦寿不再停留，带着刘若樱一起离开。

在他们身后，那位老板的脸色苦逼到了极点，就跟死了亲爹似的。

“卧槽，秦寿刚刚那个转身太帅了！”

“呜呜呜，秦寿出手了，这个职场终于有救了。”

“看到没，这些老板还是心虚的，只要咱们自己硬气起来，这些老板就会自己认怂的。”

“没错，秦寿一个人终究还是无法改变现状，只有我们所有人一起努力才能真正的改变职场不良风气。”

“和万恶的资本家怼了！淦！”

……

秦寿和刘若樱还没走出这家公司，秦寿就听到了从脑海中传来的系统提示音。

【叮，恭喜宿主成功整顿职场，你的行为成功影响到了周围的一部分人，恭喜宿主累计获得344673积分。】

【希望宿主再接再厉，继续为整顿职场风气作出贡献。】

听到这个声音，秦寿瞬间高兴起来。

刚刚才花出去的十万积分居然这么快就挣回来了，而且还有盈余。

真没有想到都下班了还要这样的意外之喜，看来这没事的时候还真的要多出来溜达两圈。

说不定就会遇到啥好事。

来到公司楼下，秦寿对刘若樱说道：“你把你的电话给我一个。”

“然后明天早上到佳航经纪娱乐公司来，我给你介绍一份新工作。”

刘若樱感激的看着秦寿，眼中出现了泪花：“我…我真的太谢谢你了，我都不知道我自己该说些什么了。”

秦寿随意的挥了挥手，潇洒的转身：“什么都不需要说，有些东西本来就是属于你的，好了，明天记得准时来公司就行了。”

看着秦寿离去的背影，刘若樱的脸上泪水无声的滑落。

这一刻，秦寿的形象在她心中陡然间高大起来。

……

秦寿回到家里以后，时间就差不多来到晚上六点了。

晚上六点，秦寿准时准点的关闭了直播间。

还是那句话，我秦寿，永不加班！

接着，秦寿便毫不犹豫的投入了联盟峡谷的环抱中！

“妈的，老子今天晚上，亚索必C！”

……

一夜无话。

第二天早上，秦寿准时来上班。

虽然大蜜蜜说了秦寿接下来半个月都可以不上班了，但现在他遇到了刘若樱，一些事又需要他来处理了。

“秦哥你来了。”佳航楼下，刘若樱上身穿着一个格子衬衫，下身搭配一条流仔裤，背着一个斜挎包，看上去十分的清丽动人。

见到秦寿后，她的脸上露出一个明媚的笑容。

“这么早就来了，等很久了吧，对了，你的赔偿金收到了吗？”

“没有等很久，我其实也刚到，另外九个月的赔偿金我也收到了，谢谢你了，秦哥。”

“那我们进去吧。”

“好的，秦哥。”

两人一起走进了佳航。

公司的两名前台见到是秦寿，立刻问好，经过昨天的事情，现在全公司谁不知道秦寿是杨总的人啊！

有的时候，流言一旦传播起来，那可是相当迅速的。

“秦哥，今天来这么早。”

秦寿笑眯眯的说道：“今天来公司有点事，你们也早啊！”

等到秦寿走远以后，两名前台看着秦寿和刘若樱的背影议论起来。

“不是说秦寿是杨总养的小白脸吗？怎么还带了一个女孩来公司？”

“嘘！你还想不想在这儿干了？上头的事别随便议论，这里头，忌讳很深的。”

“啊？我就是随便吃吃瓜，这…应该没事吧？”

……

杨蜜的办公室门口。

秦寿礼貌的敲了敲门。

“进。”里面传来了大蜜蜜好听的声音。

秦寿推门进入，刘若樱紧随其后。

见到来人是秦寿，大蜜蜜的脸上露出笑意：“秦寿你来了，这是我昨晚让人连夜整理的公司艺人名单，你看看谁比较合适你那两首歌曲。”

秦寿看也不看的拒绝道：“不用看了，我的那首《后来》，我决定让我身后的这个女孩来唱。”

----------------------------------------

第28章去苏杭地区找一个男护士

杨蜜顺着秦寿的目光看去，一眼就看到了站在秦寿身后的刘若樱。

这个女孩子看上去还挺漂亮的，而且还很年轻。

于是杨蜜不由自主的有些想歪了。

“秦寿，就算你想捧你的女朋友，那也是你成名之后的事情了。”

“现在，咱们还是好好研究一下怎么让你的歌获得更好的成绩吧。”

听到这话，刘若樱连忙站出来解释：“不是的，我不是他的女朋友，我只是…昨天下午他随便在大街上拉来的…路人。”

“什么？路人？”

听到这话，杨蜜不由得有些气愤，秦寿这样的做法完全就是不负责任的想法。

哪有随便拉一个路人过来当艺人的？

要是娱乐圈这碗饭这么好吃，那全天人的人不都跑来当艺人了？

“我说秦寿，你能不能为自己的歌曲负一下责任？”

“街上随便拉一个人来唱，你以为出道唱歌是干什么？这可不是你去KTV！”

对于杨蜜的发火，秦寿表示完全可以理解。

在大街上随便拉个人来唱歌，这样的操作看上去确实太离谱了。

但只有秦寿自己心里清楚，只有眼前这个女孩子才能把最好的《后来》演绎出来。

“杨老板，你就放心吧，在这件事情上我有把握，只有她才能真正唱好《后来》这首歌。”

“不行。”大蜜蜜一口否决道。

“你这样的做法太随便了，我不同意，这不仅是为公司考虑，也是为了秦寿你自己考虑。”

“你现在还没什么知名度，所以你的歌曲应该让一些已经小有名气的歌手来演唱，这样才有利于你自己的发展。”

这时候，不仅是大蜜蜜看不懂秦寿的操作，就连直播间里的观众们都不理解。

“我怎么感觉，秦寿就是要硬捧这个女孩子呢？”

“先是帮她讨要赔偿，然后又是帮她介绍工作，秦寿不会真的看上这个女孩了吧！”

“刚开始我还以为秦寿是让这女孩来佳航当个文员什么的，没想到居然是让她来唱自己的歌，不得不说，这个操作真的离谱。”

“说实话，就是追女孩我也没见到过这种骚操作啊！”

“秦寿你糊涂啊！公司里的大蜜蜜不要，居然出去采野花？我不理解。”

“你不理解？这尼玛是个人都理解不了啊！”

……

对于大蜜蜜所说，秦寿也表示认同。

如果不是昨天刚好在拉面馆遇到了刘若樱，秦寿也确实打算暂时就那么做了。

但关键是她遇到刘若樱了啊！

秦寿该怎么解释？说眼前这个小姑娘在另外一个世界是这首歌的原唱？

这特么不得被人拉到研究院的小黑屋里去切片研究吗？

“要不然这样吧！我们先让刘若樱试一试，如果她录制出来的歌曲效果不行，那咱们再换人。”

“这就是我能做出的最大让步了。”

见秦寿始终坚持，大蜜蜜也只能点头：“那好，但是我先丑话说在前头，如果她录制的效果不行，我是一定要换人的。”

秦寿对此点了点头，他相信，只要《后来》这首歌录制出来，杨蜜就会知道他的坚持是对的。

“好了，这件事暂且就这样定下了，接下来谈谈你的另外一首歌该交给谁来唱吧。”

“你的这首《消愁》，全歌的曲调都比较低沉，所以我打算……”

“那啥…其实关于《消愁》这首歌我也有自己的打算了。”秦寿有些不好意思的挠了挠头。

杨蜜无奈苦笑：“你该不会是打算把这首歌也交给刘若樱来演唱吧？”

秦寿对此摇了摇头：“这倒不是，她的风格并不适合这首歌。”

“我打算这两天去找一个人，如果能找到他的话，这首《消愁》就交给他来演唱，如果没有找到，再让其他人试音。”

杨蜜现在很不理解秦寿的想法。

明明在佳航之中就有很多还算不错的歌手，为什么就非要去找其他人来唱歌呢？

“这个人是谁？有名气吗？要是他已经签约了其他公司我们就没办法了。”

秦寿再度摇头：“我没在网上看到过他的名字，但是如果能够找到他，他将会最完美的演绎出这首《消愁》。”

听到秦寿说完，大蜜蜜也不禁好奇起来，到底是什么样的一位歌手能让秦寿觉得对方能够完美演绎《消愁》这首歌。

“我在苏杭地区有不少朋友，你说说这个人叫什么名字，我让人去找，这样的话能够最快的得到反馈。”

秦寿想了想后说道：“我也不是很清楚他的近况，但是他现在应该是在某一家医院里做男护士。”

“至于他的名字…你试试看能不能找到一个叫毛不意的人，如果能够找到的话，那他就是我要找的人。”

“什么？男护士？”

听到秦寿的这句话后，杨蜜再度懵逼，一度到了完全无法理解的地步。

她本来以为秦寿要找的是一个具备优秀唱功或者小有名气的歌手。

但是…这个男护士是什么鬼？

好好的歌手艺人不用，千里迢迢的去找一个男护士来唱自己的歌，这是什么逻辑？

“我说秦寿，你虽然有才华，但是能不能靠点谱，去苏杭地区找一个男护士来唱这首《消愁》，原谅我真的无法理解你的行为。”

秦寿现在也有些尴尬，如果不是自己穿越而来，他也无法理解这样的行为。

但是和刘若樱一样，关于毛不意秦寿也没办法解释。

最终，他只能硬着头皮说道：“还是那句话，如果他最终录制出来的结果不够完美，我负全责。”

“但是前提是，你要帮我找到这个人。”

大蜜蜜盯着秦寿的眼睛死死不放，秦寿与大蜜蜜的对视也丝毫没有胆怯。

不知道为什么，这时候，一个荒诞的想法突然出现在了大蜜蜜的脑海中。

那就是，相信眼前的这个男人！

最终，一向强势的大蜜蜜选择了妥协，一半是相信秦寿，一半是相信自己的直觉。

“好，秦寿，我无条件的选择相信你一次。”

“我会让你去找这个叫毛不意的人，问他愿不愿意来到佳航试音。”

“我希望你不要让我失望。”

对于这一点，秦寿相当自信，只要能把毛不意找来，一首《消愁》之后，对方立刻就能火爆全网！

“放心吧，绝对不会让你失望的。”秦寿肯定的说道。

----------------------------------------

第29章还真把人给找来了，试音开始！

“卧槽，秦寿疯了就算了，怎么大蜜蜜也跟着发疯了，千里迢迢的去找一个男护士来唱歌？”

“一个男护士？他要是能把歌唱好了，我直播吃屎！”

“楼上，我记住你ID了，到时候发歌了我会@你来听的，希望你记住你说的这句话。”

“哼！我还就把话放这儿了！吃屎有什么大不了的。”

“楼上的听我的，千万别，那玩意是真黏嗓子。”

“啊？我好像听到了什么了不得的……”

“唉，我估计大蜜蜜也是没有办法，毕竟别忘了，歌曲的版权是在秦寿手里的，他要作妖，大蜜蜜也只能干瞪眼。”

“我倒要看看，这两个人能把这两首歌演绎到什么程度，要是不满意，虽然我很喜欢秦寿，但是也不得不喷他了！”

“我擦，你能喷赢喷子秦寿吗？”

……

办公室里，试音的事情说定以后，秦寿又对杨蜜说道：“接下来来商量一下签约刘若樱的事情吧。”

杨蜜有些不解：“让她正常走公司流程就行了啊，还有什么好商量的？”

秦寿摇了摇头：“我希望你能把她签约到你个人名下的工作室里，最好是和佳航撇开关系。”

“为什么？”大蜜蜜的俏脸上写满了疑惑和不解。

秦寿笑道：“路人和大明星之间往往只有一首歌的差距。”

“为了避免以后我和佳航的其他高层之间闹矛盾，我还是觉得留一手比较好。”

“要是以后刘若樱和毛不意火了，他们很容易就变成了佳航的摇钱树了，而我呢，不是很想看到这个局面的发生。”

说到这里，大蜜蜜很快反应过来秦寿说的是谁。

自然是佳航股东之一的周泉阳了。

秦寿话里的意思很直白，我们挣钱可以，但是我不希望带上周泉阳一起挣钱。

秦寿从来都不是大方的人。

那个叫周泉阳的都那么针对自己了，赚钱的时候还要叫上他一起，秦寿觉得心里十分不舒服。

看着秦寿小气的样子，大蜜蜜不禁哑然失笑。

不过，她也很能理解秦寿，谁都不想带着自己的仇家赚钱。

“好的，以后只要是唱你歌的艺人，只要是新人，我都会把他们签约到我名下，然后挂靠到佳航。”

“这下子你满意了吧。”

秦寿笑了笑：“满意了，好了，剩下的事情就交给你安排了，我回办公室了，对了，记得给刘若樱的待遇一切从优。”

“你就留在这里吧，杨老板会给你安排工作的事情。”秦寿转过身来对刘若樱说道。

“谢谢你，秦哥。”刘若樱感激的点了点头，如果不是秦寿，她不仅拿不到赔偿，现在应该也还在满大街的找工作中。

……

安排好刘若樱的事情，秦寿便回到了自己的办公室里。

这时候，陈河已经开始了一天的摸鱼生活。

“陈河，联盟下好了嘛！今天早上的事情全都处理完了，打两把？”

“啊？现在是上班时间，公然打游戏不太好吧？”

五分钟后……

欢迎来到召唤师峡谷。

“陈河，第一波别压线，我二级抓上！”

“好的！”

……

摸鱼的时间总是过得很快，一眨眼时间就来到了中午。

秦寿和陈河一起出去吃了个午饭后又回到了办公室。

“刚才那波，你就不应该追的。”

“我这不也是想着留人嘛！谁知道那个草丛里蹲着三个大汉。”

……

“咚咚咚。”

就在秦寿和陈河二人在复盘早上的游戏对局时，门外响起了敲门声。

“请进。”

下一秒，杨蜜的贴身助理走了进来。

“秦寿，杨总让你去她的办公室一趟，说是你要找的人有消息了。”

“这么快？看不出来杨老板的办事效率是真高啊！”秦寿被吓了一跳，没想到早上才让去找人，下午就有消息了。

五分钟后，秦寿来到了大蜜蜜的办公室，大蜜蜜身穿一袭惹眼红裙，美丽动人。

“你要找的人找到了，这是照片，你看看是不是他。”

“杨老板，你的办事效率可真高，这么快就找到了。”秦寿从大蜜蜜的手上接过照片。

然后，一张还算熟悉的面庞印入了秦寿的眼帘。

虽然和秦寿记忆中毛不意的长相仅有七八分相似，但秦寿已经判断出了这就是他要找的人。

平行世界，相貌上有些许的差异是很正常的，但眉宇间的那股气质并没有改变太多。

秦寿点头道：“没错，这个就是我要找的人，杨老板你放心吧，到时候录制效果绝对会吓你一跳的。”

大蜜蜜淡淡的说道：“我找人调查过了，这个叫毛不意的虽然不出名，但也算得上是一个自弹自唱的原创歌手。”

“并且，他已经答应了来佳航试音，明天一早的飞机就来，所以，如果不出意外的话，明天早上就可以开始录制了。”

听到这句话，直播间的观众们彻底不淡定了。

“兄弟们，听到了吗？明天早上就要开始录制了！”

“哈哈哈，那咱们这些蹲在直播间的岂不是可以提前听歌了？”

“我已经好久没有找到两首能听的歌了，现在我唯一期待的就是秦寿的这两首歌，希望秦寿不要让我失望。”

“确实，现在网络上那些歌曲，不是口水歌就是裁缝歌，难听得要死。”

“希望秦寿千万别高开低走，要不然，我这些日子的期待就白期待了。”

……

说定毛不意的事情后，秦寿再次回到了自己的办公室里征战峡谷。

五点，下班。

六点，关闭直播。

秦寿一如既往的准时。

一夜无话。

时间眨眼来到了第二天早上。

杨蜜的办公室里，秦寿、杨蜜还有刘若樱三人齐聚在此。

在桌子上摆放着一个精致的U盘。

里面装着的自然便是《后来》和《消愁》这两首歌的编曲等相关资料。

“杨老板，毛不意怎么还没到呢？”

“已经让人去机场接了，算算时间应该快了，不要着急。”

恰巧这时，敲门声响起。

“进来。”

“杨总，毛不意已经到了。”大蜜蜜的助理推门而入说道。

“快让他进来。”

下一秒，一个长相普普通通，身后背着一把旧吉他的男孩走了进来。

现在的他还稍显腼腆，看着屋子里的几人有些不知所措。

“各位老师好，我叫毛不意，是来试音的。”

杨蜜笑着温和说道：“你不要紧张，只是试音而已，如果合适的话，我们会把这首歌交给你来唱的。”

“先坐吧。”

毛不意放下吉他坐到沙发上。

大蜜蜜将两份资料分别放到了刘若樱和毛不意的身前。

“这是两首歌的一些信息和歌词，你们先看一看，时间紧迫，半个小时后我们就先去录音房里试试感觉。”

“好的。”毛不意和刘若樱都很珍惜眼下这个机会。

于是认真的看起了资料。

半个小时后，杨蜜出声问道：“都看好了吗？还有什么问题吗？”

毛不意和刘若樱一起摇头：“没有问题了，差不多都记下了。”

杨蜜闻言彻底开心的笑了起来。

她对这两首歌曲真的很上心，以她在佳航的地位，这两天本来是要有很多事情需要她亲自处理的。

但她把能推掉的工作和会议全部都推掉了，为的就是能把这两首歌尽快的录制出来。

现在马上就要初步看到成果了，她能不高兴吗？

“好！那我们这就去试音。”大蜜蜜神情激动的说道。

----------------------------------------

第30章完美的效果，杨老板都惊呆了！

在大蜜蜜的带领下，一行人很快便来到了佳航的录音室。

都说人靠衣装马靠鞍，一个好的歌手还要加上好的设备才能让一首歌曲达到最完美的状态。

有杨蜜这个一线女星在，佳航的录音设备可以说在整个国内都是最顶尖的。

而这就会让刘若樱以及毛不意的试音效果更上一层楼。

“秦寿，这两首歌他们两人应该都还不是很熟悉，你先进去唱一遍给他们听听吧。”

“好的。”

面对大蜜蜜提的这个要求，秦寿点了点头，如果他能够在刘若樱两人面前演唱一遍的话，他们就能更好的进入状态。

与此同时，直播间的观众们也激动了起来。

“哈哈哈，终于又可以听到秦寿唱歌了，这家伙不仅词写得牛逼，唱功更是了得。”

“原本我还以为要等到月底才能听到这两首歌，没想到幸福竟然来得这么快。”

“嘿嘿，秦寿恐怕也不知道，此刻他直播间里的观众已经超过五十万人了吧！”

“录下来，快录下来。”

“话说试音还没发布的歌曲应该是会涉及到商业机密的吧！秦寿的直播间会不会暂时被封住啊？”

“楼上的这位兄台，我劝你不要多管闲事啊！”

“快看快看，秦寿已经走进录音棚了！”

……

就在观众们激动万分的时候，秦寿的直播间啪的一声黑屏下来。

屏幕上方飘过了一句话：主播暂时不在，请稍候再来看看。

下一秒，直播的镜头直接转换到了《00的职场》这档节目的演播室。

主持人小撒的身影出现在观众们眼前。

“各位秦寿直播间的观众你们好，由于秦寿的直播间接下来的内容会涉及到一些商业机密，所以暂停直播。”

“预计恢复时间在半个小时以后。”

“感谢大家对秦寿的支持。”

在说这些话的时候，小撒心里也很无奈啊！

秦寿的直播间大火，连带着《00后的职场》这档节目的热度都涨了不少。

要是可能的话，节目组也不想关闭秦寿的直播间。

但是如果不关的话，就会给秦寿以及佳航造成巨大的经济损失，到时候节目组是要面临巨额赔偿的。

虽然热度很重要，但是钱更重要。

而眼见秦寿的直播间被强制中断，观众们也急了。

“卧槽，真的说封就封了？一点儿面子都不给？”

“刚才楼上说话的那人站出来，都怪你的乌鸦嘴。”

“这本来就事关商业机密，被封很正常，和我说不说有什么关系。”

“唉，各位，我们还是等月底吧！”

“我尼玛，这刚到精彩的地方，我裤子都脱了，你就给我看这个？”

“艹，楼上的，听歌而已，你脱裤子干嘛呢？”

“我是在我家，你少管我！”

……

直播间里的喧嚣暂且不管。

佳航公司的试音室里，秦寿悠扬的歌声从里面飘了出来。

有着顶级唱功的加成，秦寿的歌声相当牛逼，直接听呆了外面的几人。

“后来，我总算学会了如何去爱。”

“可是你，早已远去，消失在人海。”

……

“当你走进这欢乐场”

“背上所有的梦与想。”

……

“哇撒，真没有想到，秦哥唱歌竟然这么好听。”刘若樱一脸惊喜加迷恋，就像是一个小迷妹一样。

毛不意心中也很疑惑：“杨总，为什么秦哥自己唱歌都这么好听，却要找我们来试音呢？他为什么不自己唱？”

提起这个，大蜜蜜有些咬牙切齿。

“还能是什么原因，因为懒呗！”

“一个连班都不愿意加的人，怎么会热衷于当明星呢？”

“明星虽然风光，但是一年到头都在全国各地到处跑，这不是秦寿想要的生活。”

大蜜蜜说完后，刘若樱和毛不意当即恍然。

随后他们又有些羡慕秦寿。

他的生活一定很惬意吧！

很快，秦寿便将两首歌曲唱了一遍，从录音室里走了出来。

“怎么样？有感觉了吗？”秦寿对毛不意两人问道。

他们两个都点了点头。

“那好，没什么问题了你们就进去试音吧！若樱，你先去，放松点，你没问题的。

“好的秦哥，我不会让你失望的。”

说完后，刘若樱自信的走向了录音室。

进入录音室后，她反而还紧张起来，握着话筒的手微微出汗。

虽然刘若樱以前接触过唱歌行业，但她毕竟算不上专业的。

随后，伴奏响起。

而不知道为什么，在听到了歌曲的伴奏之后，刘若樱紧张的心情慢慢放松下来。

就好像她并不是第一次演唱这首歌曲，而是唱了千百遍一样。

“后来 我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去消失在人海”

……

“桅子花 白花瓣”

“落在我蓝色百褶裙上”

……

当歌词唱出口后，刘若樱很快便找到了感觉，慢慢闭上了眼睛，尽情的演唱起来。

录音室外，当大蜜蜜听到刘若樱唱的第一句时便忍不住眼前一亮。

随着歌曲的进行，这种眼前一亮的感觉逐渐转变成了震撼！

因为，刘若樱真的太契合这首歌了！

而当听到这熟悉的感觉，秦寿的嘴角也轻轻的微微上扬。

要的就是这个味啊！

“真没想到，她的音色竟然这么符合这首歌曲。”大蜜蜜惊喜道。

秦寿对此有些得意：“我早就说过，只要让她试音一次，你就会被她折服的吧！”

大蜜蜜笑着点了点头：“没错，不知道为什么，我感觉你的唱功明明在她之上，但她就是要比你更加的适合这首歌曲。”

“这首歌交给她来唱完全没有问题。”

“我不敢想象，这首《后来》一旦发布，要赚取网上多少人的眼泪。”

说到这里，就连大蜜蜜的声音都些微的哽咽起来，显然是因为刘若樱的歌声产生了共鸣。

“你都如何回忆我”

“带着笑或是很沉默”

“这些年来”

“有没有人能让你不寂寞”

“后来……”

很快，一曲唱完，刘若樱从录音室里走了出来，眼中含泪。

杨蜜忍不住鼓起了掌。

“唱得太好了，那种感觉，简直比秦寿唱的时候还要刻骨铭心。”

刘若樱感激的看向秦寿。

她知道，如果不是秦寿，自己根本没有试音的机会。

“谢谢你，秦哥。”

秦寿无所谓的挥了挥手：“没事，有些东西，冥冥之中已经注定了是你的。”

“接下来，毛毛你也去试音吧！”

有了刘若樱这个先例，秦寿完全不担心毛不意的试音了。

相信绝对可以震撼大蜜蜜。

“好的，秦哥。”

毛不意快步走向录音室，同时心中也下定了决心要好好表现，不能让秦哥失望。

进入录音室后，毛不意和刘若樱一样，先是微微有些紧张。

而在听到伴奏之后，立刻就放松下来。

“当你走进这欢乐场”

“背上所有的梦与想”

“各色的脸上各色的妆”

“没人记得你的模样”

……

在听到毛不意的歌声后，大蜜蜜忍不住转头看向秦寿。

她的脸上写满了震惊！

嘴巴张大得能够一口吞下一个苹果！

----------------------------------------

第31章一档综艺节目，明日之星

看着大蜜蜜的表情，秦寿有些得意：“怎么样？这效果堪称炸裂吧？”

这个时候，杨蜜还处于巨大的震惊之中没有恢复过来。

“秦寿，你到底是怎么知道，他们两个会比你更适合这两首歌的？”

“明明你的唱功和技巧都要在他们之上，但是歌声出来之后，他们的歌声给人的感觉还要强烈一些。”

秦寿将双手背负在身后，沉着笑道：“其实唱歌这种东西，唱功和技巧虽然重要，但感情才是最重要的。”

“而放眼整个娱乐圈，能够把这两首歌中的感情释放到完美的就只有他们两个！”

“其他任何人来都要稍逊一筹。”

看着秦寿说话的样子，大蜜蜜不禁被眼前这个自信的男人有些迷住了。

写歌这么厉害就算了，居然还有识人之能。

相信只要把他留在佳航，佳航绝对能够招揽到一大批人才。

眼前的刘若樱和毛不意就是例子！

而这就更加坚定了大蜜蜜心中不能放秦寿走的决心！

这个男人，她说什么都要得到，把他握在自己的手中！

就在秦寿和大蜜蜜说话的时候，毛不意已经试音完毕从录音室里走了出来。

杨蜜再次笑着鼓掌道：“和刘若樱的试音一样，你的演唱效果堪称完美，这两首歌就交给你们来唱了。”

听到这句话，刘若樱和毛不意都忍不住激动起来。

娱乐圈是个圈，谁都想往里进。

因为你进圈之后就意味着名誉、财富这些东西都唾手可得！

更重要的是，刘若樱和毛不意对于唱歌这一行本来兴趣就浓郁。

现在得知自己今后能够从事自己喜欢的工作，对他们来说也是一种欢喜。

“谢谢杨总，谢谢秦哥。”

毛不意两人齐声说道。

杨蜜笑着继续说道：“好了，我们回办公室谈一下正式录制歌曲的事情吧。”

说完，一行人便再度回到了大蜜蜜的办公室里。

就在这时，秦寿的手机响了起来。

秦寿看了一眼来电显示，是《00后的职场》这档节目的主持人小撒。

为了避免被在场的人看出端倪，秦寿走出了办公室。

虽然知道被众人发现是迟早的事，但是能晚一天是一天。

“喂，有什么事吗？”秦寿问道。

电话那头，传来了小撒温和的声音。

现在秦寿的直播间可是节目组的重点关注对象。

其他八个直播间的热度加起来都没有秦寿直播间一半的热度高。

所以小撒很清楚，哪怕自己身为主持人也要小心应对。

“秦先生你好，是这样的，刚才因为你的直播间涉及到一些商业机密，所以我们暂时封停了你的直播间。”

“打电话来是想问一问，您那边试音结束了吗？可以重新开启直播了吗？”

“原来是这样，我这边试音已经结束了，可以恢复直播了。”听到这句话，主持人小撒立刻高兴起来。

“好的，那我这就去通知开播。”小撒道。

在秦寿走回大蜜蜜办公室的时候，他的直播间陡然恢复。

一瞬间，便有大量的观众涌入。

“总算是开播了，试音结束了吗？”

“刚才逛了好几个直播间，回过头来发生，还是秦寿的直播间最有意思。”

“居然没能提前听到歌曲，不知道刘若樱和毛不意的试音怎么样。”

“秦寿这是要去哪儿？”

……

在直播间观众们的注视下，秦寿走进了办公室。

大蜜蜜此刻正笑容满面的和刘若樱已经毛不意说话。

“你们今天先好好休息，明天咱们就开始正式录制。”

“争取月底的时候把成品拿出来，然后月初的时候好发歌。”

看着大蜜蜜的表情，直播间里的观众们都惊住了。

“之前大蜜蜜不是挺反对让两个新人来试音的吗？怎么一会儿不见画风大变样了？”

“看来，这两个新人的确有过人之处，要知道大蜜蜜可是一线女星。”

“大蜜蜜不是因为演戏和大出名的吗？和唱歌关系不大吧！”

“大蜜蜜虽然是拍戏更多，没唱过什么歌，但是没吃过猪肉总见过，她的欣赏水平总是没问题的吧！要是这俩水平不行，大蜜蜜能笑得那么灿烂吗？”

“卧槽，本来我就已经很期待秦寿的这两首歌了，现在大蜜蜜这表情，搞得我要睡不着觉了。”

“兄弟，今天已经二十五号了，月底录制完成，月初发歌的话，要不了几天咱们就能听到了。”

“关键是我一天都等不下去了啊！”

……

办公室里，在杨蜜的安排下，歌曲录制工作很快安排完毕。

秦寿也趁机开溜，一个不想摸鱼的员工不是一个好的作词人。

“那啥，杨老板，要是没啥事，我就回自己办公室了。”

“去吧去吧！”大蜜蜜不耐烦的挥了挥手。

现在她的重心都放在了刘若樱和毛不意的身上，根本没什么功夫搭理秦寿。

回到办公室后：“陈河，来，峡谷里搞两把！你玩上单别送就行！”

“大哥，你别闹了行不行？这个班还上不上了！”

五分钟后。

欢迎来到召唤师峡谷。

接下来一整天的时间，秦寿基本都在征战峡谷。

这可不是秦寿偷懒，而是大蜜蜜自己说的秦寿把歌写出来就可以半个月不上班。

他现在还能来公司已经算是给大蜜蜜面子了。

至于陈河……抱歉，全系个人行为，与我秦寿无关！

第二天早上，秦寿去录音室那边盯了一会儿刘若樱和毛不意的歌曲录制。

这期间，他的直播间自然是再度被封停，不得不说，《00后的职场》这档节目在保密工作方面还是做得挺不错的。

等到秦寿和大蜜蜜从录音室离开之后，直播间才再度恢复。

“秦寿，来我办公室一趟。”

“杨老板，之前可是说好我半个月不用上班的，你现在征用的可是我的私人时间？”

“怎么？和我待在一起你不乐意？”杨老板语气不善的问道。

秦寿立刻认怂：“嘿嘿嘿，怎么会呢！”

“和美女老板待在一起哪有不乐意的，万一你要是一个开心把我包养了，那我岂不是一辈子不用上班了？”

“怎么样？要不然杨老板你把我包养了吧！”

“少贫嘴，待会儿我有正事和你说。”大蜜蜜风情万种的说道。

看到这一幕，直播的观众们不平静了。

“看到秦寿和大蜜蜜打情骂俏，我后槽牙都要咬碎了。”

“不是，他秦寿凭什么啊？就因为他是禽兽？”

“卧槽，这俩人不会真成了吧！”

“暂时应该不会，不过他俩关系发展挺快的，以后可就说不准了。”

“我的大蜜蜜，你不能上了秦寿这个狗贼的当啊！”

……

直播间里观众们的哀嚎秦寿自然是听不到的。

来到大蜜蜜的办公室后，后者将一份资料交到了秦寿手上。

“你看看这份资料。”

“这是什么？”秦寿疑惑的接过了文件。

“一档综艺节目，《明日之星》。”

----------------------------------------

第32章没有不会唱歌的人，只是缺少合适的歌！

根据大蜜蜜递过来的资料，秦寿了解到了一些信息。

原来这是芒果台打造的一档明星类选秀节目，流程和秦寿上一世看过的那档选秀节目差不多。

并且，秦寿还在资料中看到了两个较为熟悉的名字。

薛知谦和邓子琪！

这两人在这平行世界之中依然大火，这次也被受邀成为了这档《明日之星》选秀节目的导师。

就在秦寿看资料的时候，大蜜蜜的声音继续在一旁响起：“这个选秀节目，芒果台邀请我去担当导师之一。”

秦寿对此点了点头，根据记忆，大蜜蜜在平行世界中的确是成为了这档节目的导师之一。

而这对于直播间的观众们来说无疑是一场大地震。

“《明日之星》？是现在芒果台就在宣传的那档综艺节目吗？好像热度挺高的。”

“据说这档节目下个月就要开始播出了但是导师阵容一直没有公布，真没想到大蜜蜜居然是其中之一。”

“别闹了，芒果台不是宣传的这是一档音乐选秀类综艺节目吗？大蜜蜜去干嘛？”

“我也觉得不太合适，大蜜蜜出名的是演戏而非唱歌，去这个节目的确有些不合适。”

“别瞎说，这个节目不是有好几个赛道嘛，大蜜蜜又不一定是唱歌导师。”

“但你不可否认这是以唱歌为主的节目啊！大蜜蜜去当导师，总是觉得别扭。”

……

办公室里，秦寿暂时没有考虑那么多，直接说道。

“这是一件好事啊！虽然杨老板你的名气已经很大了，不过这档节目看上去还不错，绝对是能火的，对你的名气增长很有帮助。”

大蜜蜜对此缓缓的摇了摇头：“自从成为佳航的老板之后，我的工作重心就逐渐转移到了公司里。”

“不过，该到娱乐圈里的活跃一下的时候我也会去。”

“按理来说，这个叫《明日之星》的综艺节目很适合我，不像拍戏那么累，又能获得很高的热度。”

“既然这样，你为什么要摇头呢？”听到大蜜蜜说完，秦寿心中有些疑惑。

既然你自己都知道这是一个好机会，还犹豫什么？直接去不就完事了嘛！

大蜜蜜缓缓道：“但是这里面还有一个问题，那就是在第一期节目开场的时候，每一个导师都需要唱一首歌。”

“可惜的是我并不是唱歌出身，而是演戏出身。”

“所以这对我来说挺有难度，一旦唱不好歌曲而又担任了导师的话，说不定在网上会引起不好的影响。”

“到时候就适得其反了。”

“所以我才会犹豫要不要去这档综艺。”

听完了大蜜蜜的解释，秦寿当即恍然。

在这个世界里，大蜜蜜的那首歌曲代表作《爱的供养》并没有出世。

这也就导致她在歌曲上的确没有什么能拿得出手的作品。

“原来是这个问题，没有代表作我们到时候直接现场唱一首不就好了吗？”

大蜜蜜不禁苦笑起来：“哪儿有这么容易啊！这些年我也不是没有尝试过，但是在唱歌方面，我的确要差一些。”

“你这话可就说错了，这世界上就没有不会唱歌的人，只是她没有遇到适合自己的歌而已。”秦寿自信的说道。

“难道…你有把握能为我量身定制一首歌曲吗？”大蜜蜜满怀期待的问道。

秦寿伸出右手做了一个OK的动作：“那当然是小case啦！”

直播间里，观众们对于秦寿所说的话显然不相信。

“秦寿真会说大话，还给大蜜蜜量身定制一首歌，他怕是不知道大蜜蜜唱歌是什么水平吧！”

“哈哈哈，笑死我了，没有不会唱歌的人，只是缺少合适的歌，像我们这种五音不全的，什么歌都救不了！”

“我承认秦寿的才华很棒，但是给一个歌唱基础不过关的人制定合适的歌曲，这其中的难度可是不容小觑的，秦寿这番大话说得太早了。”

“不是吹牛逼，秦寿要是能给大蜜蜜写出来一首合适的歌，我直播吃屎。”

“楼上这位兄台，我记得你的ID，之前赌毛不意试音不行的人也是你吧！上次的屎还没吃呢这次又来？”

“哼！这不歌曲还没发布嘛！鬼知道这个毛不意唱得怎么样，大不了到时候我两次的一起吃！”

“好，哥们你有胆，你的这个ID我一定会记住的！”

“哈哈哈，我们直播间里的观众都会记住你的！”

……

办公室里，大蜜蜜激动的问道：“那你什么时候能把歌曲拿给我看看？”

“我确定下来之后好给芒果台那边回话，如果我退掉的话他们也好启动备用人选。”

秦寿走到桌子旁边摊开了一张A4纸：“现在！”

说完，秦寿就在纸上开始书写。

与此同时，秦寿的脑海中。

“系统，给我搜索一下《爱的供养》这首歌曲。”

下一秒，《爱的供养》的这首歌的相关信息出现在系统面板上。

价格为30000整顿积分。

“还好，不是很贵，直接购买。”

两秒钟后，一个U盘悄然出现在了秦寿的裤兜里。

几分钟后，歌词书写完毕，秦寿把歌词交到大蜜蜜的手上。

她立马认真的看了起来。

“完了完了，秦寿还是现场作词，难道他又是拿的以前的存货？这样的歌曲怎么能称为量身定制呢？”

“唉，可惜了，楼上那位兄弟的屎看样子是吃不成了。”

“哈哈哈，我就说不可能的吧！秦寿应该是随便写了一首歌曲出来交差。”

“看样子，大蜜蜜是与这档叫做《明日之星》的综艺节目无缘了。”

“这样也好，网上别的不多，黑粉最多，要是大蜜蜜表现不好，那些小黑子又要跑出来乱喷了。”

……

直播间的观众们都不看好秦寿现场写的这首词，但是只有大蜜蜜自己心里清楚这首歌又多么的契合自己！

以至于到了她越看越想看，眼神无法从歌词上脱离的地步！

这首歌，真的就像是秦寿说的那样，完全就是为她量身打造的！

半晌后，大蜜蜜才从这篇歌词上抽离出了目光，她看向秦寿的目光先是不可思议，然后则尽数化为了激动。

“秦寿，你简直就是个天才！”

“我已经决定了，我就带着首歌去参加《明日之星》！”

----------------------------------------

第33章我秦寿永不加班，让毛不意他们去！

“纳尼？秦寿这首歌真的有这么牛逼？能让大蜜蜜拍手叫好？”

“正在喝水的我直接一口就喷了出来，随手写出来的歌都能称作量身打造？”

“太强了，从今往后，我墙都不服，就只服秦寿一个人！”

“楼上那位，不好意思，我话收回来太早了，看来你这屎是非吃不可了。”

“你急什么，大蜜蜜这不还没演唱呢嘛！秦寿说合适就合适？”

“自己看大蜜蜜的表情，要是歌曲不适合她，大蜜蜜会是这个表情？”

“等《明日之星》开播之后再来说这个问题吧！”

“你可真是不见棺材不落泪。”

……

办公室里，对于大蜜蜜的崇拜，秦寿坦然受之。

要说最合适大蜜蜜的歌曲，这首《爱的供养》必须排在第一！

相信有这首歌在，大蜜蜜去参加《明日之星》的时候要镇住场子不难。

“这首歌的旋律不算很难，接下来几天我们找时间练习一下就可以了。”秦寿对大蜜蜜说道。

大蜜蜜握住歌词的手怎么也愿意松开，似乎只要她一松手，手里的歌词就会飞走了一样。

“好的，对了，《明日之星》下个月五号开播，据我所知，这档节目现如今在网上的热度非常之高，秦寿你要不要去参加一下？”

“以你的才华和唱功，完全可以一夜成名哦！这可是多少年轻人梦寐以求的机会。”

秦寿反问道：“这个《明日之星》是白天开播吗？”

大蜜蜜惊呼：“怎么可能！这可是芒果台花费大力气举办的直播选秀综艺，自然要放在晚上的黄金档时间了！”

秦寿摊了摊手：“那就没办法了，你知道我的性格，我永不加班！晚上才直播，这不是逼我加班吗？抱歉，不去！”

大蜜蜜有些无奈的说道：“我知道你懒没想到你竟然懒到了这种地步。”

“你能不能去参加一下？大不了事后我放你一个月的假。”

秦寿连忙摇头拒绝：“别了，你之前还说我把歌词写出来半个月不用上班呢，我这两天不还是在往公司里跑吗？”

“杨老板，画饼不让吃这种事情，一次就够了。”

大蜜蜜有些哀怨的说道：“唉，我这不是想着机会难得，捧一捧我们自己公司的艺人嘛！你要是不去，可就白白浪费机会了。”

“这个简单，你让刘若樱和毛不意去不就好了？干嘛非让我去？我不加班。”

大蜜蜜摇了摇头：“我已经让公司宣传部着手对刘若樱和毛不意进行宣传了。”

“他们演唱的《后来》和《消愁》将会参加下个月的新歌榜打榜，要不然，倒是可以让他们拿这两首歌曲去参赛。”

秦寿轻松说道：“不就是歌曲嘛，问题不大，你要真的打算捧他们，我可以再给他们一人一首歌。”

对于给刘若樱和毛不意歌曲，秦寿心中没有丝毫压力。

这差不多就是另外一种意义上的借花献佛了。

而且秦寿看得出来，刘若樱和毛不意都不是那种忘恩负义的人，把歌曲给他们唱没什么问题。

更重要的是什么？在这个世界里，歌曲的版权是在秦寿手里的，他想收回来的时候随时都可以收回来。

而听到秦寿所说，大蜜蜜瞬间惊喜起来：“真的嘛！既然这样，我倒是有把握能够捧一下他们两个了。”

事情得到解决，秦寿又要打算开溜了 。

“好了，这件事就这么着吧！明天我会把给刘若樱和毛不意参加节目的歌曲带来，你待会儿找个时间给他们说说这个事情吧！”

“怎么？你就那么不愿意和我待在一起？事情谈完就要溜？”大蜜蜜故意的问道。

“哈哈哈，怎么会，这不是杨老板你工作比较多我怕打扰到你嘛。”

“好了，就知道贫嘴，你先走吧，我的确还有些事情要处理，中午一起吃饭。”

大蜜蜜开心的收拾着桌上的文件，心情看上去不错。

秦寿则是悄然开溜，他能够感受到，亚索已经在峡谷里召唤他了。

“卧槽，这秦寿的才华到底牛逼到了一个什么境界了！”

“这两天他都已经拿了三首歌出来了吧！但是他刚才说还要写两首歌出来让刘若樱和毛不意去参赛！”

“先别尬吹，秦寿这几天拿出来的作品确实多，但是质量怎么样还不好说，毕竟咱们一首完整的歌都还没有听到过。”

“就是，之前只写出《后来》和《消愁》的时候，我还比较相信他，但是现在，我觉得我有必要持怀疑的态度了。”

“没事，马上就要到月底了，到时候秦寿的才华到底怎么样，自有分晓！”

“卧槽，兄弟们，你们能不能不要关心秦寿才华的问题了，你们没发现大蜜蜜和秦寿的关系越来越亲密了吗？”

“发现了，但是除了瞪眼看着之外，还能有什么办法呢？”

“可恶，我的心好痛，秦寿恶贼……”

……

佳航经纪娱乐公司，五楼。

周泉阳的办公室里。

“徐峰，你不是说要帮我整治秦寿吗？怎么一点儿效果都没有？”

说起这个，徐峰也是一脸苦涩。

“周总，我也想啊！但是杨总死保这个秦寿，我也是没有办法。”

“你特么…”周泉阳刚想骂徐峰两句，他的手机就响了起来。

“喂，谁啊？”周泉阳现在的表情本来就不好，语气中有些不耐烦。

“大表哥，我是张文啊！我工作的事情怎么样了？我妈这两天在问呢。”

周泉阳大手一挥说道：“好了好了，我知道了，你急什么。”

“这两天杨总的气应该已经消了，这样吧，你下个月一号的时候过来，我让人给你办理入职。”

听到这句话，电话那头的张文立刻就高兴起来：“好的好的，谢谢大表哥！”

“行了，挂了啊！”

挂断电话之后，周泉阳又对徐峰说道：“现在秦寿都不在作词部里办公了，怎么整治他？我心里那口气还没咽下去呢！”

徐峰笑道：“周总，这种事情咱们急什么，只要秦寿还在佳航，咱们还怕没有整治他的机会吗？”

“来日方长你说对吧？哈哈哈……”

----------------------------------------

第34章人活的，不就是一个轻松自在嘛！

听到徐峰说的这句话，周泉阳的脸上露出一抹阴狠的笑容。

他本来就不是大度的人，属于是睚眦必报的性格。

秦寿得罪了他，无论如何周泉阳都要给秦寿一点颜色看看！

“也是，既然这样，那就暂且让那秦寿潇洒两天吧！”

“哈哈哈……”

秦寿的办公室里。

“快快，陈河，来小龙坑，我就要被打死了，来救我！”

“卧槽，咱们家人怎么死完了？你还是自求多福吧！我都自身难保了。”

秦寿扭头看了一眼陈河的电脑屏幕。

好家伙，这人比自己还惨，被三个大汉追着蹂躏至死。

“完了，对面一波了。”当屏幕变成黑白之后，陈河双手一软瘫坐在椅子上。

“都怪你，不是和你送了上单别送吗？这把又养了一个大爹出来。”秦寿开始了日常甩锅环节。

“你还好意思说我呢！你在野区刷薇信步数呢一直不抓人，不抓人你打什么野啊？”

陈河对此也是丝毫不让。

在公司里，秦寿可以是大哥，但是在游戏里必须分出个高下来。

锅不能挂在自己身上，必须甩出去！

“艹，都怪这傻逼下路，一个0杠9，一个1杠11。”

“老子祝你这辈子和你这把的战绩一样打光棍！”

秦寿无奈，只能把锅甩到了路人身上，接着就关闭了自己3杠8的战绩。

直播间里，观众们都已经笑疯了。

“哈哈哈，秦寿和陈河打游戏真的太会整活儿了，给我笑死了。”

“在野区刷薇信步数，没看出来这个陈河也是个人才啊！”

“秦寿第一波野区逃生闪现撞墙的时候，我就已经蚌埠住了。”

“秦寿跟个全才似的，既能整顿职场，又能写词唱歌，之前好像还能当吃播来着，现在又多了一个游戏主播。”

“不知道为什么，看秦寿打游戏打到破防真的太尼玛搞笑了。”

……

“陈河，再来一把？打完去吃饭？”虽然嘴上很气，但是秦寿又想要再开一把。

“好。”陈河才刚刚点头。

但秦寿的手机刚好在这一刻响了起来。

“杨老板？这会打电话给我干嘛？又想让我干活儿？”

“秦哥，你女朋友给你打电话了？”

“去你妹的，我纯情小王子一个，那里来的女朋友？”

一边说话，秦寿一边接听起了电话。

“喂杨老板，现在可是午饭时间，就算有什么事也得等到下午吧？”

杨蜜好听的声音在电话另一头响起：“少贫嘴了，快来公司车库，刚才不是说好一起吃饭的吗？”

“今天我心情好，请你吃大餐。”

听到大餐两个字，秦寿的心情这才好了起来：“那好吧，看在大餐的面子上，我就勉为其难的和你共进午餐了。”

“行，那我在地下车库等你。”

挂断电话后，陈河嬉皮笑脸的凑到秦寿的面前：“秦哥，女朋友约你吃饭啊？”

“陈河，你要是再随意污蔑我纯情小王子的人设，别怪我揍你哦！”

“要不要一起去？”

“算了，我和杨总可没熟到这个份上，我还是老老实实吃公司食堂算了。”

“切，那就算了。”

秦寿也知道客不带客的道理，当即没有继续多劝。

说完话后，秦寿一个人离开了办公室。

来到地下车库后，秦寿很快就找到了已经坐在车上的大蜜蜜。

自来熟的坐到副驾上，秦寿开口问道：“我们去哪儿吃？”

大蜜蜜神秘一笑：“跟我来就对了。”

直播间里，无数人咬牙切齿。

“看到秦寿坐上了大蜜蜜的副驾驶，我后槽牙都咬碎了。”

“秦寿啊秦寿，你是真该死啊！”

“兄弟你别说了，我的后槽牙老早就已经咬碎了！”

“完了，我的女神要被秦寿夺走了。”

“放心吧，就算没有秦寿，这里面也没你什么事。”

“兄弟们，直播间的事别外传啊！这要是上热搜了，咱们可能就没得看了。”

“说得对，咱们自己看看就算了，视频资料直播间录音啥的，千万别往外传，这要是上了热搜，直播间肯定被封！”

……

开车二十分钟，大蜜蜜带着秦寿远离了市区的高楼大厦，逐渐来到了城市的边缘地带。

“卧槽，杨老板你不会打算把我带到乡下去卖掉吧？”

“说什么呢你！”大蜜蜜娇嗔的看了秦寿一眼。

在秦寿的面前，大蜜蜜逐渐放下了自己的戒心，表情动作什么的都生活化了很多。

而这样的场景被直播间的那些观众们看到后，不只是后槽牙，整副牙齿都被咬得稀碎了。

“城里的各大高档饭店周围全都是狗仔，我要是带着你去吃饭，半个小时之后咱们就得上热搜。”

“怎么，你想上热搜？”

“那还是算了吧。”秦寿耸了耸肩。

就自己现在这个没名气的状态，突然被传出是大蜜蜜的绯闻男友，自己得被网上的人喷死。

至于直播间里的人，秦寿在佳航上班也有好几天了，网上也没看到啥和自己有关的消息。

应该没什么事。

很快，秦寿就和大蜜蜜来到了一个装修普通的农家院。

但周围的环境却是依山傍水，相当不错。

大蜜蜜带着秦寿走了进去，熟悉的来到一个可以看到窗外风景的包间坐下。

“你可不要小瞧了这里，这儿的农家菜可是一绝，待会儿你尝尝就知道了。”

“行，我倒要尝尝，让杨老板都赞不绝口的农家菜到底有多好吃！”

这家店的效率不错。

点好了菜，没过多久就上来了。

秦寿夹起一口放进嘴里，然后瞬间就被这个味道惊艳了。

这农家菜，果然不一般！

“怎么样，好吃吧？”

“嗯，真挺好吃的。”秦寿点了点头，然后疯狂夹菜，吃得那叫一个香。

相比之下，大蜜蜜就要温柔很多了。

一小口一小口的细嚼慢咽。

“秦寿，我问你一个问题，别人要是有你这样的才华，早就扬名立万了，但是你为什么总是不愿意出名呢？”大蜜蜜好奇的问道。

秦寿在往嘴里塞菜的闲暇之余回答道。

“出名有什么意思？到时候反而是把自己累得不行，我这个人，最怕累和麻烦了。”

“但是出名了可以挣钱啊！你要是挣了钱就可以干任何你自己想干的事情，买你想要买的任何东西了。”

“可我最想干的事情就是在无聊的时候打打游戏啊！”

“对啊！你有钱了就可以畅快的打游戏了啊！”大蜜蜜认真的说道。

秦寿吃饭的动作一滞：“那不然，你以为我上班的时候在干什么？”

听到这话，大蜜蜜愣了一下，然后迅速反应了过来。

“秦寿！你居然在上班的时候打游戏！在你眼里还有没有我这个老板！”大蜜蜜满脸怒容，但其实大部分都是装出来的。

秦寿在公司里打游戏的事儿，她早就知道了。

大蜜蜜就是看到秦寿的才华还没发挥几分，所以才会问刚才的那个问题。

如果秦寿有什么想要的东西，不管是钱还是名誉，她都可以给他，只要秦寿能够帮她把佳航发展起来。

今天带秦寿来吃饭，就是想要忽悠秦寿来着。

但是看现在这样子，秦寿压根不上套。

“行了行了，我知道你话里的意思了。”

“你就别想忽悠我给你卖力气干活儿了，这人活的，不就是一个轻松自在吗？”

“干嘛要让自己那么累呢？”

“杨老板，你不累吗？”

大蜜蜜沉默了下去，不再说话。

其实在她心里，也感觉自己挺累的。

童星出道，一举成名。

后面逐渐成为了一线女星甚至还办了自己的公司。

但是这些年，她也感觉到累了。

吃完饭后，秦寿和大蜜蜜一起走出了农家院。

随后坐上车扬长而去。

而就在他们离开之后，一个胸前挂着相机的狗仔从角落里走了出来。

“嘿嘿，幸好我得到小道消息杨蜜喜欢来这家农家院吃饭。”

“蹲守十天，今天总算是有收获了！”

他的手里拿着几张照片，上面正是秦寿和大蜜蜜一起走出农家院和上车的画面。

“只是和杨蜜一起走出来的那个男人是谁呢？怎么没在娱乐圈里见过？”

“看来我得回去挖挖这个人的资料了。”

“反正现在这照片就只有我手里有，不急着曝出去。”

“嘿嘿嘿，找个合适的机会再发出去，一定能上热搜榜第一！”

----------------------------------------

第35章零点发歌，秦寿诚不欺我

第二天早上，大蜜蜜的办公室里。

这两天录制歌曲还算顺利的刘若樱和毛不意被大蜜蜜叫了过来。

“我手里最近有一档音乐选秀节目，公司这边想让你们和我一起去参加。”

听到大蜜蜜的这话，刘若樱和毛不意都高兴起来。

公司愿意让他们上节目，这就是公司开始要捧红他们的表现。

当然了，他们也知道，此刻他们最应该感激的人还得是秦寿。

如果不是秦寿，他们两个现在，恐怕一个还在拼了命的找工作，一个还在医院的护士站熬夜加班。

“谢谢你，杨总。”两人齐声说道。

“对了，秦哥怎么没来？”刘若樱四周看了看，并没有看到秦寿的身影。

大蜜蜜解释道：“秦寿昨天说了，会再为你们创作一首歌曲用于参赛，所以今天应该会晚到一会儿。”

听到这话，刘若樱和毛不意再次被惊讶到。

原本以为这次去参赛，是要他们自己创作歌曲，没想到，竟然是秦寿给他们歌曲！

“秦哥能把《消愁》和《后来》给我们唱，我们已经很感激了，怎么还能要秦哥的歌曲呢！”毛不意震惊的说道。

就在这时，秦寿推门从外面走了进来。

看到秦寿到了，毛不意和刘若樱的脸上洋溢着感激之情。

“秦哥，杨总已经把事情都给我们说了，真是太感谢你了。”

秦寿无所谓的挥了挥手笑道：“没事，你们好好参加比赛就行，争取拿点成绩出来。”

说着话，秦寿从兜里掏出两个U盘放到了桌子上：“你们要的歌曲都在里面了。”

“大蜜蜜你的《爱的供养》，还有你们两个的，那首《为爱痴狂》是刘若樱的，那首《像我这样的人》是毛不意你的。”

“好好参加比赛，这次可是一个难得的好机会。”

为了购买这两首歌曲，又花掉了秦寿80000整顿职场积分，让秦寿心疼了一小会儿。

好在这两天他的整顿职场积分又往上涨了一点儿。

虽然没有前面那么离谱，但是在购买完这两首歌曲后还是给他剩下了250000左右的积分。

而听到秦寿的话，刘若樱和毛不意一起坚定的点了点头。

这次的《明日之星》节目，他们说什么都要给秦寿争口气回来！

秦寿既然觉得自己出名太麻烦了，那他们也要让秦寿的名字响彻在整个娱乐圈！

这时候，大蜜蜜站出来说道：“好了好了，毛不意你们先去练歌吧，这两天你们可是有两首歌要练，抓紧时间。”

刘若樱和毛不意满心欢喜的走了。

办公室里，又再次只剩下了大蜜蜜和秦寿两个人。

对此，秦寿直播间里的观众们再次哀嚎起来。

“完了，又到了秦寿和大蜜蜜两个人的亲密时间了。”

“每次到了这个时候，能不能把直播间停掉，我已经不忍心再看了。”

“想杀死秦寿恶贼的第N天。”

“有谁胆子大的，咱们一起线下用麻袋把秦寿给套了。”

“绑架人犯法，绑架秦寿应该不算吧？”

“禽兽能是人吗？那肯定不算啊！哥们你快去。”

“艹，你肯定是坑我的，我可不想去局子里蹲着。”

……

办公室里，大蜜蜜对秦寿说道：“我月底31号的时候就要前往芒果台进行节目的排练，所以我练歌的时间不多了。”

秦寿轻松道：“小问题，《爱的供养》这首歌旋律不算很难，尤其对你来说还有一定的加成。”

“勤加练习，两三天的时间要掌握这首歌曲不算难。”

大蜜蜜听到这话长出了一口气。

他原本就是担心歌曲的难度太大，时间太短她不能完全掌握。

但现在有秦寿给她打包票，她一下子就放松了下来。

“有你这句话我就放心了。”

“走吧，时间紧张，我们直接去录音室练习一下。”

“行。”秦寿点了点头。

而等到秦寿和大蜜蜜来到录音室后，秦寿的直播间也再次被叫停。

在秦寿给大蜜蜜演示了好几遍之后，录音室里，大蜜蜜就位。

前奏响起。

在听到这段旋律的时候，大蜜蜜那因为不经常握话筒唱歌而稍显紧张的神态缓缓的松弛了下来。

这个时候，大蜜蜜也是切身体会到了，这真的是秦寿为她量身定制的歌曲！

秦寿写歌的时候看似实在随意而为，但背地里肯定付出了很多的心血。

这让秦寿在大蜜蜜心中的形象再次上升了一大截。

“把你捧在手上”

“虔诚地焚香”

“剪下一段烛光”

“将经纶点亮”

……

大蜜蜜的歌声响起，秦寿在外面听着忍不住的点了点头。

这首歌，的确还得是大蜜蜜来唱。

虽然大蜜蜜确实是没什么歌唱技巧，但是在这首歌里，只要大蜜蜜开口，就是最好的技巧！

……

“我用尽一生一世 来将你供养”

“只期盼你停住 流转的目光”

……

很快，一遍唱完，大蜜蜜笑容满面的从录音室里走了出来。

她自己都没想到，自己来唱这首歌的效果竟然这么好！

“秦寿，真是太谢谢你了。”

“你说得没错，这首歌真的是为我量身打造的。”

秦寿笑着说道：“虽然效果不错，但这两天还是要多加练习，一些细节上的处理还不够细腻。”

大蜜蜜点了点头，然后再次转身走进了录音室。

接下来的几天，秦寿唯一需要忙的事情就是盯着大蜜蜜练习歌曲。

毛不意和刘若樱那边也需要他时不时的去看一看，确保两人都是最好的状态。

以至于这两天秦寿的直播间都是播放一会儿，然后又暂停一会儿。

虽然如此，但是他直播间的人气却没有下降多少。

从这一点就不难看出，秦寿的粉丝还是挺忠实的。

眨眼间，时间来到了月底31号。

大蜜蜜带着刘若樱和毛不意搭上了去往芒果台所在省市的飞机。

而宣传和发歌的事宜，大蜜蜜也都处理好了。

只要到了晚上十二点，佳航的工作人员就会把《后来》和《消愁》这两首歌曲放到新歌榜上去。

但是由于这两首歌，作词人是新人，歌手也是新人，导致网上并没有太多的人关注到这两首歌曲。

晚上十二点准时到来，一瞬间，数千首歌曲涌入了新歌榜。

这个月，到底能有几人杀出重围登顶新歌榜前三十，现在还是一个未知数。

《后来》和《消愁》这两首歌引来的第一批听众，自然就是秦寿直播间里的那些观众了！

而在完整听完了这两首歌后，无数秦寿直播间的观众们都是泪撒当场。

“呜呜呜，我哭死，一首《后来》当场让我想起了我的初恋。”

“如果当时我们能不那么倔强，现在也不那么遗憾，秦寿真的太懂失恋了。”

“抱歉，昨天刚分手，今天就给我整了这歌，我在天台抽了十包烟都没想明白，秦寿这厮到底是怎么写出这么牛逼的词的？”

“楼上的哥们，上啊！去把她追回来，难道你想等到三五年后，默默的听着这首《后来》掉眼泪？”

“艹，你说得对，与其等到以后后悔，还不如现在努力把她追回来，就算不能成功，起码以后也能不那么遗憾！”

“还有那首《消愁》，歌词简直写到我心坎里去了，清醒的人最荒唐，听到这一句的时候我心脏都颤抖了。”

“八杯酒敬满一生，当初在秦寿直播间大蜜蜜念出这几句歌词的时候感觉还不是很强烈，现在再听，卧槽，尼玛这歌词简直是屌爆了！”

“原谅我没有文化，关于秦寿创作的这两首歌曲，我只能用两个字来形容：牛逼！”

“这两首歌确实经典，秦寿诚不欺我。”

“秦寿诚不欺我+1”

“秦寿诚不欺我+2”

……

“秦寿诚不欺我+99”

----------------------------------------

第36章新问题来了，这个秦寿到底是谁？

秦寿直播间里的观众大概有五十万人左右。

这个数字放在一个人的直播间里可谓是相当惊人。

但是放在动辄以亿为单位的互联网网民身上就显得太少了。

况且并不是五十万人里的每一个人都会在今天晚上准时来听秦寿的歌曲。

所以，此刻在听《后来》和《消愁》这首歌的人就如一滴水滴落进了大海里一样，只能引起丝丝的涟漪。

但是有的时候，滔天巨浪的产生就是从这丝丝涟漪中诞生的！

某个小区里，张强是一个酷爱听歌的小伙子，每个月月底新歌榜更新的时候，他都会来翻一翻。

刚才，他已经把几位大神的歌曲给听了个遍，这会儿正在无聊的翻着榜单。

突然，他看到了有两首歌曲的排名以极快的速度在迅速攀升。

这极大的引起了他的注意力。

“《后来》和《消愁》，这两首歌怎么能攀升得那么快？”

“刘若樱演唱，毛不意演唱，作词作曲秦寿，我尼玛这几个人的名字一个都没有听说过，这到底是为什么啊？”

他下意识的点进了歌曲的评论区。

然后就看到了清一色的秦寿牛逼、跪服秦寿之类的评论。

“卧槽，这个秦寿很出名吗？我为什么没有听说过这个名字？”

“难道是刷子？卧槽，这个被音乐平台官方知道了可是要被封的。”

在张强的第一印象中，把秦寿当成了依靠刷数据来提升排名的垃圾作词人。

对于这种垃圾歌曲，张强向来是不屑于去听的。

于是，他直接关闭了评论区，打算放弃这首歌。

可就在这时，张强发现这两首歌的排名又往前窜了十几名。

“特么的，这两首歌刷得也太离谱了吧？这样子搞，谁看不出来是刷的？”

此刻，有着张强这样的想法的人绝对不止他一个。

但是看到《后来》和《消愁》这两首歌的歌曲排名飙升个不停，这又引起了他们的好奇心。

于是，不少人又重新点进了歌曲，点击了播放。

这里面，张强就是其中之一！

“哼！我倒要看看，这个刷子的歌到底写得怎么样！”

说完，张强就戴上了耳机，然后开始播放第一首歌，《后来》！

旋律响起，张强的心情也逐渐的松弛下来，开始静静的欣赏着歌曲。

“后来 我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去消失在人海”

“后来终于在眼泪中明白”

“有些人一旦错过就不再”

……

短短的几句歌词出来之后，张强的内心陡然一紧，就好像是被什么东西猛烈的撞了一下一样。

“这…这歌…”

张强有些语无伦次，因为这首歌，打开了他心中尘封已久的回忆。

……

“十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚”

“让我往后的时光”

“每当有感叹”

“总想起当天的星光”

冥冥中，张强就像是回到了自己的大学生活，重新见到了那个她！

记忆中的那个她是张强的初恋。

在大学的时候，他们会一起去图书馆，一起吃饭，一起出游，一起享受时光，一起畅想属于他们的诗和远方！

但是这一切，都在毕业之后被打碎了。

张强想要留在大城市发展，而她却想要回到老家安定下来。

几经折磨，几经流泪，他们各自谁都不想妥协。

于是两个人最终选择了放手，各自去追求自己想要的生活。

如今一晃三四年的时间过去了，张强本以为自己早就已经走出来了。

但此刻歌声响起他才知道，她只是藏在了自己心灵的深处而已，现在一经唤醒，内心的痛感便强烈的袭击而来。

泪水无声的从他的眼角滑落，但是他却毫无察觉。

……

“你都如何回忆我”

“带着笑或是很沉默”

“这些年来”

“有没有人能让你不寂寞”

……

听到这里，张强彻底的失声痛哭起来。

不知道那个远在异乡的她是不是还记得自己，不知道她的身旁是不是有了一个更爱他的人陪伴着他。

歌曲很快放完，由于张强设置的是单曲循环，所以《后来》的旋律继续响彻在张强的房间里。

“后来 我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去消失在人海”

……

“如果当时我们能”

“不那么倔强”

“现在也 不那么遗憾”

再次听到这里，张强的心中产生了强烈的共鸣。

“是啊，如果当时的我不是那么的倔强，现在也不会独自一人在这里黯然神伤了。”

张强拿出手机，把那个被他刻在了脑海深处的电话号码翻找了出来。

他想要给她打去一个电话，但是号码输到一半，张强停住了。

虽然很想知道他的近况，但自己早已经失去了关心她的身份。

万一她已经嫁作人妇，有了一个幸福和谐的家庭，自己的这个电话不就成了恶意骚扰了吗？

张强的手无力的垂下：“罢了，还是算了吧，都说没有遗憾的青春是不完整的青春。”

“那些过去了的，就还是让它以青春和回忆的方式存在吧！”

“若是能够去弥补，恐怕那些回忆也就不会叫作遗憾了。”

渐渐的，张强回过神来。

房间里还在播发着《后来》这首歌。

随即，他的眼中流露出浓重的震惊。

“这样的歌曲必不可能是刷子！”

“只是…这种水平的歌词怎么可能是一个名不见经传的新人作词人写的？假的吧？”

“特么的，老子还从来没有因为听个歌流了这么多眼泪过。”

突然，张强想起来榜单上还有另外一首歌也是这个叫秦寿的写的。

不知道那首歌怎么样！

张强立刻在榜单里找到了消愁，然后点击了播放。

“当你走进这欢乐场”

“背上所有的梦与想”

“各色的脸上各色的妆”

“没人记得你的模样”

……

在听到这首歌的时候，一抹孤独感涌上了张强的心头。

这首歌，就适合心情难受郁闷时，自己一个人听。

恍惚中，张强想起了自己这几年在魔都打拼的生活。

这些年，失意两个字填满了他的生活。

被公司裁员，找工作时到处碰壁，好不容易有了一份工作却不得不忍气吞声去砰上司的臭脚。

刚出大学时的意气风发早就被这个社会儿给彻底磨灭。

现在的他，只剩下一身的疲惫和满心的抑郁。

对于张强来说。

朝阳、月光、故乡、远方皆不可得。

而明天又有太多的意外和不确定，过往也已成成为了追忆。

自由是他遥不可及的奢侈品，死亡就是他残余一生的写照。

张强微不可查的摇了摇头：“这八杯酒真是写得太好了。”

仿佛只是一瞬，又似乎过了很久。

张强抬头看了一眼时间，已经是临晨两点半了。

也就是说，《后来》和《消愁》这两首歌被他单曲循环了两个小时！

他忍不住喃喃道：“不可能啊！秦寿这么优秀的作词人我不应该没听说过啊？”

“而且看评论区，好像有不少人都认识这个秦寿似的。”

“难道是我孤陋寡闻了？”

互联网是没有记忆的，秦寿大学时写的两首歌也只是小火而已。

他的知名度本来就不高，再加上现在又过去了这么久。

互联网上还能记得秦寿的已经不多了。

张强再次打开了这两首歌的评论区。

这时候，评论区里已经不全是夸秦寿牛逼的人了，而是出现了许多的路人。

他们全部都在追问，能写出这样两首歌的秦寿到底是谁！

看到这些评论，张强也忍不住在两首歌的评论区下面留下了自己的评论。

“我承认秦寿很牛逼，但是现在，新的问题来了。”

“这个秦寿到底是谁？”

----------------------------------------

第37章露馅了，大蜜蜜看到秦寿直播

短短两三个小时的时间，《后来》和《消愁》这两首歌曲已经彻底起飞！

这两首歌本来就是经典歌曲。

要起飞也只是迟早的时间。

但秦寿直播间里的那些观众们却无限加快了这个进程。

他们就像是那只轻微扇动了一下翅膀的蝴蝶，然后就在这个月的新歌榜上掀起了轩然大波！

因为是他们的下载和不停的播放率先将秦寿的这两首歌曲从几千排名之外顶到了这个月新歌榜的前几百名。

这才让这两首歌曲在极短的时间里暴露在大众视野当中。

现在，两首歌的评论区都已经沦陷，所有人都在追问这个秦寿到底是何方神圣？

为什么之前从来不发歌，而一发歌就是两首王炸！

突然，一条评论被许多网友点赞，迅速冲上了这两首歌的评论榜首。

“你们不知道吗？秦寿就是参加《00后的职场》这档综艺的那个，九号直播间的那个主播就是秦寿了！”

“哎呀，就是整顿职场的那个！”

这条评论爆火之后，无数人涌进了《00后的职场》这档在网上只是小有名气的综艺节目。

但此刻是深夜，这档综艺的九个直播间已经全部关闭，想要看直播，也只有等到明天早上八点了。

“妈的，闹钟已经调好了，明天早上八点，我必须要看看这个秦寿到底是谁！”

“听说这还是个整顿职场的00后，不知道玩的是什么套路，明天早上去看看。”

“综艺大多都是剧本，看看乐子得了，千万别当真，但是这哥们写的词是真牛逼。”

“秦寿这个名字前两年的时候好像在网上出现过，但是很快就销声匿迹了，不知道这两人是不是同一个。”

“我知道内幕，这个叫作秦寿的可是在杨蜜的公司上班，平常时候还能看见明星哦！”

“不说了不说了，该睡觉了，明天早上八点还要起床看这个秦寿的直播呢！”

……

魔都某所宾馆里，一名狗仔正在清理他今天的收获。

在他旁边的桌子上放着几张照片。

上面正是秦寿和杨蜜当时一起从农家院里走出来的画面。

而这个狗仔就是当时偷拍秦寿和杨蜜的狗仔！

收拾好照片之后，他拿出手机打开了新歌榜开始听歌。

作为一名合格的狗仔，自然是要掌握一切他能够掌握的娱乐圈信息。

比如某某大咖要糊啦，某某过气艺人要翻红啦，某某路人一首歌成名了之类的。

听完前面几首歌，这名狗仔微微有些失望。

都是几位大佬的作品，这些明星，各大媒体天天都在报道，实在没什么意思。

也很难从他们身上挖出什么惊天大爆料出来。

而他李建鹏可是立志要做魔都第一狗仔的人，跟风报道不是他的性格，他必须要整点劲爆的消息出来才行！

闲着无聊，李建鹏往下翻了翻。

突然，他看到了有两首歌正在以极快的速度攀升着排名。

这会儿，一些二、三线歌手发布的新歌都被这两首歌踩在了脚下。

再看这两首歌的演唱者和作词、作曲。

居然特么都是新人！

这合理吗？这不合理！

这样违反常理的事情，让李建鹏嗅到了火爆热料的味道。

搞不好这几个人就要火起来！

而他，若是能够掌握第一手的资料，那么他李建鹏京都第一狗仔的名号

又将在魔都狗仔圈多响亮几分！

抱着这种心态，李建鹏播放了这两首歌曲，首先是《后来》。

这首的感情很真挚，只可惜特么的这李建鹏是个直男+单身狗。

对他来说，没有什么后来不后来，一切朝“钱”看。

都干狗仔这一行了，在面子、尊严这方面也就基本被他给丢掉了。

但是，当他听到《消愁》这首歌曲的时候。

他内心的某些东西一下子就被唤醒了。

这些年，他被人扔过臭鸡蛋，也被一些保镖撵着满街跑过，甚至被某些气急的明星揍过。

但是没办法，谁让他就是吃娱乐这碗饭的呢？他也从来没有去怨恨过谁。

因为他知道，自己拍摄的很多都是别人的隐私，被人揍那也是活该。

现在，听到了《消愁》这首歌，他内心的愁绪一下子就被点燃了。

如果不是没有其他路可以走，谁愿意来当这个人人喊打且毫无尊严可言的狗仔呢？

“一杯敬朝阳 一杯敬月光”

“唤醒我的向往 温柔了寒窗”

“于是可以不回头地逆风飞翔”

“不怕心头有雨 眼底有霜”

……

歌声从手机里传出来，然后钻入了李建鹏的耳朵里。

“唉，不知道我的朝阳和月光又是在什么地方？何时才能遇见？”李建鹏感叹道。

虽然心生感慨，但李建鹏还是很快就收拾好了自己的心情。

并且调好了一个明天早上八点的闹钟。

他也打算去看看这个秦寿的到底是什么人，然后想办法搞到他的第一手资料！

男人嘛，偶尔的矫情可以有，但最终目的还是要好好搞钱！

狗仔怎么了？我搞到钱了过年的时候开大奔回家一样有面儿！

……

第二天早上七点，大蜜蜜从一家豪华宾馆的套房里醒来。

这次来芒果台拍摄《明日之星》，她可是带着十足的信心来的！

由于昨晚和芒果台官方商定一些节目细节到深夜，所以大蜜蜜虽然知道《后来》和《消愁》是在昨晚发布。

但是她也并没有进行过多的关注。

最主要的是，她觉得秦寿和刘若樱还有毛不意三人都没有名气。

就算歌曲本身质量上佳，但想要突出重围登顶新歌榜前一百，那也是一个星期之后的事情了。

不过她今天醒得很早，所以就打算去看看新歌榜上的排名。

果然，排在前几位的都是老牌歌手，一夜霸榜对他们来说不是什么难事。

随后，大蜜蜜又往下翻了翻。

但很快他就愣住了。

因为，他在新歌榜前一百的歌单里看到了《后来》和《消愁》的名字！

“《后来》新歌榜第78名，《消愁》新歌榜第80名！”

“排名怎么咬得这么死？而且，怎么一晚上的时间就冲上来了？”

“这不科学！”大蜜蜜惊呼道。

大蜜蜜还以为是自己看错了，然后刷新了一下榜单。

然后就看到……

《后来》第76名，《消愁》第77名！

仅仅只是刷新了一下榜单，这两首歌的排名就再度上升！

这简直太不可思议了！

大蜜蜜甚至都以为是有其他大神歌声发布的歌曲这两首歌曲的名字撞了。

但是撞一首就算了，怎么可能两首同时撞呢？

回过神来，大蜜蜜立刻点进来歌曲。

熟悉的旋律传来，大蜜蜜这才不得不摸了摸自己有些发烫的脸颊接受了这个事实。

《后来》和《消愁》，一夜爆火了！

这下子，佳航算是捡到宝了！

秦寿，简直太屌了！

到了这个时候，大蜜蜜亢奋的心情难以自愈，她点开了评论区想要看看网友们是如今评价这两首歌的。

果然，清一色的都是秦寿牛逼的评论。

不知道为什么，大蜜蜜的心中竟然涌起了一股自豪感。

但是很快，她就看到了那条评论。

“秦寿你们都不知道？就是《00后的职场》这档综艺，九号直播间的那个！”

“秦寿可是在大蜜蜜的公司上班，平常时候还能看见明星哦！”

……

看到这里，大蜜蜜瞬间炸裂。

秦寿上班的时候，竟然在直播？这家伙居然一直没有告诉自己？

还在玩什么整顿职场那一套？

大蜜蜜看了一下时间，这会儿距离八点已经不远了。

它倒要看看，这个秦寿到底是不是真的在直播！

很快，八点时分准时到来！

大蜜蜜直接点进了《00后的职场》这档综艺，然后直接点进了九号直播间。

果然，秦寿的身影出现在了画面里。

这个时候了，这家伙居然还在悠哉悠哉的吃早餐！

大蜜蜜气得掏出手机就要给秦寿这家伙打过去，打算来一个兴师问罪。

但是很快，大蜜蜜就停下了动作。

也不知道大蜜蜜是想到了什么，她脸上的表情时而愤怒，时而娇羞。

嘴里不停的念叨道：“这个死秦寿，就算你参加了直播，告诉我一声，我会不让你播吗？”

“非要瞒着我。”

到最后，大蜜蜜所有的情绪都转化为了一丝嗔怒：“哼，好你个秦寿，等我回去了再收拾你！”

----------------------------------------

第38章火了就整顿职场，难道都是剧本？

自言自语的说完这句话后，大蜜蜜就关闭了秦寿的直播间。

她倒是愿意多看一会儿秦寿的直播，但是不行，《明日之星》这档综艺马上就要开播了。

毛不意和刘若樱又都是新人，很多事情都需要她去处理，需要她去盯着。

……

魔都，某宾馆里。

狗仔李建鹏被闹钟的声音吵醒。

八点钟到了。

他睡眼惺忪的打开了手机，找到了那档名为《00后的职场》的综艺。

然后点进了秦寿的九号直播间。

下一秒，李建鹏睡意全无，一下子从床上惊坐而起。

“卧槽！”

李建鹏满眼的不可思议，然后快步冲到桌子旁边拿起桌上的照片对比起来。

“秦寿…竟然就是那个和大蜜蜜一起出入农家院的男人！”

“这两人到底什么关系？表面上老板和员工，实际上男女朋友？”

“这个发展可真是越来越有趣了！”

“不知道后续还要怎么演变，嘿嘿，继续等等，我手里的照片可不能随意出手！”

……

魔都，秦寿在吃完早餐后打了一个车前往佳航上班。

这时候，他注意到自己直播间的观看人数正在直线上升！

现在才刚刚开播就已经突破了八十万在线观众。

要是再等一会儿，估计轻轻松松就能超过百万了。

不过，秦寿对此倒是早有准备。

凭借《后来》和《消愁》这两首歌，一夜圈粉无数简直就是再简单不过的事情了。

再加上他直播间里的常驻观众也不少，很轻易的就能把他在直播的消息散播出去。

“这个就是秦寿吗？看着还挺年轻的，棱角分明，还有几分帅气。”

“不是说除了写歌之外还有整顿职场的剧本吗？今天能不能看见？”

“有没有老观众站出来一下，这个整顿职场到底是真的还是假的啊？”

“真的倒是真的，但是现在秦寿的工作渐渐稳定下来了，你们想要看到秦寿整顿职场怕是有点儿困难。”

“拉倒吧，都是剧本而已，现在秦寿因为两首歌大火，一定不会错过这个机会的。”

“看着就是，就是不知道这个剧本内容怎么样，看上去真不真。”

“你们这些新观众就是不信，关于整顿职场我们秦寿只玩最真的！”

“哼，反正我是不信，除非秦寿直接整顿给我看！”

……

魔都一座大厦内，《00后的职场》这档综艺的主持人小撒笑开了花。

坐在他对面分管这档节目的领导同样笑容灿烂。

“领导，这次我们可算是捡到宝了，我能够感觉到，秦寿直播间的同时在线观看人数今天就能达到一百万！”

领导笑眯眯的点了点头：“本来我们这档节目的制作成本就不高，现在能获得这么多的热度简直就是意外之喜。”

“而且，看样子，秦寿的潜力可不止于此，后面，说不定他还能带着我们这个节目达到一个新的高度！”

小撒小心翼翼的说道：“领导，那咱们这个节目剩下的流量推荐？”

领导大手一挥：“那还用说，当然是全部都给秦寿了！哈哈哈……”

……

今天早上，秦寿的直播间本来就已经够火爆了，再加上《00后的职场》这档节目给的推荐。

导致秦寿直播间里的观看人数再度出现了暴涨。

当秦寿来到佳航公司楼下的时候，观看人数不多不少刚刚突破一百万！

“剧本，上剧本啊！我可不是来看秦寿打卡上班的。”

“卧槽，你们别忘了，秦寿现在真正出名的是写歌，你们别本末倒置了。”

“嘿嘿，歌我要听，剧本我也要看，现在的直播不都是剧本吗？你还别说，有些直播间的剧本还挺有意思的。”

“就是就是，现在的直播能有几个是真的？你们直播间里的那些老观众也不过是被秦寿精湛的演技给骗了。”

“你们没看过的就别说了，那整顿职场假不假我们还不知道吗？秦寿祖安第一喷子的称号可不是白来的。”

……

这时候，秦寿正巧走进了公司。

但是在他对面，一道熟悉的人影缓缓的朝秦寿走来，脸上带着一抹淡淡的嘲讽。

看到这道身影，直播里不少的老观众都把他认了出来。

“卧槽，这不是张文那个小人嘛！之前被大蜜蜜淘汰的那个！”

“他怎么来了，难道是来上班的？不确定，再看看。”

“唉，人家大表哥可是佳航股东，真要入职佳航还不是一句话的事。”

“果然，这个社会的黑暗面或许会迟到，但绝对会降临。”

“听你们说的这话，这里面还有故事啊！具体怎么回事，详细说说？”

有一些新观众在直播间里追问起来。

经过一些老观众的叙述，新来的观众很快就了解了事情的经过。

“卧槽，那这是剧本开始演了？”

“还说不是剧本，秦寿昨晚刚火，这个叫张文的今天就来找事了。”

“如果不出意外的话，这个叫张文的肯定已经入职佳航了，然后秦寿暴怒，大骂佳航不公，开始整顿职场。”

“虽然这个剧本不怎么样，但还是挺有期待感的，嘿嘿，装逼打脸嘛，爽文套路，我们大家都懂。”

“接下来，就要看这个叫张文的演技怎么样了。”

……

“你好，秦寿，我今天入职佳航，以后我们就要在一起共事了。”

张文推了鼻梁上的金丝眼镜，脸上的鄙夷丝毫不掩饰。

仿佛在说，你才华再高又如何？会两首破歌了不起啊？我还不是成功入职佳航了？

看到张文，秦寿的眉头不自觉的皱了起来。

当时他入职的时候，大蜜蜜可以答应过他不会录用张文的。

可眼下这是什么情况？

难道是趁着大蜜蜜不在，那个叫周泉阳的股东从中作梗了？

秦寿很快便反应了过来。

不过，就算是这样，这件事也不能就这么算了！

要不然，秦寿的整顿职场还怎么继续进行下去？

不过秦寿并没有理会张文，而是侧身从他身旁走了过去。

和张文说再多都是废话，他打算直接去人事部找芮姐问个清楚。

看到秦寿理都不理自己，张文的面部肌肉狠狠的抽动了几下。

这种直接无视让张文觉得脸上无光。

不过不要紧，自己终于还是入职佳航了，以后有的是机会恶心秦寿。

想到这里，张文的面部表情渐渐的松弛下来，重现带上了那抹嘲讽。

有些事情，来日方长……

“我尼玛，这个叫张文的小子，演技绝对不一般！就刚刚那个嘲讽的眼神，保证好多小鲜肉都演不出来。”

“这剧本还挺真实的，接下来秦寿就应该是大闹人事部了吧。”

“妈的，这么明显，这要不是剧本我直接吃屎了。”

“我已经说过亿遍了，这些综艺直播都是假的，大家看个爽就行了。”

“什么00后整顿职场，这个社会，挣钱才是王道，秦寿演这一场，能赚不少钱吧？”

……

看着这些评论，一些老观众也忍不住开始怀疑，内心动摇起来。

难道之前的真的都是剧本？

要不然，这个叫张文的出现得也太巧合了吧！

秦寿刚火，他就冒出来了。

而且还入职了佳航，这就跟故意给秦寿整顿职场提供素材似的。

果然，网上说得没错，所有的综艺直播都是剧本！

----------------------------------------

第39章说辞职就辞职，秦寿你玩真的？

佳航公司一楼大厅。

张文看到秦寿没有回办公室，而是朝人事部走去，心中不免产生了一丝慌乱。

他虽然已经入职了，但人事部的经理张芮其实还不知道这事，因为他的入职是他大表哥直接入手办理的，并没有经过人事部。

这可有些不合规矩。

于是，张文连忙朝自己大表哥的办公室走去。

几分钟后，秦寿来到了人事部，看到了正在忙事情的张芮。

“芮姐。”

听到秦寿的声音，张芮放下手里的事情朝秦寿走来，脸上带着灿烂的笑容。

看到这里，秦寿心中当即明了，张芮肯定不知道张文入职佳航的事情。

“秦寿，来找我有什么事吗？工作上遇到了什么问题？说出来我帮你解决。”

秦寿平静的说道：“芮姐，今天我在公司楼下看到张文了，他说他已经入职佳航了。”

听到这句话，张芮的脸色瞬间就变了。

她立刻认识到了事情的严重性。

因为她很清楚，秦寿是一个原则性非常强的人。

尤其是在职场中！

当初因为周泉阳要强行录用张文，秦寿可以毫不犹豫的离开，那么今天，一旦此事解决不好，秦寿也肯定是会辞职的！

“怎么会呢？我今天一直都在人事部，张文根本没来办理入职啊！”

“我去查查……”

说话的间隙，张芮瞬间心领神会。

都是在职场里混迹的人，怎么会搞不清楚这里面的套路。

“秦寿，这件事应该是周总插手了，但是你放心，杨总说过的话一定算数，这件事我会给你一个交代的。”张芮严肃的说道。

直播间里，观众们看热闹不嫌事大。

“看吧，都说这是剧本了你们还不信，刚才我就说了秦寿会来找人事部的麻烦的。”

“不得不说，佳航不愧是混娱乐圈的，没想到，这些员工的演技都这么好，虽然明知是剧本，但演得真不错。”

“接下来我来预测一波吧！不出意外的话，那位神秘的周总应该也要登场了。”

“没错，这就跟玩游戏时打BOSS是一样的，就算打BOSS失败了，但是人设还是立得住的。”

“大不了这次认怂，下次接着打，而且还能给秦寿整顿职场提供持续性的素材。”

……

佳航人事部，在张芮说完这句话后，一道冷冽的声音在她身后响起。

“交代？什么交代？张文是我安排他入职的，你要什么交代来找我要就好了。”

“张芮，你不过是一个小小的人事部经理罢了，我要开除你也不过是一句话的事，别太把自己当回事。”

不远处，周泉阳、徐峰还有张文三人一同走来。

周泉阳挺着个大肚子神情倨傲，张文此时也是一脸的得意。

我有大表哥撑腰，杨总又不在，看你们还能把我怎么样！

“周总，当初杨总说过的，张文在面试时输给了秦寿，按照规则是不能录用的。”张芮硬着头皮说道。

在周泉阳面前，张芮始终要矮了一截。

周泉阳似笑非笑的说道：“怎么？在你心里，我这个周总比不过杨总呗？”

随即，周泉阳又带着一种说教的口吻对张芮说道。

“再说了，徐经理说他缺一个助理，我表弟刚好有这方面的才能，我把我表弟推荐给他有何不可？”

“我这也是为公司找到了一个人才。”

“年轻人，做事不要太死板了。”

徐峰这时候也站出来说道：“张文我已经对他进行过面试了，他的才能完全能够担任我的助理一职。”

说到这里，徐峰斜着眼睛轻蔑的看了秦寿一眼，当初秦寿对他的羞辱他可一直记在心里。

但是他却忘记了，当时是他主动去挑衅秦寿的。

面对周泉阳和徐峰的压迫，张芮一时间不知道该说些什么。

看到这里，秦寿心中也清楚了，今天这件事完全就是周泉阳和徐峰冲着他来的。

张文入职佳航只是由头，周泉阳和徐峰的想法是通过这件事来恶心自己！

看来，这俩人对他的怨气挺大啊！

不过这一次秦寿也不打算继续和他们吵了，没什么意思。

狗咬你一口，你不能总想着咬回去，到时候只会黏自己一嘴狗毛。

另外他也不想让张芮为难，因为这件事和她的关系本来就不大。

于是，秦寿站出来说道：“行了，你们仅剩的这丁点儿小心思也就用在这恶心人方面上了，和你们闹着也没什么意思。”

“一句话，简单明了。”

“我辞职不就完了嘛！”

说完，秦寿就把自己的员工卡掏出来扔到了周泉阳的面前。

看到这一幕，直播间里的小伙伴都惊呆了。

“卧槽，这剧本玩这么真的？说辞职就辞职了？”

“我怎么感觉不对味啊？这要是剧本，剧情不应该这么发展才对吧？”

“我觉得秦寿应该先认怂，然后通过发歌来狠狠打击这个周总的脸，然后剧情来个终极大反转，张文被开除，皆大欢喜。”

“难道说，我们的理解都错了，这不是剧本？”

“是不是剧本其实很好分辨，就看秦寿最后会不会留下来，没留下来就不是剧本，而是真的在整顿职场，如果留下来了，那么剧本无疑！”

这时候，一些老观众站了出来。

“都跟你们说了亿遍了，这不是剧本你们还不信。”

“就是，论整顿职场，咱们秦寿只玩最真的。”

“秦寿就像是黑暗职场里的一束光，照亮了我们的生活。”

“就欣赏秦寿这态度，管你什么总，让老子不开心了，直接辞职就是。”

“继续看吧！真不是剧本，看了秦寿这么久的直播，我了解他。”

“我感觉秦寿不会回佳航了，他要是继续留下来，我吃屎，并且以后坚信所有的直播都是剧本！”

“这个赌注，老子也下了。”

……

人事部门口，周泉阳在听到秦寿的话后满意的笑了。

他胜利了！

在这个年轻人面前丢失的面子终于被他找回来了。

不过，他嘴上还是假惺惺的劝说道：“年轻人，我劝你还是考虑清楚，现在的工作可不好找，尤其我们佳航还是行业里的翘楚。”

“出了这个门可就没这个店了。”

“另外，我要告诉你一句，你现在辞职只有一点点的基本工资，可是没有补偿的哦！”

张芮则是连忙劝说道：“秦寿，你先别着急，我这就给杨总打电话，他会处理的。”

秦寿缓缓的摇了摇头：“不用了，我不会继续留在佳航。”

“和这种人一起共事，和浪费生命没有什么区别。”

“芮姐，感谢你这段时间以来的照顾。”

说完后，秦寿没有犹豫，直接转身就离开了。

这样的公司，真的没什么好留恋的。

唯一让秦寿有些牵挂的就是少了陈河这么一个游戏搭子。

在他身后，周泉阳冷眼看着笑话。

张芮则是急忙掏出手机给杨蜜打去电话。

果不其然，两分钟后，秦寿的电话就响了起来。

来电显示为杨蜜！

“喂！”秦寿接通了电话。

电话那头，传来了杨蜜急切的声音：“秦寿，这件事能不能等我回去再说？”

“不能。”秦寿直接回答道。

“给我个面子行不行？”杨蜜的声音中带着一丝恳求。

秦寿叹了口气，其实大蜜蜜对他还是挺照顾的。

但是在这件事情上，是属于原则问题，不可能等她回来再说。

“如果是其他事都好说，唯独这件事情上，谁的面子都不给！”

----------------------------------------

第40章大蜜蜜的暴怒，一夜前三十的含金量！

说完这句话，秦寿就挂断了电话。

大踏步离开了佳航。

现在的他只是表面很平静，但内心的怒火却一直在燃烧。

上辈子的他是加班猝死的，而现在这具身体的前主人也是加班死的。

并且，在秦寿上辈子的时候，他的上司就把原本属于秦寿晋升的职位私自转给了他的外甥！

所以在秦寿心中，是真的很恨职场中的种种不公，尤其是走后门。

当然了，对于其他的996福报，加班不给加班费什么的，秦寿也是绝对零容忍的。

此刻，直播间里，观众们也彻底相信了秦寿是在整顿职场。

“我去，真辞职了？这么果断！”

“这可是佳航啊！大蜜蜜的公司，资源多多，好好干，绝对能爆火的。”

“还得是秦寿，走得如此潇洒干脆。”

“哼！刚才那些小黑子呢？现在我倒要看看还有谁说秦寿是剧本！”

“服了服了！这不是剧本，只是我想问一句，秦寿一直这么虎的吗？”

“妈的，看到这一幕我就想到了我的职位被我总经理的小舅子给抢了。”

“卧槽，兄弟你这还能忍下去？”

“本来打算忍了的，但是现在，老子也不忍了，妈的，明天就辞职去！此处不留爷，自有留爷处，老子就看能不能把我饿死！”

“我也是，老子公司的傻逼老总天天给我画饼，干完这单就给我升职，结果一年半了都没升，明天辞职去！这次，升职加薪也不留下来了！”

“兄弟们，努力整顿职场吧！”

“这场仗迟早要打！如果我们不打，那就是将来我们的孩子们打！为了将来孩子辈的幸福，不能忍了！”

“打！”

……

【叮，恭喜宿主成功整顿职场，你的行为成功影响到了周围的一部分人，恭喜宿主累计获得414873积分。】

【希望宿主再接再厉，继续为整顿职场风气作出贡献。】

就在直播间的观众们义愤填膺的时候，系统那机械的声音也在秦寿的脑海中响起。

要知道现在在看秦寿直播的观众可是高达百万！

虽然这里面还有很多人在叫嚣着秦寿的所作所为都是剧本，也有一些人就像是看戏一般事不关己，高高挂起。

但是也有很多人感同身受，选择了和秦寿一样站出来直面职场的不公！

所以，仅仅只是这一小撮人的存在就让秦寿的整顿职场积分出现了暴涨！

并且还在持续上涨中！

但是秦寿现在并没有太过于关注积分的事情，现在的他需要找个地方冷静一下。

比如，召唤师峡谷就是一个很好的选择。

……

芒果台。

在秦寿挂断电话之后，大蜜蜜就急了，同时心中怒火中烧。

大骂周泉阳是个蠢货！

她马上吩咐助理说道：“快去给我预定最近的回魔都的机票，我要马上回去！”

助理还不知道情况，有些不明所以：“杨总，是公司出现什么情况了吗？”

“周泉阳把秦寿逼走了，我得马上回去处理！”

“好的杨总，我这就去定机票！”作为跟在大蜜蜜身边最亲近的人，助理当然知道秦寿在杨蜜心中的地位。

当即不再迟疑。

这时候，芒果台的领导走了过来。

“杨蜜，是发生什么事了吗？我们的节目后天就要播出了，你可别出岔子啊！”

杨蜜强压下心中的火气说道：“我公司里出了些事情必须要我去处理。”

“但是你放心，不管如何，我都会在节目播出之前赶回来的！”

“好的，你别着急，会处理好的，你快去快回。”眼见无法阻止杨蜜，芒果台的领导只能出言安慰到。

这时候，大蜜蜜的助理走了过来。

“杨总，机票已经订好了！半个小时以后起飞！”

“好，我们立刻走！”

看着杨蜜火急火燎的离开排练场，芒果台的领导对身旁的一名工作人员说道。

“你去查查这个秦寿的资料，到底是什么人物，居然能让杨蜜急成这个样子。”

秦寿这个名字，是他刚刚从杨蜜口中得知的。

“好的，领导。”

……半个小时以后，那么工作人员急匆匆的回来了。

“领导，秦寿的资料查到了。”

芒果台的领导从工作人员的手中接过资料查看起来。

半晌后，他抬起头来，眼神之中只剩惊讶和不可思议！

“一个过气作词人发的新歌，居然能在一夜之间冲上本月新歌榜前三十！”

“并且，在我们《明日之星》后天的第一期节目上，佳航方面，有三首歌都来自这个秦寿！”

“难怪杨蜜会如此火急火燎的回去！”

“是我，我也急啊！”

……

眨眼四个小时以后，杨蜜匆匆赶回了佳航。

当她带着满身怒火回到公司的时候，佳航的员工没有一个人敢说话！

谁都知道，这个时候的杨总就是一个火药罐子，谁碰谁炸！

但是周泉阳却还浑然不知。

办公室里，周泉阳还在和徐峰说笑。

“哈哈哈，我一想起秦寿那小子离开佳航时的背影我就想笑。”

徐峰在一旁附和道：“这小子，还真把自己当个人物了，还整顿职场呢！依我看，也不过是个有些才华便不知天高地厚的年轻小子罢了。”

“哼，敢和我做对，我就是让他的知道，惹了我，佳航没谁能留住他！”

“砰！”

就在周泉阳大放厥词的时候，他办公室的门被大蜜蜜轰然一声推开。

“周总，你可真是好大的官威啊！”

看到杨蜜居然从芒果台赶了回来，周泉阳的脸色变了变。

但很快又恢复了平静。

大家都是公司股东，谁怕谁啊？

“杨总，你不是在芒果台排练节目吗？怎么这么快就回来了？”

杨蜜丝毫不掩饰自己脸上的怒意：“周总，你都把秦寿给逼走了居然也好意思问我为什么回来？”

周泉阳脸色一变，旋即沉声说道：“杨总，不过是开除一个小职员而已，至于这么兴师动众的赶回来吗？”

“要是因此事耽搁了芒果台的节目，导致佳航和芒果台的关系变僵可就不好了。”

杨蜜不禁冷笑起来，语气平淡中带着无法掩喻的怒气。

“小职员？兴师动众？周总，看来，你还没有了解情况啊？”

杨蜜拿起手中刚刚才让助理打印的资料在周泉阳面前晃了晃。

“就是你口中那个让我兴师动众赶回来的小职员。”

“昨天夜里！他的两首歌曲，一夜之间冲上了新歌榜前三十！”

“周总，你到底懂不懂，一个过气了快两年的作词人，带着两个新人歌手，一夜之间冲上新歌榜前三十的含金量啊！”

“啪！”

杨蜜猛然将手中的资料扔到周泉阳的肚子上怒声道。

“周总，我希望你搞清楚一件事，秦寿从佳航辞职，是佳航无法挽回的损失！”

说完后，大蜜蜜头也不回的离开了周泉阳的办公室。

只留下了面面相觑的周泉阳和徐峰二人愣在原位，不知所措。

----------------------------------------

第41章开公司？屠龙少年终成恶龙？

办公室里，周泉阳缓缓的捡起被大蜜蜜扔到他大肚腩上的资料。

“带着两个新人歌手一夜之间冲进新歌榜前三十？这句话是什么意思？”

周泉阳的心肝颤了颤，他当然知道这句话的意思。

只不过，他的内心有些无法接受而已。

资料上显示，歌曲《后来》在本月新歌榜上的最新排名为26，而《消愁》的最新排名则是28！

当看到这两个数字的时候，周泉阳的内心彻底慌了。

好歹也是能够成为公司老总的人，这个排名出现在秦寿身上意味着什么周泉阳其实很清楚。

那就是，秦寿马上就要大火了！

但是，周泉阳为了自己的面子，始终还是不愿意承认自己的错误。

“也没什么大不了的嘛，新歌榜前三十而已，我们佳航也不是没做出过这样的成绩。”周泉阳故作轻松的说道。

这时候，一旁的徐峰插话了。

“周总，但秦寿带着的可是两个没什么名气的新人啊！”

“而且，今天才1号！等到了月底，这两首歌的排名恐怕会攀升到一个恐怖的程度！”

听到这话，周泉阳不禁咬牙切齿起来。

这些情况，身为佳航老总的周泉阳怎么可能考虑不到？

只是他之前太小瞧秦寿了从来没有关注过秦寿作品的成绩。

要不然，他也不会这样对待秦寿了。

一想到月底的时候秦寿的两首歌曲能够冲进新歌榜前十，甚至前五、前三，他的内心就像是被猫抓一样难受。

再加上现在被徐峰一刺激，周泉阳算是彻底爆发了。

“我能不知道吗？但现在能怎么办？人都走了！我去给他道歉然后求他留下来吗？”

“特么的，你不是说这小子只是有点儿才华吗？带着两个新人一夜之间冲进新歌榜前三十，你管这个叫有点儿才华？”

周泉阳朝着徐峰怒吼道，徐峰也被怼得哑口无言。

因为眼下这种情况是他们完全没有预料到的。

谁能想到，这个秦寿竟然牛逼到了这种地步？

半晌，周泉阳终于收拾好了情绪。

“算了，一个秦寿而已，就算他再厉害，还能比得过我们一个公司？”

“没了他，世界照样转！”

虽然心底里很可惜，也知道他替自己的表弟走后门这种做法是错误的。

但是为了保全自己的面子，周泉阳不会承认自己的错误。

无论在何种情况下，我周泉阳都不可能会出错！

……

佳航公司大门口，大蜜蜜不断拨打着秦寿的电话。

等了好久，秦寿终于接通了电话。

“喂，干嘛？我在忙呢！”

“打野你快推水晶啊！”

下一秒，敌方水晶爆炸的声音通过手机传入了大蜜蜜的耳朵里。

听到这里，原本还有些担忧秦寿情绪的大蜜蜜瞬间放下心来。

“秦寿，你小子的心可真大，前脚辞职，后脚就开始打游戏了。”

秦寿嘿嘿笑道：“这有什么大不了的，我又不是第一次辞职了，问题不大。”

听到秦寿那依旧贱兮兮的笑声，大蜜蜜的心情也渐渐的放松了下来。

“你在哪儿呢？我回魔都了，要不要一起吃个饭？”

听到这句话，秦寿立刻警惕起来，杨蜜不会是想要劝他回佳航吧？

“我可告诉你，虽然咱俩关系还行，但想让我回佳航，门都……”

秦寿话还没有说完，大蜜蜜直接预判了他的预判：“你放心好了，我不会劝你回佳航工作的。”

“再说了，你也不像是一个听劝的人。”

听到这句话，秦寿的心情还算好了几分，只要杨蜜不是来劝他回佳航的就行。

“那…吃啥？”

“就去我们上次去的那家农家菜吧！你不是挺喜欢吃的吗？”

“行！”

……

二十分钟后，秦寿和杨蜜在农家院的门口汇合。

见到秦寿，大蜜蜜开心的笑了。

只要秦寿还愿意见她，就说明秦寿对她是没有意见的。

而这一幕，则是让秦寿直播间里的观众们嗷嗷叫了起来。

“卧槽，真的是大蜜蜜！”

“大蜜蜜竟然为了秦寿从芒果台赶了回来。”

“这两人的关系真是员工和老板？我怎么不太相信啊？”

“不可思议，简直不可思议！”

“兄弟们，杀秦寿，夺大蜜蜜！”

“淦，秦寿恶贼，我与你不共戴天！”

……

魔都某宾馆里，狗仔李建鹏看了看直播间里的画面又看了看自己手里的照片。

“大哥！你们俩这算是公开了吗？那我手里的照片，还有毛线用啊？”

“我淦！”

李建鹏气得一把将照片摔在桌子上。

之前那几天，算是白忙活了！

农家院门口，见到秦寿，大蜜蜜第一句话就直接道：“还在直播呢？”

说起这个，秦寿有些不好意思起来：“这件事情上的确是我隐瞒了你，对不起。”

大蜜蜜摇了摇头，轻描淡写道：“直播就直播吧！没准还能给我增加增加人气呢！”

“走吧，进去了。”

两人点好了菜，走进之前他们吃饭时的那个包间坐下。

“关于张文的事情，我要给你说声对不起，是我忽略了这件事没有安排好。”

坐下后，大蜜蜜率先开口道。

“没事，都过去了，反正我也看不惯周泉阳和徐峰，辞职是迟早的事情。”

秦寿无所谓的摆了摆手，其实这件事和杨蜜的关系不大。

以周泉阳在佳航的地位，要给张文办理入职的话，杨蜜是拦不住的。

就算杨蜜在的时候周泉阳不好操作，但你总有不在的时候吧？

就像这次，大蜜蜜只要离开公司，周泉阳还不是想干嘛就干嘛。

“那你以后打算干什么？我感觉，以你的性格，在任何一家公司都待不长久。”

大蜜蜜开口问道。

“唉，还能怎么办，走一步看一步呗！”

秦寿也知道大蜜蜜说的是实情，但是他也没有办法。

他只是想找一家良心公司而已，怎么就那么难呢？

“那不知道你有没有想过自己当老板？”大蜜蜜带着问询的目光看向秦寿。

秦寿被大蜜蜜的目光看得有些发毛。

众所周知，大蜜蜜是佳航的老板。

要是和大蜜蜜谈成了朋友，到时候男主外，女主内，自己不就成老板了嘛！

“别用这种眼神看着我，我告诉你啊！我秦寿可是卖艺不卖身的！”

大蜜蜜嫣然一笑：“你想到那里去了，我的意思是我投资你，咱们合伙一起开一家公司。”

“我突然发现你挺有先见之明的，刘若樱和毛不意是签在我自己名下的工作室，和佳航无关。”

“而歌曲的版权也是在你自己手里。”

“也就是说，咱们两个，只需要投点钱，完全可以重新开一家公司！”

听到这句话，秦寿狠狠的心动起来。

对啊！谁说整顿职场就必须去入职一家公司的？

我自己开一家公司，只要我的公司里，严禁加班，严禁996内卷，严禁走后门！

这样也算是整顿职场了吧？

看来，自己开公司，可搞！

在大蜜蜜期待的目光下，秦寿重重的点了点头：“好！干了！”

“不过先说好，开公司的话，我可没钱，《后来》和《消愁》这两首歌得下个月才能看到收益呢！”

----------------------------------------

第42章《明日之星》即将开播！

见秦寿这么说，大蜜蜜的脸上再次露出一个动人的笑容。

“钱的事情你不用担心，我现在还能拿一部分钱出来。”

“不过我现在能够动用的现金流也不是很多，大概两千万左右，这用于公司的前期投资差不多够了吧？”

听到这个数字，秦寿忍不住咂舌。

别看大蜜蜜已经是一线女星了，但要拿两千万的现金流出来也绝对不是一件容易的事情。

并且，她就真的有自信能够从秦寿身上把这两千万赚回来吗？

“怎么，你就不怕我突然江郎才尽，你的这两千万全部打水漂了吗？”秦寿似笑非笑，有些不怀好意的问道。

但大蜜蜜却显得丝毫不担心这件事。

“投资本来就是有风险的，如果你真的江郎才尽了，那我也只好自认倒霉咯！”

“两千万对我来说虽然不少，但我相信我的眼光，用两千万赌你秦寿的未来，我还是敢下注的！”

说这话的时候，大蜜蜜的眼神看上去坚毅且笃定，再加上她独特的气场，尽显风情万种。

这一幕，也看呆了直播间里的观众。

“卧槽，大蜜蜜的这眼神，爱了爱了。”

“不是，秦寿凭什么啊？凭什么大蜜蜜这么相信他？就凭他是个衣冠禽兽？”

“哥们，不说两首，你要是能创作出一首能够在一夜之间冲进新歌榜前三十的歌曲，我都投你一千万开公司。”

“你们懂个球啊！秦寿新歌榜上的那两首歌保守估计就能赚几百万了，以秦寿之才，要赚回来两千万不是轻轻松松？”

“我也觉得，我想大蜜蜜正是认识到了这一点，才下定决心要抱紧秦寿的大腿，要不然，大蜜蜜为啥不投资我开公司？”

“你就算了吧哥们，听我的，早点儿洗洗睡了。”

“我就是打个比方。”

“那万一要是秦寿写不出好歌来了呢？以前秦寿不是也在网上小火过吗？后来还不是销声匿迹了？”

“就像大蜜蜜自己说的，投资本来就是有风险的，万一秦寿这之后不行了，也只好自认倒霉了。”

“至少秦寿现在表现出来的价值在两千万之上！”

“其实我不好奇这个，我更好奇，秦寿自己当老板之后会怎么对待自己的员工。”

“应该不会像那些无良老板一样吧？”

“也很难说啊！你以为秦寿这个名字是白取的？”

“我烦别人用枪指着我的脑袋是因为我的手里没有枪，但现在枪落到秦寿手里了，万一他也喜欢指着别人的脑袋呢？”

“不会屠龙少年终成恶龙了吧？”

……

农家院包间里，大蜜蜜和秦寿之间谈话的氛围陡然间松弛了下来。

因为佳航的事情而在两人中间产生的不愉快彻底成为了过去式。

“对了，如果要开公司的话，摆在我们面前的还有一个问题，那就是股份怎么分？”

“虽然大家关系很熟了，但该说清楚的问题还是说清楚一点儿比较好。”

大蜜蜜提出了一个新的问题。

对于这个问题，秦寿一时间也不知道怎么回答，于是反问道：“那杨老板你心里是怎么想的？”

大蜜蜜笑眯眯的伸出了四根手指：“其实这个问题也好解决。”

“反正股东也就我们两个人，那就四六分好了。”

“行，我拿百分之四十也挺好。”听到这个数字，秦寿满意的点了点头。

自己能够拿百分之四十的股份，也算不错了。

虽然从长久来看，肯定是秦寿吃亏，因为秦寿系统里的资源可以说是无价之宝！

但这些东西毕竟现在还没有人知道。

秦寿总不可能满世界招摇撞骗般的说自己掌握了另外一整个世界的各种资源吧？

看着秦寿的脸庞，大蜜蜜突然间就笑了起来，戏谑道：“秦寿，你就那么不相信自己的才华？”

“我再给你一个机会重新猜，记得胆子大一点儿哦！”

秦寿瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“你不会说的是，我占百分之六十的股份吧？”

在秦寿满脸震惊的表情下，大蜜蜜笑着点了点头：“没错！”

“这不太好吧！毕竟公司的启动资金都是你给的。”秦寿有些不好意思起来。

这主要是大蜜蜜也太客气了。

他是真的没有想到，大蜜蜜说的四六分是他占六成！

杨蜜看着秦寿认真道：“不用客气，因为我相信你身上的才华值这个价！”

事情发展到这儿，秦寿的直播间里，自然又是一阵鬼哭狼嚎。

“大蜜蜜你糊涂啊！”

“兄弟们我承认我酸了。”

“这哪儿是分配什么股份？这特么是在撒狗粮好不好？”

“凭什么秦寿就可以得到大蜜蜜明目张胆的偏爱？”

“看得出来，大蜜蜜为了得到秦寿，也算是下了血本了。”

“整个直播间里弥漫着爱情的酸臭味。”

“我特么，我快要看不下去了。”

……

此刻，农家院里，饭菜已经上齐。

但秦寿还沉浸在大蜜蜜让他独占新公司六成股份的震惊中没有醒悟过来。

大蜜蜜伸出白皙的手指在失神的秦寿面前晃了晃。

“好了，该吃饭了。”

……

吃完饭后，农家院门口。

秦寿看向杨蜜问道：“杨老板，接下来你要去哪儿？”

大蜜蜜舒展身躯伸了一个大大的懒腰，将她完美的曲线给展现了出来。

“我可就没你那么好命了，我还要连夜赶飞机回芒果台。”

“再有一两天时间，《明日之星》就要开播了，我得赶紧回去排练。”

“等第一期《明日之星》播出完毕之后，我再回来和你商量具体的新公司的事情。”

“好的，等你回来。”

简单道了个别之后，两人分道扬镳。

……

晚上，关闭直播后。

秦寿打开了本月的音乐新歌榜。

对于新歌榜前三十来说，其他歌曲都是一些知名歌手或者著名作词人发布的歌曲。

只有秦寿的这两首歌宛如两匹黑马一般硬生生的杀了进来。

这也就导致许多哪怕不认识秦寿的听众也点进了这两首歌里面。

许多人都想看看，凭什么一个没什么名气的作词人能带着两个新人歌手在短短时间里就冲到如今这个排名！

然后，这些听众们就沦陷了。

没办法，《后来》和《消愁》的质量太高了。

此刻，《后来》出现在了新歌榜第23名的位置，而《消愁》则是紧随其后的24名。

到了现如今这个地步，这两首歌的排名就上升得比较慢了。

这里虽然是平行世界，但能够冲到新歌榜前三十的人还是多少有两把刷子的。

但现在还早，才一号而已。

而且，《明日之星》也还没有播出！

这个节目的热度相当高，这两天芒果台就在网络上开始大力宣传了。

等到刘若樱和毛不意二人在这个节目上亮相之后。

这两首歌的下载量说不定还会引来一个爆发！

……

眨眼时间来到两天之后。

今天晚上八点，《明日之星》这档综艺就会准时在芒果台开播。

围脖热搜上也是铺天盖地的对这档综艺节目的宣传。

#《明日之星》导师阵容抢先看，杨蜜、薛知谦、邓子琪三大明星导师阵容！#

#一线当红女星杨蜜将在《明日之星》第一期节目中带来新歌，拭目以待！#

#今晚八点，锁定芒果台，《明日之星》与你不见不散，相信你，你就是明日之星！#

……

----------------------------------------

第43章老薛子琪求介绍，我们是来看秦寿的

芒果台大楼内。

今天就是《明日之星》播出的日子。

虽然现在还没到播出时间，但节目组的各大部门已经紧锣密鼓的忙活起来。

以确保待会儿在直播的时候不会任何的演出事故！

要知道，这档节目台里很看重，要不然也不会花费重金把薛知谦、邓子琪还有杨蜜三人给请来了。

此刻，节目组后台，导师以及选手们已经全部就位。

刚刚他们完成了最后一遍的节目彩排，这时候正在进行补妆，同时针对最后一遍彩排出现的问题做出调整。

大蜜蜜和邓子琪坐在位置上正在被两位高级化妆师化着妆。

“蜜姐，最近两天你的舆论可有些不对劲哦！那个秦寿到底是怎么回事？”子琪笑眯眯的看向杨蜜，一副吃瓜的表情。

前两天大蜜蜜和秦寿的那场直播在网上闹出了不小的风声。

网上都在猜测秦寿和杨蜜之间到底是什么关系。

但不管是大蜜蜜还是秦寿都没去管，所以这两天的时间里风头也就渐渐的过去了。

看着子琪吃瓜的小眼神，杨蜜轻松道：“之前是老板和员工的关系，至于现在么。”

“就普通的合作伙伴啊！我和他打算合伙开一个公司而已。”

“真的吗？”子琪的表情看上去有些不相信。

随后话音一转说道：“不过这个秦寿的才华真的很厉害，他的那两首歌我都听过了，水平不是一般的高！”

这时候，一旁正在征战王者峡谷的老薛也结束了游戏。

“蜜姐，秦寿这个人可不简单啊！要知道我是一个专门研究词的人，我研究写词研究了二十年！”

“但是秦寿写的词，好到我想给他跪！”

听到老薛和子琪都在夸赞秦寿，不知道为什么，大蜜蜜的内心忽然觉得甜蜜起来。

“哪儿有你们说的那么夸张啊！其实秦寿写的歌词也就一般般。”

“他要是知道你们这么夸他，心里肯定要乐开花了。”

说到这里，老薛突然认真起来：“说真的蜜姐，有机会介绍秦寿给我认识一下，这样有才华的人，不交流一下太可惜了。”

一旁的邓子琪跟着插话道：“对啊蜜姐，也介绍给我认识认识，以后说不定有合作的机会，我也想拥有一首如同《后来》那样的歌曲。”

听到这里，杨蜜瞬间动心起来。

她如果要和秦寿开公司的话，积累人脉肯定是重中之重。

而薛知谦和邓子琪在网上的热度都高得离谱，是真正的实力派歌手。

如果能和他们打好关系，那么对于她和秦寿的新公司来说绝对是大好事一件。

“好啊，那等《明日之星》播出完毕后你们有机会来魔都，我介绍秦寿给你们认识。”

“期待以后我们能有合作的机会。”

大蜜蜜笑容满面的说道。

说到这里，老薛突然想到了什么问道：“蜜姐，听说咱们第一期《明日之星》的节目上就有三首秦寿的歌曲，效果都很炸裂。”

“为此节目还特地进行了保密，就连我们都不是很清楚，彩排的时候也没听见你们怎么唱过，到底是不是真的？”

见老薛这么问，子琪的大眼睛也扑闪着眨啊眨，朝杨蜜递来好奇的目光。

关于这个问题，到了这个时间点，也不用太过隐瞒了。

杨蜜左右看了看芒果台的工作人员，然后缓缓的点了点头。

“没错，一首我唱，另外两首是我们公司的新艺人，刘若樱和毛不意，效果嘛，确实都还不错。”

“待会儿你们看着就行。”

老薛和子琪的眼中顿时满是不可思议。

新歌榜上有两首歌，眨眼间又拿出了三首歌。

这个秦寿的才华当真是恐怖如斯！

“那我们可就拭目以待了。”老薛震撼的说道。

紧接着，三人便有一搭没一搭的聊着。

气氛相当轻松自在，静静等待着节目播出时间的到来。

……

魔都，秦寿家里。

在吃下最后一口外卖的后，秦寿再一次准时关闭了直播。

这让直播间的观众们痛苦不已。

“秦寿真的太懒了，看看《00后的职场》这个综艺的其他直播间，谁不是播到晚上十一二点。”

“只有秦寿这个逼，热度最高下播最快。”

“唉，谁让人家有这个实力呢？”

“兄弟们，《明日之星》还有两个小时就开播了，现在《明日之星》的直播间已经打开了，大家快冲啊！”

“秦寿又没参加，我们提前去干嘛？待会儿八点再去呗！”

“哥们你新粉吧？老粉都知道秦寿有三首歌今天晚上将要登上《明日之星》的舞台。”

“卧槽，真的假的？如果是真的那必须要去看看了！”

“这比真金白银还真呐！”

“兄弟们，瞄准《明日之星》的直播间，冲了！”

……

晚上六点出头，为了拉足期待感，芒果台《明日之星》节目的直播间已经打开。

主持人正疯狂的给众多投资方大佬们打着广告。

“今年过节不收礼，收礼只收脑白金！本节目由……”

“去污、柔顺、除菌，几步合成一步，一步好简单，洗衣液我只选蓝月亮，感谢蓝月亮对本节目的大力支持。”

……

和主持人的激情澎湃一样，直播间里的观众们也是热情高涨。

尤其是老薛、邓子琪还有杨蜜自身都携带着大批量的粉丝，更是为这个节目的热度再添了一把火。

虽然距离节目播出还有一个多小时，但是直播间的弹幕已经被刷爆了！

“老薛呢！老薛什么时候出来，我专门来看老薛的。”

“今晚又可以听到我们家子琪唱歌了，好期待。”

“哈哈哈，我就不一样了，我冲着老薛和子琪两个人来的。”

“我更不一样，我是冲着老薛、子琪还有大蜜蜜三个人来的。”

“我是大蜜蜜的铁粉，再说一句，秦寿恶贼，拿命来！”

……

本来这个画面还很和谐，三位明星各自的粉丝都在给自己的偶像打油打气。

直到某一刻，大批量与众不同的观众涌入了直播间。

“听说秦寿今晚有三首新歌要上节目，我是来听秦寿的歌的。”

“秦寿无敌，支持秦寿！”

“我是特地来看秦寿的！”

“‘禽兽’驾到，通通散开。”

“哥们，咱就是说，你禽兽二字上面的引号完全没有必要了。”

“哈哈哈，这个节目秦寿虽然没来，但感觉秦寿的热度也挺高啊！”

“那可不，要是秦寿的三首新歌能保持《后来》、《消愁》那样的质量，虽然秦寿没参加节目，但今晚的《明日之星》可就是秦寿的主场了！”

“好了好了，话不多说，咱们赶紧拭目以待吧！”

“期待秦寿在《明日之星》的舞台上直接嘎嘎乱杀！我负责给秦寿嘎嘎。”

“加油，奥利给！”

……

----------------------------------------

第44章爱的供养完美契合，惊艳众人！

晚上七点五十分，所有的准备工作都已经完成，一切就绪！

《明日之星》的总导演王洁拿着一个对讲机在里面喊道：“各部门注意，节目十分钟后准时开始！”

“谁都不要给我出岔子，谁要是出了岔子，别怪我就生撕了他！”

一时间，节目组所有人再次忙碌起来，进行节目直播之前的最后一遍设备检查。

十分钟后，总导演的声音再次从对讲机里传来。

“五、四、三、二、一，节目开始！”

伴随着总导演王洁的声音落下，《明日之星》的直播间里顿时一黑，全场一静。

但紧接着，便有无数的七彩灯光亮起，将本就华丽的舞台彰显得更加绚烂。

与此同时，芒果台著名主持人何老师的声音也适时响起，开始念起了开场白。

接着，就到了三位导师登场的阶段。

当薛知谦、邓子琪还有杨蜜三位盛装走到导师席位上时，直播间瞬间就炸了！

“啊啊啊！老薛！老薛太帅了！”

“老薛长得帅就算了，还特么的会唱上头情歌，这谁受得了啊？”

“我要是学员肯定选子琪，铁肺小天后的名声可不是盖的。”

“胡说，要我的话就选杨蜜，大蜜蜜太美了。”

“但是大蜜蜜并不是专业歌手啊？选他会不会有些吃亏了！”

“我不管，我就要选大蜜蜜。”

“谁给你们说的不是专业歌手就唱不好歌了？小道消息，大蜜蜜今晚将要带来一首原创歌曲。”

“屁的个小道消息，大蜜蜜今晚要唱秦寿的歌，这一点只要去过秦寿直播间的应该都知道吧！”

“我承认秦寿的才华，但是他也无法改变大蜜蜜唱功稍差的缺点，这是根本层面的原因。”

“这你就不知道了吧，秦寿这歌可是量身为大蜜蜜定制的，据说只有大蜜蜜才能唱出这歌的味道。”

“但是这依然无法改变大蜜蜜的唱功不行的问题啊？”

“我说你小子是油盐不进是吧？到底好不好听你没长耳朵？待会儿一听不就行了？”

……

节目组后台，总导演王洁身旁站了一名工作人员。

“嘿嘿，王导，节目才刚刚开播就已经有了五百万人气了！这可是好现象，咱们这节目大火几乎已成必然。”

听到这话，王洁导演的脸上露出一抹得意，但表面上还是故作谦虚的说道：“这个节目台里花费了那么大的精力宣传。”

“还请来了台上那三位，可以说开播五百万人气是必然的。”

“咱们需要做的是，把这个节目的人气带上一个更高的高度，一千万不是终点，两千万不是目标，总之四个字，越高越好！”

那么工作人员当即竖起了一个大拇指：“还是王导的境界高，看得长远。”

“行了，你小子别拍马屁了，拍也拍到马蹄上去了。”

“快去前面盯着节目，越是这种时候，越是不能出问题。”

“好的，王导。”

工作人员匆匆离去，王洁总导演也把目光放到了演播厅里。

……

此刻，台上的主持人何老师已经介绍完了三位导师和本节目的规则。

那么接下来，就轮到三位导师演唱歌曲了。

简单来说就是三位老师的炸场环节！

想让学员选你，你得展现出自己的实力才行啊！

首先上场的是老薛。

作为一名实力派偶像歌手，老薛一上台立刻得到了大批粉丝们的呼喊声。

而等到一首深情的情歌唱完，全场已然沦陷。

一些对情感敏感的妹子甚至还流下了三两滴眼泪。

接着上场的是邓子琪。

具有铁肺之称的她在歌唱实力方面和老薛可以说是不相上下。

亮相《明日之星》的第一首歌，这位铁肺小天后就展现了什么叫真正的铁肺！

直接就上演了一个将全场灭掉的高音！

引起了节目现场发疯般的大喊大叫，嗨翻全场！

节目效果炸裂得不能再炸裂了。

“卧槽卧槽，这节目太帅了，仅仅只是开场就这么燃了吗？”

“这都要归功于老薛和子琪的实力。”

“也对，他们两个的实力太强了，又是老牌歌手，台风什么的都相当成熟，要点燃现场太简单了。”

“这两人的表演直接听得我头皮发麻，整个人都有了一种触电的感觉。”

“哈哈哈，接下来压力给到大蜜蜜。”

“抱歉，虽然在这之前我很相信秦寿，但是现在，我都不得不怀疑大蜜蜜能不能接住这个场面了。”

“大蜜蜜又不是专业唱歌的，咱们也不能用评判老薛和子琪的标准来评判大蜜蜜。”

……

在邓子琪唱完之后，节目现场的气氛达到了高潮。

何老师也是趁热打铁的说道：“好了，谢谢子琪给我们带来的这么一首火爆异常的歌曲。”

“接下来要上场的导师就是我们最最美丽的大蜜蜜。”

“友情提示，大蜜蜜今晚要带来的是一首原创歌曲哦！请大家拭目以待。”

“接下来，就让我们把《明日之星》的舞台交给大蜜蜜！”

何老师话音落下，全场所有的灯光都汇集到了大蜜蜜的身上。

大蜜蜜握着话筒的手心微微出汗。

她本来是不紧张的，但看到老薛和子琪的炸裂演唱之后，她想不紧张都不行了。

当然了，大蜜蜜也十分清楚自己的歌唱实力，也没想过要和老薛他们分个高下。

只要尽自己最大的努力就好了！再加上秦寿之前对她的调教，要唱好这首歌不算困难。

这样想着，大蜜蜜缓缓的走到了舞台中央，歌曲前奏随之响起。

关于这首歌的信息也显示在了直播间的大屏幕上。

歌曲：《爱的供养》

演唱者：杨蜜。

作词：秦寿

作曲：秦寿

编曲：秦寿

当这些信息出现后，秦寿的粉丝们立刻就站了出来。

“看到没？什么叫才华，这特么的就叫才华！除了演唱者，其他都是秦寿。”

“其实秦寿也可以是演唱者的，老粉应该听过秦寿唱歌，那唱功，可不比实力派歌手差。”

“歌名《爱的供养》，这两人是不打算继续瞒着粉丝了吗？”

“不是，我很好奇，他俩瞒过粉丝吗？”

“歌曲前奏挺好听的，质量应该不错，就看大蜜蜜唱得怎么样了。”

……

很快，演唱开始，大蜜蜜那软软糯糯的声音传遍全场。

“把你捧在手上 虔诚地焚香”

“剪下一段烛光 将经纶点亮”

……

“我用尽一生一世 来将你供养”

“只期盼你停住 流转的目光”

“请赐予我无限 爱与被爱的力量”

“让我能安心 在菩提下 静静的观想”

……

和子琪的爆炸高音不同，这首歌一出来，直播间的氛围感就变了。

一股淡淡的凄凉哀婉的情绪顺着直播间传递到每一个观看直播的人心里。

再加上大蜜蜜那显得有些独特的声音，使得这首歌曲格外的动听。

“不得不说，这首歌真的非常非常合适大蜜蜜，完美契合！”

“卧槽，一万个卧槽！明明大蜜蜜在这首歌里几乎就没有运用什么歌唱技巧，但是怎么就那么动听呢？”

“还几乎，直接就是没有技巧好吧！不过这首歌乍一听，还真有一些一线歌手唱歌那味了。”

“讲真的，大蜜蜜的唱歌水平我们大家都是清楚的，但是说实话，她唱的这首歌属实惊艳到我了。”

“这怎么能是惊艳呢？按照大蜜蜜以前的水准，眼下这歌是相当惊艳了好不好！”

“唱功没有丝毫体现，但是不妨碍这歌就是好听。”

“真的，这歌词虽然有些狗血，但胜在旋律哀婉动人，我都要听哭了。”

“姐妹们，自动脑补了一部大型虐情爱情故事的感觉有木有啊？”

“各位，你们找找关键好不好？关键是什么？是秦寿啊！这首歌可是秦寿写的。”

“能给大蜜蜜量身打造这么一首歌曲，秦寿的才华再也毋容置疑了。”

……

与此同时，坐在导师席位上的老薛和子琪相识一眼，眼中流露出了浓浓的震惊。

歌曲的质量不用说，很不错，虽然歌词内容有些狗血，但也称得上惊艳二字

当然了，最最难得的是，这首歌真的相当契合杨蜜。

不管是从音色还是各方面来讲，都是堪称完美的契合！

而这也让老薛和子琪动了心思。

如果秦寿能够给他们量身打造一首歌曲的话，说不定能让他们两个的名气更上一层楼了！

……

“我用尽一生一世 来将你供养”

“人世间有太多的 烦恼要忘”

“苦海中飘荡着 你那旧时的模样”

“一回头发现 早已踏出了 红尘万丈”

……

很快，大蜜蜜一曲唱完。

现场掌声雷动，直播间里的弹幕也纷纷刷出好评，大呼惊艳。

这让唱完歌曲的大蜜蜜长舒了一口气。

总算是没出大问题。

与此同时，她心里也更加笃定起来，秦寿的才华值得她下血本，甚至下棺材本的投资！

自己的唱歌水平自己清楚，能让她把一首歌演绎到眼下这个近乎完美的程度。

秦寿的才华，哪怕是大蜜蜜也只能说一句：秦寿牛逼！

----------------------------------------

第45章后来有多遗憾，为爱痴狂就有多坚决！三票完美通过！

带着激动的心情，大蜜蜜缓步走向了导师席位。

今日秦寿的这首歌可以说是让她挣足了面子。

以前她的唱功一直都是被广大粉丝诟病的点，但是现在不同了，《爱的供养》一出来大蜜蜜也算是有自己的代表作了。

虽然这首歌和唱功的关系不大，但是我就问你好不好听吧？

好听，那就完事了！

大蜜蜜刚走到导师席位上坐下，一旁的老薛便迫不及待的说道：“蜜姐，请你一定要把秦寿介绍给我认识。”

“他这一手为别人量身打造歌曲的本事简直太逆天了！”

说到这里，老薛突然愣了一下，夸赞秦寿量身打造歌曲的本事强，不就是在说大蜜蜜是靠秦寿带飞的吗？

卧槽，我老薛什么时候也会犯这种低情商的错误了？

一定是被秦寿的才华冲昏了头脑搞得老薛有些激动了。

于是，老薛连连摆手道：“蜜姐，我的意思可不是说你唱歌不好听哈。”

“秦寿的歌虽然写得好，但是蜜姐你唱得好那也是很关键的，我就是单纯的想要认识一下秦寿而已。”

大蜜蜜脸上含笑，自然知道老薛说的是无心之语：“好了，没事的，我理解你现在的心情，回头我会介绍秦寿给你认识的。”

一旁的子琪忍不住插嘴道：“蜜姐，还有我哦！你可不能偏心。”

大蜜蜜脸上的笑容不变：“没有问题，只要你们来魔都，我就一定介绍你们认识。”

……

三位导师在导师席说着悄悄话。

何老师也已经在台上念完了主持稿。

接下来，就到了学员上台展示自己的才艺的环节。

《明日之星》这档节目芒果台花费了太多的精力，以至于这些学员的实力那也是相当雄厚的。

此刻登台可谓是十年磨一剑，一个个的都将自己吹拉弹唱的看家本领给使了出来。

看得导师席里的三位都连连惊叹。

就连大蜜蜜都动了签下其中一两个人的心思。

至于直播间里的普通观众，那就更不用说了，满屏的弹幕都是666和牛逼。

“我尼玛，看起来，这些学员的才艺都不简单呐！”

“难怪这节目敢叫《明日之星》，这些学员好好培养的话，说不定真的能够出现一两个狠角色。”

“我觉得那个叫热芭的女孩子就很不错，人美才艺也不错。”

“她好像是疆区那边的人吧，我就说当年老祖宗打过去不可能是为了那点儿葡萄干。”

“哥们，好像疆区的哈密瓜也挺甜的。”

“卧槽，你这家伙看别人弹幕到底能不能抓住重点啊？这里面有哈密瓜什么事？”

“这年头，没点实力都不好意思参加选秀节目了。”

“拉倒吧，为了征集到这些实力顶尖的学员，芒果台不知道花费了多大力气，真以为这种实力的学员满大街都是？”

“就是就是，要是全国的选秀节目都这个水准，咱们国内的娱乐圈还会是这个水平？”

……

《明日之星》节目组后台。

刘若樱看上去有些紧张，因为下一个要上台的就是她了。

看着前面的那些学员一个个都表现得那么好，她的心中不免有些担忧。

主要是怕自己发挥不好连累了秦寿写得这么好的一首歌。

看着脸色紧张有些不安的刘若樱，毛毛出言安慰道：“没事的，秦哥给你的这首歌质量相当好。”

“只要你把这首歌唱好了，肯定能够超过其他那些学员的。”

在毛不意的安慰下，刘若樱点了点头，着急的心情也缓缓的放松下来。

这时候，舞台上传来了何老师的声音。

“让我们有请下一位学员刘若樱登场。”

“她将要带来的是一首原创歌曲《为爱痴狂》！”

“并且，相信有不少的观众都知道了，这首歌也是最近大火的秦寿创作的哦！”

……

后台，随着歌曲的前奏响起，刘若樱伸手抚了抚自己那有些起伏不定的胸膛，然后大踏步走向台前！

与此同时，直播间的大屏幕上也显现出了这首歌的信息。

歌曲：《为爱痴狂》

演唱者：刘若樱

作词：秦寿

作曲：秦寿

编曲：秦寿

“还得是我寿哥有排面。”

“一期节目，三首原创皆出自我寿哥之手，我就问还有谁？”

“这首歌的前奏感觉和《后来》的风格有些不同啊！”

“我感觉，要是刘若樱把《后来》带到明日之星来，绝对是嘎嘎乱杀的存在。”

“你这不是废话吗？《后来》一出，你让其他学员怎么玩？”

……

随着歌曲的前奏缓缓进行，刘若樱也慢慢举起了手中的话筒。

“我从春天走来 你在秋天说要分开”

“说好不为你忧伤 但心情怎会无恙”

“为何总是这样 在我心中深藏着你”

“想要问你想不想 陪我到地老天荒”

……

听到这里，不少观众都感怀起来。

这首歌的基调虽然和《后来》有着一些差距。

但在刘若樱的音色渲染下，都透露出一种淡淡的忧伤的感觉。

能够很轻易的打入人的内心。

“不得不说，这种旋律的歌真的很适合刘若樱。”

“听她的歌总是会觉得内心一阵悸动，一股难过的感觉就会涌上来，但这种难过又很轻微，给你一种酥酥麻麻的感觉。”

“主要是秦寿的歌词写得比较绝，说好不为你忧伤，但心情怎会无恙。卧槽，这句歌词一出来我立刻想到我前女友了。”

“感情不就是这样吗？岂是你说心情能够不受影响就不受影响的？”

……

刚开始的时候，大家都觉得这首歌和《后来》比较相似。

在听过《后来》之后再听这首，虽然也会觉得好听，但是却少了那么一点点惊艳的感觉在里面。

直到这首歌高潮的到来，才让观众们感觉到了这首歌的力量！

“想要问问你敢不敢”

“像你说过那样的爱我”

“想要问问你敢不敢”

“像我这样为爱痴狂”

……

仅仅只是一瞬间，观众们的心情就被点燃了。

原来这首歌前面的部分都是铺垫，真正要告诉你的是，遇见了爱情，就大胆的去追求！

哪怕脸皮厚一点儿也无所谓，追着别人死皮赖脸的问人家敢不敢陪你到地老天荒，勇敢的去为爱痴狂！

尤其是刘若樱的音色其实是比较温柔婉转的。

但是在唱到这几句的时候，她那显得柔弱的声音却透露出了一抹坚定！

一抹为爱痴狂的坚定！

这就让这首歌有了一种独特的味道。

“我滴妈，本来以为这首歌也就这样了，没想到居然还有反转？”

“这一下子，又给我整惊艳住了。”

“想要问问你敢不敢，还特么的问好几遍，这脸皮是得有多厚啊？不过我喜欢，想当初追我媳妇的时候就是这么追到手的。”

“那可不，在一份爱情里，就是要脸皮厚才能得到回应。”

“要是两个闷葫芦在一起，原本有感觉的两个人估计都要走散了。”

“妈的，哥们你这句话算是点醒我了，真的谢谢你！”

“我就是一个闷葫芦，但是这次我决定要大胆一点儿了，我要去问问我喜欢的那个女生是不是也像我喜欢她一样喜欢我！”

“哈哈哈，你别谢我了，还是好好谢谢这首歌吧！”

“呜呜呜，这首歌又给我听哭了，听《后来》有多遗憾，这首《为爱痴狂》爱得就有多坚决！我真的哭死。”

……

很快，一曲唱完，刘若樱的脸上出现了一抹红晕。

刚才唱到深情处时，她陡然提高了几声音调，这会儿有一点点用力过猛。

这时候，何老师也再次来到了舞台上。

“好了，再次感谢刘若樱为我们带来的演唱。”

“那么接下来有请三位导师进行点评。”

老薛率先拿起了话筒：“首先，这首歌到了高潮部分给我的感觉是很有力量！”

“其次，你的音色赋予了这首歌一种很特别的味道，使得这首歌很契合你，达到了1+1大于2的效果。”

“最后，我还要再夸赞一句，秦寿给人量身打造歌曲的本事真的太棒了，不管是蜜姐的《爱的供养》还是这首《为爱痴狂》。”

“这也让我更加期待接下来秦寿的第三首歌！希望毛不意能够好好发挥！”

在老薛给出点评意见后，子琪和大蜜蜜也相继给出了自己的意见。

基本上都是赞美之词。

而在他们点评完毕之后，何老师适时站出来说道：“那么，几位导师要给到刘若樱的最终结果是？”

“通过！”

“通过！”

“通过！”

随着三位导师的话音落下，现场响起了一片热烈的掌声。

何老师为了调动现场的火热气氛也陡然拔高了自己的声音。

“好的，那让我们一起恭喜刘若樱，三票完美通过，晋级下一轮！”

----------------------------------------

第46章一朵奇葩毛不意，上台前先干二两白酒！

随着何老师宣布了结果，现场响起热烈的掌声。

刘若樱那颗悬着的心也彻底放了下来。

看来，自己的表现还算可以，没有给秦哥丢脸。

“那么接下来，就有请刘若樱到后台稍事休息，我们有请下一位学员。”

刘若樱站在台前面向观众鞠了个躬，然后缓缓走向后台。

看到刘若樱走来，毛不意朝她伸出一个大拇指：“唱得太棒了，相信秦哥听到以后也会满意的。”

刘若樱的脸上露出一个笑容：“那接下来可就要看你的了。”

“我看你的样子，可没有表现出来的这么轻松。”

说到这里，毛不意捏了捏自己的衣角，紧张的情绪溢于言表。

刚才他还劝刘若樱不要紧张来着，但是到了自己这儿，还是有些控制不住。

毕竟说到底，这个世界的他也是第一次登上这么大的舞台，要说一点儿都不紧张，那肯定是不可能的。

能够保持现在的状态，对于性格有些腼腆的毛不意来说已经很不容易了。

不过，就在这时，毛不意的脸上却突然露出了一个神秘的笑容。

“没事，我有秘密武器的。”

“什么秘密武器啊？那你刚才干嘛不给我用用？”刘若樱好奇的问道。

“我这个秘密武器你可用不了！”毛不意一边得意的说道，一边从兜里摸出了一瓶江小白！

“啊？你说的是白酒？这算是什么秘密武器啊？”刘若樱满脸的不可思议加震惊。

她从来就没见过，上台唱歌之前还有人喝酒的。

毛不意可以说是她见过的第一个。

面对刘若樱的难以理解，毛不意却是直接拧开了瓶盖。

“酒壮怂人胆嘛！我胆子其实比较小，喝点酒，心里比较有底。”

听到毛不易这么说，刘若樱这才恍然：“说得也对，那你少喝点，别喝醉了影响待会儿的演唱。”

毛不意点了点头：“好。”

说完，他就直接闷了一小口，足足有一瓶酒三分之一的样子。

这也使得毛不意的脸一下子就变得红彤彤的，跟一个红苹果似的。

十分钟后，舞台上相继又有三位学员登台演出。

其中却只有一个人顺利通过，剩下的两个人则都被放到了待定席位上。

这让毛不意的心中再次感觉到了压力。

恰在这时，何老师的声音从舞台上传了过来。

“接下来要上场的这位就是大家今晚期待已久的毛不意了。”

“如今，他演唱的《消愁》已经在新歌榜上占据了极高的排名。”

“而如今，他带着一首秦寿的原创歌曲登上了我们《明日之星》的舞台，不知道他又会有怎样的表现呢？”

“让我们一起有请，毛不意！！！”

后台，毛不意握着话筒的双手紧了又紧，何老师的这番介绍让他倍感压力。

他不仅要顺利通过，而且还要以绝对优秀的表现通过才行！

这样，才能不辜负秦寿给他的歌曲。

最终，在刘若樱诧异的目光下。

毛不意掏出刚才的那瓶江小白，将其中剩余的白酒一饮而尽！

然后留下了站在原地一脸懵的刘若樱大步走上了舞台！

看着毛不意走来，导师席上的老薛直接就把目光锁定到了毛不易的身上。

他对秦寿写的歌很感兴趣，同时，也对毛不易这个年轻人感兴趣！

而随着毛不意越走越近，老薛的眉头忍不住皱了起来。

随后抽动鼻子吸了吸。

“咦，奇怪，怎么舞台上有股酒味啊？还挺浓的。”

听到老薛的提醒，本就察觉到了一些异样的何老师瞬间反应了过来。

他看向一旁已经走到舞台中间的毛不易问道：“你刚才是喝酒了吗？我闻到你身上传来了一股很浓的酒味。”

毛不易抱着话筒有些腼腆的点了点头，红彤彤的脸蛋看上去可爱极了。

“我刚才太紧张了，想着酒壮怂人胆嘛，所以就喝了一点儿。”

何老师追问道：“那我看你的样子应该不少喝吧？你喝了多少？”

毛不意也是比较实诚的，听到何老师这么问，直接就把兜里还来不及扔掉的江小白瓶子给掏了出来。

看到这么诚实的毛不意，直播间里的观众们直接就笑喷了。

“哈哈哈，喝酒壮胆可还行？”

“卧槽，这波广告打得完美，江小白给了多少我小郎酒给双倍！”

“我二锅头给三倍！”

“我青花汾酒给十倍！”

“听毛不意的《消愁》真的想不到他竟然是这么逗的一个人。”

“我还以为他是一个忧郁青年呢，没想到他竟然还有这么可爱的一面。”

“那可是二两白酒啊！希望他喝的酒别影响了他的发挥。”

……

舞台上榜，当何老师看到那个空荡荡的江小白空瓶子时，他也惊呆了。

“所以，你刚刚在后台，是把这一瓶都给喝完了吗？”

“这一瓶可不少，我看这个瓶子，这应该是二两装的吧！这对于一个普通人来说可是能够喝醉的量了。”

毛不意诚实的点了点头：“放心吧何老师我真的没有喝醉。”

“我甚至还能喝二两呢！”

听到这儿，导师席上的几位也有些哭笑不得，邓子琪更是直接笑得前仰后合。

“哈哈哈，毛不意简直太可爱了，他说他还能喝二两。”

大蜜蜜对此也笑了，只希望毛不意能够不受影响，正常发挥出自己的水平。

老薛在导师席上张大了嘴巴，他参加了这么多选秀节目，这种情况还真的是第一次遇见。

毛不意，绝对是他遇到的一朵奇葩！

但是，就是这份奇葩，让老薛更加的对他好奇起来。

于是关切的问道：“那你喝了这么多酒会不会影响到你的发挥？”

毛不易眼神坚定的摇了摇头：“不会的，我能唱的薛老师，没有问题。”

见毛不意自己都这么有信心，老薛和何老师也就不再继续担心他的状态了。

但是老薛想了想还是补充说道：“工作人员还是给他拿个凳子让他坐着唱吧，我怕他一会儿唱到深情处晕乎乎的摔倒了。”

“好的，那就请我们的工作人员拿一个凳子上来。”何老师也是跟着附和道。

等到凳子摆到舞台中央后，演出终于回到了正轨。

但是不管是现场的观众、导师以及工作人员还是直播间里的众多观众。

都记住了这个在上台前硬生生干了二两白酒的奇葩，毛不意！

同时，大家都在期待着，喝得醉乎乎的毛不意将会给大家带来怎么的一场表演！

脸蛋红红的毛不意深呼吸一口，最后调整了一下自己的情绪。

然后朝不远处的伴奏老师点了点头。

下一秒，旋律响起。

直播间大屏幕上，歌曲的相关信息陡然间浮现。

歌曲：《像我这样的人》

演唱者：毛不意

作词：秦寿

作曲：秦寿

编曲：秦寿

……

（各位书友，明天开始正式上推了，觉得还不错的刷个好评呀！明天开始给我加更的动力！）

----------------------------------------

第47章这是人能写出来的词？给秦寿跪了！

在歌词前奏响起的瞬间，老薛脸上的表情也跟着严肃起来。

和网上那些迅速爆红的小鲜肉不同，老薛是一个真正在认真做音乐的人。

对于唱歌，老薛永远都保持着最严谨的态度！

“这首歌的前奏很有感觉啊！”老薛独自一个人低语道。

前奏那悠扬婉转的旋律立刻就让老薛认识到这是一首带着故事的歌。

现在的歌曲，大多以大喊大叫为主。

像这种类似在讲故事的歌曲，已经很少见了，不过，这种类型的歌曲要写出深度也有些难度。

毕竟每个人的经历不尽相同，一首歌要想打动无数的人，首先要做的就是要引起听众的共鸣。

而这也是这类歌曲创作中最难的一点！

不知道秦寿的这首歌写得怎么样？

带着这样的想法，老薛静静的等待着毛不意的开口。

很快，握着话筒的毛不易开始唱了。

“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生”

“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉”

“像我这样聪明的人，早就告别了单纯”

“怎么还是用了一段情，去换一身伤痕”

……

仅仅只是短短几句，老薛就彻底了沦陷了进去，并且张大了嘴巴！

这首歌给他的惊讶，完全不亚于秦寿之前拿给毛不意唱的那首《消愁》！

老薛本以为这样优秀的歌曲乃是天成，秦寿只是妙手偶得之。

但是现在来看，秦寿要创作这样的歌曲完全就是信手拈来般简单！

并且，这首歌和之前的《爱的供养》以及《为爱痴狂》一样，都是秦寿为杨蜜等人量身打造的！

也就是说，毛不易的音色和这首歌也是完美契合的！

毛不易那低沉的嗓音，再加上这首歌完美的歌词。

我尼玛，这不是妥妥的听众收割机吗？

老薛趁机看了一眼现场的观众。

此时，所有人都安静了下来。

一首好歌，歌手在演唱的过程中，听众是不忍心打破那种安静的。

现在，毛不意正在给大家带来一场无与伦比的表演！

而台下众人，包括了导师席位上的三位导师，都只有一种感觉。

那就是：只许欣赏，不许讲话！

哪怕大蜜蜜已经听过毛不意唱过太多遍了但此时依旧无言，只剩感慨。

这种感觉真的太美妙了，美妙到老薛都缺乏词句去形容。

到最后，老薛干脆利落的彻底放松了自己的心情。

“也罢，这首歌不需要点评，接下来，就先让我安静的享受这种感觉吧！”

说完后，老薛就闭上了眼睛，开始随着旋律晃起了脑袋，神情惬意。

……

“像我这样懦弱的人，凡事都要留几分”

“怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身”

“像我这样迷茫的人”

“像我这样寻找的人”

“像我这样碌碌无为的人”

“你还见过多少人”

……

舞台上，毛不意同样闭上了眼睛。

绚烂的灯光照在毛不意的身上，给这个此时还稍显平凡的小伙子增添了几分不该有的光彩。

毛不意就像是一个生活中平凡的人，却突然来到了这个繁华的大舞台上一样，唱着一首属于平凡人的歌。

就像歌词里写的一样，对于一个平凡的人来说。

迷茫、寻找、想要却不得、拥有却失去、碌碌无为这些才是常态。

芸芸众生尽皆平凡！你我皆为众生！

而就是这样的歌曲，才能最大程度的引起听众的共鸣！

直播间里，刷屏的弹幕已经不见了。

这群一向喜欢叽叽喳喳的网友此刻全都安静了下来！

就像前面说的，这首歌给人感觉就是只许欣赏，不许说话！

说任何一个字都有可能破坏了此时的这种氛围。

舞台下，何老师的眼眶湿润，网络上的人只看到了成为芒果台当家主持人的风光。

但是背地里他付出了多少努力，就只有自己知道了。

说到底，明星亦是平凡人。

所以何老师在听到这首歌的时候，同样会心有触动，泪目而不自知。

……

“像我这样孤单的人，像我这样傻的人”

“像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人”

“像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼”

……

很快，一曲终了。

但是现场却还是没有任何一个人发出声音，就连一向沉着冷静的何老师都没在第一时间回过神来。

这还让唱完歌曲的毛不意有些愣住了。

自己这是表现不好吗？

而就在这时，如炸雷轰鸣般的掌声在现场响起。

全体观众眼含热泪，齐齐起身。

不是为了毛不意，而是为了向这首《像我这样的人》致敬！

这已经不是歌曲了，而是在场每一个人平凡一生的写照！

与此同时，在毛不意唱歌时一度陷入沉寂的直播间这个时候也彻底活了过来！

“我哭了，这首歌我真的哭了。”

“妈的，这哪里是歌，这不就是老子自己了嘛？”

“二十多岁的年纪，负债几十万，一事无成的我会不会有人心疼？”

“这特么是什么神仙歌词？秦寿特么的还是人吗？凭什么他能写出这么揪人心肠的歌曲啊？”

“秦寿的才华估计已经顶到天花板了！关键他特么的才二十出头！这才尼玛是最恐怖的！”

“太牛逼了，从今天起，秦寿就是我眼中的神！”

“真的，我直接给秦寿跪了！”

“兄弟们，我这人其实没什么文化，简单点说吧，我陪一根！”

“不行了，眼泪哗啦啦的掉，幸好老子身边没人，不然太丢脸了，特么的，当年一个馒头吃两天的时候我都没掉过眼泪，怎么这个时候掉了。”

“在毛不意开唱之前，我点的炒饭刚刚才到，一曲终了，我手里的炒饭一下子就变成了稀饭。”

“这首歌，和那首《消愁》一样，就是来骗我们眼泪的。”

“讲真的，因为毛不易是新人，所以那首《消愁》我还没去听过，但是等今晚节目播完之后，我必定要去听！”

“+1”

“+2”

“+99……”

节目现场。

终于在这时，何老师擦了擦眼角快步走到舞台上：“感谢毛不意给我们带来的这样一首《像我这样的人》。”

“不好意思，我刚才有些失态了，这主要是因为毛不意你唱得实在是太好了。”

何老师的眼睛看上去依然有些红红的：“好了，接下来让我们有请三位导师进行点评，首先是薛老师。”

老薛先是仰头看了一眼天花板，接着才拿起了身旁的话筒。

“这首歌给我的感觉，是完美！”

“抱歉，除了这个形容词之外我已经不知道该说什么了！”

“我愿称之为，《消愁》之后的第二首能够彻底打入人心扉的歌曲！”

----------------------------------------

第48章明日巨星，毛不意！！！

听到薛老师对自己的评价，毛不意的脸上露出一个腼腆的笑容。

看样子，自己今天的表现应该是取得成功了，他并没有辜负秦哥对自己的期望。

“谢谢薛老师。”

说到这里，老薛犹豫了一下，然后好像想到了什么有趣的事情似的问道：“所以，你现在还需要喝酒壮胆吗？”

毛不意举起话筒，脸上腼腆的笑容没有发生丝毫改变：“如果可以的话，其实也还能喝二两的。”

听到这句话，一旁正在暗暗抹眼泪的邓子琪一下子就破涕为笑了。

“毛不意你真的太可爱了。”

“我现在都很难接受，为什么明明那么可爱的你，嗓音却是那么的催人泪下。”

“不瞒你说，我听《消愁》的时候就已经落泪了，今天这首《像我这样的人》是我第二次落泪。”

“关于这首歌，我和老薛一样，很难评价，只能给你完美二字。”说到这里，邓子琪再次别过头去，眼中的泪水再次忍不住的滑落。

这首歌词真的已经到了无时无刻不在催人泪下的地步。

“谢谢邓子琪老师。”毛不意再次躬身表示了感谢。

何老师也适时把话题进行了转移。

“那么接下来，有请大蜜蜜对毛不意进行点评。”

大蜜蜜拿起话筒柔声道：“何老师，我在这里先要纠正一点。”

“我并不是一个专业的歌手，所以要让我点评毛不意其实不太合适，他比我要专业很多很多。”

“我就根据毛不意的演唱简单说一说我的感受吧！”

说到这里，大蜜蜜把目光从何老师的身上转移到了毛不意的身上。

“其实说句实话，我可能是在场唯一一个提前听到过毛不意演唱这首歌的人了。”

听到这里，老薛和子琪都笑了。

你俩一家公司的，你当然提前听到毛不意唱歌了。

安静的现场，大蜜蜜的声音继续响起：“但是我今天在听到你唱这首歌的时候，我还是被震撼住了。”

“你比之前练习的时候唱得还要好上十倍！我没有开玩笑，真的要好十倍！”

“秦寿把这首歌交给你唱是正确的，因为你赋予了这首歌灵魂！”

“啪啪啪……”

在大蜜蜜的话音落下之后，现场再次响起了热烈的掌声。

直播间里，观众们也是激情异常。

“老薛的评价太正确了，这首歌只能用完美来形容。”

“主要毛不意的音色也是一绝，那种低沉中带着一点点沧桑的感觉，卧槽，真的是绝了。”

“我很好奇，妈的秦寿二十多岁的年纪是怎么写出这样的歌词的，还有毛不意，也是二十多岁的年纪，他是怎么唱出那种独一无二的感觉的？”

“秦寿之前不是有过低谷期吗？现在看来那段时期的遭遇对他影响很大，至于毛不意，好像是一个男护士吧？”

“没错，资料上显示就是男护士，大概是在医院见到了太多的生离死别，才让他变成了现在的这个样子。”

“真是人世沧桑，谁心中又能没有几段难堪的过往呢？”

……

《明日之星》节目现场，等到掌声渐渐平息下去之后，何老师刚要开口说话，就看到老薛把话筒放到了嘴边。

“薛老师是还有什么要说的吗？”

老薛看向毛不意开口道：“毛不意，我要是告诉你一句话，你真是好样的！”

“相信我！只要你沿着音乐这条路走下去，你不仅仅是明日之星！而是明日巨星！你会让所有人都看到你身上的光芒的！”

“我真的太喜欢你了！你是我来到这个节目之后，见到的真正的天才！”

“当然，还有秦寿，他虽然没来节目，但我现在已经迫不及待想要去见他了！”

听到这句话，现场所有的观众眼中都流露出了浓浓的惊色。

要知道老薛可不是一般人，他是现如今国内的顶级实力派歌手！

他都这样说了，那就说明毛不意是真的前途光明了。

未来说不定他真的要跻身国内一线实力派歌手行列！

并且，在毛不意身后可以站着一个才华天花板的秦寿的！

只要秦寿再给毛不意整两首经典的代表作出来，毛不意的名气增长速度绝对会比坐了火箭还要快！

听完老薛所说，何老师作为圈内人深以为然的点了点头。

他在娱乐圈混迹多年，但是像毛不意这么有灵气的歌手，真的不多见。

“大家不要太惊讶，其实我是相信老薛的点评的。”

“毛毛只要你认认真真的在音乐这条道路上走下去，明日巨星指日可待！”

“谢谢何老师。”毛毛腼腆的道谢道。

“好了，我们已经说了太多的题外话了，下面我们还是回到节目的正轨上来。”

“虽然三位导师都给予了毛毛极高极高的评价，但是按照节目规则我还是要问一句，三位导师给毛不意的最终评价是？”

“通过！”

“通过！”

“通过！”

毫无疑问，毛不意也是获得了三票完美通过。

这要是都没有完美通过，那这个世界上还有能完美通过的人吗？

带着激动的心情回到后台，毛不意和刘若樱击了个掌。

从今晚的表现来看，他们两人的演唱几乎没有任何瑕疵。

相信在屏幕前看着他们演唱的秦寿也一定会满意他们的表现的！

但此刻，秦寿家里。

他的双手正在键盘上飞速舞动，一句句优美的中国话在他的手底下诞生。

接着一个回车就发送了出去。

没错，秦寿又在征战峡谷里，只是出师不利遇到了一个比陈河还能送的上单。

两人此刻正在发生着激烈的保卫双亲之战。

至于《明日之星》，秦寿压根没看。

开玩笑，我特么《为爱痴狂》和《像我这样的人》都拿出来了，这第一和第二还有悬念吗？

完全没有看得必要。

……

《明日之星》节目组总导演室。

一名工作人员向王洁汇报道：“王导，就在刚刚毛不意演唱的时候，我们的节目达到了今晚的最高人气！”

“近一千八百万人气啊！第一期节目就能获得这么高的热度，看来咱们预期的两千万人气应该很快就能达到了！”

听到这个惊人的数字，总导演王洁端茶杯的那只手忍不住颤了颤。

他干导演干了几十年，见过的大场面也不少。

但是第一期节目就能达到一千八百万人气的节目真的不多见！

不过王洁很清楚，《明日之星》这档节目的潜力才刚刚开始展现而已。

“不要心慌，这才只是开始而已。”

“接下来的几期节目，我们要重点关注这个毛不意，我感觉接下来他要大火了！重点关注他就证明我们掌握了流量密码。”

说到最后，王洁的眼神中神光熠熠。

就好像是已经看到了《明日之星》碾压芒果台其他节目的场景！

……

在毛不意之后，就只剩下还有三两个艺人还没有登台。

十几分钟后，第一期的《明日之星》就正式走向了结束。

随即，《明日之星》直播间里数以百万计的观众迅速冲到了各大社交平台上。

而和《明日之星》相关的消息也以最快的速度冲上了热搜！

【震惊！秦寿！一个写词写到老薛想给他跪下的男人！】

【震惊！第一期《明日之星》惊现三首原创竟是出自同一人之手？】

【震惊！一首歌致敬平凡你我的歌曲，《像我这样的人》】

【震惊！第一期《明日之星》巅峰人气高达一千八百万！】

【震惊！一颗冉冉升起的明日巨星，毛不意！！！】

（今日份带娃，明日开始加更！）

----------------------------------------

第49章秦寿又火了，一起火的还有整顿职场！

当这一条条的消息冲上热搜之后，围脖一下子就炸了。

“毛不意是谁？怎么突然就冒出来一颗冉冉升起的巨星了？”

“这有啥好奇的，指不定又是哪个娱乐公司为了捧红自己名下的小鲜肉买的热搜，这两年号称明日巨星的还少吗？但是真正能成的有几个？还不是扑腾几下水花就算了。”

“就是就是，现在的小鲜肉贼恶心，要演技没演技，要唱功没唱功，我都不知道他们怎么火起来的。”

“卧槽，楼上这几个没看今晚的《明日之星》吧？要不然绝对说不出这话来。”

“艹，听说过这档节目，但是老子今晚加班做明天汇报要用的PPT没时间看，难道有什么新情况？”

“原来你真没看呢！你奶奶的快去看，老薛亲自发话的，明日巨星毛不意！”

“老薛鼓励后辈就算了，但是这个秦寿又是谁？写词写到老薛想跪，现在的标题党可真敢取名字啊！”

“建议先去看节目，这题目可不是标题党为了博热度自己取的，而是老薛自己说的！”

……

随着网络上铺天盖地的有关《明日之星》的评论散开。

无数人涌入芒果台直播间看起了回放。

而很快，这些人就彻底沦陷了。

尤其是老薛和子琪的炸场，他们的人气本来就高，此刻直播内容发布到网上更是引起了许多粉丝的追捧。

但是当看到大蜜蜜登场后，网上的风评就彻底变了，而越是往后看，网友们就越震惊！

“我特么的，大蜜蜜什么时候唱歌这么好听了？”

“我简直不敢相信自己的耳朵，这是大蜜蜜唱的？大蜜蜜什么时候不做演员改行唱歌了？”

“大蜜蜜直接转型吧！让秦寿再给你定制两首歌曲。”

“艹，这不是唱《后来》的那个小姑娘吗？看起来柔柔弱弱的，没想到唱起这首《为爱痴狂》来这么有力量！”

“妈的，这首《像我这样的人》太费烟了，我抽了一包烟都没想明白，这歌怎么就让我落泪了呢？”

“还能是因为啥？因为这首歌唱的就是我们自己啊！这首歌里的歌词句句不提你我，但是句句写的都是你我。”

“像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼。我滴妈，听到这一句的时候我是真的蚌埠住了，眼泪就跟不要钱似的。”

“别哭了哥们，来，抱一个！”

“艹，你特么的是个gay吧！把老子听歌的心情都给破坏了。”

“各位，你们发现了没有，不管是毛不意和刘若樱在新歌榜上的歌曲，还是在《明日之星》上的歌曲，都是出自同一人之手！”

“卧槽，才华天花板秦寿你们都不知道？过气两年一经出手便是五首原创！”

“而且首首爆火，你们以为能够写词写到让老薛跪的人是徒有虚名吗？”

“哈哈哈，说起这个我就想笑，佳航的老总之一周泉阳，为了自己的表弟入职佳航就把秦寿给逼走了，当他看到今天这个场景估计要气疯。”

“卧槽，还有这么坑自己表哥的？秦寿这几首歌，几千万是要赚的吧！”

“什么？佳航不是大蜜蜜的公司？也有这种事情发生？”

“大蜜蜜只是股东而已，很多事情她一个人也无法决断。”

“不管没关系，秦寿已经自己开公司了，只是不知道他会不会忘记初心，也成为一个剥削打工人的无良老板。”

“还是那句话，希望不要屠龙少年终成恶龙。”

……

围脖热搜上。

只要是和《明日之星》、秦寿等话题有关的帖子，评论通通高达十几万，并且还在持续性暴涨！

这里面有些人还不认识秦寿，但是一旦经过了解之后就会被秦寿的才华所折服。

一首《后来》道尽遗憾，一首《消愁》叙述一生。

一首《爱的供养》帮助大蜜蜜改变唱歌拉胯的风评。

一首《为爱痴狂》教人在恋爱中要大胆追求。

一首《像我这样的人》更是入骨刻画了平凡世界中的你我。

五首歌，首首经典！

秦寿是真的太牛逼了！

围脖上，秦寿的粉丝直线暴涨，很快便超过了五百万大关！

看着趋势，相信要突破一千万也就是今天晚上一晚上的事情。

不过这个围脖号是秦寿两三年前注册的老号，现在基本没用了，所以他本人现在还不知道他已经拥有了这么多粉丝。

而随着秦寿的爆火，还有一则视频也是悄然了登上了热搜。

那就是秦寿整顿职场大合集！

秦寿当初整顿职场的经历被热心网友剪辑成了一个视频，在短短的一个小时里就彻底爆火，登上热搜！

而当新粉丝们看到秦寿在职场中的表现时，不由得惊呆了。

“我靠，视频里的是秦寿？在职场中他这么刚的吗？”

“海天娱乐公司我听说过，以前我还挺看好这家公司的，没想到公司管理层这么垃圾，以后只要是这个公司出品的歌曲，通通不听！”

“让你多读书，偏要去喂猪，这句真的笑死我了。”

“秦寿算得那两笔账太牛逼了，简直人情清醒。”

“我悟了！从今天开始为自己而活！”

“兄弟们，秦寿说得对，为了自己的身体考虑，我宣布，从今天开始，我躺平了！”

“看不出来秦寿还是个峡谷索子哥，有机会我这个十年万场白银老亚索必要和他切磋两把！”

“兄弟们，你们看视频能不能别图一乐啊？人秦寿可是在干正事！”

“为什么要整顿职场，因为职场中本来就存在着很多不公平和恶心人的事情，我们应该要抵制！”

“没错，以前是没有人站出来，但是现在，我们自己也要努力了！直面职场中的那些不公！”

“别闹了，秦寿是谁？才华天花板！他能整顿职场，你还能？咱们还是想想怎么让老婆孩子过好点这个问题吧！”

“你这话就说得不对了，咱们努力工作当然是为了老婆孩子过好点，但如果不整顿职场，老板就会压榨我们，到最后，钱全进老板兜里了，我们拿什么让老婆孩子过好点？”

“楼上的网友说得太特么对了，妈的我去年给公司谈成了三千万的订单，结果奖金就一万五。”

“老板说这个项目成本高不赚钱，但是第二年他就换了一个几百万的超跑，你管这个叫不挣钱？”

“那就躺平呗，只要咱们躺下了，老板就没钱赚了。”

“麻蛋，摆烂从今天开始！”

……

秦寿整顿职场的视频在网上引起了许多的争议。

同时也被一些研究经济学的学者给注意到了。

一瞬间，这些经济学家的神经就敏感了起来，这是有人要动他们的蛋糕啊？

经济学家里的经济，不就是研究怎么用最低的成本赚取最高利益的吗？

要是所有人都躺平了，势必会造成用人成本的增加，那我们还怎么赚钱？

好在现在还没有引起太过恶劣的影响。

不过，还是有一些专家开始担心起来，万一事件继续酝酿下去，恐怕就要一发不可收拾了。

于是，一位姓白的经济学专家立刻就在围脖上发文称：“这种鼓励大家躺平的鸡汤文最好少看。”

“年轻人就是应该要努力奋斗，在职场中要保持谦虚谨慎的心态多多学习，多向前辈请教。”

“要注重自身的成长，不要计较眼下一时的利益，把目光放长远一点儿。”

“要相信，钱是你们获得成长后最容易赚到的东西！”

----------------------------------------

第50章五首歌爆火，佳航有的人要倒霉了。

随着这位白经济学家发表了言论，立刻就得到了他的粉丝的拥护。

“白专家说得简直太对了，二十多岁的年纪不奋斗，你们是怎么睡得着的？”

“就是，有些年轻人，自己的能力不行还想要高工资。”

“我觉得房价还能再高点，这样更有利于年轻人奋斗，房子是我们一生的保障，现在的房子我觉得来得太简单了点。”

“依我看，这个叫秦寿的也不是什么好人，现在的职场有什么问题？还需要他来整顿吗？不要把自身的问题归结到职场上。”

“要我来说，秦寿就该来报一个白专家的金融职场培训班，只需88888就可享受完整的一个月培训，物超所值哦！”

……

但比较可惜的是，这位白专家的言论暂时没能在网上引起太多的热议。

因为最近的热度都被秦寿的那五首歌给占据了。

所以这张帖子下面，大多都是他自己和他的粉丝、学生们在那里自娱自乐。

偶尔有一两个路人点进来，也就当是看了个乐子，并不在意。

新歌榜上，在《明日之星》播出完毕之后，《后来》和《消愁》的点击量和下载量迎来了一个暴涨！

很快，这两首歌就以一种惊人的速度冲进了榜单前十！

并且不断冲击着更高名次的排名！相信本月这两首歌要霸榜只是时间问题。

在短短不到一周的时间里，两个新人歌手再加上一个过气作词人的奇葩组合取得了这样的成绩，放眼当下整个华语乐坛那都是相当炸裂的！

而随着《明日之星》第一期节目顺利落下帷幕，《像我这样的人》等三首属于秦寿的原创歌曲也登上了一些劲曲榜单。

并且排名一骑绝尘而去，将很多歌曲都给压在了下面。

尤其是《像我这样的人》，排名相比《爱的供养》和《为爱痴狂》还要更加恐怕，颇有一种屠榜的姿态！

“兄弟们，这首《像我这样的人》真的完全听不够！我已经连续听了一个晚上了，越听越上瘾。”

“难怪老薛要把《像我这样的人》称为继《消愁》之后的第二首能彻底打入人心扉的歌曲，这首《消愁》值得！”

“给我感触最深的还是《后来》，我觉得我可能永远是无法忘记我的初恋了。”

“秦寿的歌，太催人泪下了，但是你又忍不住去听，就跟犯贱了似的。”

“说实话，我已经开始期待秦寿的下一首新歌了。”

“麻蛋，让秦寿别整顿职场，职场我还能忍，但是没有秦寿的歌听我是真的忍不了！”

……

网络上的爆火秦寿并没有太在意，坐拥一整个世界的娱乐资源，想火不就是最简单的一件事情吗？

甚至比秦寿玩一把游戏想要获得胜利还要简单！

趁着这两天大蜜蜜还没有回来，他不用忙开公司的事，多打两天游戏吧！等到大蜜蜜回来之后可就没有那么悠闲了。

与此同时，佳航公司。

老总周泉阳的办公室里，此时的他怒不可遏！

秦寿这么有才华的人，怎么就被他给放跑了呢？

而在他的对面站着的，则是战战兢兢的徐峰。

周泉阳当然不可能承认逼走秦寿是自己的错误，于是徐峰就成了背锅侠！

对于这些老总来说，一个连黑锅都不敢背的人，是没有价值的！

“徐峰，都是你干的好事！这就是你口中只有一点儿才华的秦寿？那他的这些歌曲是怎么冲到这么高的排名上去的？”

“依我看，你的脑子就是被猪吃了，要不然你怎么能干出这样的事情来？”

“马上大股东就要回来了，我看你要怎么给他交代！”

……

面对周泉阳狂风暴雨的怒骂，徐峰只能低着脑袋承受。

明明想要给秦寿穿小鞋的是周泉阳，当初说咽不下这口气要给秦寿一个教训的还是周泉阳。

但是到头来，周泉阳却把所有的错都归结到了自己身上。

这些道理徐峰不懂吗？他当然懂！

但是在职场里，他只能承受！

在这种情况下，想要保全自己的清白，徐峰就只有一条路可以走，那就是辞职。

但是，和佳航娱乐公司作词部经理这个职位比起来，所谓的清白一文不值！谁在乎到底是不是他逼走了秦寿？

只要能够留下来，他还是那个年薪百万的佳航作词部经理！

……

周泉阳的怒骂声一刻不止，徐峰的脑袋就埋得越低。

就在这时，周泉阳办公室的大门被人推开，一个显得十分成熟稳重的中年人走了进来。

他就是这个世界中佳航娱乐公司最大的股东，孙云龙！

看到来人，周泉阳的脸上露出了笑容，虽然说不上谄媚，但是也相当客气。

“孙董事长，你从国外回来了。”

孙云龙的表情看不出喜乐，只是淡淡的说道：“在秦寿这件事情上，我希望你们能够给我一个解释。”

“这样一个优秀的人才被我们放走了，你们知不知道，这段时间，佳航已经成为整个娱乐圈的笑话了。”

提起这个，周泉阳的脸色一瞬间又变得难看起来，指着徐峰说道：“都怪这小子，在秦寿面前搞什么职场规矩那一套，把人给逼走了。”

“孙董事长，我已经教训过他了。”

孙云龙看了周泉阳一眼，那眼神似乎在说，你是在把我当傻子糊弄吗？

这让周泉阳有些羞愧的低下了头。

“已经过去的事情我就不追究了，我这次回来是解决问题的。”

“我稍后会给杨蜜打电话，看看她能不能劝说秦寿回来。”

“另外，先把你表弟给开除吧！这件事我们也应该给人家一个交代。”

“至于这个叫徐峰的，等看看杨蜜那边是什么态度吧，只要能消除秦寿对我们佳航的偏见，那就和你表弟一并开除了！”

“至于你，只要秦寿能回来，你在公司的职务也先停一停吧！出去旅游玩一段时间。”

孙云龙轻描淡写的说道。

“是是是，一切都按照孙董事长的意思办就好。”周泉阳连口称是道。

而这话落在徐峰耳中简直就如五雷轰顶一般！

他整个人一下子就愣住了！

早知道是这样的情况，他当初说什么都不会得罪秦寿的。

还有这个周泉阳，想他徐峰这些年给他当牛做马这么多年，现在也是说抛弃就抛弃了。

早在孙云龙回来之前，周泉阳可是给徐峰暗示过的，只要他把逼走秦寿的黑锅背下来，周泉阳就会死保他。

但是现在呢？孙云龙一句话，周泉阳却是屁都不敢放一个。

果然，职场是残酷的，人性更是经不起考验。

一瞬间，徐峰整个人垂头丧气，就如同一个泄了气的皮球。

解决完周泉阳和徐峰，孙云龙便掏出了手机，给杨蜜拨打了一个电话。

像秦寿这样的人才绝对不能放过！

如果他能够回到佳航，对佳航的发展来说将是天大的助力！

----------------------------------------

第51章老薛子琪求歌，社牛老薛！

魔都。

在拍摄完第一期的《明日之星》后，大蜜蜜就带着刘若樱和毛不意赶了回来。

下飞机后，大蜜蜜第一时间就给秦寿打去了电话。

另一边，秦寿却还在直播打联盟。

“哈哈哈，笑死我了，秦寿的亚索比我还孤儿！”

“秦寿这补兵的技术，估摸着练习时长应该有两年半了吧！”

“秦寿，你他娘的看小地图啊，对面打野抓你来了！”

“三秒钟之内，秦寿不交闪，这波必死！后面有闪都跑不掉。”

……

果然，在十秒后，秦寿的屏幕就黑了。

恰在这时，秦寿的手机屏幕亮了起来。

“喂，杨老板你回来了吗？”

“节目拍摄完毕，我当然要回来了，你在哪儿？一起吃个饭？顺便谈谈公司的事情，另外我有两个朋友介绍给你认识认识。”

此刻，老薛和子琪正一脸期待的站在大蜜蜜身边。

这俩人在节目播出之后，直接就跟着大蜜蜜来了魔都。

用老薛的话来说就是，他已经迫不及待的想要见到秦寿了！

“行啊，你说地点，我过去，刚好我这把游戏打完了。”

“那就还是之前我们常去的那家经典农家院吧！我怕别的地方你也找不着。”

“好，我待会儿就过去。”

说完后，秦寿就挂断了电话。

“秦寿这是要出门啊？听刚才的声音应该是大蜜蜜的。”

“大蜜蜜是不是说要介绍朋友给秦寿认识来着？不会是老薛子琪他们吧！”

“有可能，老薛在节目上可是说过要来找秦寿的。”

“那岂不是说我一会儿可以在秦寿的直播间见到老薛子琪他们了？”

“哈哈哈，还是秦寿的直播间舒服，不时的就空降两个明星，期待ing!”

另一边，大蜜蜜还没来得及把手机放进包里它就响了起来。

“孙云龙？他回来了？”

大蜜蜜一边自言自语，一边接听起了电话。

“喂？是杨蜜吗？我孙云龙，刚从国外回来了，有时间一起吃个饭吗？我们这些佳航股东可是有段时间没聚了。”孙云龙先发制人的说道。

但大蜜蜜想也没想的就拒绝道：“不了孙董，我现在手里有事要忙，吃饭的事情以后再说吧！”

说完后，大蜜蜜就准备挂掉电话。

电话那头的孙云龙急忙说道：“杨蜜你先等一下，其实我打这个电话的目的你也应该猜到了，我就是想问问，你能不能劝劝秦寿重新回到佳航？”

“你放心，关于周泉阳我会给他一个交代的，还有那个叫张文的，已经被我开除了。”

大蜜蜜平静道：“这个问题不用问秦寿了，我了解他，他是一定不会回佳航的。”

“好了孙董，如果你是为这事而来我们就没有继续谈下去的必要了，就这样吧！”

“先再等一下。”孙云龙继续道：“蜜蜜，你也是佳航的股东，做事情是不是应该为佳航考虑考虑？你应该明白想，如果秦寿回来，佳航将会得到很好的发展。”

提起这个，大蜜蜜不禁笑了：“孙董，秦寿不是一般人，不是佳航想赶他走就走，想让他回来就回来的。”

“另外，凡事请孙董想想配不配！我认为佳航已经配不上秦寿了，至于我是佳航的股东这件事，抱歉，我最近已经在考虑从佳航退出的事情了。”

“再见，孙董！”

说完后，大蜜蜜不再给孙云龙说话的机会而是直接挂断了电话。

子琪在一旁说道：“蜜姐，是不是遇到什么麻烦了？有需要帮忙的吗？”

大蜜蜜缓缓的摇了摇头：“没事，就是一些公司的琐事而已。”

老薛在一旁暗讽道：“以前是佳航的那些高层后悔逼走秦寿了，现在想让人回去，这不是白日做梦吗？”

“不要说秦寿了，这事就是搁我身上我也不能回去！”

大蜜蜜笑道：“不说这些了，我们先去吃饭吧！我已经想清楚了，我要退出佳航！我感觉，佳航很快就要成为过去式了。”

说完后，其他几人都是深以为然的点了点头。

佳航有很多娱乐圈里的资料都是来自于大蜜蜜，大蜜蜜一旦退出，对佳航来说无异于一场大地震。

再加上逼走如今炙手可热的才华天花板秦寿这件事在网上不断发酵，佳航的处境只会越来岌岌可危。

很快，一行人便来到了农家院。

秦寿也没有耽搁太久，在大蜜蜜他们到了之后十分钟就赶到了。

秦寿刚一走进包间，老薛瞬间就弹跳起来来到秦寿身边，笑容满面的说道。

“秦寿是吧？你好你好！”

“自我介绍一下，我叫薛知谦，咱们虽未谋面，但却已经神交已久。”

“你知道吗？当我第一次在新歌榜上听到《消愁》的那一刻，我就已经彻底被你的才华给折服了。”

“常言道：人生难得一知己，不管你信不信，但是秦寿你已经是我的知己了！”

……

此刻，老薛化身社牛，完全就没给秦寿说话的机会，就先把神交已久、知己难寻之类的帽子盖在了秦寿头上。

与此同时，秦寿的直播间也沸腾了。

“我去，真的是老薛和子琪他们两个！”

“还有大蜜蜜、毛不意和刘若樱，这算是《明日之星》的场外版了吧？”

“哈哈哈，老薛还是老薛，一点没变，有他在的场合，其他人压根别想开口说话。”

“老薛真的太逗了，这节目效果一下子就提上来了。”

“秦寿的直播间真是越来越有意思了！”

“《明日之星》三大导师和人气最高的两名学员都在这里，秦寿的面子也太大了。”

“你还别说，除了秦寿，谁还能有这排面？”

“老薛和子琪应该是来求歌的吧！不知道秦寿会不会给他们量身打造一首歌曲？”

“希望能给，现在我只有听秦寿写的歌才能比较有感觉。”

……

面对热情的老薛，秦寿指了指胸前的微型摄像头说道：“我在直播你们不介意吧？”

“不介意，一点儿都不介意，随便播！反正我啥样我粉丝们都清楚。”

老薛直接道。

偶像包袱这种东西在老薛身上完全就不存在，网上谁不知道，老薛就是一个社牛加梗王啊？

老薛的哈哈哈，神经病啊！ 这个梗可是在网上流传甚广、经久不衰的！

随后，老薛便直接了当的说道：“既然这样，那你介不介意给我写首歌啊？”

“我看过你的直播录像，每次你都是唰唰唰的就把歌创作出来了。”

说到这里，老薛还伸手在空中比划了一个在纸上乱涂乱画的动作。

模样十分生动。

“既然你写歌这么简单，能不能给我也写一首？”

老薛说完后，坐在位置上笑得十分开心的邓子琪也举起了她的小手。

“还有我！老薛，你太不厚道了，居然把我给忘了！”

老薛回过头来看了子琪一眼：“对对对，我俩都想求一首歌，我的知己，帮帮忙嘛，拜托拜托！”

说到最后，老薛甚至还给秦寿抛了一个媚眼，模样娇羞至极。

这一幕，秦寿都看傻眼了。

老薛，真的不愧是你啊！

----------------------------------------

第52章不忘初心的秦寿，观众们：这次真心泪目了！

严格来说，没有人能够拒绝一个给你抛媚眼的老薛。

这一点，秦寿也不例外。

因为当老薛可爱起来的时候，你还别说，真挺可爱的。

“其实吧……”

可在秦寿刚要开口说话的时候，老薛的声音却再次响起。

“不要其实了好不好，只要歌曲质量是OK的，我出一百万买演唱权！我只要演唱权行不行？”

“真的拜托了！朋友！知己！我马上有个演唱会要办，就缺一首新歌了。”

老薛双手合十，脸上的表情极为诚恳。

子琪也是不甘示弱的说道：“我也一样，只要歌曲质量好，一百万我只要演唱权。”

“我马上要出一张新专辑，就缺一首主打歌了，秦寿，帮帮忙吧！”

看着一脸焦急的老薛，秦寿缓缓说道：“我知道老薛你很急，但是你先别急，还有子琪你也是。”

“想让我给你们写歌也不是不可能。”

“并且，我还能不收你们的钱，把演唱权免费送给你们！”

听到秦寿的这句话，不只是在场的大蜜蜜、毛毛等人感到不可思议。

就连秦寿直播间里的小伙伴们也全都惊呆了。

“卧槽，秦寿脑袋秀逗了？居然连钱都不赚了？”

“秦寿今天早上出门的时候脑袋没被门夹啊？怎么突然就变傻了。”

“那可是一百万啊！两首歌就是两百万！秦寿竟然不要？”

“完了，传下去，秦寿脑子坏掉了。”

”好的，收到了，传下去，秦寿的脑子被僵尸吃了。

“虽然我是老薛的粉丝，但是秦寿你也别这么客气啊！该收钱就收，没问题的。”

“我有点看不懂秦寿的操作了，看秦寿的样子，不像是不知道赚钱的人啊？他这是要干嘛？”

“不知秦寿此举，意欲何为？”

“迷之操作，就和秦寿操作孤儿索的时候一样迷，不对！是比他操作孤儿索的时候还要迷！”

……

这一刻，和直播间的观众们有着同样感受的还有在场的老薛等人。

老薛先是一愣，随即便狂喜起来。

“真的吗？秦寿你说真的？你可真是我的知己！我简直爱死你了！”

秦寿连忙说道：“打住打住！老薛你再这样我可就要跑路了，我怕我有危险。”

“再说了，我话还没有说完呢！你未免高兴得太早了。”

“免费把演唱权给你们也不是不行，但是这是有条件的。”

看到这里，直播间的观众们当即恍然。

原来秦寿的脑袋还没坏，他是在这里等着老薛他们呢！

只是不知道秦寿会提出什么样的条件？

“什么条件？”老薛问道。

其实老薛心里也很好奇，秦寿不要钱，那还能要什么？

难道是秦寿和大蜜蜜要开新公司了，请他和子琪两位帮忙宣传宣传？

但是这不合理啊！以大蜜蜜和秦寿现在的名气，他和子琪的帮忙宣传顶多算是锦上添花而已。

起不到太多实质性的帮助。

看着老薛可爱的模样，秦寿缓缓道：“其实这个条件也很简单。”

“你们二位平时业务繁忙，肯定有自己的工作室吧！”

“我只希望你们能够善待你们手底下的员工，不要让他们加太多的班，留点时间给他们自己。”

“让他们可以陪陪自己的老婆孩子，老爸老妈。”

“当然了，我也知道你们的工作平时不加班是不可能的，经常全国各地到处跑。”

“那就请你们把加班工资给到位行不行？千万不要克扣！”

“生活已经很苦了，所以我想给他们的生活里加块糖！”

听到这里，老薛呆住了，子琪呆住了。

坐在一旁的大蜜蜜和毛不意以及刘若樱呆住了。

就连秦寿直播间里的一百多万观众也全都呆住了！

谁特么的能想到，秦寿要提的条件竟然是这个？

这特么是一个“秦寿”能干出来的事情？

简直太不可思议了！

但偏偏秦寿就是干出来了！

其实关于这一点，秦寿也是经过深思熟虑的。

自己有系统加身，可以整顿职场。

但对于很多普通人来说，要整顿职场是很艰难的，所以秦寿打算给点助力。

光说不练假把式，自己提出来的整顿职场不来点实际行动能行吗？

这真的说不过去吧！

另外，秦寿不想赚钱吗？当然想！

要知道秦寿上辈子就是因为缺钱才导致自己加班猝死的。

但是世界上的钱能赚完吗？并不能！

并且，上辈子穷过的秦寿很能理解每个月多个几百一千块的工资对一个普通家庭意味着什么。

正是因为上辈子淋过雨，所以秦寿才想要给别人撑撑伞。

所以，秦寿才会跟老薛和子琪提出这个条件！

半晌后，老薛反应了过来，认真道：“秦寿，你是说真的？”

秦寿认真的点了点头，此刻的他，无比的认真。

“那好，我答应你了！不过你也太小看我老薛了不是？我像是会拖欠员工加班工资的老板吗？”

“不过我可以给他们加薪！”

“这次回去之后，我工作室里底薪五千块以下的，通通加薪一千五百块！底薪五千块以上的，通通加薪一千块！”

子琪的声音紧随其后的响起：“我也一样！我也给他们加薪！”

另一边，毛毛等人也是向秦寿递来钦佩的目光。

那眼神，就像是第一天认识秦寿一样。

真没看出来，秦寿还有这样的一面。

不要小瞧了这一千五百块和一千块，节省一点儿，这已经是一个普通家庭一个月的日常生活支出了。

直播间里，一百万观众先是沉默，随后弹幕彻底炸裂！

“兄弟们，秦寿写的歌催人泪下就算了，没想到他干的事也催人泪下。”

“麻蛋，这次我是真的泪目了。”

“我陪一根，单独敬秦寿。”

“虽然得到加薪的不是我，但是不知道为什么，这会儿我心里也得到了安慰，真的就跟吃了一块糖一样。”

“真没想到，秦寿居然是这样的人，我们都看走眼了。”

“不知道为什么，听到秦寿这么说，我的眼眶竟然湿润了。”

“本来我以为秦寿出名后已经把整顿职场抛之脑后了，没想到他并没有忘记，并且还拿出了自己的实际行动。”

“妈的，看了秦寿的直播间真的能够学到很多，不只是整顿职场那么简单。”

“说真的，我家里是开小饭馆的，员工不多，有三个，从本月开始，每人每月加薪两百块！虽然不多，但也算是进点绵薄之力了。”

“我开汽车维修铺的，那既然大家都表态加薪了，我也表示表示，从这个月开始，给我的员工加薪三百块钱，别的不说，抽抽烟还是够的。”

“我家开……”

……

秦寿的一番话在他的直播间里掀起了轩然大波。

许多家里做些小生意的观众都在发弹幕表明要给自己的员工加薪。

这个世界破破烂烂，但总有些人会站出来缝缝补补。

农家院包间里。

秦寿在听到老薛和子琪说的话后笑着点了点头。

“好！既然你们答应，那歌曲的事情就包在我身上了！”

对于他们两位，秦寿还是十分相信的。

只要老薛和子琪答应了，他们就一定会去做。

与此同时，老薛和子琪的脸上也露出了笑容。

他们这趟来魔都见秦寿的目的，算是达到了。

只要秦寿答应写歌，一切好说！

----------------------------------------

第53章给生活加块糖，秦寿掀起全网加薪热潮

眼见秦寿答应下来，老薛便有些迫不及待的问道：“那新歌什么时候能给我们？”

没办法，现在好歌一首难求，老薛的急切也是人之常情。

秦寿想了想，觉得自己先前已经拿出这么多首歌，接下来还是应该要装一装了。

就算你手里有存货，但这存货也应该用完了吧？

“大概还要等三、五天吧，这创作也是需要时间的，你们真把我当什么了？”

“经典歌曲直发机吗？一分钟产出几十首那种？”

得到了秦寿的保证，老薛和子琪当即也安心下来。

“好，那我们等你消息。”

“对了知己，我这里还有件事想要请你帮帮忙。”老薛及时开口道。

“我说老薛，想得你一句知己的称呼可真不容易啊？咱们还能不能愉快的玩耍了？”秦寿无奈道。

老薛闻言笑了起来：“其实就是一个小忙而已啦，下个月我在魔都开演唱会，你一定要来哦！我给你留几个好位置！”

说完，老薛又看向了毛不意和大蜜蜜等人说道：“到时你们都来，都是VIP贵宾席。”

“不去，有这时间我还不如在家里打两把联盟呢！”大蜜蜜她们都点了点头，只有秦寿毫不犹豫的拒绝了。

老薛见此咬了咬牙：“知己，你这么喜欢玩联盟的？”

“对啊！”

“那好，只要你答应来我演唱会，事后你玩亚索，我帮你玩石头人，出肉！”

听到这句话，秦寿深思熟虑了片刻，然后缓缓吐出两个字：“成交！”

直播间里，观众们爆笑不已。

“哈哈哈，真想不到，老薛居然也有妥协的一天。”

“经典歌曲直发机，秦寿还真会给自己起外号，不过这称号也真挺适合秦寿的，放眼他的那几首原创，真是首首经典。”

“果然，没有任何一个亚索能够拒绝一个出肉的石头人。”

“拉倒吧，就秦寿的托儿索，能不能接到大招都是一个问题。”

“问一个问题，老薛也玩联盟吗？我怎么不知道？”

“卧槽，你自己去搜搜啊！16年的全明星赛，老薛是有上场的。”

……

农家院里，秦寿等人随意的闲聊着。

就在这时，包房外就响起了敲门声，随后一个服务员的声音响起。

“几位，你们的菜已经备齐，请问现在需要上菜吗？”

“那就直接上菜吧。”大蜜蜜对门外的服务员说道。

趁着这个间隙，大蜜蜜又对秦寿说道：“对了，这两天我托朋友在魔都找了几处办公大楼，有时间我们去看看，公司的选址也应该提上日程了。”

秦寿点了点头：“好的，没有问题。”

很快，菜肴上齐。

一顿饭众人吃得皆大欢喜。

他们各自想要达成的目标可以说是都达成了。

饭后，老薛和子琪相继离去。

他们还有自己的工作要忙。

而大蜜蜜则是带着秦寿和毛毛以及刘若樱赶往了几处写字楼给他们的新公司进行选址。

在看了好几栋写字楼后，他们终于挑选出了一处环境还不错的地方。

“这里还可以，如果合适的话我们就把第14到19层租下来作为我们的新公司了。”站在空旷的办公大厅里，大蜜蜜如是说道。

看了看周围的环境，秦寿也是满意的点了点头：“行吧，那就这里了，只是，把14到19层都租下来，这一年的租金应该不便宜吧？”

大蜜蜜笑道：“不要紧，前期投资的事情你不用担心，因为我决定要加大投资了，先简单追加个五千万吧！”

听到大蜜蜜这么说，秦寿有些疑惑：“杨老板你先前不是说你现金流不多了吗？那这是哪儿来的钱？”

大蜜蜜轻松道：“很简单啊！我找机会把我手中佳航的股份出手，钱不就有了吗？”

“甚至我还能给自己留点棺材本，就算在你秦寿身上投资输了，我也能养老。”

见大蜜蜜这么说，秦寿的心里多少有些感慨。

大蜜蜜在佳航付出的心血也不少，但是现在她却孤注一掷的把所有都压在了和秦寿的新公司上。

这对于一个女人来说是很需要魄力的。

“那股份…”

秦寿话还没来得及说出口便被大蜜蜜直接打断了：“股份分配依旧，你占六十，我四十。”

“秦寿，我始终相信，投资你的才华，到最后赚的人会是我！”

大蜜蜜深深的看了秦寿一眼，似乎是想要一眼将眼前这个男人看穿。

但很可惜，大蜜蜜想要看穿秦寿是不可能的。

不过有的时候，越是看不透一个人才显得越有趣。

大蜜蜜收回目光，话音一转又说道：“现在摆在我们面前的还有一个问题。”

“那就是公司叫什么名字？秦寿，你有什么想法吗？”

秦寿对此摇了摇头，他是起名废，也不想动脑筋去给公司取名。

大蜜蜜直接道：“我刚才倒是想好了一个名字，干脆就叫仁寿好了，我之前还真没看出来，你这人还挺仁义的。”

大蜜蜜意有所指，很明显说的就是刚才秦寿不要演唱权的费用，只要求老薛和子琪给他们的员工加薪那件事。

但秦寿却有些愣住了。

仁寿？这不是一家保险公司的名字吗？

虽然里面有一个字不一样，但发音却完全一样啊！

不过随后，秦寿就回过神来。

这里是平行世界，这里没有中国人寿。

想到这里，秦寿无所谓的摇了摇头：“算了，仁寿就仁寿吧！懒得想名字了。”

大蜜蜜点点头：“那我这两天就让人去准备办公用品了，幸好我自己手底下还有个工作室，要不然，这些事情还真没人去做。”

……

事已至此，仁寿经纪娱乐公司基本上就算是挂牌成立了。

与此同时，一股让秦寿都没有预料到的风暴正在悄然形成。

此刻，围脖的热搜上在突然间就多出了一条新消息。

【秦寿：生活很苦，让我们一起给生活加块糖！】

帖子的内容倒是很简单，就是秦寿和老薛对话时的一个视频。

中间还挂上了一些秦寿直播间的粉丝说要给自家员工加薪的弹幕截图。

这两天，围脖上有关于秦寿的消息本来就有很高的热度。

所以这个消息很快就进入到了围脖热搜榜前十。

引起了广大网友的关注！

“卧艹，这个视频的内容真的假的？秦寿这是真的要整顿职场？不是玩虚的？”

“按理来说，秦寿现在都这么火了，还有炒作的必要吗？”

“开玩笑，什么炒作？我秦寿老粉了，还是那句话，俺们秦寿，整顿职场，只玩最真的！”

“我是老薛的粉丝，老薛不会说谎的，我相信这个消息是真的。”

“我是老薛工作室里的员工，哈哈哈，居然真的加工资了，刚刚才下的通知，我太感动了。”

“呜呜呜，太感动了，难怪秦寿能够写出《消愁》和《像我这样的人》这两首经典，原来很多时候，很多经历，他都是和我们一样的感同身受。”

“看样子，秦寿应该也是从底层一步一步爬上去的，所以他懂得普通打工人的辛苦。”

“原来歌曲不只是歌曲，还是秦寿自己的故事。”

“不知道为什么，像我们这种打工人突然有了一种想哭的冲动。”

“给很苦的生活加块糖，秦寿这话说得太特么有哲理了！”

……

随着越来越多的网友关注到这个消息，这则消息的热度也是居高不下。

慢慢的，这则消息竟然登顶了围脖热搜榜的第一！

同时，秦寿的做法也引起了很多网友们的思考。

别看秦寿直播间里的观众最近增长得比较慢，始终维持在一百多万。

但在围脖上，秦寿已经拥有了超过一千五百万的粉丝！

并且，随着这个消息的热度暴涨，秦寿围脖上的粉丝还在快速上涨着。

渐渐逼近了两千万大关！

而秦寿的为人，也引起了他一部分粉丝的追捧。

“作为秦寿的粉丝，同时作为一个00后的小老板，我怎么能拖秦寿的后腿呢？我宣布，我的员工每人加薪四百块！”

“我不是00后，但我很认同秦寿的这种做法，他让我想起了我创业之初那段艰苦的岁月，所以，我也打算给我现在的员工生活里加块糖，每人加薪三百！”

“哈哈哈，既然大家都表态了，那我作为秦寿的粉丝也跟风一个吧！最近公司效益一般，那就每个人加薪一百块好了。”

“大家都卷起来了吗？也好，那我也加薪个两百块意思意思，回去就落实。”

……

这样的消息越来越多，到最后竟然在全网掀起了一股不小的加薪热潮。

虽然参与的很多都是一些小公司，增加的薪资也不多。

但正所谓三十五十都是钱，一百两百不嫌少嘛！

今天这则热搜，主打的就是给这比苦咖啡还苦的生活加块糖！

----------------------------------------

第54章整顿职场？砖家表示：我还怎么赚钱？

第二天早上，秦寿早早的起了床。

再怎么说今天也是筹备新公司开张的第一天。

秦寿觉得自己还是要装得勤快些才行，至少也不能太懒了。

八点，吃完早餐后，秦寿开启了一天的直播。

一瞬间，就有超过七十万的观众涌入直播间，并且观看人数还在持续上升！

很快就突破了百万观众！

“哈哈哈，我是专程来感谢秦寿的，昨天我们老板给我们加薪了，虽然就二百块，但还是很开心。”

“同是来感谢秦寿的，昨天秦寿的那波操作简直太牛逼了，我想不少人昨天都得到加工资了吧？”

“没错，我们也加薪了，虽然不多，但心里真的就跟吃了块糖一样甜蜜。”

“其实我们这些打工人也很好满足的，一点点微不足道的关心就够了，秦寿，他真的很懂打工人。”

“说得太对了，现在社会的生活节奏太压抑了，我们最希望的就是有一道光能够照射进来，照亮我们的生活。”

“很明显，秦寿就是那道光！”

“以前我只欣赏秦寿的才华，但是现在，我更加欣赏他的人品。”

“难道这就是传说的始于颜值，陷于才华，忠于人品？”

“说实话，以前在网络上也看到过不少说要整顿职场的视频博主，但是像秦寿这么实在的，真的没有。”

“别的博主说要整顿职场，是为了赚取流量捞钱，只有秦寿，才是真的在整顿职场。”

“所以说，秦寿，真的值得。”

“兄弟们，别说了，哭死了。”

……

对于直播间的异样，秦寿并没有太多的察觉。

因为他很少看弹幕。

当然了，主要原因是因为看不过来。

麻蛋，一百多万人刷弹幕，你就是有十双眼睛都看不过来！

很快，秦寿就来到了新公司，此时，毛毛他们已经到了。

同时还有一些工作人员已经开始在做打扫卫生、搬办公桌等工作了。

“秦哥，你来了？”毛毛和刘若樱一起向秦寿问了声好。

秦寿笑着点了点头以示回应，同时看了一眼新公司的情况。

进程很快，可能只需要一两天的时间就能正式开始工作了。

“杨老板人呢？怎么没看见？”

就在这时，大蜜蜜带着两个秦寿熟悉的人走了过来。

正是以前佳航的人事经理张芮还有秦寿的游戏搭子陈河。

“秦寿，看看他们是谁？”

陈河笑着走了过来：“我靠，大哥你可以啊！才上几天班，都自己开公司了，以后我就跟你混了啊！”

说到这里，陈河故意凑到秦寿耳边轻声道：“以后一个月给我开三万，我专门陪你打游戏，保证上单不送！”

秦寿笑眯眯的一口回绝道：“不行，以前我不是老板，你摸鱼我不管，但是现在，你必须要好好工作了，因为你摸鱼赚的工资，是我发的！”

“靠，你也太不仗义了吧！”

陈河轻轻锤了秦寿的胸口一拳。

接着，他们两人都笑了。

刚才说的话不过是他们开玩笑罢了。

和陈河打完招呼，秦寿又看向了张芮。

她的做事风格雷厉风行，同时心中也有自己的职场坚守，当初面对周泉阳的时候她也是坚持要开除张文的，是个不错的人才。

秦寿还是很看好她的。

“芮姐，你也过来了。”

张芮笑道：“我和杨总的关系最好，自然是杨总在哪儿我便在哪儿了。”

“还有一点，以后秦寿你可就是老板了，那里还能叫我芮姐，直接就叫我张芮吧。”

“这和我当老板有什么关系，芮姐你年长我几岁，而且在佳航的时候也帮过我许多，叫你一声姐怎么了。”

听到秦寿这么说，张芮也不再纠结。

一个称呼而已，无所谓。

这时，大蜜蜜又说道：“秦寿，你可以啊！这两天围脖的热搜全都围绕你转了，今天早上我起来一看，你又霸榜了。”

说着，大蜜蜜就把自己的手机递到了秦寿的面前。

当秦寿看到手机上显示的内容时，不由得惊住了，下意识的爆了一句粗口。

“我靠，什么时候这围脖热搜成我家开的了？”

这也无怪秦寿太惊讶。

主要是围脖热搜前五的话题基本上都和秦寿有关！

其中最醒目的自然就是第一条。

【秦寿：生活很苦，让我们一起给生活加块糖！】

这条帖子的评论已经高达百万！点赞量更是已经超过了一亿！

与此相比，后面的什么老薛子琪找秦寿写歌之类的帖子的热度就不算什么了。

不过，这些帖子的点赞量和评论量依然惊人，远超热搜榜前十后面几名的帖子。

“秦寿，你是不是很久没有登录过自己的围脖号了？这些消息你居然都不知道？”大蜜蜜问道。

秦寿挠了挠后脑勺：“是很久没登录了，你不说我都忘记了。”

大秘密继续说道：“那以后有机会你还是上围脖看看吧，公司的运营什么的，和围脖上的一些信息还是息息相关的。”

“并且，按照你现在的热度，你极有可能三天两头的霸榜热搜，没事的时候你也可以和粉丝们沟通交流一下。”

秦寿点了点头表示赞同，不过并没有立刻拿出手机进行登陆。

今天还要筹备新公司的事情，自然没什么时间去看围脖。

……

今天早上，在网络上十分著名经济学家白三石，也就是之前在围脖上发文让大家少看一些整顿职场的心灵鸡汤的那位白专家。

他打开围脖后，发现自己收到了许多的后台私信。

“白专家你看，上次你批评过的那个躺平青年秦寿又搞事了。”

“这个秦寿，真的不是什么好人，一天天的就鼓励别人躺平，这次还掀起了一个什么涨薪热潮，这样的做法，怎么能够激励当代年轻人努力奋斗呢？”

“还是现在的社会儿太浮躁了，依我看，他们还是缺乏了白专家的指导，对当下社会的认知不足。”

“他们就都应该来报一个白专家的金融职场培训班，88888的培训费而已，也不算多贵。”

……

看着这些私信，白专家很快就看到了那条占据了热搜榜第一的帖子。

【秦寿：生活很苦，让我们一起给生活加块糖！】

而看完帖子内容后，白专家只觉得义愤填膺。

这个秦寿，真特么的不是人。

上次他就觉得这个叫秦寿的会闹出事情了，没想到竟然来得这么快。

你搞的这个加薪热潮，不就是扰乱市场秩序吗？不就是增加用人成本吗？你还让我们怎么赚钱？

这如何能让我们的白专家不生气？

于是，他直接编辑了一篇长文在围脖上抨击秦寿，抨击这种盲目跟风涨薪资的恶意行为。

【请大家不要相信秦寿的整顿职场，恶意涨薪是在打乱市场秩序，这对整个社会而言没有好处，只有坏处！】

【当代年轻人要学会放弃所谓高薪、享受型或者说福利型工作，要把自己的青春投入到奋斗当中去！这样才能获得成长！】

……

或许是早就有人关注到了这一点，所以在白专家发表言论后，一些所谓的网络砖家也相继全都站了出来。

纷纷开始抨击秦寿。

【响应白专家观点，这两年很多企业经营困难，而许多大学生又找不到工作，我觉得这完全可以让大学生付费上班嘛！企业得到了运营资金，大学生得到了工作经验】

【我也认同白专家的观点，这个叫秦寿的年轻人做事欠考虑。】

【现在的年轻人总是觉得老板给的工资太低，但是年轻人有没有想过，薪资低有没有可能是你自己的水平不够造成的？】

……

随着越来越多的网络砖家在围脖上进行发言抨击，反对秦寿整顿职场的行为。

这些帖子也很快冲上了热搜，吸引来了许多网友的关注。

看到这一幕，白专家的心中隐隐有些得意。

在他眼里，秦寿始终还是一个小年轻，自己只需要略微出手，就能够轻松整治他了。

可是，当这位白专家打开这些帖子的评论区后，却是直接傻眼了。

妈的，这和他猜想的结果不一样啊！

----------------------------------------

第55章网上精神病很多，大家要注意辨别

看着眼前这些帖子的评论区，白专家是真的欲哭无泪。

本以为自己的说法不说全部吧！但至少会得到一部分人的追捧。

但现实是什么？评论区里全是骂他的！

这不得不让白专家感慨，现在的年轻人是真的不像以前那么好忽悠了。

挣钱真特娘的是越来越难了。

“艹了，这是什么搞笑砖家啊？还放弃高薪享受型工作， 我是脑子不好有毛病吗？”

“我上班图啥？图的不就是那几个窝囊费吗？还让我放弃高薪工作，这砖家怎么不去死啊？”

“这个砖家更傻逼，还建议年轻人付费上班，那你要不要猜猜我为什么要上班啊？”

“当然是赚取工作经验啊？怎么？你还想要钱啊？（狗头保命）”

“上班还要要钱，这和抢劫有什么区别？（狗头保命）”

“公司都已经给了我们工作机会了，我们年轻人也应该懂事一点儿，那就每个月给公司一万吧！”

“付费上班，这真的是资本家听了都要落泪啊？”

“我这边建议，以后砖家在发表自己的建议的时候也要付费，特么的，这么恶心的东西进了我耳朵里，不得给点补偿吗？”

“请问砖家怎么当？我也想去，这钱真尼玛太好赚了。”

“有这样的砖家，真是咱们这些打工人的福气。”

“我尼玛，就算是蝙蝠吸血也没有这么狠的吧！”

“这些砖家建议得很好，但是下次别建议了。”

“这些砖家的嘴脸真的太可恶了，难道就没有人来管管吗？”

“谁来管？提建议又不犯法。”

……

看着这些帖子评论区里一面倒的评论，白专家不由得有些慌了。

这样下去，围脖上的舆论对自己肯定是会有影响的。

到时候，他开的那个金融职场培训公司的业绩也肯定会受到影响的。

所以，他必须要想个办法来制止一下！

于是，他赶紧联系了几位和他关系不错的砖家，让他们在待会儿他再次发文之后声援他！

同时，白专家也让自己公司的学员和粉丝去这些帖子下方进行回击。

至少不能让眼下的舆论继续呈现出一面倒的趋势了。

“我也是年轻人，但我不知道这个社会是怎么了？年轻人奋斗不是应该的吗？”

“真的好笑，自己没有工作能力还怪公司给的工资低。”

“年轻人能不能从自己身上找找问题啊？你没有工作经验，公司不仅给你工作机会还要给你工资，天底下还有这样的好事？”

“现在的年轻人三观都已经这样了吗？”

……

看着评论区的局势逐渐好转，白专家的脸上出现了一丝笑意。

他要的就是这个结果。

与此同时，白专家再次在围脖上发文。

【说实话，我也不知道自己发出的帖子会在网上引发这么大的影响，但是看着一些年轻人的回复，我是真的很失望。】

【现在的年轻人都在想些什么？难道大家想的都是房价很低？不用奋斗？然后工作随便找？轻轻松松就能赚到很高的工资？喜欢的女孩子一追求就OK？不会吧？】

在这位白专家发文之后，相继又有一些砖家站了出来声援他，导致网上的舆论又出现了变动。

两边的人吵得不可开交。

很快，这则帖子的热度甚至超过了秦寿的那条！占据了热搜榜第一！

关于当代年轻人到底应不应该脱离安逸舒适的环境，积极奋斗的问题成为了今日讨论的热点。

“卧槽，我是真的看不惯这个砖家的嘴脸了。”

“妈的，好可恨呐，谁说现在的年轻人不愿意奋斗的？但是奋斗有用吗？”

“就是，就现在这个职场环境，奋斗能有出头之日吗？”

“当你发现你的努力只不过是给老板换了个小蜜的时候，你就会发现自己的努力毫无意义。”

“难道真的是年轻人愿意躺平吗？就现在的房价，掏空我家六个人的钱包和我今后三十年的青春才能买得起，这谁能受得了？”

“能不能来个人治治这个砖家？他这幅高高在上的样子我是真的看不惯了？”

“这事你得去找秦寿啊！他可是祖安第一喷子。”

“对对对，让秦寿来和这个砖家对线，咱们的实力始终稍逊了一筹。”

“我记得秦寿有围脖号的，快@他！”

“秦寿还在开直播，也可以去直播间喊他！”

……

这一刻，秦寿围脖的后台私信开始出现了暴涨，直播间里的评论也开始带节奏。

“秦寿，围脖上有人批判你呢！还不快去看看？”

“寿哥！围脖里上蹿下跳的那个姓白的砖家我是真的看不下去了，你快去怼他！”

“祖安区第一喷子，这次就看你的了！我们都不行了，网上那个砖家一副油盐不进的样子，我们对线对不赢啊！”

……

对于这些，秦寿本人并没有察觉到。

因为他还在峡谷里放飞自我呢！

一杠九的托儿索就问你厉不厉害！

随着秦寿面前的电脑再次黑屏，他的基地也随之爆炸。

这意味着秦寿第N次从青铜晋级白银失败了。

“艹，这破游戏爱谁玩谁玩，反正老子是不玩了！”

说到这里，秦寿好像是想到了自己还在开直播，于是补充道：“至少今天不玩了！”

关闭了电脑，秦寿觉得有些无所事事。

筹备公司的事情他也有些插不上手，所以今天他并没有去公司。

突然，秦寿想到了之前大蜜蜜给他说过的，让他没事的时候去围脖上看看。

秦寿这才想起来，他上次登录围脖还是在上次了。

于是，他便掏出手机重新下载了一个围脖。

熟练的输入账号密码点击登录后，秦寿的手机立刻就卡住了！

没办法，因为这一瞬间出现在秦寿围脖上的信息实在是太多了。

足足过了两分钟，秦寿的手机才反应了过来。

这时，秦寿才发现，自己的围脖粉丝已经暴涨到了一千六百万的程度！

这要是放到以前，绝对是秦寿可望不可及的高度。

但是现在，轻轻松松就达到了。

随后，秦寿又开始翻起了后台私信。

慢慢的，他发现了不对劲。

怎么有这么多人把他@到同一条帖子下面呢？

“卧槽！还有这个白专家是什么意思？我让老薛和子琪给员工涨薪成恶意涨薪，扰乱市场秩序了？”

“这特么哪跟哪儿啊？我又没让你给你的员工加薪。”秦寿吐槽道，这些所谓的砖家真是闲得没事干。

随后，秦寿看到了越来越多那些所谓砖家发布的帖子，心中也不免得升起了一股怒火。

妈的，这些砖家还真是现代版的何不食肉糜啊！

他们到底知不知道现在年轻人的生活压力到底有多大啊？

能够安逸舒适的上班和生活，为什么要放弃？

这一句年轻人不爱奋斗的顶级PUA真是没谁了。

搁在一些好胜心比较强的年轻人身上谁能受得了？

直播间里，当观众们看到秦寿的反应后立刻就激动了起来。

“卧槽，终于！那个男人要出手了嘛！”

“哈哈哈，不知道秦寿会怎么怼那些砖家？真的好期待啊！”

“时隔许久，终于又可以见识到第一喷子的实力了吗？”

“希望秦寿能够把那些砖家怼得哑口无言，直接闭麦才好。”

“这个应该很难，那些砖家PUA的本事可是相当炉火纯青的，秦寿不落下风就行了。”

“快去秦寿的围脖上蹲守着！我要第一时间看到秦寿是怎么回复的！”

“冲啊兄弟们！快去秦寿的围脖！”

……

这一次，秦寿并没有让大家等太久。

主要是秦寿自己也愤怒了，他是真的看不惯这些所谓的砖家。

搁这儿PUA谁呢？

一分钟后，时隔两年，秦寿再一次在自己的围脖号上发布了动态。

内容很简单，只有一句话。

但就是这一句话，就让网友和粉丝们看到了秦寿怼人的实力。

“网上神经病很多，大家在上网的时候一定要注意辨别。”

----------------------------------------

第56章全网举报！论如何搞垮一家公司

这两天的围脖就像是一个炸药桶，随时都有爆炸的可能。

而秦寿发布的这个帖子，就像是一根引线一般将这个炸药桶彻底点燃！

一瞬间，围脖就彻底炸了！

“哈哈哈，看到秦寿发布的这条动态，正在喝水的我一下子就喷出来了。”

“我尼玛，还得是秦寿啊！一句话就说到点子上了。”

“论喷人能力，秦寿称第二，估计没人敢称第一了。”

“就是，我们为什么要和这样的傻逼砖家对线互喷呢？能提出这种弱智意见的砖家不是神经病是什么？”

“秦寿的怼人能力果然是不容置疑的。”

“只要我们不理会这些砖家，他们和跳梁小丑有什么区别？”

“哈哈哈，不知道那些所谓的砖家在发现自己被称作神经病之后有什么感想。”

“有没有网友有路子能让那些砖家发表一下获奖感言啊？”

“卧槽兄弟们，别光顾着咱们自己看啊！快转发起来！”

“对对对，都转发起来！先把秦寿发布的这条动态顶上热搜！”

“我来说个数，大家准备好，五分钟！这条帖子登上热搜榜前三！”

……

要知道此时在蹲守秦寿发动态的网友不下百万人。

所以，在超大量的转发下，秦寿的这则动态以迅雷不及掩耳之势登上了围脖热搜前几名的位置。

而在获得了巨大曝光量的情况下，秦寿发布的这则消息得到了广大年轻人的认同。

“我觉得秦寿的比喻真的太贴切了，只有缺失脑干的神经病才能提出那样的意见。”

“哈哈哈，以后那些砖家再提意见，就先让他们出示精神病证明，要不然，就没资格提意见。”

“从小我的妈妈就告诉我要关爱病人，所以这次我们就勉为其难的原谅这些精神病患者吧！”

“说得没错，关爱智障精神病人，你我皆有责任。”

……

与此同时，秦寿家里。

对于秦寿来说，事情的发展到这里可还不算完。

此刻，他正在翻看那位白专家的资料。

根据网上可查到的资料介绍，这位白专家是一位在金融发展、民生经济等领域有着深刻独到见解的专家，同时还拥有经济学博士学位。

在他的名下，有着一家名为恒永的金融培训公司。

而自开办金融培训公司以来，白专家每年教授的学员都高达上万名！甚至是两三万名！

而每一位学员的培训费更是高达88888！

看到这里，秦寿瞬间明白了过来。

难怪这位白专家看不得年轻人躺平呢，要是大家都躺平了，他的这个金融培训课程还能卖给谁呢？

原来，这位砖家之所以这么着急，是自己触碰到他的利益了。

不过，一位学员就收88888，每年都有超过一万名学员报名参加培训，这一年光是培训费都快赚了十个亿了，不知道这位白专家的税款有没有缴齐呢？

于是，秦寿直接又在围脖上又发布了一条动态。

“白专家名下的恒永金融培训公司每年招收学员上万人，仅是培训费就赚了十个亿。”

“难怪白专家会说钱是一个人在能力得到成长后最容易赚到的东西。”

“由此看来，白专家的能力那是相当不错的。”

“只是不知道，白专家的这些收入有没有按照实际情况缴税呢？”

和之前一样，秦寿发布的这条动态也是瞬间爆火。

瞬间就得到了大量网友们的关注。

“卧槽，一年仅是培训费就赚了十个亿，这当砖家也太挣钱了吧！”

“难怪现在的人都想成为砖家，这捞钱速度也太恐怖了吧！”

“我尼玛，看到这个我就更来气了，他一年赚十个亿屁话不说，老子们加薪几百块就是扰乱市场秩序？”

“我算是看明白了，这些砖家不是不希望加薪，只是不希望这钱加在我们这些打工人的头上来。”

“各位，现在问题的关键是这位白专家有没有足额缴税啊！如果这里面出了问题，咱们就能看着这位白专家出丑了！”

“哈哈哈，请这位白专家正面回答秦寿的问题，你有没有足额缴纳税款啊？@白三石”

“兄弟们，快把这帖子的热度炒起来，让相关部门注意到！”

……

此时，一栋写字楼里。

白专家此时还没有察觉到事情的严重性，还在给他的学员们进行培训。

说是培训，其实就是给这些年轻人洗脑画饼，让他们努力拼搏，说是现在吃的苦，都会在以后得到回报。

而就在这时，白专家的一位助理小跑到了他的身边。

“白老师你看，那个叫秦寿的年轻人回复你了，他说你是神经病。”助理将手机拿到白专家的面前说道。

当看到秦寿发布的第一条动态时，白专家的反应是怒不可遏。

“哼！这个年轻人，真的是不知道天高地厚，等我上完课在收拾他！”

说完后，白专家便要继续给下面坐着的年轻人进行洗脑讲课。

而就在这时，秦寿发布的第二条动态出现在了白专家的眼前。

但看到这条动态时，白专家顿时慌了。

自家事自己清楚。

他的公司有没有偷税漏税，他作为一个有点儿学问的经济学专家能不知道吗？

这要是被有关部门注意到了，他可就要完了！

“各位学员等一下，老师这里有些事情要处理一下。”

撂下这句话后，白专家急匆匆的跑出了教室，然后掏出了手机。

用自己的围脖发布了一则消息。

“我的公司自然是有足额缴税的，请各位网友不用担心。”

“另外，请有些别有用心之人不要随意污蔑，谁告诉你的我的公司一年仅培训费就能营收近十亿的？当心我告你诽谤啊！”

面对白专家的回击，全网的目光又重新汇集到了秦寿身上。

这一次，不知道秦寿又将如何回击呢？

十分钟后，秦寿发帖。

“培训费收入没有达到十亿？那也就是说白专家的恒永金融培训公司一年并没有招收一万以上的学员了？”

“不好意思，涉嫌虚假宣传一样举报！”

看到这个消息后，全网大快人心！

“哈哈哈，笑死了，涉嫌虚假宣传一样举报，原来秦寿是在这里给白专家挖了个坑。”

“难怪秦寿敢说整顿职场呢！原来这里面的套路秦寿门清儿啊！”

“兄弟们，秦寿说得对，虚假宣传举报走起来。”

“但如果只是虚假宣传的话，对这位白专家影响应该不大吧？”

“你傻啊？今天这动静闹得这么大，注意到这事的部门肯定不少，怎么可能只查虚假宣传的事呢！”

“快快快，举报偷税漏税咱们没证据，但是这虚假宣传可是实打实的，兄弟们，举报电话打起来！”

这一刻，有关部门的电话直接就被网友们打爆了。

而内容全部都是举报白三石专家名下公司虚假宣传的。

这也就引起了相关部门极大的重视。

在这种情况下，又怎么可能只调察这个公司虚假宣传的问题呢？

……

另一边，当白专家看到秦寿回复的那条帖子时，他就知道事情糟糕了。

他意识到自己必须马上处理此事。

但是他还没来得及处理，他的电话就响了起来。

没办法，今天这事的热度太高了，一下子就弄得全网尽知，白专家想处理都没时间。

“喂。”白专家颤颤巍巍的接起了电话。

“你好，请问是白三石吗？我们接到举报，你的恒永金融培训公司存在虚假宣传的问题。”

“请你配合我们调查取证，我们的相关工作人员马上到达你的公司。”

听到这句话，白专家直接瘫坐在地上。

这下子他算是完了，主要他也没有预料到事情会演变成这个样子。

早知道是这样，他吃饱了撑的去得罪这个秦寿啊？

很快，相关部门的工作人员就赶到了。

不只是工商部门的人，还有当地税务部门的工作人员。

浩浩荡荡的十几二十号人。

这哪里是来查虚假宣传的，分明就是彻查他的公司来的。

很快，白专家的公司就被查出了问题。

一个只知道捞钱的砖家，他的公司怎么可能没有问题呢？

不只是虚假宣传，还有偷税漏税、甚至还有学位造假等问题全部都被查了出来。

而白专家也被控制了起来。

很快，相关部门的通告就发到了网上，白专家的丑闻也被全部揭开。

网友们看到后直呼痛快。

“卧槽，真没想到，这位白专家的学位都是假的。”

“所以说，网上的这些砖家真的别信，他们几乎没什么东西是真的。”

“还得是秦寿啊！三两下的就把这个白专家给搞垮了。”

“其实这事也简单，只不过咱们之前没注意到事情的关键罢了，谁有事没事的尽想着举报呢？”

“嗯…似乎大概也就只有秦寿了吧。”

……

此时，秦寿家里，在看到此事的结果后，秦寿也满意的笑了。

他就知道，这些所谓砖家的屁股不干净，一查一个准！

----------------------------------------

第57章公司规章制度第一条：永不加班！

【叮，恭喜宿主成功整顿职场，你的行为成功影响到了周围的一部分人，恭喜宿主累计获得1000000积分。】

【希望宿主再接再厉，继续为整顿职场风气作出贡献。】

脑海中，突如其来的系统提示音将秦寿吓了一跳。

这系统现在跟个鬼似的，好久都没播报积分了，现在突然播报一下，直接就给秦寿整了个百万积分。

把秦寿都给整懵了。

不过仔细想想也差不多，今天全网关注白专家这事的吃瓜网友不知道有多少。

就算其中的很大一部分只是单纯吃瓜，并没有受到秦寿整顿职场的太大影响。

但剩下的那些网友也足够让秦寿的积分增长到百万的程度了。

甚至不止百万！

刚才系统只是单纯的给秦寿播报了一下而已，告诉秦寿他的整顿积分已经突破了一百万而已。

实际上他的整顿积分此时还在往上涨。

现在已经突破了百万大关！不过涨幅已经慢慢变小了而已。

也就是说，秦寿现在的整顿积分完全是够用的，不用担心用完的问题。

“既然这样，那就先把给老薛和子琪的歌曲给兑换了吧！过两天再给他们。”秦寿自言自语道。

接着，秦寿便在系统空间里搜索了两首歌曲，分别是《演员》和《泡沫》。

这两首歌的价格都不便宜，每一首都是40000积分。

好在现在的秦寿财大气粗，兑换歌曲根本不用看价格。

“系统，给我兑换这两首歌曲的全部资料，对了，记得给我分两次下载！”

“这可不是我秦寿贪图系统你的U盘了，而是这两首歌要分别给老薛和子琪，下载到一个U盘里不好弄。”

对此，系统表示：“我不信！宿主你就是想坑我一个U盘。”

好吧，不管怎么说，两分钟后，两个U盘便出现在了秦寿的桌子上。

只等过两天拿给老薛和子琪，这事儿就算是暂时告一段落了。

一切搞定后，秦寿把目光放到了一旁的电脑上。

先前那把一杠九的托儿索带给秦寿的影响已经全部被消除！

接下来，继续开搞！

亚索虐我千百遍，我待亚索如初恋！

……

第二天早上，吃过早餐后秦寿照常开启了直播。

在开播的一瞬间，超过几十万的观众便一起涌进了直播间。

“兄弟们，今天心情真好啊！”

“哈哈哈，一想到昨天那个白专家的下场我就想笑。”

“今天早上起床，就连空气都是甜的，简直神清气爽啊有木有！”

“这还得多亏了秦寿。”

“还是秦寿狠，妈的我们还想着和白专家在网络上对线，秦寿倒好，直接就把人家水晶给偷了。”

“秦寿这招釜底抽薪简直太狠了，不过，我贼尼玛喜欢。”

“昨天白专家的事情结束之后，其他的那些砖家全部删帖，偃旗息鼓了，看得我都笑死了。”

“那可不，这些砖家里能有几个好人？被有关部门盯上还不是一查一个准？白专家都玩完了，其他人不得赶紧抽身？”

“要我说，就该来一次严查！”

“这样的骗子公司早点完蛋了也好，免得还有其他人上当受骗，一个学员88888的培训费，这下手是真黑。”

……

直播间里，粉丝们还在对昨天的白专家事件进行讨论。

从大家的讨论中不难看出，对于所谓专家的厌恶程度。

曾几何时，专家还是一个褒义词，只有在某一个领域里有着相当高深建树的人才能被称作专家。

但是现在，专家这个词已经变成了一个贬义词，甚至一度演变成了砖家。

真是可悲又可笑。

不过这些都和秦寿没什么关系了，接下来他还要前往新公司。

刚才大蜜蜜给他打了一个电话，说是新公司的相关筹备事宜已经准备完毕，让秦寿过去看看。

来到公司后，秦寿发现公司的发展果然已经走上了正规。

大蜜蜜以前自己工作室的员工被现在的仁寿经纪娱乐公司全部接收！

也正是因为这些人的存在，才能让秦寿和大蜜蜜的新公司在这么短的时间里运作起来。

不远处，大蜜蜜看到秦寿后便笑着朝他走了过来。

“怎么样？效率还不错吧？今天公司已经开始工作了。”

秦寿点了点头：“专业的事情交给专业的人去做，公司发展什么的我的确不是很懂，这些事情还是要靠你来把握。”

大蜜蜜有过在佳航办公的经验，所以在开公司这方面，她的经验肯定是要优于秦寿的。

大蜜蜜笑道：“现在公司还处于起步发展阶段，需要大量的人才，我已经让张芮着手招人的事情了。”

“没有问题，你让芮姐看着办就行了。”

说到这里的时候，秦寿刚好看到张芮拿着两份资料走了过来。

“秦总，杨总，这是我刚刚草拟好的一份简单的公司规章制度，你们看看有没有什么问题？”

“同时看看还有没有什么需要补充的？”

说着话，张芮便将手中的两份资料各自一份交到秦寿和大蜜蜜手中。

秦寿翻开资料查看起来。

正所谓没有规矩，不成方圆。

一家公司想要有好的发展，就必须要制定一些规章制度。

秦寿整顿职场只是整顿其中一些不合理的部分，并不是说要把所有的公司章程全部推翻。

当然，作为一家好公司，制定的规章制度不仅是保障公司的权益，同时还要保障员工的权益才行！

经过仔细的翻看之后，秦寿并没有在张芮制定的这份公司规章制度里发现太大的问题。

这让秦寿更一步满意张芮的能力。

不过其中有一点秦寿还不太满意。

他对张芮说道：“这份规章制度总体上我没有意见，不过我还要加上一条，并且要把这一条写到第一的位置上！”

“不知道秦总还要加那一条？”

此时，不要说张芮了，就连大蜜蜜的心中都好奇起来。

再加上他们并未刻意压低自己说话的声音，此刻办公室里的所有员工都注意到了秦寿说的话。

纷纷朝秦寿投来好奇的目光。

毕竟这可是关乎自身以后的利益的，当然要予以重视了。

在这众目睽睽之下，秦寿一脸严肃认真的说道：“咱们公司，永不加班！”

“凡是能拖到第二天办的事情，就不要当天办完！”

“就算因为事情紧急没办法拖到第二天必须加班完成，但哪怕只是加班一分钟，三倍的加班工资，你一分都别想少拿！”

----------------------------------------

第58章吃个烧烤，碰上了还在干婚庆的凤凰组合

在秦寿的话说完之后，整个办公室里陷入了一种诡异的安静之中。

这事怎么说呢，反正就是惊喜来得太突然了，大家都没有反应过来。

但哪怕一个人的反射弧再长，也总有反应过来的时候吧？

五秒钟后，办公室里爆发出了一阵响彻天际的欢呼声。

“芜湖！起飞！”

“卧槽，谁能来扇我一巴掌！我没有听错吧？”

“秦总你太帅了！以后我一定会为了仁寿鞠躬尽瘁，死而后已。”

“三倍加班工资！秦总你这是逼着我把公司当成自己家啊！”

“不说了，今天晚上我就把铺盖抱过来，从今天开始我就睡公司了！”

“没错，从今天起，我就是死也要死在公司里，埋也得埋在工位上！”

……

不只是办公室的员工们激动不已，就连秦寿直播间里的观众们也兴奋了。

“兄弟们，听到没有？三倍加班工资，薅秦寿羊毛的时候到了！”

“淦，我要去面试！”

“我也要去！咱们组团一起啊！”

“不好意思，人在魔都，简历也已经打印好了，半个小时之后去面试。”

“卧槽，你特么的这动作也太快了吧？”

“魔都的兄弟别太过分，给我们外地的兄弟留点汤喝。”

“各位，不知道我现在从外地赶过去还来不来得及。”

“别来了兄弟，现在才从外地出发，吃屎你都赶不上热乎的。”

……

办公室里，看着公司上下都是一片欢腾的气氛，大蜜蜜也笑了。

看样子，秦寿是最懂得这些员工的心理的，轻松就得到了这些员工的拥护。

不过这不是开玩笑嘛！秦寿上辈子就是个打工人，他能不知道打工人想的是什么？

简单来说，不要画大饼，直接给我整最实际的。

你告诉我半年后让我升职，还不如直接告诉我从下个月开始工资涨两千块呢！

等到办公室里的欢呼声渐渐平息下来之后，秦寿趁热打铁的说道：“今天呢也算是咱们公司开业大吉了。”

“既然这样，那待会儿下班之后，咱们就一起去聚个餐，聚餐地点魔都内任选，今天所有消费，公司买单！”

秦寿这句话说完后，员工们自然又是一阵欢呼。

这时候，一名员工站出来说道：“秦总，以前我们还在杨总工作室里干的时候就经常去一家烧烤店聚餐。”

“不如这次我还是去烧烤店吧！虽然环境什么的比不上大酒店，但味道是一绝！”

在这名员工说完之后，其他人也纷纷附和起来。

“没错秦总，咱们就去撸串吧！”

“秦总，烧烤店可比那些大酒店里的味道好多了。”

“好怀恋那家烧烤店的味道啊！”

……

听着这些员工的感慨，秦寿看了大蜜蜜一眼，随即便点了点头。

“行，没有问题，那就去烧烤店！”

“芜湖，秦总牛逼！”

“卧槽，秦总，我愿你称你为二十一世纪最好的老板！”

“好了好了，现在公司才刚刚起步，大家该干活的时候还是好好干活啊！”

“没错没错，咱们也不能辜负了秦总对我们的期望。”

“兄弟们，好好干！”

……

很快，偌大的办公室里就热火朝天的忙了起来，所有的员工都在铆足了劲干。

工作效率不知道提高了多少。

看到这一幕，大蜜蜜都有些惊住了。

这些人，比在她手底下的工作室里时可要勤快太多了。

她走到秦寿身边轻声道：“看不出来，你的管理能力还是不错的嘛，居然能把大家的工作积极性调动得这么好。”

秦寿微微一笑：“这一点你可说错了，我这可不是管理能力好。”

“那你这是什么？”大蜜蜜心中好奇，不禁追问道。

秦寿看了一眼忙碌的办公室，心中不免有些感慨。

其实很多时候，只要你用真心去对待这些打工人，他们也会还你以真心。

比起画饼、职场PUA什么的，一颗真诚待人的心才能真正打动别人。

“我这是用真心换真心，我用最真的态度对待他们，他们自然也会如此待我。”

“正所谓以诚待人者，人亦诚而应。”

“不管是在生活中还是公司里，我们都要相信，真诚才是永久的必杀技！”

在秦寿说完后，大蜜蜜沉默了。

她开始思考秦寿说的这句话。

真诚才是必杀技吗？你还别说，似乎好像真是这样的。

与此同时，直播间里。

观众们也再一次被秦寿说的话给震惊到了。

“卧槽，秦寿又出金句了，真诚才是永久的必杀技，好帅啊这句话！”

“但秦寿这话真没说错，如果有一个人愿意以真心待我，那我也不会让他失望。”

“但是说真的，在现在这个社会里，真诚太难得了。”

“没错，我现在在的这家公司，每天都是尔虞我诈，上个班跟拍谍战片似的。”

“那家公司又不是呢？昨天我还给我们主管递了两条华子呢！”

“唉，真诚似乎已经成了我们缺失了很久的东西了，也正因为如此，我们现在都很难相信别人了。”

“所以这就是秦寿和其他人不同的地方，咱们为什么愿意待在秦寿的直播间，不就是因为他的真诚吗？”

“没错，从整顿职场到现在自己开公司，秦寿的确是一个真诚的人。”

“特么的，秦寿操作零杠九的亚索都没有避着咱们，这还不够真诚吗？”

“卧槽哥们，本来我还挺有感触的，你这一句话给我整破防了。”

“笑死…”

……

时间过得很快。

一转眼就到了下班时间。

仁寿经纪娱乐公司目前的近二十号员工没有一个人回家，包括大蜜蜜也是稍微乔装打扮了一下混迹在人群里。

一群人浩浩荡荡的走在大马路上就跟黑社会似的。

轻松快乐的交谈很快就把众人工作一天的疲惫劲扫去。

“秦寿公司的氛围也太好了吧！妈的我是真想去上班了。”

“其实很多时候不是烦公司聚餐，而是觉得缺少了氛围，要是像秦寿们这样，谁会缺席啊？”

“有一说一，看着秦寿和那些普通员工交谈的样子，我是真的羡慕了。”

“这是什么神仙公司啊！我也想去。”

“走吧，去仁寿面试了，让秦寿当咱们的老板！”

“又是想入职仁寿的一天。”

……

魔都很繁华，但是在这座繁华的城市下也隐藏着很多的烟火气。

时近夜晚，不少小商小贩都推着小车开始了走街窜巷。

一些烧烤摊也在路边支楞了起来。

十分钟后，秦寿等人来到了一家烧烤店门前。

对面是一个老小区，此刻，从小区里传来了一阵阵欢快的歌声。

听着这个声音，秦寿有些愣住了。

这个声音怎么这么熟悉呢？

“秦总，快进店了，你别看这家店小，但味道那是真的棒！”

秦寿笑道：“没事，你们先进去点菜，我去这附近逛一逛。”

说完，秦寿就朝烧烤店对面的老旧小区走去。

其他人则是走进了烧烤店里。

走进小区后，秦寿才发现，原来是这小区里有一户人家结婚。

请了一个婚庆公司在这里搭了一个舞台表演节目。

而当秦寿看到站在台上唱歌的那人时，不禁眼前一亮。

哟！这不是凤凰组合里的铃花嘛！难怪他在小区外面听着这声音觉得熟悉。

有一说一，铃花的嗓音还是很特别的。

只不过，让秦寿没想到的是，这个世界里的凤凰组合没参加星光大道爆火，反而是干起了婚庆！

----------------------------------------

第59章考虑一下，觉得可以的话来找我

听着正在台上唱歌的铃花，秦寿下意识的点了点头。

味道没变，歌曲给人的感觉虽然还是有点土，但并不影响这是一首嗨歌。

难怪铃花和曾义会干上婚庆呢，一般办酒席的时候都希望气氛能够热闹起来。

直播间里，秦寿的观众们也开始讨论了起来。

“奇怪，这歌我怎么没有听过？”

“很明显，这是人家的原创啊！”

“卧槽，这歌给我的第一感觉是有点土，但是怎么听着听着还有点儿上头呢？”

“你别说，结婚的时候，就是要这种土嗨歌曲才能嗨起来。”

“这家婚庆公司我知道，好像是叫什么凤凰婚庆，在魔都小范围里的名气还挺大的，有的时候你想请还请不到呢！”

“不知道秦寿来这里是要干嘛，难道秦寿也打算创作两首土嗨歌曲？”

“卧槽，秦寿可别想不开啊！这种歌曲虽然适合结婚的时候唱，但是要拿去打榜争夺名次怕是不大可能。”

“你怎么知道不可能？万一有些人就喜欢这种调调呢？哈哈哈……”

……

老旧小区里，秦寿突然反应了过来。

既然铃花在台上表演，那么现在还有一个问题。

曾义跑哪里去了？

秦寿的目光开始在舞台上寻找起来。

很快，秦寿就看到了一个蹲在舞台边缘嗦粉的男人。

由于舞台边缘的灯光太暗，导致秦寿看得不是很清楚。

但仔细一看，这嗦粉的男人不是曾义还能是谁？

秦寿不禁笑了，然后朝曾义走了过去。

等到秦寿走到曾义身边的时候，后者刚好把手里的最后一口粉汤喝完。

秦寿递了一支烟给曾义。

后者放下碗筷接过烟后，却是有些着急忙慌的说道：“哥们，你有什么事，等我一下啊！”

说着，曾义就把烟揣进了兜里，然后从另一个兜里掏出了一支话筒！

对！你没有看错，就是一支话筒！

然后，曾义快步跑到铃花身边，拿起话筒就唱了起来。

“哟～哟～切克闹……”

这一幕，直接就看傻了秦寿。

看到这里，秦寿突然想起上辈子的时候流传的一个谣言。

那就是有人说铃花在台上唱歌的时候，曾义悄悄溜到后台吃了个宵夜，而且还没被人发现。

今日，此情此景。

秦寿觉得有必要澄清一下，这特么的居然不是谣言！

曾义居然真的吃了一个宵夜，而且由于舞台边缘灯光的问题，他真的没有被台下的观众注意到。

不过，其他人没有看到，但是秦寿直播间里的一百多万观众却是看到了。

“卧艹！这哥们笑死我了，他居然也是表演人员？”

“哈哈哈，刚开始我以为他是打杂的，没想到这首歌里还有他的词。”

“表演期间吃了个夜宵，还有比他更秀的男人吗？”

“我愿称之为最强时间管理大师。”

“难怪他刚才吃得那么急，原来表演节目还有他的份啊！哈哈哈。”

“麻蛋，秦寿零杠九的亚索也没有这么秀啊？离大谱！”

“你还别说，作为一个职业rapper ，这个男人的功力不是一般的强。”

“确实，一下子，这首土嗨歌曲的耐听程度又上升了一个档次。”

……

很快，十几秒钟后。

那个在表演间隙吃了个宵夜的男人又走了回来。

没错，他的词已经唱完了！

这样的速度惊呆了直播间的所有观众。

以至于直播间的弹幕都没能反应过来。

“这就完了？”

“这也太快了吧？”

“卧槽，他是来打酱油的？十几秒钟就完事了？”

“他这钱也太好挣了吧？上去哟几下就坐等分钱？”

“哈哈哈，我感觉他这钱比秦寿挣钱还要容易。”

……

回到舞台边缘，曾义把话筒塞进兜里，又将刚才秦寿递给他的烟掏出来点上。

“哥们你也是要结婚？最近我们公司接的活儿挺多的，最快也要等到下个月了。”

“不知道你能不能等？”

看来铃花和曾义开的这个凤凰婚庆公司的生意的确不错。

他把秦寿当成是找上门来的客户了。

秦寿笑着说道：“我不是要结婚，就是过来看个热闹而已。”

曾义深吸一口烟，然后缓缓吐出，盯着秦寿认真道：“哥们，说真的，我看你好眼熟啊！咱们是不是在那里见过？”

最近秦寿名声大噪，围脖热搜上全是和他相关的消息。

所以曾义应该是在网上看到过秦寿的照片，但是这一时半会的没有想起来。

秦寿指了指台上的铃花说道：“我们以前见没见过不重要。”

“其实我比较好奇的是，你们两个的唱功这么好，就没想过出道当明星什么的？”

曾义听到这话突然笑了起来：“哥们，真不是我说，自家情况自己了解。”

“我们的歌虽然都是原创，而且还加上了rap的元素，但是始终就是摆脱不了一个土字。”

“这些歌，我们自己听着都挺土的，开个婚庆公司唱唱就算了，当明星？我们只怕是没那个命了。”

秦寿看了看舞台正在卖力表演的铃花。

她是草原人，性格生性豪放，此刻在她的调动下，舞台下方看表演的观众全部都跟着摇晃起来。

“其实你有没有想过，你们的风格并没有问题，我觉得你们只是缺少了一个合适的机会。”

“只要机会合适，你们想要火起来，不过是一夜之间的事情罢了。”

说到这里，秦寿掏出一张名片递到了曾义的面前。

现在秦寿是自己开公司，虽然他也想继续摆烂。

但如果有能够轻松赚钱的机会他还是不想错过。

凤凰组合只需要稍微包装一下，那绝对能够赚得盆满钵满。

不过人各有志，要是这个世界的铃花曾义的确只想安安静静的开个婚庆公司，秦寿也不想勉强。

“考虑一下吧，我最近刚好开了一家娱乐公司，这是我的名片。”

“如果你们想要试试，可以来找我，我觉得你们成名的机会很大。”

曾义木纳的接过名片。

秦寿也不再多言，转身朝小区外走去，选择权在铃花和曾义自己手里。

不过，秦寿相信，他们应该不会错过这个机会的。

而就在秦寿转身走了之后，铃花的演唱也刚好结束，她来到曾义身边。

“刚才那人是谁？”铃花看着秦寿的背影问道。

“不认识，不过他说可以让我们出道当明星，还让我们考虑好了去找他。”

“当明星？艹，我说曾义你是不是脑子坏掉了？咱俩这合适吗？现在骗子很多的，你可不要上当了。”

“他没让你交钱吧？”

“对了，那你知道这个骗子的名字吗？我发在我们同行的群里，让大家警惕一下，防止其他人上当受骗。”

“这年头，人心不古啊！”

曾义看了一眼秦寿给他的名片。

“没让我交钱，对了，他给的名片上写着他叫秦寿。”

“秦寿，一听这个名字就不是什么好人，不用想了，铁定是骗子…”话说到一半，铃花突然愣住了。

“等等…秦寿？”

“那不就是这两天热搜上的那个？”

----------------------------------------

第60章还在街头卖唱的赵镭

听到铃花的惊叹，曾义也终于想起了秦寿是谁。

难怪刚才自己会觉得他那么眼熟呢！霸榜热搜的男人，能不眼熟吗？

“卧槽，真的是他！”

曾义跟着惊呼起来，随后，两人都陷入了长久的沉默和震惊之中。

半晌后，曾义回过神来说道：“那岂不是说他不是骗子？他是真的想要签约我们，让我们出道当明星？”

铃花也渐渐的从巨大的震惊中醒悟过来：“如果真是秦寿的话，那他应该不至于会骗我们。”

“那怎么说？你感兴趣吗？”曾义问道。

铃花想了想，随即脸上露出一个自信的笑容：“机遇就在眼前，我们为什么不把握住！说不定真能成呢？难道你真的想一辈子就守着这个小小的婚庆公司？”

听到铃花所说，曾义也下定了决心：“那好，我这就去追上他！”

“先等等。”铃花急忙叫住曾义。

“怎么了？”

“虽然我们决定要去，但是也不能表现得太心急了，再说了，今天的表演还要继续进行呢！”

“我们明天再去找他吧。”

曾义点了点头，觉得铃花没有说错。

总不可能眼下这里的表演就撂挑子不干了吧？那样也太不负责任了。

刚才是他太心急了。

“好，那就按照你说的办，我们明天再去找他。”

……

另一边，秦寿已经走出了小区。

直播间的观众们还在为了刚才秦寿有意签约凤凰组合的事情争论不休。

“不会吧，秦寿认真的？虽然这个凤凰婚庆干婚礼有一套，但真的适合出道吗？”

“其实秦寿这人吧，啥都好，就是眼光不太好。”

“谁说秦寿眼光不好的，别忘了，毛不意和刘若樱可都是秦寿发现的。”

“那眼下怎么解释？难道这个凤凰婚庆还真能火不成？”

“那没准真火了呢？这种事情谁说得清楚。”

“行了，别尬吹了好不好，关于秦寿我什么都服，唯独在这凤凰组合的事情上我不服，我就不信他们能火起来。”

“我也觉得希望不大，有可能这只是秦寿的一时兴起，后面他会醒悟的。”

“反正在这事上我不看好秦寿。”

……

很快，秦寿就回到了烧烤店。

或许是觉得屋里太闷，陈河等人就把桌子搬到了外面拼接起来坐下。

“秦寿，你刚才去哪儿了？”大蜜蜜看到秦寿回来便出声问道。

“我就是随便逛了逛而已，怎么样，菜都点好了吗？”

在秦寿说完后，有一位员工站了起来：“秦总，菜我们已经点好了，只是不知道你喜欢吃什么，你看要不要去加点菜？”

秦寿随便找了一个位置坐下，坐在了陈河的旁边。

“不用了，作为一个标准的吃货，我是不挑食的，你们点好了就行。”

很快，各种烧烤还有小菜就被服务人员端了上来。

想要喝酒的同事点了几箱啤酒，不想喝酒的同事则是拿起了饮料。

没有谁说要强迫谁喝酒这一说。

秦寿拿起一根大肉串撸了起来，然后又满满的灌了一口啤酒。

那种感觉，别提多爽了。

果然，只有烧烤和啤酒才是最配的，这可比在那些大饭店里吃饭喝酒舒服多了。

紧接着，在陈河这小子的撺掇下，其他人都开始和秦寿敬酒。

表面是敬，实际上却是一帮人在灌秦寿一个人而已。

很快，酒意上头，这也导致秦寿到点后忘记了关闭直播。

而陈河、张芮等人也带着公司里的其他人开始随意的聊起天来。

从回忆满目苍夷的青春到走出社会时的迷茫担忧。

从找到人生中第一份工作领到第一份工资时的开心喜悦，到第一次被公司裁员后的惊慌失措。

从人生自信二百年，会当水击三千里的骄纵狂傲，到停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然的满心凄凉。

人生种种，百态交集，都在他们的聊天之中一一呈现，叫人唏嘘。

“哈哈哈，兄弟们，今日秦寿喝醉了，他忘记关直播了。”

“有生之年终于等到秦寿加播了，但没想到是在喝醉的情况下。”

“说实话，看着他们喝酒撸串，我真他娘的羡慕啊！”

“这种氛围感真的太好了，我感觉不像是公司聚餐，更像是朋友之间的小聚。”

“这种感觉谁不羡慕啊？我倒是有两个可以无话不说的好朋友，只可惜天各一方一年才能见一次面。”

“麻蛋，想入职秦寿公司的第N天！”

“卧槽！今天不是才第一天吗？”

“对啊，但是我已经想了第N遍了，怎么？不可以吗？”

“我艹！你别太装了，小心我顺着网线打你啊！”

……

就在仁寿的员工们吹牛聊天聊得飞起的时候。

秦寿等人身后，走来了一个身后背着吉他的卖唱歌手。

“朋友，请问需要点歌吗？你要是觉得唱得不好不收钱。”他一路走来，经过每一张桌子都会问上一句。

但是很可惜，理会他的人很少，点歌的人更是一个都没有！

这让他的脸上出现了一些暗淡的情绪。

不过他并没有放弃，很快，他就来到了秦寿等人的桌子旁边。

“朋友，请问需要点歌吗？你要是觉得唱得不好可以不收钱。”

此刻，陈河已经喝得有些醉了，刚才灌秦寿的时候，他就是主力军。

奈何酒量又没有秦寿好，这会儿也就难免有些飘飘然了。

他站起来眯着眼睛说道：“哥们，卖唱的话你可就来错地方了。”

“在座的好几个唱歌可都比你厉害，这个叫毛不意，那个刘若樱。”

“明日之星这个节目听说过吗？他俩就是那个节目上人气最火爆的歌手！”

卖唱的年轻人顺着陈河手指的方向看了看毛不意和刘若樱。

刚才没有注意到，这会儿显然是把已经名气不小的毛不意和刘若樱给认了出来。

“那不好意思，打扰了。”说完后，他就准备离开。

而就在这时，一道淡淡的声音响起：“你好，请先等一下，请问你叫什么名字？我想要点首歌可以吗？”

说话的人是秦寿。

刚才被灌得差不多之后，他就开始装傻装睡了。

要不然今天还真有可能被灌醉在这里。

他之所以要说话，是他觉得刚才陈河说的话太不礼貌了。

这倒不是说陈河这小子没素质，而是他确确实实已经喝醉了，说话什么的难免就有失考虑。

所以秦寿便打算点两首歌弥补一下这个卖唱的年轻人。

但当秦寿睁开眼睛后，他却愣住了。

我艹，眼前这个卖唱的年轻人，不正是赵镭嘛！

乖乖，今天是个什么日子，不仅遇到了还在干婚庆的凤凰组合，还遇上了赵镭。

今天这顿小烧烤可吃得太值了！

----------------------------------------

第61章来跟我混，这首歌给你唱

赵镭作为秦寿前世的时候民谣界的代表人物之一，他的实力是毋容置疑的。

要是能让他加入公司，对公司的发展好处那是杠杠的。

不过，虽然内心比较激动，但秦寿表面上却是不动声色。

而赵镭在听到有人要点歌后，脸上的沮丧神情立刻一扫而空。

“这位先生，我叫赵镭，请问你要点什么歌？”赵镭一边说话一边将背在身后的吉他取了下来。

秦寿轻松道：“你就唱一首你认为唱得最好的就可以了。”

赵镭点了点头：“那我就唱一首我自己的原创吧！”

说完之后深呼吸一口，赵镭缓缓的弹奏了起来。

直播间里，这一幕也是引发了观众们的热议。

“在毛不意和刘若樱面前唱歌，这不是关公门前耍大刀吗？”

“而且唱的还是原创，难道他不知道在他面前坐着的那个男人就是才华天花板？”

“不知道为什么，这小子总给我一种班门弄斧的感觉。”

“不过他这首原创的前奏还挺好听的，想来应该比网上那些口水歌要好很多。”

“你的意思是…那首学狗叫？那特么的也叫歌？”

……

很快，赵镭就唱了起来。

出乎众人意料的是，赵镭的表现十分不错，在场的不少人，包括以前大蜜蜜手下的那些员工都是混迹娱乐圈多年。

所以一首歌好不好，他们还是分辨得出来的。

秦寿一边听着赵镭的原创一边点头。

虽然是平行世界，但赵镭的才华还是相当不错的，这首原创的水平也不低。

对于现在的赵镭来说，想要出名也仅仅只是缺少了一个机会而已。

“卧槽，这歌不错啊！看来这个叫赵镭的实力很强。”

“牛逼，在我看来他比刚才的凤凰组合厉害多了。”

“拜托，这有可比性吗？一个是干婚庆的一个是唱民谣的，能不能不要胡乱比较。”

“不过这个人才秦寿应该也不会放过吧！凤凰组合都打算签了，再签一个赵镭应该也没啥问题。”

“那必须的啊！这个小伙子要发达了。”

“还是再看看吧，说不准有什么变故。”

……

很快，赵镭一曲唱完，在场的所有人都鼓起掌来。

包括毛不意和刘若樱也不例外，赵镭的表现的确很亮眼。

此刻，就连陈河的酒意都清醒了几分。

他站起来对赵镭说道：“哥们，不好意思，刚才是我说大话了，你这歌真棒，简直太好听了。”

赵镭笑了笑：“没有关系，另外谢谢你们能够喜欢我的歌。”

听完歌后，秦寿掏出手机付钱，直接就扫给了赵镭一百块。

见到这一幕，赵镭有些愣住了：“先生，你不用这么客气的，一般唱一首歌也就十几二十块而已。”

秦寿笑道：“没事，才华无价，你的这首歌值得起这个价钱。”

见秦寿坚持，赵镭这才接受了下来：“那好吧，既然这样那就谢谢这位先生了，我就不打扰你们了。”

“且慢。”秦寿的声音再一次响起。

“请问先生还有什么事吗？”赵镭疑惑的问道。

“不知道你对出道当明星有没有想法？”秦寿直接了当的问道。

说起这个，赵镭也开始思考起来。

这一桌子里，有不少人都是明星，就算赵镭不认识秦寿和毛不意什么的，但是大蜜蜜他肯定是知道。

只不过就算认出了这些人，赵镭也并没有什么结交的想法。

如果是其他人或许会去巴结这些人，但是赵镭不会。

他是一个很纯粹的音乐人，他只想要好好的写歌、唱歌而已。

而娱乐圈里的事情他是听说过的，据说很乱。

他怕自己陷入进去之后就没有办法一本正经的搞创作了。

于是，在经过一阵思考后，赵镭拒绝了秦寿：“抱歉，这位先生，我现在还没有签约公司的想法，我只想要好好看看这个世界的同时来继续完成我的创作。”

听到这个回答，不只是在场的大蜜蜜等人惊掉了下巴，就连直播间的观众们也同样如此！

这可是秦寿的亲自邀请！多少人梦寐以求的机会。

但是眼下这个年轻人居然拒绝了！这简直太不可思议了吧！

“艹！我就说有变故的吧！但是我千算万算没算到变故竟然是这个年轻人拒绝了。”

“这可是才华天花板啊！居然有人可以拒绝秦寿，这比有人能够拒绝大蜜蜜还要让我震惊！”

“天道不公，为什么网上那些扭扭屁股扭扭腰的主播都能火，而这么好的原创歌手却只能街头卖唱。”

“还能因为什么？因为那些直播都喜欢擦边啊！”

“有一说一，这哥们真的很有原则，我想他大概是不想被娱乐圈的肮脏给污染了。”

“我觉得这才是创作型歌手里的一股清流。”

“太难得了，希望上天能够给这个年轻人一个机会，让他火起来。”

……

烧烤摊桌子旁。

在听到赵镭拒绝自己之后，秦寿一点儿也不感到奇怪。

“我理解你。”

“不过，我让你跟我混是有好处的，你最好别先急着拒绝。”

听到这里，赵镭的神情瞬间严肃起来：“这位先生，我虽然现在比较落魄，但是你休想用钱来打动我。”

“我如果想要赚钱，随便卖几首歌的版权就可以了，但是我并没有那么做，因为这些都是我的心血呢。”

秦寿似笑非笑的说道：“谁说我要用钱收买你的？你等我几分钟吧！”

说完后，秦寿对身边的陈河说道：“你去找老板拿纸笔来。”

“好的。”陈河立刻会意匆匆去找老板。

而赵镭则是有些摸不懂的秦寿葫芦里买的什么药。

一般这种情况下，不都是这位老板掏出一张支票给他让他随便填吗？

但拿纸笔来是要干嘛？

与此同时，直播间的观众们也看懂了秦寿是要干嘛。

“卧槽，时隔多日又要见到秦寿挥手间写下经典名作的场面了吗？”

“还记得当初秦寿一挥手就写出《后来》和《消愁》时的场景，如今终于又可以看到秦寿的表演了。”

“咳咳，提醒一下一些新粉，待会儿不要太惊讶了，挥手创作对我们秦寿来说完全就是小意思。”

“好期待，不知道秦寿这一次会创作出一首什么样的歌曲来。”

……

很快，陈河就拿了纸笔回来。

在此期间，秦寿也是在系统里将那首经典之作《成都》给兑换了出来，花了50000积分。

不过不要紧，现在秦寿的积分很多，花不完，根本花不完！

紧接着，秦寿就在众人的亲眼见证下动笔了。

只见秦寿洋洋洒洒，笔走龙蛇，一刻都不停顿。

不到三分钟的时间里，一首完整的《成都》便出现在了纸上。

不过还是老规矩，直播间的观众们并没有能看到纸上的内容。

写完后，秦寿直接就把这张纸递到了赵镭的面前：“来跟我混，这首歌给你唱！”

----------------------------------------

第62章成功征服赵镭，全部拿下！

“卧槽，秦寿这个样子好装啊！但是说句实话，也挺帅的。”

“还说什么来跟我混，这话也就是从秦寿口里说出来，要是其他人，高低得被喷死。”

“这有什么？我要是被称作才华天花板我比他拽十倍！”

“我直接一百倍好吧！回家了我都得让我爸喊我声爹。”

“这有什么，吃饭我都得让我爷别动，我第一个伸筷子！”

“到目前为止，秦寿拿出来的歌就没有一首是普通的，现在就是不知道这哥们会不会动心。”

“这个可说不好，原创型歌手都有自己的骄傲，没准他真拒绝了呢？”

“你别说，这个可能还挺大的。”

“要我说这次秦寿肯定是要吃瘪了。”

“我也这样觉得。”

“那咱们就拭目以待了。”

……

看着秦寿递过来的纸张，赵镭本意是想看都不看，直接拒绝的。

但是不知道为什么，那张纸就好像是有魔力一般吸引着赵镭。

在这种情况下，恐怕没有人能不好奇那张纸上到底写着什么。

最终，在好奇心的驱使下，赵镭犹豫半晌后还是从秦寿手中接过来那张纸。

《成都》！

首先印入赵镭眼中的就是这两个字。

而就是这两个字，瞬间就让赵镭彻底的陷了进去。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒”

“让我依依不舍的，不止你的温柔”

……

这一刻，周围的一切对于赵镭来说都是静止的，只有这张纸上的歌词是灵动的。

他曾经在成都过生活过一段时间，也曾经萌生过要为那座城市写一首歌的想法。

但是好几次，他写出来的东西就连自己都不满意，就好像冥冥中有什么东西在阻止他一样。

而在看到秦寿此刻拿出来的这首《成都》时，他终于知道自己内心想要表达的东西是什么了！

这首歌，完美的将他当初在成都生活时的所感所想给描绘了出来。

通篇看完，当赵镭再次抬头的时候眼中只剩震惊。

秦寿笑着问道：“怎么样？要不要来跟我混？只要你来，这首歌的演唱权就归你了。”

赵镭心中有些挣扎。

如果只是一首普通的好歌，他可以直接拒绝，因为他自己的创作水平也不差。

但是这首歌不一样。

不知道为什么，刚刚在看到这首歌的一瞬间，赵镭就告诉自己，这首歌一定要让他来演唱！

思虑再三，赵镭最终重重的点了点头：“好，我答应你了！”

见到这一幕，一旁的大蜜蜜等人都高兴的笑了起来。

赵镭的实力他们有目共睹，只要公司给他一些资源，要火起来那简直不要太轻松。

同时，他们也比较好奇，秦寿到底给了他一首什么样的歌？

这个可以拒绝金钱诱惑的年轻人竟然无法拒绝一首歌！

这多多少少有些离谱了。

不过，赵镭将那张写着《成都》的纸紧紧握在手中并没有要松开的意思，他们也就不好意思问他要了。

直播间里，观众们也是有些急不可耐。

“我艹，秦寿到底是写了首什么歌啊？居然让赵镭无法拒绝！”

“不行了，我这心里可太痒痒了，什么时候能听这歌？”

“我特么巴不得现在就听！”

“卧槽，要是发布在新歌榜上，那不得等到下个月？毕竟这个月已经错过了最好的冲榜时间了。”

“千万别啊！下个月，这也太难熬了。”

“这个男人太神秘了，他的才华到底有多少？”

“看样子又是一首经典之作，妈的，为什么别人的才华取之不尽，用之不竭。老子的才华连一篇八百字作文都憋不出来。”

“别说八百字了，老子连五百字都写不出来。”

“切，你们这算什么？奈何本人没才华，一句卧槽走天下！”

“哥们，能说出这一句，你可不像是没有才华的人啊！”

……

烧烤桌旁，见赵镭答应下来秦寿的脸上也露出了一丝笑意。

小样，我还以为我拿不下你呢！

他掏出一张名片递给赵镭：“明天早上，来名片上这个地方找我。”

赵镭接过了名片：“那这首歌…”

“你喜欢的话今天晚上就拿回去好了。”秦寿耸了耸肩，神情轻松道。

“那你就不怕我拿着你的歌跑了？”

“你不会的。”

听到这句话，赵镭的神情严肃起来：“我明天会去名片上这个地方找你的。”

说完后，赵镭就背着吉他离开了，他的手中握着那首《成都》。

看他的样子，今天晚上肯定是要通宵研究这首歌了。

看着赵镭离开，陈河在一旁问道：“秦寿，你真不怕他跑了？”

秦寿瞥了他一眼：“我说不会就不会，另外，你吃你的烧烤行不行。”

“怎么吃饭还堵不住你的嘴呢？”

……

晚上十点，虽然对很多人来说这个时间点夜生活才刚刚开始。

但是秦寿等人已经吃喝得差不多了。

在安排好一些没喝酒的男同事送女同事回家之后。

秦寿等人也相继告别。

等秦寿回到家里已经接近十点半了。

而直到这个时候秦寿才想起来，今天下午忘记关播了！

在想起来之后，秦寿第一时间关闭了直播。

而今天秦寿整整播到了十点半，观众们也是心满意足的休息去了。

洗了个澡后，秦寿倒头就睡。

主要今天喝得确实有点多。

就算峡谷里的亚索还在召唤秦寿，秦寿也干不动了。

真拿秦寿不当人吗？

……

第二天早上，仁寿经纪娱乐公司楼下。

铃花和曾义早早的就找了过来。

“应该是这里了吧？就是不知道是几楼，这名片上也没写啊！”曾义手里拿着名片，抬头看着眼前的写字楼说道。

铃花有些恨铁不成钢的说道：“上面不是有秦总的电话吗？你就不会打电话问问？”

“哦哦，好的好的。”曾义恍然大悟。

两分钟后，曾义挂断了电话：“秦总说他让人下来接我们了。”

铃花有些不好意思的说道：“这秦总也真是的，太客气了，直接告诉我们几楼我们直接上去不就好了嘛。”

曾义嘿嘿嘿的笑了起来：“这不是说明秦总重视我们嘛。”

就在他们两人说话的时候，一道声音在他们两人身后响起。

“两位打扰一下，麻烦问一下，这家仁寿经纪娱乐公司是在几楼啊？”

曾义和铃花回身望去，见到了一个背着一把破木吉他的年轻人。

不是赵镭还能是谁。

“朋友，你也去仁寿经纪娱乐公司的？”铃花问道。

赵镭点了点头。

铃花笑道：“那你也认识秦总咯！待会儿我们一起吧，秦总让人下来接我们了。”

“对了，你叫什么？你可以叫我铃花，他是曾义。”

“没错，我也是秦总叫过来的，我的名字叫赵镭。”

赵镭的话音刚刚落下，张芮便从写字楼门口走了过来。

“几位，你们就是秦总口中的朋友了吧！赵镭，我们昨晚见过的。”凤凰组合张芮没有见过，但赵镭她是见过的。

赵镭笑了笑表示回应。

张芮继续说道：“几位跟我来吧，我带你们上去。”

说完，她便转身朝写字楼里走去。

在她身后，赵镭三人全部都深呼吸了一口。

如果不出意外的话，他们今天全部都要和秦寿的仁寿经纪娱乐公司签约了。

都说娱乐圈里套路深，不知道这之后，又会是怎样的生活在等待着他们！

但根据最近网上对秦寿的风评，问题应该不大。

昨晚他们做过调查，秦寿可不止是最近风头无双的才华天花板，更是00后整顿职场第一人。

他的公司应该没什么太大的问题。

随即，三人全都迈着坚定的步伐跟着张芮走向了写字楼。

----------------------------------------

第63章录制歌曲，风格迥异的两首歌能火吗？

仁寿经纪娱乐公司，办公室里。

赵镭、铃花还有曾义三人已经在合约上签字。

这代表着他们正式加入了仁寿。

在此之前，他们曾认真的看过合同。

对于秦寿给出的待遇，好到他们全部都被震惊到了。

不仅有高额底薪，还有唱歌、出席各种活动的提成等等，除此之外就连公司的年底分红都有他们的份。

这让他们一度怀疑这真的是一家娱乐公司而不是慈善公司吗？

都说娱乐圈里的很多公司都很黑，一些小公司甚至靠赚取小艺人的高价违约金来实现营收。

看样子，秦寿的公司并不在此列。

00后整顿职场也所言非虚。

三人签完字后就被张芮带到了秦寿的办公室里。

“秦总。”走进办公室后，三人齐声向秦寿问好。

秦寿从位置上站了起来：“欢迎你们能够加入仁寿。”

“好了，话不多说，我们制定一下接下来的计划，当下咱们的第一个任务就是先帮你们打出一定的名气来。”

听到秦寿这么说，铃花和曾义相互对视了一眼。

赵镭的情况他们不是很清楚。

但是他俩之前真的就是单纯干婚庆公司的。

关于要怎么打出名气他们是真的不懂。

难道是要唱一首结婚时唱的歌？毕竟他们最拿手的就是这个了。

与此同时，直播间的观众们也笑了。

“兄弟们，讲个笑话，秦寿打算帮两个干婚庆的人在娱乐圈打出名气，这是要干嘛？以后在娱乐圈里接活儿吗？”

“哈哈哈，你还别说，说不定还真有这个可能。”

“我觉得秦寿这次是真的要失策了，赵镭想火很简单，自己的硬实力在那里摆着。”

“至于铃花和曾义，虽然嗓音、唱歌技巧等各方面都有优势，但毕竟受众太少了，想出名很困难。”

“不说了，我倒要看看秦寿能给他俩写出一首什么样的歌曲来。”

……

办公室里，在铃花的眼神示意下，曾义站出来问道：“秦总，不知道我俩适合唱什么歌？”

秦寿笑道：“这个问题你们就不用担心了，我已经给你们准备好了。”

“好了，接下来我就把歌曲的所有资料给到你们，你们先看一看。”

在歌曲的选择方面，赵镭要演唱的自然就是那首《成都》。

至于凤凰组合，秦寿则是抽空兑换了一首《最炫民族风》，花了40000积分。

你还别说，这首歌土嗨土嗨的价格也不便宜。

而在看到歌曲后，曾义和铃花的心里还是有些打鼓。

说实话，他们在看到这首歌的时候很惊喜，也很高兴，因为这歌就是为他们量身打造的。

这首歌曲完全将他们两人的唱歌优势给包容了进去。

但问题的关键在于，这种土嗨歌曲能火吗？真的有市场吗？

他们有些拿不定主意。

不过秦寿都说没问题了，他们也就没有再多说什么，反正试试嘛。

就算亏本了，那也是亏秦寿的钱。

半个小时以后，他们都对歌曲足够熟练了，于是秦寿就带着他们前往了录音室。

在这方面，秦寿和大蜜蜜可没有节约成本，都是用的国内最顶尖的录音设备。

而在看到秦寿等人前往录音室后，直播间里的观众们又开始慌了。

“完了，又到了日常关播环节。”

“兄弟们，散了散了，等一个小时以后再回来。”

“麻蛋，摸鱼一早上了，趁着这个时间多少干点活儿。”

“卧槽，哥们你才是狠人呐！你们老板就没发现？”

“不好意思，我就是老板，再不干活都对不起我这个身份了。”

“……6”

……

在秦寿等人来到录音室后，秦寿的直播间果然立刻就关闭了。

没过多久，大蜜蜜还有毛毛等人也是闻声赶了过来。

“直接就开始录制了吗？确定没有问题了？不再熟悉熟悉？”大秘密问道。

“放心吧，我相信他们的实力，录制一首歌还不是简简单单？那里需要太多的准备。”

“赵镭，你先进去吧！”

赵镭点了点头，然后走向了录音室。

他昨天研究了这首歌研究了一晚上，所以他现在很有自信。

与此同时，大蜜蜜等人的脸上都露出感兴趣的神情。

秦寿这首歌昨晚写出来之后，他们都还没见过，不知道这首歌到底如何。

赵镭没有让大家等太久。

很快，录音棚里就响起了前奏的声音。

听着前奏，大蜜蜜等人立刻发现这又是一首节奏比较轻柔舒缓的歌曲。

这也是秦寿到目前为止显露出来最擅长的风格，这让他们瞬间就不再担心这首歌的质量。

接着，赵镭的声音响起。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒”

“让我依依不舍的，不止你的温柔”

“余路还要走多久，你攥着我的手”

“让我感到为难的，挣扎的自由”

……

听到赵镭的声音，大蜜蜜的脸上立刻露出惊喜的神情。

这歌是真不错，而且赵镭的嗓音和这首歌很搭。

给人的感觉不像是唱歌，而是在讲述一个故事。

看样子，赵镭要火基本上已经算是板上钉钉的事情了。

只是不知道另外两人又是个什么情况。

这是秦寿昨天自己出去找的人，大蜜蜜等人并不认识，也不是太清楚情况。

“分别总是在九月，回忆是思念的愁”

“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头”

“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你”

“成都 带不走的 只有你”

……

听到这里，大蜜蜜的脸上忍不住露出感怀的神情。

“怎么了？”秦寿问道。

大蜜蜜面带追忆：“以前我曾去过成都拍过戏，那的确是一座让人难忘的城市。”

“现在听到这歌，突然有了一种想要回去转转的冲动。”

秦寿坦然说道：“想去就去呗，又没人拦着你，干嘛一天天的活得那么累。”

大蜜蜜点了点头：“有机会去的。”

两人说话的功夫，赵镭已经演唱完毕从录音室里走了出来。

紧接着，热烈的掌声响起。

铃花大大咧咧的说道：“赵镭，你这歌唱得也太好了吧！这下子可算是把压力给到姐姐我了。”

赵镭谦虚的说道：“其实毛病还是很多的，需要改进的地方还有很多。”

秦寿的声音适时响起：“铃花，曾义，你们两个也进去试试吧！”

铃花和曾义深呼吸一口，相视一眼后走进了录音棚。

都说臭媳妇早晚要见公婆。

是骡子是马也该要拉出来溜溜了！

很快，录音棚里就响起了《最炫民族风》的前奏。

而在听到前奏的瞬间，大蜜蜜等人的眉头就皱了起来。

这歌……风格挺独特啊。

只是和刚才的《成都》比起来……

特么的要不是秦寿就在场，你敢说这两首歌是同一个人写的？

不过说实话，这首歌节奏挺好的，也很嗨，听着有一种上头的感觉。

但问题的关键在于，这首歌真的能火吗？

这个恐怕暂时要画一个问号了。

----------------------------------------

第64章又上热搜，两天之后发歌！

前奏过后，录音棚里当即传来了铃花的歌声。

“苍茫的天涯是我的爱”

“绵绵的青山脚下花正开”

“什么样的节奏是最呀最摇摆”

“什么样的歌声才是最开怀”

……

大蜜蜜：？？？

赵镭：？？？

其他人：？？？

这个歌词一出来，大蜜蜜等人立刻就蚌埠住了。

本来他们都以为这首歌只是风格比较迥异。

但让他们没想到的是，这歌就连歌词都是如此的清新脱俗。

大哥，你不会真以为你在办婚庆吧？

真的要让大家伙嗨起来？

“秦寿，你这歌不对味吧？你确定会有人喜欢这歌？”

大蜜蜜一边听着歌曲一边晃起了脑袋：“虽然这个节奏真的很上头。”

听到这熟悉的旋律，秦寿也忍不住了摇了起来：“这个你就放心吧，没有问题的。”

很快，在这首《最炫民族风》的节奏带领下，赵镭毛毛等人全部开始晃了起来。

“你是我天边最美的云彩”

“让我用心把你留下来（留下来）”

“悠悠的唱着最炫的民族风”

“让爱卷走所有的尘埃”

……

有一说一，这首歌无论是从歌词还是旋律等各方面来说，都很嗨。

但是这种嗨中带土的感觉真的很奇特。

如果只是偶然间听到，你或许会想要跟着节奏摇晃两下扭一扭。

但是说如果要你刻意的去搜这首歌出来听，应该也不太现实。

很快，一曲唱罢。

铃花和曾义有些忐忑的从录音棚里走了出来。

众人送上掌声。

但是说实话，他们的这掌声里多少有点言不由衷了。

“秦总，你觉得我们的表现怎么样？”铃花小心翼翼的问道。

秦寿对铃花他们竖起了大拇指：“非常好！保持这个状态就OK了。”

铃花和曾义相互看了一眼。

那眼神，无论怎么看，都能看出来他们两人心中没底。

不过秦寿也没有过多的进行解释，时间会证明一切的。

接着，秦寿又对赵镭三人说道：“这两天你们好好打磨一下，争取把完整版弄出来。”

“好的，秦总。”

安排完事情，秦寿就和大蜜蜜、毛毛等人回了办公室。

赵镭、铃花三人则是继续留在录音室里练歌。

而在回办公室的路上，秦寿的直播间也悄然开启。

“卧槽，终于开播了，秦寿的歌曲已经录制完毕了吗？”

“应该是，就是不知道效果怎么样。”

“放心吧，没问题的啦！秦寿可是才华天花板来着。”

“好期待，尤其是那个凤凰组合，我倒要看看秦寿能给他们写出什么样的歌曲。”

“希望早点发歌吧，要是等到下个月才发黄花菜都凉了。”

……

几分钟后，秦寿几人回到了办公室。

“秦寿，等他们的歌曲录制出来之后你准备什么时候发布呢？”

“要不然等到下个月再说，虽然现在也才月初，但却已经过了最佳的冲榜时间了。”

大蜜蜜认真的思考了一阵，说出了自己的想法。

谁料秦寿却是直接大手一挥说道：“不用这么麻烦，录制好了直接发就成。”

“至于宣传，应该不是问题。”

“现在我直播间里随时都有一百多万人，他们不就是最好的宣传手段吗？”

“到时候你再让公司的人配合着宣传一下，上个热搜不就OK了。”

“暂定的话，就在两天后发歌就好了。”

听到这句话，秦寿直播间里的观众直接就炸锅了。

“卧槽，感觉怎么我们被秦寿给狠狠的拿捏住了？”

“秦寿不是没在直播间吗？怎么感觉他在直播间安了监控器似的。”

“这秦寿，把咱们直播间的观众当什么了？免费宣传大使吗？”

“叔可忍，婶婶都不能忍了。”

“兄弟们，这鸟气你们也能受得了？”

“杀上仁寿，夺了秦寿这厮的鸟位！”

“楼上这些，别看你们骂得挺欢的，我就问一句话，等秦寿的歌出来了你们听不听？”

“废话，怎么可能不听。”

“我气的是秦寿，和他的歌有什么关系？该听还得听。”

“就是，咱们又不能真的跑去把秦寿打一顿，也就只能多听两遍他的歌报复一下这样子了。”

“嘿嘿，真香。”

……

秦寿办公室里，大蜜蜜想了想后也认可了秦寿的说法。

有秦寿直播间里的一百多万观众在，歌曲的宣传问题的确不是什么大问题。

紧接着，秦寿又突然想到了什么似的看向大蜜蜜问道：“对了，《明日之星》第二期什么时候开播啊？”

大蜜蜜望着天花板，掰着指头算了一下日子。

“大概还有四五天吧，再过两天我又得赶去芒果台了。”

“怎么了？你有事情吗？”

秦寿点了点头：“之前不是答应老薛和子琪给他们写歌的嘛。”

“我已经写好了，到时候你帮我带给他们一下。”

“原来就是这事啊！行，到时候我给他们带过去。”大蜜蜜一口答应下来。

接着，秦寿又看向了毛不意和刘若樱。

“怎么样？这一期还要我给你们准备歌曲吗？”

毛不意腼腆的说道：“秦哥，我们刚想和你说这事呢。”

“后面几期的节目比较平淡，以我和刘若樱的实力要晋级不算难，所以我们打算锻炼一下自己的水平。”

“暂时就不用秦哥你写歌了吧。”

秦寿皱了皱眉，随即又舒展开来。

本来他的想法是直接再用两三首歌曲将毛不意和刘若樱捧上去的。

但是现在想想，正所谓欲速则不达。

还是慢慢来比较好，就像毛不易说的，这个世界的他们还需要锻炼。

秦寿可以等着在后面《明日之星》的半决赛或者决赛的时候再给他们歌曲。

再说最近拿出来的歌已经很多了，可以适当的缓一缓了。

“这样也好，那就以后如果有合适的机会我再给你们写歌吧！”

秦寿话音刚落，大蜜蜜就从位置上站了起来。

“好了，那最近的这些事情就算是安排妥当了。”

“既然要在两天后发布新歌，我这就去安排人开始宣传。”

大蜜蜜离开后，毛毛和刘若樱也没有多待，很快就离开了秦寿的办公室。

而秦寿，则是悄悄的把陈河喊了过来。

“快上号！最近我苦练了一手瞎子打野，今天带你上波大分！”

“卧槽！你之前玩中单亚索的时候也是这么说的。” 陈河一边登号一遍吐槽道。

“哎呀，放心放心，今天绝对不坑。”

“完了，一般当你的队友说出这句话的时候，你就要小心了。”

……

在大蜜蜜的安排下，一则和秦寿有关的消息很快就登上了热搜。

【重磅消息，秦寿将在两天后发布两首新歌！敬请期待。】

当然了，这个消息能登上热搜，秦寿直播间的观众们也出了不少力。

没过多久，这则消息的点赞量就突破了百万，评论量也高达十几万。

“我艹艹艹艹，秦寿又出新歌了？这尼玛才多久？”

“秦寿不是还要给老薛和子琪写歌吗？有眉目了没？”

“据秦寿直播间咯传出来的消息，老薛和子琪的歌已经写好了，就看什么时候和大家见面了。”

“我特么，那岂不是说秦寿在短短时间里又写出来了四首歌？”

“麻蛋，秦寿这才华天花板的称号真不盖的。”

“哈哈哈，看来秦寿不仅整顿了职场，还整顿了歌坛，以后希望老薛子琪他们都和秦寿一样卷起来，一个月发他个五六首歌。”

“我要求不高，老薛子琪他们一个月能发三首就行了。”

“别说了，我已经开始期待两天后秦寿的新歌了。”

“我知道你很急，但是你先别急，两天时间而已，一晃就过去了。”

……

----------------------------------------

第65章 截然不同的评价，土嗨歌曲没有受众？

在接下来的两天时间里，赵镭和铃花三人将歌曲练习了无数遍。

只为了能够将歌曲以最完美的程度展现出来。

这两天里，秦寿偶尔也会去录音室看一下。

当然了，在此期间，直播间肯定是关闭了的。

眨眼时间来到两天后。

只要过了今天晚上零点，赵镭他们的歌曲就会发布到新歌榜上。

对此，网络上铺天盖地的都是和秦寿新歌有关的消息。

“终于等到今天了，现在的很多歌曲真的是不堪入耳，也就只有秦寿的歌曲才能治愈我的耳朵。”

“在这里，再次点名那首学狗叫，我至今不知道这歌到底是怎么火起来的。”

“口水歌都这样，勉强火一段时间罢了，过段时间你就听不到这歌了。”

“不知道秦寿这次发布的新歌质量到底如何，在保持如此高产的情况下还能保证质量的话，秦寿是真的牛逼到家了。”

“现在《后来》和《消愁》可是已经登顶了新歌榜前三了，可别是珠玉在前，后面就直接拉垮了。”

“应该不会，都这么久了你们还没能培养出对秦寿的信任吗？”

“现在无论秦寿做什么，我都只说一句话，那就是秦寿牛逼！”

“秦寿是真牛逼啊~！”

……

时间一点一滴的过去。

钟表上，时针很快就指向了十二点！

在刚过十二点的瞬间，就有无数人点进了秦寿的新歌里。

第一时间，许多听众都率先点击了那首《成都》

以一座城市的名字来命名的歌曲能够在最大程度上吸引听众们的注意。

这一刻，在全国不下百万人的耳机里，成都的旋律缓缓响起。

这种淡淡的、舒缓的前奏立刻就让听众们进入了状态。

没错，好歌就是这个味！

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒”

“让我依依不舍的，不止你的温柔”

“余路还要走多久，你攥着我的手”

“让我感到为难的，是挣扎的自由”

……

当歌声响起，许多听众都直接闭上了眼睛开始欣赏歌曲。

同时，脑海中也有无数的画面闪过。

到底是因一人恋一座城，还是因一座城想起了一个人呢？

这或许对于每个人来说都有不同的答案。

那么，住在你心底的那个人，又是在哪一座城呢？

“和我在成都的街头走一走”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留”

“你会挽着我的衣袖”

“我会把手揣进裤兜”

“走到玉林路的尽头”

“坐在小酒馆的门口”

……

歌声继续传入百万听众每一个人的耳中。

赵镭的歌声中带着淡淡的沧桑感。

此刻的他不像是在唱歌，而像是一个说书人一般讲述着发生在一座城市里的故事。

在这个故事里，不止有爱情，还有亲情、友情等各种情感。

歌曲处处，无不体现着对成都这座城市的热爱和眷恋。

正所谓吾心安处是吾乡。

就算是没去过成都的人，但在你心中总有一个值得他眷恋和热爱的地方。

而这首《成都》正是能够唤醒人们心中这种潜藏的情感。

歌曲已经过半，同时也已经有不少的人落下了眼泪。

……

“走到玉林路的尽头”

“走过小酒馆的门口”

“和我在成都的街头走一走”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留”

……

一曲播放完毕。

半晌后，许多人都深吸了一口气，这才缓缓的把自己的情绪从这首歌的情感里挣脱出来。

然后，《成都》这首歌的评论量和下载量开始出现了爆发式的激增。

那速度，称之为坐了火箭都不过分。

“又是一首经典歌曲，秦寿是真的牛！”

“这首歌很好听，就是和《消愁》一样，很费烟，妈的，我又想起了那个已经被我压在心底的她！”

“听着这首《成都》我就想到了我的老家，在那座城市里，有我熟悉的一切，甚至熟悉到我能用经纬度去描述城里的一切，但是现在为了生活，我已经背井离乡多年。”

“哥们，听我的，钱是挣不完的，有时间还是回去看看。”

“已经订票了，三十六小时的火车硬座，这次说什么都要回去看看。”

“听完这首歌，突然产生了一种去成都的冲动，想去那条玉林路走一走，看看那里是不是真的有一座小酒馆。”

“成都人欢迎你的到来，告诉你哦！在玉林路真的有一家名叫小酒馆的清吧，有时间来我请你喝一杯。”

……

在成都大火的同时，许多听众也是跑到了秦寿今天发布的第二首歌里。

虽然《最炫民族风》这个名字有点看不懂。

但是有了《成都》做保障，听众们无条件的认为这也是一首好歌。

“哈哈哈，前排，这次我来说，秦寿牛逼！”

“刚从《成都》过来，还没听歌，但是先评论。”

“老规矩，先点赞评论再听歌。”

“《成都》都这么经典了，不知道这首歌又是如何，但是秦寿出品必属精品，我相信秦寿的实力！”

“兄弟们，刚才听《成都》给我个大老爷们听哭了，不说了，纸巾已经备好，希望这首《最炫民族风》也能让我落泪。”

……

带着这种满怀期待的心情，无数的听众点击了播发按钮。

然后下一秒。

百万听众：？？？

这一刻，有无数匹草泥马从这些听众的心中奔过。

卧槽，说好的抒情呢？说好的轻缓呢？

这动次打次的是什么鬼？

敢不敢再嗨一点儿？秦寿这是真的要进军婚庆产业了？

“苍茫的天涯是我的爱”

“绵绵的青山脚下花正开”

“什么样的节奏是最呀最摇摆”

“什么样的歌声才是最开怀”

……

在歌声响起后，无数拿着手机，戴着耳机的年轻人全都目瞪口呆了。

与此同时，一个疑问悄然出现在了他们心中：这歌真的是秦寿写的？秦寿你要是被绑架了才写的这歌你就说一声。

“你是我天边最美的云彩”

“让我用心把你留下来（留下来）”

“悠悠的唱着最炫的民族风”

“让爱卷走所有的尘埃”

……

随着《最炫民族风》那上头的旋律逐渐的深入人心，拿着手机的年轻人们也跟着节奏摇头晃脑起来。

但是怎么说呢？这歌其实没什么问题，而且也很嗨。

可这歌就是带着一股土味，而且和秦寿以前的风格差别也太大了。

一时间，他们是真的接受不了。

很快，一曲播放完毕，《最炫民族风》的评论区直接裂开。

“这首歌，真是震惊他妈给震惊开门，震惊到家了！直接震惊我一万年！”

“其实这歌真没什么问题，而且也真的很适合凤凰组合，估计秦寿也是为他们量身打造的歌曲，但是怎么说呢，这首歌的受众应该不多。”

”看得出来，秦寿的才华没什么问题，这歌的风格和凤凰组合很搭，但是这首歌也真的很适合干婚庆。“

“卧槽，这歌这么上头的吗？身体不由自主的就晃起来了，但是说实话哈，我估计不会听第二遍。”

“我也是，如果我在偶然间刷到，可能会听一听跟着节奏摇一摇，但是要说特意把这首歌搜出来加入我的歌单，不大可能。”

“好了，这首歌就这样了，我说的，散会！”

“《成都》很好，至于这首《最炫民族风》，我不做评价。”

“嗯……只能说期待秦寿的下一首新歌吧！”

和《成都》的一致好评不同，《最炫民族风》虽然没收到什么差评。

但是许多年轻人都表示，这首歌很好听，没什么太大的问题，不过听过这一次之后，基本上不会听第二次了。

----------------------------------------

第66章别着急，先让这首歌发酵一会儿！

第二天早上，仁寿经纪娱乐公司。

大蜜蜜一脸焦急的推开了秦寿办公室的大门。

办公室里，秦寿和陈河二人刚刚打完一把游戏，此刻又在相互甩锅。

“秦寿，你还有心思打游戏呢！这次的新歌出问题了！”

大蜜蜜快步走到了秦面前，一边将手中的一份数据资料递给秦寿一边说道。

“昨天晚上《成都》和《最炫民族风》的下载数据出来了。”

“《成都》没什么问题，现在的排名是第78名，并且飙升速度很快。”

“但《最炫民族风》可就出问题了，现在停留在了第241名，并且排名已经没有出现大幅度的涨动了。”

“咱们是不是要想个什么办法解决一下这个问题？”

秦寿拿过资料看了一眼，刚要说话就看到铃花和曾义忸忸怩怩的出现在了他办公室的门口。

“进来吧！怎么了？你们遇到什么问题了吗？”

听到秦寿的声音，铃花和曾义这才走进了办公室。

“秦总，我们辜负了你的期望了，这两天公司花费了不少心思来宣传，但是这首歌的成绩却有些不尽人意。”

“要不然你还是放弃我们吧？或许我们并不适合吃出道当明星这碗饭，你还是让我们回去干婚庆吧！”

听到铃花这么说，秦寿忍不住笑了。

“我还以为是什么事呢，原来就是这因为个？你们呀，太过担心了，这首歌的成绩没有问题，你们放心好了。”

陈河这没心没肺的在一旁说道：“啊？都排名241了还没问题，秦寿你之前写的两首歌现在可是已经登顶新歌榜了。”

“闭嘴。”秦寿呵斥了陈河一句，这家伙有的时候就是太口无遮拦了。

大蜜蜜适时说道：“秦寿，你也别怪陈河说话太直，我们的确是要想个办法解决一下这个问题，起码也得让这首歌的排名进入前五十啊！”

“前五十？我说你们也太小瞧这首《最炫民族风》了吧！”秦寿轻哼一声：“你们信不信这首歌的下载量甚至能够超过《成都》！”

秦寿的这句话，直接就把办公室里的所有人给干懵逼了，同时也包括秦寿直播间里的那些观众。

“兄弟们快看，秦寿又得失心疯了。”

“卧槽，秦寿的脑子什么时候又坏了，就《最炫民族风》这首歌的下载量也能够超过《成都》？”

”咦，你们为什么要说又呢？

“《最炫民族风》的下载量能够超过《成都》是我听过今年最大的笑话。”

“其实我也能理解秦寿，毕竟之前写出来的歌首首都是经典，现在有了这首《最炫民族风》，心里有落差很正常。”

“你这么一说我就理解了，这种情况大概谁都无法接受吧？”

“唉，看样子这事对秦寿的打击还挺大的 ，希望他能够走出来吧！”

“秦寿你要振作起来啊！偶尔的失败不可怕！歌坛还需要你来整顿呢！”

……

办公室里，大蜜蜜在听到这句话后伸手摸了摸自己的额头。

紧接着又摸了摸秦寿的额头。

“你干嘛？”

“我看看你发烧没有，要不然怎么会说出这种胡话。”

秦寿无语道：“杨老板，你要是不会说话咱可以不说。”

大蜜蜜晃了晃自己手里的数据：“但是数据不会说谎，以现在《最炫民族风》的下载量，想要冲进前一百名都很难。”

“至于超过《成都》，这可能吗？”

“还有从《最炫民族风》这首歌的评论区里的反馈来看，年轻人并不太能接受这首歌的这种风格。”

秦寿轻松一笑：“谁说我这首歌是给年轻人听的？”

大蜜蜜一时间愣住了：“那歌曲不给年轻人听还能给谁听？”

秦寿自信道：“说了你也不信，但是吧，你们都不要着急，先让这首歌发酵一会儿！”

“好了，不说了，就这样吧。”

“陈河你今天手感可以啊！来，我们抓紧时间再开一把！”

一番话，把大蜜蜜等人搞得一头雾水。

不是给年轻人听的，那是给谁听的？

但看秦寿这样子，明显是不想做过多的解释。

这个疑问，同样出现在了直播间里百万观众的心中。

“秦寿这歌不是给年轻人听的？这句话什么意思？”

“就字面意思啊！还能是什么意思？”

“废话，我是想问秦寿这歌不给年轻人听那是给谁听？”

“这个问题问得好，因为我也想问。”

“难道是四五十岁的中年人，还是六七十岁的老年人？”

“别闹了，你难道还指望你奶奶能学会网上冲浪？”

“那我就想不明白了，除此之外，这首歌还能给谁听呢？”

“想不明白就不想了，秦寿不是说等这歌发酵一下嘛，到底怎么回事，说不定过两天就清楚了。”

……

华夏某地级市，某小区里。

刘明是一个热爱听歌的年轻人，在秦寿出名之后他也成为了秦寿的忠实粉丝。

昨天秦寿发布了两首新歌的事情他是知道的。

不过由于他昨天上的是夜班，所以没能第一时间听歌。

而今天回来一觉睡醒之后，时间就已经到了下午了。

刘明算了算时间，这个时间点自己老爸应该已经出去遛弯去了，老妈也出去跳广场舞去了。

所以他就没戴耳机，直接选择了外放。

听完《成都》后，刘明心生感慨。

不愧是秦寿啊！这歌曲质量就是高！

紧接着，他又点开了第二首《最炫民族风》。

和其他无数年轻人一样，刘明也接受不了这种风格的歌曲，虽然他的节奏真的很洗脑。

“不是吧！这歌也是秦寿写的？这…”

“其实歌的问题也不大，怎么就是感觉有点土呢？”

自言自语完毕后，刘明就点击了暂停，他想要再去多听几遍《成都》。

可就在这时，刘明房间的大门轰的一声被暴力推开，把刘明吓了一大跳。

“妈？你怎么在家？你今天没去跳广场舞吗？”刘明转过身去，当发现是自己老妈后这才松了一口气。

刚开始他还以为家里进贼了呢。

刘明妈两眼放光的说道：“别提了，就那几首破歌，我们早就跳烦了，今天领队的让我们各自都在家里上网找找歌曲，看看有没有合适的。”

“我又不会上网，所以就在等着你睡觉醒来了。”

刘明笑道：“原来就是这事啊！行，我待会儿就给你找几首合适的。”

刘明妈使劲的摇了摇头：“不不不！你不用找了，你就把你刚才放的那首歌给我找出来就可以了。”

“哎呀，刚才我在你门外听到这首歌的时候，我感觉整个人的魂好像都被定住了，就像是触电了一样。”

“这首歌，简直就是为了我们广场舞而生的嘛！”

“快快快，我已经迫不及待的想要听到这首歌舞动起来了！”

听到这句话，刘明惊住了：“不是吧老妈，有这么夸张吗？这首歌明明那么土，你怎么会喜欢的？”

“什么？土？”刘明妈生气了：“我说你们这些年轻人到底懂不懂欣赏啊？”

“这么潮的歌曲怎么会土呢？没品位，你快点把这首歌发给我！懒得和你说。”

好吧，既然老妈喜欢，那么刘明也没有办法。

只好把这首歌曲下载下来发到了老妈的手机上。

紧接着，刘明妈就把这首歌转发到了一个名为某某小区广场舞大队的群聊里。

同时还发了一条语音。

“喂，王姐吗？歌曲你找好了吗？我这边有一首推荐的，群里的大家都可以听听。”

发送完毕后，刘明妈甚至还点开自己听了一遍，以确保没有出现任何问题。

两分钟后，群聊里炸锅了。

由于刘明妈的手机一直开着免提，所以一旁的刘明也听到了这些阿姨们的讨论。

“哎呀，刘明妈你找的这首歌可太棒了！我简直喜欢得不得了！”

“我也是我也是，这么好听的歌我们以前怎么没有发现呢？”

“我只听了一遍这个歌，我的身体就不受控制的摇了起来。”

……

一阵激烈的讨论后，群主王姐发话了。

“姐妹们，别在群里讨论了，快下楼来，咱们尽快把舞蹈编出来！”

“这次，我们说什么都要比赢咱们隔壁小区的！”

这句话，立刻得到了群里所有阿姨们的认同。

“对对对，我们快出门。”

“大家都下楼，快别耽搁了。”

“我都已经在门口穿鞋了，你们还不搞快点。”

“别催了，我饭都不做了，马上到！”

“啊？那待会儿你老头吃啥？”

“没事，一顿饿不死他。”

……

在刘明的注视下，他的老妈以最快的速度穿好鞋子跑下楼去。

离开前，刘明清晰的看到自己老妈的脸上洋溢着灿烂的笑容。

他看得出来，自己老妈此时是发自内心的高兴。

但问题的关键是…

刘明摸了摸自己的肚子。

今天不止有一个老头要挨饿，他自己也要挨饿了！

紧接着，刘明掏出手机在围脖上发布了一条消息：我没有开玩笑，我老妈！喜欢那首《最炫民族风》，喜欢到爆炸！

“苍茫的天涯是我的爱”

“绵绵的青山脚下花正开”

……

与此同时，楼下小区广场。

一首《最炫民族风》响彻云霄！

----------------------------------------

第67章你妈妈让你下载了吗？

互联网传播讯息的速度已经够快了。

但是比互联网更快的，还有号称情报组织能力足以全面碾压鹰酱FBI联邦调查局的大妈们！

当你从这些大妈面前走过的时候，三分钟之后，就连你裤衩子是什么颜色都已经被这些大妈精准掌握了。

在大妈们面前，毫无秘密可言。

所以，在五分钟以前。

当《最炫民族风》才刚刚在这个小区里响起时。

五分钟后，就立刻出现在了另外一个小广场上。

仅仅只是一个下午的时间，这个地级市中就有超过三十处地方响起了这首《最炫民族风》！

苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀

……

广场上，小区里，大街小巷中。

随处可见这些大妈们跟着歌曲节奏舞动的身影。

以至于下班走在回家路上的那些年轻人们全都特么的惊呆了。

这不是秦寿的那首《最炫民族风》吗？不是说这是一首土嗨歌曲吗？

眼下这是怎么回事？火了？

怎么火起来的？

于是，许多年轻人都拍了大妈们跳舞的视频发布到网上。

一时间，全网热议！

“卧槽，我看到了什么？怎么我所在的这个城市里所有的大妈都不约而同的跳起了《最炫民族风》？”

“谁说不是呢，从我下班以来，路过五个小区三个小广场，大妈们全是放的这首歌。”

“救命，我还以为就我这里是这样。”

“这种大妈传大妈的现象太恐怖了，估计要不了太久，这股风潮就要弥漫全国了。”

“但是这怎么可能呢？不应该啊！难道秦寿花钱了？”

“让全国的大妈一起跳这首歌，特么的得砸多少钱进去才能达到这个效果？”

“就是，真要有这钱，秦寿还开什么公司啊？直接原地退休不好吗？”

“那这么说，不是宣传的效果，而是大妈们发自内心的喜欢这首歌？”

“你们还真别说，这首歌初听的时候觉得土，现在多听几遍之后特么的居然觉得还不错，我是不是有病？”

“哈哈哈，当你们还在讨论的时候我已经加入大妈们的队伍里了。”

“不止你俩有病，我也有病。”

“秦寿太离谱了，恐怕他早就猜到了这个画面，所以才会说出那句这首歌的受众本来就不是年轻人来。”

“这是真的恐怖，不知道多少明星大V试图打开妈妈们这个群体市场，但是都以失败而告终，而秦寿，仅仅只用了一首歌就打开了局面。”

“原来这一切都是秦寿的安排，一切尽在他的掌握之中，秦寿真是我的神！”

……

无数的年轻人还在网上进行着讨论。

直到此时他们才明白了为何秦寿在知道这首歌的成绩后还能如此淡定。

原来一切都在他们的算计之中！

因此，网络上又诞生了一系列和秦寿有关的算计梗。

我今天吃饭被噎住了，难道这也是秦寿的算计？

我家马桶被堵住了，难道又是秦寿的算计？

我和我女朋友一起玩，结果被他老公发现了，秦寿真是好算计！

网友：？？？这位禽兽，互联网不是法外之地，真谨慎发言。

与此同时，随着夜幕的降临，跳了整整一个下午的大妈们神情激昂的回到了家里。

那里还有半点在公交车上需要年轻人让座的样子。

要不是因为太阳落山太早限制了大妈们的发挥，估计这些大妈们还能跳上几个小时不嫌累。

而当这些大妈们回到家里以后，无疑都给自己的后辈下达了一个命令。

那就是立刻给自己下载一首《最炫民族风》！并且设置为手机电话铃声！

什么？敢不给我下载？

那从明天开始，早饭别想吃了！晚饭也没你得份！

在这个世界中，比较看重版权意识。

所有歌曲在试听五遍之后就需要花钱下载才能听了。

所以在新歌榜上的那些歌才会如此的追求下载量。

因为这可是歌曲的一大收入啊！

随后，《最炫民族风》的下载量开始狂升，仅仅只花了一个小时就冲进了新歌榜前一百名！

两个小时之后，就冲到了前五十名！

此刻，《成都》也才排在第37名而已。

与此同时，一则消息也在悄然间登上了围脖热搜。

【今天，你的妈妈让你下载《最炫民族风》了吗？】

短短一个小时不到的时间里，这则消息的点赞量就超过了五百万，评论也达到了惊人的百万评论！

“救命，二十年没对我说过重话的老妈今天突然让我给她下载这歌，还说不下载就没我这个儿子。”

“我妈也是，为这事还和我爸吵了一架，我爸说有这钱还不如明天早上出去吃份早餐呢！”

“然后呢？”

“然后当然是我爸晚饭都没得吃啦！幸好我聪明站在了我妈这边，我妈就把原本给我爸的鸡腿奖励给我了。”

“爸爸：你可真是我的好大儿！”

“你们这算什么？我奶都七十岁的人，听到这歌，拄着拐杖都下楼去了。”

“我艹，同款奶奶，听到这歌，我奶差不多是从床上蹦起来的。”

“我外婆也是，今天跳完广场舞回来说啥都要下载这歌。”

“我说下载这歌要钱，我妈这种早上买个肉包都要考虑半天的人，今天居然毫不犹豫扔了一百块给我。”

“你们都别说话了，我外公就因为说了一句这歌难听，被我外婆从房间里赶出来了。”

“说句实话，这歌虽然透着股土味，但是多听几遍，这歌是真的上头。”

……

随着时间的推移，这则消息甚至登上了热搜榜的第一名。

后来，还有不少明星都参与了进来。

老薛：我妈问我，写了这么多年歌，有没有写出一首像《最炫民族风》这么好听的歌曲，我竟无言以对。

子琪：哈哈哈，我老妈在港岛都听说过这首歌了，秦寿真太牛了。

某知名音乐人：我就说了一句这歌其实有点土，就被我奶奶拿着拐杖追了一公里，真是可怜我奶多大岁数的人了，居然还有这精力。

不过我也不得不说一句，秦寿的才华真的很顶，因为他精准的抓住了中老年大妈的需求，这首《最炫民族风》我愿意称之为广场舞最强曲目！

……

----------------------------------------

第68章仅一夜之间，歌曲风靡华夏

第二天一早，秦寿才刚刚开启直播他的直播间就炸了，观看人数甚至一度超过了两百万人！

并且这个数字还在迅速攀升，不断朝着三百万人进发！

自从秦寿开始整顿职场以来，他的观众大多数都是年轻人。

但是这一次，却是涌入进来了一大批妈妈粉。

和那些上班摸鱼的年轻人不同，这些妈妈粉才是空闲时间最多的。

在这个全民直播的时代，妈妈们或许不会网上冲浪，但她一定会搞直播！

“这个就是写《最炫民族风》的小伙子嘛？好年轻啊！而且还挺帅的。”

“哎，也就是现在阿姨老了，要是再年轻二十年，高低去找这个年轻人谈恋爱。”

”对对对，用现在年轻人的话来说，咱们年轻的时候谁还不是个颜控了？

“咱们没机会了不是还有女儿嘛！不知道这个年轻人结婚了没有，我刚好有个女儿今年满23岁。”

“小伙子长得挺精神的，适合来我们家做女婿。”

“不知道这小伙子什么时候能再写出一首和《最炫民族风》一样好听的歌曲。”

“现在是不是流行找富婆来着？谁能帮我转告一下这个小伙子，我可以养他，每个月给他五十万！另外再给他配一辆帕拉梅拉，让他有意的联系：155……”

……

在这些妈妈们的发言中，还夹杂了不少年轻人的发的弹幕。

“楼上那位富婆阿姨，我不想奋斗了。我身体嘎嘎好！不知道我有没有机会。”

“楼上的会不会说话，什么叫富婆阿姨？那分明是我亲爱的。”

“卧槽，你们脸皮这么厚啊？我的小宝贝你们都敢抢？”

“我说你们的画风能不能不要太歪了？”

“等等…我刚刚好像看到我妈了？她怎么也在看秦寿的直播间？”

“杨诗语，是不是你？我说这个头像怎么这么熟悉，晚上不睡早上不起的，快滚出来吃早饭！”

“哈哈哈，杨诗语，你妈喊你起床吃早饭了。”

“杨诗语，很抱歉，竟然以这样的方式认识你。”

……

对于直播间里发生的这些，秦寿并不知情。

简单吃过早餐后，秦寿打了一个车前往公司。

而秦寿前脚刚走进办公室，后脚大蜜蜜就来看了，她的脸上露出热烈的笑容。

“秦寿，你简直就是一个天才！”

“你是怎么算到《最炫民族风》会火的？本来我昨天还为了这事愁得睡不着觉，但是昨晚上网一看。”

“风评全变了，原来你这首歌是写给那些妈妈粉的，你怎么不早说啊。”

秦寿淡淡的说道：“我早说你会信吗？”

听到秦寿这么说，大蜜蜜的脸上出现了一丝不好意思。

的确，要是秦寿昨天告诉她这首歌是写给妈妈粉的，她肯定不信。

虽然有些不好意思，但是大蜜蜜脸上的激动神情并没有减少。

她本来明天就要前往芒果台参加第二期《明日之星》的彩排了。

还想着在今天一定要把《最炫民族风》不火的问题给解决掉，没想到这一切都是自己想多了。

秦寿早就算计好了一切。

和大蜜蜜的激动不同，秦寿对此倒是显得十分平静。

不就是《最炫民族风》火了吗？

这有什么好稀奇的，多大点儿事？

要知道这首歌在另外一个时空可是经过市场检验的，说是最出名的广场舞神曲都毫不为过。

想要征服这些广场舞大妈，那还不是轻轻松松？

紧接着，铃花和曾义也满脸笑容的走了进来。

他们也没有想到，仅仅只是一夜之间，他们唱的那首《最炫民族风》竟然就火爆到了这种程度！

估计最多今天下午，他们《最炫民族风》的下载量甚至真的要超过《成都》！

因为，大妈这个群体数量远超年轻人！

而在看到铃花和曾义后，秦寿直播间里的妈妈粉们也激动起来。

“这就是唱歌的那个凤凰组合！”

“咦？那个男的是谁？他也唱歌了吗？我怎么没发现？”

“唱了呀，我记得不是有两句歌词重复了三个字吗？那个留下来就是这个男的唱的。”

“我想起来了，原来他真唱了啊！我就说为什么明明只有一只凤凰在唱歌，还要叫组合。”

“啊？你们不说，我还以为这个男的是凤凰的助理呢！”

……

果然，不管在哪儿，曾义都是最容易被忽视的那个。

难怪上次秦寿遇见铃花和曾义的时候这货会蹲在舞台边缘嗦粉。

不过，虽然人家的词确实不多，但人家是真的唱了的好吧！

办公室里，铃花一脸激动的对秦寿说道：“秦总，我们是不是火了？而且还是很火的那种！”

秦寿平静的挥了挥手：“淡定，淡定，都是小场面了。”

“以后你们就主打这个风格好了，不要怕歌曲土，要知道这方面的市场可是相当广阔的。”

铃花和曾义一起点了点头，本来他们就是干婚庆的，只有唱这种土嗨歌曲才足够的接地气。

尤其是曾义，满脸的不在乎。

你们说歌土！那和我有什么关系？

我才几个词？

办公室里，秦寿挥了挥手开始赶人：“好了好了，你们都可以撤了。”

“今天正好没什么事，我正好可以放松一下。”

说着，秦寿就给陈河发了一条语音：“速度来我办公室，要上号了。”

“好嘞，我忙完手头的事就过来。”

“好，记得别办我亚索和瞎子，要不然我可就对你不客气了。”

“大哥，你的亚索和瞎子我是真的怕了。”

“那也不能办”

……

看来，陈河当初的那句玩笑话就要成真了。

现在这情况，差不多真的就是秦寿给他开工资，他陪秦寿打游戏了。

大蜜蜜看到这一幕也是拿秦寿没有半点儿办法。

别的老板要是得知公司取得了这样的成绩，说不定还要专门开个会来商量一下如何将这首歌的最大价值挖出来。

也就秦寿对此毫无感觉。

这话也就是没被秦寿听到，要不然高低得说一句：开会？要是三天两头的开会我和那些无良老板有什么区别？

所以，开会是不可能开会的。

大蜜蜜摇了摇头。

算了，随他去吧。

接着，她就和铃花、曾义一起离开了秦寿的办公室。

……

时间眨眼来到了下午。

华夏无数个大妈群里都出现了意思相同的一句话：姐妹们，该下楼跳舞了！

一时间，整个华夏的所有广场和小区公园里都不约而同的响起了同一首歌！

那就是《最炫民族风》！

不仅如此，就连许多大型商场里的商铺都放起了这首歌。

因为他们发现这首歌是真的嗨，可以帮助他们吸引到最大批量的顾客！

所以，不管你走到那里，都能听到这首《最炫民族风》！

而随着听的次数多了，许多年轻人发现这歌是真的上头，总是能让你忍不住的跟着节奏摇晃起来。

现在，在那些随处可见的广场舞大妈群体中，你甚至能够看到许多年轻人的身影。

相比大妈，这些年轻人摇摆得那叫一个洒脱。

就像是脱缰的野马，放飞天性的狒狒的一样。

似乎仅仅只是在一夜之间，这首歌曲就传遍了华夏的每一个角落！

就连练习时长两岁半的小孩子都能随便哼上几句。

这影响力，真是太恐怖了！

----------------------------------------

第69章反正他都不要咱了，直接干他！

第二天早上，仁寿经纪娱乐公司。

大蜜蜜看着新鲜出炉的歌曲数据笑得合不拢嘴。

仅昨天一夜之间，《最炫民族风》的下载量暴增到了近五百万！

已然已经冲进了新歌榜前十。

至于《成都》，下载量也不少。

并且直到现在《成都》的下载量也都还在激增。

看样子要冲进前十也不是什么太困难的事情。

但这增长的速度已经没有办法和《最炫民族风》相比了。

毕竟大妈们的力量实在是太恐怖了。

想当初，中国大妈这四个字可是足以让那些华尔街之狼都闻风丧胆的。

看完数据后，大蜜蜜这才没有后顾之忧的带着毛不意和刘若樱前往芒果台参加第二期《明日之星》的拍摄。

至于秦寿，这两天公司里没啥需要他出手的事情。

不管是《成都》还是《最炫民族风》都还有巨大的市场空间。

所以现在暂时也不需要继续拿新歌出来发布。

于是，没什么事情干的秦寿就把陈河给叫了过来，开启了新一天的峡谷之旅。

直播间里，大妈粉的数量急剧减少。

说到底，秦寿直播间里的观众还是以年轻人为主。

大妈们只不过是来凑凑热闹而已。

“又是带薪看秦寿打游戏的一天，其实有时候我觉得，这窝囊费也挺好挣的。”

“那确实，我那死鬼老板不知道去什么地方了，哈哈哈，我猜他打死都想不到我在看秦寿直播！”

“杨诗语！不好好上班还看直播，当心我扣你工资！”

“啊？老板？你怎么也在秦寿直播间？”

“废话，我也是00后，不能看秦寿的直播吗？你快上班去！不然你奖金没了！”

“哈哈哈，竟然又是杨诗语，昨天被老妈逮住，今天又被老板逮住，还有比她更倒霉的吗？”

“这运气，只能说单走一个6…”

“直接无解。”

“这天坑秦寿，又把他的托儿索给拿了出来。”

“这把直接G！压根没得玩。”

“嘿嘿嘿，看我开水烧坤！”

……

很快时间就来到了下午。

下班后，秦寿在外面吃了个晚饭，然后就拖着疲惫的身躯回到了家里。

关闭直播后，秦寿洗了个热水澡来缓解这一天的疲惫。

虽然他一天天的啥也没干，但打了一天游戏也挺疲惫的。

以至于秦寿这会儿回到家里以后都没了继续征战联盟峡谷的心思。

所以，那就再开一把王者吧！

我李白也无敌！

二十分钟后，基地爆炸。

秦寿一阵抽搐，索然无味。

无聊之下，秦寿就打开了围脖。

这不看不知道，一看把秦寿自己都给吓了一跳。

在不知不觉中，秦寿围脖上的粉丝竟然已经高达了两千万！

这个数字，即使是对于很多一线明星来说都不是一个小数目了。

况且秦寿从来没有运营过自己的这个账号，也就是说，这两千万都是实打实的真实粉丝。

里面不会存在什么僵死粉之类的。

这样一看，这两千万粉丝的数字就要更加骇人了。

紧接着，秦寿又打开了自己的后台。

私信更是爆炸。

密密麻麻的私信看得秦寿一阵头大。

“秦寿，请问你有女朋友了吗？我的黑丝腿照你要不要看看？（附带一张长腿黑丝图片）”

“寿哥，我万场儿童劫，不知道有没有机会能和你的托儿索solo一下。”

“寿哥，有富婆说要包养你，联系方式：155……”

“寿哥，我是秦始皇，其实我没死，V我50等我出来一统天下后封你当大将军。”

“寿哥，我是唐僧，吃了我的肉能长生不老，我马上要去做包皮手术，V我5000，割下来的肉肉归你。”

……

看着这些私信，秦寿直呼离谱。

简直太特么离谱了。

不过有一说一，这些私信虽然离谱但是也挺有趣的。

开头那个妹子的黑丝也真挺好看的。

秦寿慢慢的来了兴趣，开始继续翻看私信。

时不时的还会回复一些人，算是和粉丝们来了一次亲切互动。

与此同时，魔都某城中村里。

李铭是一个即将毕业的大学生。

还没有出校园的时候他满怀壮志，决心要干一番自己的事业。

但是等他真正走出校园开始找工作的时候才发现了这社会的残酷。

尤其是在这繁华的魔都。

想要生存下去实在是太难了。

他也是秦寿的粉丝，看了秦寿的直播后一开始他也想着整顿职场。

但当他真正开始尝试走入职场的时候才知道了什么叫作没有秦寿的命，却得了秦寿的病。

他的专业课成绩其实相当不错，该有的证书、能力也都有。

算是应届毕业生中最优秀的一批。

本来是有很多公司想要招录他的。

但由于他不接受加班而且要求必须要有双休，就被很多公司拒绝了。

并且还会被HR一顿嘲讽。

说什么现在的年轻人都不能吃苦了，不知道奋斗了。

我们公司是不会招聘这种没有斗志的年轻人的。

一时间，李铭有些迷茫了。

难道真的是自己的问题吗？难道不接受加班，不接受996就是不爱奋斗？

可是，自己提的那些要求都是合理且合法的啊！他不觉得自己有什么错。

想着想着，李铭就掏出了自己的手机，打开了围脖。

他早就关注了秦寿。

只不过所有的粉丝都知道，秦寿从来不玩围脖，也从来不会回复粉丝的私信。

所以，李铭也把秦寿的围脖当成了一个可以倾诉的树洞。

在他的想法中，反正秦寿也不会看私信，自己发了什么实际上还是只有自己知道。

于是，他就把自己现在的困惑编辑成了文字发到了秦寿的私信后台。

在发送完毕后，李铭的心情顿时轻松了不少。

“算了，先睡觉吧！明天又是元气满满的一天！”

说完，李铭就放下手机洗漱去了。

紧接着，秦寿家中。

他还在美美的查看着粉丝们的私信。

主要是看看还有没有其他的黑丝腿照。

突然，一条消息弹窗跳了出来。

你有一条新的私信。

秦寿习惯性的点开。

“寿哥你好，我叫李铭，是一个即将毕业的大学生，最近正在找工作，但面试挺不顺利的。”

“本来按照我的成绩想找到一份工作不算难事，但是我受到你的影响，不接受加班和没有双休的工作，于是我几乎被所有的公司给拒绝了。”

“还会被嘲讽年轻人不爱奋斗，这让我有心迷茫，难道真的是年轻人不爱奋斗吗？”

“不过我知道整顿职场没有错，我会继续坚持下去的！”

……

看到这条私信。

秦寿一下子沉默了。

自己有系统，所以不管他怎么折腾都有系统给他兜底。

就像现在，他不乐意上班完全可以自己开公司当老板。

但很多其他普通人就不能这样了。

不过尽管如此，他们还是在秦寿的影响下选择了去整顿职场。

这让秦寿的心中很是安慰。

这让秦寿明白，自己的做法是真真正正的影响到了一些人的。

同时这也让秦寿有些惶恐，因为这些年轻人此时的困顿算是他带给他们的。

于是，秦寿打算给这个叫李铭的年轻人一些帮助。

他回复道。

“李铭，你要明白，不管是在任何一个国家，只要一个年轻人他肯踏踏实实上班，努力工作，依法纳税，不干违法乱纪的事情都称得上是五好青年。”

“不知道奋斗的不是我们这些年轻人，而是那些万恶的资本家渴望在年轻人身上压榨更多的剩余价值，才会不断的给你们画饼，不断的给你们施加压力。”

“你能坚持自己就对了。”

“另外，关于面试中被HR嘲讽这件事，你要这样子想，他都不要我们了，我们还跟他客气个啥？直接干他！”

“我把我的联系方式给你，如果你接下来在魔都找不到一份合适的工作，可以来找我，我给你安排工作！”

----------------------------------------

第70章直接怼！HR都傻眼了

回复完毕后，秦寿心中稍安。

只希望自己说的这些能够帮到这个叫李铭的年轻人。

另一边，李铭在城中村出租屋里洗漱完毕后就准备睡觉了。

因为明天还有新的面试在等着他。

“还得调一个明天早上八点的闹钟。”李铭站在床边嘟囔了一句，随后再次拿起了手机。

紧接着，他就整个人都愣住了。

因为他看到秦寿回复他了！

不是说秦寿从来不玩围脖，从来不会回复粉丝的吗？

眼下这又是什么情况？

怀着激动的心情，李铭点开了和秦寿的对话框。

而当他看到秦寿给他回复的那些话时，一种说不出的心酸委屈顿时涌上了心头。

当代年轻人的压力有多大，李铭作为一个即将毕业的大学生他自然是知道的。

他们在职场中往往就是最容易被欺负的对象。

而且很多时候都是既不敢怒又不敢言，只敢小心翼翼的对付着职场中的人和事。

所以，当秦寿这个00后站出来整顿职场后，李铭也毅然决然的决定了要加入到整顿职场的队伍中来。

本来他都已经有些坚持不下去了。

但是现在看到秦寿的这些话后，他又有了坚持下去的动力！

“谢谢你，寿哥，我知道该怎么做了。”李铭双手舞动赶忙在手机上打字。

两分钟后，对话框再次亮了起来：“祝你好运！在找工作方面如果有什么困难，记得联系我。”

“好的，寿哥。”

对话到这里就结束了，但是李铭已经感觉到了自己体内那无穷的力量！

另一边，秦寿也放下了手机。

整顿职场终究不是他一个人的事情，哪怕他有系统也是一样。

只有大家都站起来反抗，整顿职场的作用才能真正的显现出来。

……

第二天早上，李铭重整旗鼓。

再次开始了新的面试。

……

“你好，我叫李铭，大学时期学习的是动漫设计与制作专业，想要面试贵公司的动漫设计师职位。”

“这是我的简历。”

一间办公室里，李铭将自己手中的简历交到了面试官的手上。

在他的对面坐着一位女士。

关于这位女士要怎么形容呢？

一般而言，我从来不攻击别人的长相，除非别人的长相先攻击我。

好了，就是这样。

此刻，她正用一种轻蔑的目光看向坐在他对面的李铭。

“原来就是一个普通的二本毕业生啊！”

“你要明白，其实像你这样的，我在街上一抓一大把，不要太多。”

“把你招进来，公司还要花费大量的财力物力来培养你。”

“这样吧，先说说你的期望薪资。”

这位喜欢用长相攻击别人的HR一脸不耐烦的说道。

李铭强压下自己心中的怒火说道：“你好，我这边的期望薪资就是你们在招聘广告上写的六千到八千。”

听到李铭这句话，这位HR立马就火了。

“不是我没有听错吧？你说你一个二本，哪儿来的脸要六千到八千？”

“你以为你是双一流吗？还是说是985，211？”

“我告诉你，我们公司可以给你一个实习的机会，但是实习期工资只有两千，转正后三千五，一句话，爱干不干。”

说完后，这位HR还拿起指甲钳开始修剪自己的指甲。

一副轻松拿捏住李铭的样子。

在她对面，李铭的双肩忍不住的颤抖。

一股怒火从他的心头直冲天灵盖。

他的脑海中不禁闪过秦寿给他说的那句话：她都不要我们了，我们还跟她客气个啥？特么的直接干她！

寿哥说得没错！我们有的时候就是太软弱了才会被这些HR欺负。

凭什么求职者就要低人一头？凭什么HR就能高高在上？

大家都是第一次做人，我凭什么要让着她！

要是我们强硬一点儿，说不定这些HR嘴里还会吐出两句人话。

李铭此时越想越气，而在他的对面，那位HR没好气的来了一句：“考虑好了没有？现在的工作可不好找。”

“要是错过了我们公司，就你这破二本的学历还有那家公司愿意要你？”

“我考虑你老母！”李铭直接拍案而起！

正所谓忍无可忍则无需再忍。

更何况这个HR一再的贬低自己，自己又何须和她客气？

“你在这儿PUA谁呢？招聘广告上写了六千到八千，我特么的过来了你说给不了？”

“我昨天晚上没和你在招聘软件上沟通吗？还是你不会说人话？”

“还有，就你也配嫌弃我二本的学历？你特么一个十几个人的皮包公司是在搞笑吗？”

“那个985、211、双一流的会来你们公司面试？”

“猪鼻子里插葱，你还真把自己当成大象了？”

“你看不上我？我还看不上你呢！”

“把我简历还给我，老子不伺候了！”

被李铭怼过之后，那名HR彻底傻眼了。

瞪大了眼睛傻愣愣的站在原地。

面试了那么久，还从来没遇见过这么豪横的求职者。

但今天她总算是见识到了。

一时间，那位HR都不知道说啥了。

过了好久才磕磕绊绊的说道：“公…公司里有规定，简历…你不能带走。”

听到这句话，李铭直接伸手把HR手里自己的简历给抢了回来。

打印简历还花了两块钱呢！两块钱不是钱吗？

再说了，简历不带走，留在这里给你刷业绩吗？想得美呢你！

“老子又不是你们公司的员工，凭什么要遵守你们的规定？”

说完后，李铭转身就走。

没有再理会身后那位喜欢用长相来攻击别人的HR。

来这种公司面试完全就是浪费自己的时间。

而那位HR也是久久的没有回过神来。

估计是从来还没有这样被求职者怼过，所以还有些不适应。

不过没关系，这种事情多来几次之后她就能适应了。

……走出这家公司后。

李铭抬头看了一眼蔚蓝的天空然后深呼吸了一口。

紧接着，李铭双手捶胸仰天长啸道：“爽！！！”

虽然今天的面试又失败了，但是李铭却感受到了前所未有的畅快。

“难怪以前寿哥面试的时候都喜欢怼那些无良HR呢！这感觉真是太爽了！”

半晌后，李铭的心情才渐渐平复下来。

他掏出手机把秦寿回复给他的那句话截屏下来，然后发到了围脖上。

“今天怼了一个无良HR，爽死了，寿哥发给我的这段话，与大家共勉之！”

----------------------------------------

第71章00后彻底放飞自我，这个职场我来整顿！

经过这次面试之后，李铭只感觉自己的任督二脉已经被打通了。

以前他心中那种面试时需要小心翼翼的想法彻底被抹除！

现在的李铭只信奉一句话：那就是大家都是第一次做人我为什么要让着你？

HR很了不起吗？

从今往后，我李铭只做自己！

大概二十分钟后，李铭又来到了一家公司参加面试。

这是他今天约的第二家公司。

经过简单的了解后，办公室里，李铭一脸平静，不卑不亢的面试官说道：“你好，我想了解一下贵公司的福利待遇怎么样？”

听到这句话，面试官原本那还算和善的表情一下子就垮了下来。

就跟李铭凭空欠了他五百万似的。

只听他语气十分不耐烦的说道。

“年轻人，眼光要放长远一点儿，不要太在乎眼前的利益。”

“尤其不要一上来就问福利待遇，在这之前，你先想想你能给公司带来什么？”

听到这里，李铭立刻心里就有数了。

看样子，这家公司也不怎么样。

什么叫不要一上来就问福利待遇？你没有就没有还跟我扯这些废话？

短短的一两句话里，又是画饼，又是PUA的。

还我能给公司带来什么？我来上班又不是啥也不干。

凭什么不能问？

看着HR那副可恶的嘴脸，李铭平淡道：“那不问福利待遇，难道要问候你全家？”

“要是有神经病，就别出来面试了，回医院待着去吧。”

说罢，李铭一把抢过面试官手上自己的简历起身就走。

和这种人实在没什么好聊的。

……

而就在李铭还在体验整顿职场的快乐时，一场风暴也在悄然汇集。

今天早上。

一则消息空降围脖热搜！

那就是从来不回粉丝私信的秦寿，昨天晚上竟然破天荒的开始回复私信了！

这让一直以来默默关注秦寿动态的粉丝们全都激动了。

差不多只用了一个小时的时间，这则消息的点赞量和评论量都达到了一个十分惊人的地步。

“卧槽，寿哥回我私信了，只不过他不信我是唐僧，可惜了。（附聊天截图一张。）”

“嘻嘻，寿哥夸我腿照好看来着，姐妹们觉得我有没有机会拿下秦寿？（附聊天截图一张。）”

“我让秦寿V我50看看实力，寿哥让我先V100的手续费，他这算盘打得可真好。（附聊天截图一张。）”

“秦寿真的开始回复粉丝了？不是说他不玩围脖的嘛？”

“废话，楼上的这么多照片你看不见？”

“我艹，那为什么我万场儿童劫约战寿哥托儿索的私信他没回应？”

“哈哈哈，毫无疑问，寿哥怂了。”

“不行，那我也得发私信去，看看寿哥会不会回复我！”

……

今天早上起床之后，秦寿随意的打开围脖瞟了一眼。

然后他的手机就差点儿死机了。

密密麻麻全是粉丝的私信。

看到这一幕，秦寿也彻底熄灭了继续回复粉丝私信的想法。

没办法，这些粉丝实在太疯狂了。

与此同时，围脖热搜上秦寿回复粉丝私信的帖子里。

有一张图片的点赞量正在急剧上升！很快就升到了帖子的第一名。

回复量更是高达十几万！

而这正是李铭发出来的那张图片和配的那句话。

看到这里，评论区里原本那欢快轻松的气氛一下子全都消失了。

试问现在的00后，只要是在上班的，有几个没有被那些傻逼领导阴阳怪气过？

可以说，李铭的面试经过就只是大家在工作中的一个缩影。

甚至李铭的这些遭遇都还算轻松的了。

现在的很多人只要提到00后，动不动就把不爱奋斗、好吃懒做、不上进等等的标签贴到了00后身上。

但是00后真的有那么不堪吗？似乎并没有吧！

就像秦寿给李铭的回复里说的一样。

只要一个年轻人他肯踏踏实实上班，努力工作，依法纳税，不干违法乱纪的事情都称得上是五好青年。

但是这样的00后在很多人眼中居然被称作躺平青年？

而这一点也成为了他们口中年轻人不爱奋斗的表现！

卧槽，这是没把00后当人看啊！

“他妈的，还是寿哥看得明白，明明00后已经很努力了，但是还是有很多人在说00后是躺平。”

“我虽然不接受加班，但我工作的时候也很认真啊！我也有缴税啊！我也没干什么违法乱纪的事情啊！凭什么说我躺平？”

“说白了，就是那些资本家看到00后身上还有剩余价值可以压榨而已。”

“拜托，什么叫资本家？那是巴不得把人当成牲口用的，你上五天班就要休息两天，在资本家眼里，你不是躺平是什么？”

“寿哥说得对，以前的我们总是在面试的时候小心翼翼，这个要求不敢提，那个福利不敢问，搞得现在的公司是越来越大胆，妈的，从今天起，老子也不忍了！”

“反正有些公司也没打算要我们，那我们还和他们客气个啥？以后再在职场中遇到不公正的待遇，直接怼！”

“嘿嘿，你们还在讨论，我已经付诸实践了，今天刚好在面试，刚刚我就怼了一个无良HR和老板。”

……

上网的人有很多，而此刻正在上网又刚好在面试的人也很多。

短短小半天的时间里，网上就出现了许多年轻人整顿职场的素材。

其中尤其以00后居多。

如果是80后、90后，或许还会有房贷车贷、养家糊口等等的考虑。

但是00后不同，现在的00后基本上都是一人吃饱，全家不饿的状态。

我又没有车贷房贷，你们居然还想磨平我的棱角，做梦呢？

正所谓光脚的不怕穿鞋的，现在的这个社会还能把我饿死了不成？

所以，被打通了任督二脉的00后们彻底放飞自我了！

“今天第一次怼人，直接爽翻了！”

“今天面试的时候发现被HR耍了，我让他给我报销车费他不干，我直接反手举报他公司的消防设施不合格。”

“哈哈哈，举报消防这招还是从秦寿那里流传出来的吧。”

“今天HR问我平时能接受加班吗？我说可以，然后反手来了一句，那我上班的时候可以偷懒，直接就把HR给整不会了。”

“笑死我了，咱们00后，主打的就是一个真诚，既然我加班都没问题了，那上班偷个懒这也很合理吧？”

“今天去面试，老板说试用期没有工资，然后又问我有什么特长，我说我的特长是能熟练运用劳动法，一瞬间，那老板脸都直接绿了。”

……

随着越来越多的素材被传到网上。

也有越来越多的00后大军加入到整顿职场中的队伍中来。

并且还有不少的00后开始在网上交流整顿技巧。

比如消防设施合不合格怎么判断，举报公司偷税漏税需要那些材料等等。

而看到围脖热搜上的这些消息，一些公司是真的慌了。

以前的00后整顿职场都是吼得厉害，但是现在，他们开始玩真的了！

----------------------------------------

第72章 00后的力量，整顿职场初现效果！

网络上关于整顿职场的事情还在持续发酵。

别看只是短短的一天的，但社会各界已经全部都关注到了此事。

要知道00后这个群体可是十分庞大的，哪怕只是其中的千分之一站出来整顿职场，就已经足以在职场中掀起惊涛骇浪了！

而这也让社会各界看到了00后这个群体中所拥有的巨大能量！

“我艹，现在的00后是真的勇，今天我们公司来了一个00后面试，直接就和HR怼起来了，要不是有他朋友在旁边拉着我估计得打起来，那架势，和我们当初90后刚出社会时参加面试的态度完全不一样。”

“今天公司下班后开会，我们公司的三个00后集体缺席，就跟他们约好了似的，直接把老板给气炸了，但偏偏这三个00后的技术很不错，老板还不敢轻易的开除他们。”

“哈哈哈，我98年的，今天下班后我们公司没人敢走，然后一个新来的00后背着包就走了，经理还不是屁都不敢放一个，接着我就跟着那个00后一起走了,凭什么00后都不加班，我们就要卷？”

“这算什么，我们公司被一个00后直接举报到停业整顿，嘿嘿，我们也跟着喜提了三天的假期，简直不要太爽！”

“看来，所谓的整顿职场还是得看00后。”

“就是就是，我们这些90后的幸福生活就寄托在这些00后身上了。”

“唉，别说了，要不是老子身上背着房贷车贷，还要养老婆孩子，我高低和他们一起整顿职场。”

“说白了，不就是光脚的不怕穿鞋的嘛，唉，我们也就是生活所迫，要不然，这破班真是爱谁上谁上。”

“谁说不是呢！艹，真的说起这个就来气。”

……

时间来到晚上八点，围脖热搜前三的位置全部都被00后整顿职场的话题所占据。

而占据在热搜榜第一的就是【在00后整顿职场的第一天，魔都有多少家公司被举报】

根据一位热心网友统计的数据显示，仅仅是在今天，魔都被举报消防设施不合格的公司就有36家，其中举报成功的有35家。

被举报偷税漏税的有14家，其中举报成功的有8家，剩下的6家也不是没有出现偷税漏税的情况，而是还在调查中。

但是根据举报人提供的材料来看，这剩下的6家也已经基本被实锤了，估计最多明、后天就会出举报成功的告示。

其余还有被举报入职没有给员工缴纳社保的。

举报入职没有和员工签订劳动合同的等等。

今天魔都的有关部门算是忙疯了。

不过，这些相关部门倒也乐得去查，要知道这些可都是业绩啊！

这些00后也不傻，不可能胡乱举报。

所有凡是能被00后举报的公司一般都是有问题的，没看到上面的两组数据嘛！

这举报成功率差不多就算是百分之百了！

看着帖子里的这些信息和数据，网上的00后们那也是相当的自豪。

“哈哈哈，真解气，那35家消防设施不合格的公司里就有一家是我举报的，刚开始他们谁都没把我当回事，后来消防大队的人来了，那家公司老板的脸色那叫一个精彩。”

“干得漂亮兄弟，就是要让那些资本家知道我们的厉害，要不然他们老是觉得我们00后的比较好欺负。”

“刚刚在工作群里，那个傻逼经理说明天要开早会，说要提前一个小时到，还不是被我给怼了，现在在群里还不是一句话都不敢说。”

“我算是看明白了，他们的这些臭脾气还是被惯出来的，你只要比他凶一点儿，他立刻就怂了。”

“这句话真没说错，今天面试，一开始的时候那个HR还不是拽得跟个二五八万似的，后来我火了，他立刻就蔫了。”

“好了，不多说了，明天继续整顿职场去！”

“加油冲啊00后啊，整顿职场就靠我们了！”

……

此刻，秦寿家中。

他同样在浏览着网上那些和00后整顿职场有关的消息。

与此同时，脑海中的系统里，整顿积分一刻不停的在往上涨，而且这增长的速度还不慢。

从李铭将他的那句话发出去之后，他的整顿积分就开始上涨了，到后面甚至还越涨越快，直到夜幕降临这增长的速度才慢慢的降缓下来。

现如今，秦寿的整顿积分已经高达了一百五十万往上了！

这不得不让秦寿都感叹一句：花不完，根本花不完！”

不过相比之下，让秦寿觉得更加欣慰的是居然会有这么多的00后站出来。

要知道他虽然身怀系统，但他也只能是尽可能多的给周围的人带去一些影响。

至于其他人如何做，秦寿压根是控制不了的。

发展到现在，竟然能有那么多的00后站出来和他一起，这才是最让秦寿高兴的！

他相信，只要大家继续这样坚持下去，职场的大环境是一定能够得到改善的！

……

网上的讨论一直持续到深夜，凌晨三四点，热闹的围脖终于渐渐安静下来。

除了一些夜猫子还在继续蹲守以外，其他有很多人都已经睡觉了。

整顿职场固然重要，但是一个好的身体那也是很重要的。

同时，所有人心里都很清楚，今天的00后整顿职场绝对还没有结束，而仅仅只是一个开始而已！

说不定明天，还会有更加劲爆的消息传来！

……

很快，旭日东升，清早的第一缕阳光穿过窗户照射在李铭的脸上。

睁开眼睛，虽然工作还没有着落，但李铭的心中却充满了斗志。

今天，他还有几家公司要去面试。

虽然昨天闹出的动静不小，但是许多公司并没有放弃对外的招聘。

没办法，一家公司要往大了发展那就一定得注入新鲜血液。

总不可能因为00后整顿职场，自己的公司就止步不前了吧？

这个局面可不是那些公司老板愿意看到的。

所以，虽然有一部分皮包公司停止了对外招聘，但更多的则是一些资质不错的公司趁着这个机会大肆吸收来自00后这个群体里的人才。

吃完了早餐，李铭就来到了一家公司进行面试。

如果这家公司也和其他那些无良公司一样的话，李铭也不会客气的！

该怼就怼，该举报就举报！

现在的00后整顿职场只是初步见到效果而已，但如果想要真正改变大环境，那依然是任重而道远啊！

坐在办公室里，李铭深呼吸了一口。

不知道今天的面试又会如何，难道又要和HR吵起来？

这个也不是没有可能啊！

而就在李铭思考着这个问题的时候，办公室大门也悄然被推开。

李铭抬眼望去。

下一秒，一个满脸笑容的面试官手里端着一杯咖啡走了进来。

“这位同学你好，我是你今天的面试官曹睿。”

“大老远的跑过来辛苦了吧！”

“来，喝杯咖啡！”

“小心烫。”

----------------------------------------

第73章 终于会说人话的HR，极度清醒的00后

李铭：？？？

HR的这几句掏心窝子的话直接就给李铭干懵逼了，一时间愣在那里有些不知所措。

在他的印象中，HR都是吃人不吐骨头的那种。

巴不得你一分钱不要，每个月都给公司白干不说，最好是每个月还能倒给公司好几万那种。

他们不仅会在言语、神态、动作上不断的挖苦你，而且还会从薪资、福利待遇、加班等各方面来打压你。

至少，自从李铭走出校园走进社会以来，遇到的HR都是这个样子。

但是眼下这是什么情况？

这个HR说话这么好听了就算了，还主动请喝咖啡。

这是太阳打西边升起来了吗？

经过短暂的晃神之后，李铭迅速反应了过来。

这应该是昨天的00后整顿职场起到效果了。

现在这些HR和公司是真的怕了，要是真的遇上几个愣头青把公司举报了，就算你的消防设施啥的全都合格但这毕竟是一件麻烦事。

所以，很多公司为了多一事不如少一事，都选择了要求HR对待求职者好一点儿，不要再摆出以前那种高高在上的姿态。

想明白了其中缘由，李铭的心中安定下来。

“好的，谢谢你。”

李铭微微点头表示感谢，然后接过了咖啡，脸上既没有露出谄媚的笑容，也没有露出高人一等的神态。

00后整顿职场只是为了寻求一份公正的待遇，而不是故意找茬。

要是觉得HR和公司的态度发生了转变自己就可以为所欲为进而颐气指使，那就和00后整顿职场的初心完全不一样了。

李铭可不是那种会轻易忘记初心的人。

见李铭接过了咖啡，曹睿的脸上露出了一个笑容。

“李铭同学是吧，你的简历我看过了，你的能力我们公司是认可的。”

“而且我们本来就是一家制作动漫的公司，你大学时所学习的专业和我们的在招岗位十分符合。”

“不知道你对我们公司的看法怎么样？还有什么想要了解的吗？”

听到这名HR所说，李铭点了点头。

这次总算是没有了自我介绍这个环节了。

对于李铭来说，他觉得在面试的时候把简历上有的东西再说一遍完全就是在浪费时间。

但偏偏就有很多HR不懂得尊重求职者，甚至在你到来之前他压根就没有看过你的简历才会要求你做个自我介绍。

现在的这些HR至少是学会提前看简历了。

不过，比起自我介绍不介绍的，李铭显然对薪资、福利什么的更感兴趣。

“不知道公司这边能给到我什么样的待遇？”

曹睿笑着说道：“由于你在学校接触到的更多的都是理论知识，而这些东西都还需要在实践中去验证。”

“所以公司这边能够给到的待遇就是实习期薪资六千，转正后八千+提成+绩效什么的，另外还有住房补贴、交通补贴什么的。”

听到这里，李铭再次点了点头。

看来把画饼啊、PUA啊什么的都剔除掉以后，这些HR也是能够进行高效的对话的。

面试这个东西本来就是比较简单的。

你先在线上看一下我的资料，对我的能力有一个大概的了解之后再让我来面试。

要是觉得还不错咱们就直接谈谈薪资，谈谈待遇。

我要是觉得薪资待遇方面没问题，那咱们就再谈谈入职和签订合同的事情。

明明这么简单的事情为什么以前要搞得那么复杂呢？

看来，整顿职场果然是必须的，不然这些HR就不会说人话。

仔细思考过后，李铭回答道：“抱歉，关于入职贵公司这件事我还要再考虑考虑。”

曹睿脸上的笑容不变，依然热情：“没事，面试过程中的选择本来就是双向的嘛。”

“你还有所顾虑我是理解的，只是期待能够有和你共事的一天。”

说完后，曹睿主动朝李铭伸出了右手。

当两人的手握到一起时，这次愉快的面试就算是到此结束了。

走出这家公司后，李铭还是觉得有些不真实。

这些HR什么时候变得这么好说话了？

要不是手里还端着那位HR给的咖啡，李铭都还不敢相信眼前的这一切是真实发生的。

紧接着，李铭又前往了下一家公司进行面试。

不出意外的，这家公司HR的态度也是极好的。

面带笑容、热情洋溢。

当李铭从这家公司走出来后，手里的咖啡也从一杯变成了两杯！

对此，李铭表示，这个世界已经变得陌生了。

紧接着，李铭便掏出手机打开了围脖。

和昨天的整顿职场相比，今天围脖热搜上的话题又出现了一些新的变化。

除了这个明星出轨，那个明星片场耍大牌之类的娱乐新闻之外，围脖热搜上最吸引人的话题就是：【救命！那些HR终于会说人话了！】

短短小半天的时间里，这个话题就迅速冲上了热搜。

看来，在今天的面试之中，应该有不少人都察觉到了那些HR的变化。

“哈哈哈，今天去面试，那个HR终于没让我填什么那个狗屁面试申请表了。”

“这个东西本来就是不合理的，本来就不应该填。”

“没错，以前面试还得填我父母是干什么的，收入多少，我就纳了闷了，到底是我入职还是我父母入职。”

“你别说，现在的HR是真的会说人话了，现在去面试不是咖啡就是奶茶的。”

“其实咱也不是贪图他那点东西，主要是大家在面试的过程中，一定是处于一个平等的位置上才能更好的沟通。”

“今天的面熟舒服多了，薪资什么的都是直接谈，不像以前那样，问个薪资都要小心翼翼的，就像给我们发工资的是HR一样。”

“不知道为什么，现在总有一种翻身农奴把歌唱的感觉。”

“卧槽，大家别飘了啊！别忘了我们整顿职场只是为了要争取一份公平，保障我们自身的合法权益。”

“这话说得在理，大家可别因为那些HR怂了就觉得自己高人一等了，要是那样做了，我们和以前那些无良HR有什么区别？”

“这话我支持，千万别得意忘形都忘记自己姓什么了。”

“大家不要屠龙少年终成恶龙了！”

“说得好，我们不要从老实人变成了欺负老实人的那个。”

“再强调一遍，我们00后之所以要整顿职场，追求的东西其实就三样。”

“公平！公平！还是特么的公平！”

……

----------------------------------------

第74章 老薛子琪成粉丝，寿哥，我想跟着你干

随着时间的流逝，一天下来，这个话题的热度不降反增，直接就冲上了热搜榜第一！

通过这个帖子，00后们最真实的一面再一次的展示在了社会各界的面前。

“说真的，看完这个帖子里的内容，我觉得这些00后好清醒啊，在这种情况下竟然都没有飘飘然。”

“没错，这如果要是我，高低趁着这个机会向那些公司索要更高点儿的薪资了，但是他们并没有这么做。”

“所以从这里也不难看出，00后从来就没有我们认为的那么不堪，其实他们真的是很好的一代。，也已经很努力了。”

“以前是我们这些人戴着有色眼镜看他们了，但是从今天起我得改变对00后的看法了。”

“说白了，其实就是我们已经老了，这个世界早晚会是00后的。”

“话说你们有想过那个叫秦寿的年轻人能整顿职场到这一步吗？”

“现在的这一切看似和他的关系不大，但是当初他才是第一个站出来整顿职场的年轻人，而且这两天整顿职场的高潮也算是他推波助澜的。”

“说实话，在年轻人里我最佩服的就是秦寿了，他的才华不用多说，主要是他整顿职场的决心。”

“没错，从今天起我也被秦寿折服了，我要当他的粉丝！”

“我也是，我从来不追星的，但是秦寿是个例外。”

“这还真是始于颜值，陷于才华，忠于人品的最好写照了。”

“好了好了不说了，这两天全都在关注整顿职场了，差点儿忘记今晚要播出《明日之星》第二期了。”

“可惜这期都没有秦寿的歌曲了。”

“那你要去看吗？”

“废话，当然要了！不是还有老薛子琪嘛。”

“真香！”

……

此时此刻，芒果台《明日之星》节目组。

这两天虽然被00后整顿职场的话题分走了不少热度，但是《明日之星》却是牢牢的占据着热搜榜第二的位置。

现在第二期即将开播，这人气也是杠杠的。

后台，大蜜蜜等人还在化妆。

老薛和子琪一人抱着一个手机在那里傻乐。

“你们在看什么呢？”大蜜蜜好奇的问道。

老薛把自己的手机对着大蜜蜜展示了一下：“蜜姐，那当然是在看秦寿直播啊！哈哈哈，他的直播可太有意思了。”

“一整天不是吃播就是游戏主播的，那些专业主播都没有他会整活儿。”

子琪在一旁补充道：“秦寿刚刚才吃完饭，看他吃饭真的好香啊！这会儿我的肚子又有点儿饿了。”

两人手机上的直播间里，秦寿刚刚吃完晚饭，这会儿正翘着二郎腿，美美的剔着牙。

那神情要多惬意就有多惬意。

或许是她见惯了秦寿这个样子，看到这一幕的大蜜蜜不禁撇了撇嘴。

在公司里的时候，秦寿每时每刻都是这个状态。

“这有什么好看的，你们不会觉得是在浪费时间吗？”

老薛的眼睛始终盯着手机屏幕，随口回答道：“不会啊，而且这真的很有趣，并且，蜜姐，现在的秦寿可是我的偶像了哦！”

听到这句话，大蜜蜜好似听到了什么天大的新闻一般惊呼道：“老薛你刚才说什么，你说秦寿是你的偶像？”

这也无怪大蜜蜜这么惊讶，要知道老薛的人气那可不是盖的。

要是老薛把刚才说的那句话发到网上，不知道会引起多大的震惊。

在大蜜蜜震惊的目光下，老薛再次点了点头。

而更让大蜜蜜感到惊讶的是，在老薛点完头之后，子琪也紧随其后的说道：“蜜姐，其实我现在也是秦寿的粉丝来着。”

听到这两人都成了秦寿的粉丝，大蜜蜜一时间甚至都不知道该说什么好。

她只觉得这一切都好不真实，半晌后才苦笑着问道：“你们是什么时候成为秦寿的粉丝的，我怎么不知道？”

老薛想了想说道：“其实最开始的时候，我是想和秦寿成为知己来着，因为我太佩服他写的歌词了，好到我真的想给他跪下。”

“后来他的那首《最炫民族风》出来后我就更佩服他了，因为像我妈那么难搞定的人竟然被他一首歌就拿捏了。”

“再后来就是蜜姐你把那首《演员》拿给我的时候，在看到这首歌的时候，那种一下子触及灵魂的感觉嗖的一下就上来了！这首歌简直就是为我量身定做的啊！”

“从那个时候起，我对秦寿就是膜拜了，最后就是这两天的整顿职场了，我把他从第一天一直到最近的直播都翻出来看了一遍。”

“根据他的所作所为，我只能说这一切，秦寿值得！”

听到老薛说完后，子琪深有感触的点了点头。

她是没有社牛老薛那么会说，但是她的感受和老薛是差不多的，秦寿带给他们的惊讶实在是太多了。

尤其是在子琪自己看到那首《泡沫》的时候，那种对这首歌彻底心动的感觉是藏不住的。

所以从那一刻起，她也成为了秦寿的粉丝。

而在听完老薛的叙述后，大蜜蜜也沉默了下来。

她好像真的是不够了解秦寿，一直以来她最看重的其实都是秦寿的才华。

但是在老薛说过之后，大蜜蜜发现秦寿的人品其实也是相当吸引人的。

大蜜蜜突然想起了秦寿当初在张文事件中的态度。

突然发现，秦寿那种坚决要辞职谁的面子都不给的样子真的酷毙了！

想到这里，大蜜蜜的嘴角不禁浮现了一丝笑容。

就在这时，《明日之星》的总导演王洁跑来了后台：“大家准备一下，节目马上开始播出了！”

其实王导现在的心情是有些忐忑的。

第一期的时候因为秦寿的三首原创给这个节目带来了很多的热度。

但是这第二期没有秦寿的歌曲之后不知道会不会受到影响。

不过现在也没有办法了，只能走一步看一步了。

……

与此同时，秦寿家中，此刻的他当然不可能是在看节目了。

第一期的时候有他的歌他都没看，这一期自然就更不可能了。

在刚才吃完饭关闭直播后，秦寿就洗了个热水澡。

随后他就躺在了沙发上发呆。

当你不知道干什么的时候那就什么都别干。

其实很多时候，发呆就是放松大脑最好的方式。

而就在这个时候，秦寿的手机响了起来。

他拿起手机，点开了微信，接着就看到了李铭给他发的一句话：“寿哥，我想跟着你干！”

----------------------------------------

第75章 人气受到影响，还是要有秦寿才行啊！

看见这个消息后，秦寿立马精神起来。

这个叫李铭的00后秦寿是记得的。

可以说，这次的整顿职场浪潮完全是由他来引起的。

如果不是他刚好在后台给秦寿发私信又恰好被秦寿看见的话，秦寿是不会有机会说出那些话的。

而且当初自己还给他打过保票，如果在魔都找不到合适的工作，那么秦寿就会给他介绍一份工作！

“怎么了？找工作的过程不顺利吗？”秦寿连忙问道。

看见秦寿这么快就回复了自己的消息，李铭心中那是相当激动的。

整个人的脸上都洋溢着兴奋的神情。

“原来寿哥你在线呢！我还以为今天晚上都等不到你的回复了。”

“其实找工作的事情倒还好，这两天遇到的HR也挺正常的，只是我一直没能找到一份合适的工作。”

“最主要的是，寿哥你可是我的偶像，敢于率先站出来整顿职场简直就是吾辈楷模，所以我还是想跟着你干！”

听到这句话，秦寿心里还是比较高兴的。

这让他觉得自己整顿职场的行为得到了收获。

不过他并没有因此就同意李铭的请求，因为他是开娱乐公司的吗，所以还要看看李铭所学的专业适不适合进入这一行。

要是不适合的话，秦寿就不是帮他而是在害他了。

不过，就算李铭的专业不适合自己的娱乐公司，秦寿也会帮他物色一份好工作的。

现在的话，就先要问问李铭学的是什么专业了。

“你想来我的公司也不是不行，但是我得看看你大学学的什么专业。”

看见这条消息，李铭的心情越发激动：“寿哥，不知道你们公司有没有涉及到动漫领域，我大学时学的是动漫设计与制作。”

听到李铭说起动漫，秦寿这才想起来，这个世界的动漫产业好像并不发达。

之前秦寿在打游戏打累了之余，本来是想要找两部动漫来看看的。

可似乎并没有找到什么特别好看的动漫。

不过，就算是现存的那些设定一般、剧情一般的动漫竟然都在网上占据了很高的热度。

这让秦寿发现，这个世界的动漫产业其实是大有可为的。

只不过是之前的秦寿太懒了，压根没打算去做。

制作一部动漫和抄歌比起来，那当然是抄歌简单啦！

虽然秦寿喜欢钱，但如果有更轻松的赚钱方式，秦寿一定会选择最轻松的那种。

其实不止是动漫，比如秦寿还发现这个世界的网络小说也还不算发达。

要是抄一抄斗破什么的那绝对是能够轻松爆火的。

但一想到自己要一个字一个字的敲，秦寿立刻就放弃了。

耽误自己打游戏的时间，这钱不挣也罢。

不过，若是招一个人进来成立一个制作动漫的部门或者分公司的话秦寿觉得还是很OK的。

反正自己只需要把资料给他们，他们照着做就行了。

想到这里，秦寿给李铭回复道：“动漫啊！现如今市场上的那些动漫好像确实是不太行。”

提起自己本专业的知识，李铭瞬间来了兴趣，并且言语间充满了自信。

“没错啊寿哥，所以我就想着我一定要做一部好动漫出来！”

“寿哥你放心，虽然我只是二本，但由于我自己对动漫十分感兴趣，所有在学校的时候自学了很多和动漫制作与设计有关的知识，现在我的水平绝对不比那些工作了两三年的人差！”

“而且我会在工作中继续努力学习的，我的水平一定能以最快的速度提升上来。”

见李铭这么有信心，秦寿也终于是下定了决心给他一个机会尝试一下。

这个世界的动漫还处于刚刚起步阶段，要是真的有很好的作品拿出来，那绝对是能够大赚一笔的！

“那行，刚好我的公司有准备进军动漫产业的想法。”

“我把公司地址发给你，你明天过来我们线下聊一聊。”

出租屋里，李铭死死的盯着手机屏幕眼睛都不舍得眨一下。

直到看到秦寿的这两句话后他才嗷的一声叫了出来。

现在的他激动到无以复加，不喊出来无法表达出他内心的激动。

“哟呼！成了！”

接着，李铭双手快速敲击，回复道：“真的嘛寿哥！那真的太感谢你了。”

“我现在太激动了，都有些语无伦次了。”

十秒钟后，他的手机屏幕再次亮了起来：“不要激动，今晚好好休息，要不然明天早上该起不来了。”

“暂时就先这样吧，晚安了。”

“好的寿哥，那你也早点休息，我们明天见。”

回完消息后，李铭死死的抱住手机。

今晚的他，注定无眠了。

……

《明日之星》的直播间里。

此时的在线观众已经达到了数百万，人气更是高达一千多万！

现在的《明日之星》虽然才播到第二期，但已经成为了芒果台的王牌节目之一。

“啊啊啊，大蜜蜜和子琪好漂亮啊！我快要受不了了。”

“卧槽，楼上的，看节目就看节目，别犯贱行不行，隔着网线我都感觉到你的猥琐了。”

“今天毛不意的表现还是不错的，虽然没有上一场惊艳。”

“那当然了，今天这一期可不是秦寿给他的歌曲，而是毛不意自己的原创，虽然也不错，但和才华天花板还是有差距的嘛。”

“还有刘若樱也是，她的表现也是可圈可点的。”

“这一期节目很精彩，唯一的遗憾就是没有秦寿的歌曲。”

“拜托，秦寿最近都搞了多少歌曲出来了，就算是才华天花板那也得休息一下吧？我在这里帮秦寿说句公道话，让他下半个月再继续发歌行不行？”

“好家伙，你是懂帮说公道话的，今天都差不多11号了吧，秦寿要是看到你这句话，都得夸你一句禽兽。”

“嘿嘿嘿，楼上的朋友，有句话说得好，看穿不拆穿嘛。”

“说真的，现在职场已经有改善了，秦寿还是抓紧时间整顿一下歌坛吧！”

“同意，现在网上的那些口水歌我是真的一首都听不进去了。”

……

今晚《明日之星》的人气虽然高，但有些人的表情看上去却有些忧心忡忡的。

节目组后台。

总导演王洁正在看着数据发愁。

今晚的巅峰人气是一千七百万左右，比起第一期的时候还是要差了一些。

按理来说，一档节目一般都只有越办越好才对，怎么这一期的人气不增反降了呢？

说到底还是因为秦寿的缘故。

第一期的时候，秦寿的那三首歌曲太炸了，

以至于现在没有了秦寿的歌曲，导致一部分观众不买账了。

看着此时已经从巅峰期掉落的数据，总导演王洁忍不住叹息了一句：“热度和人气终归还是被影响到了。”

“看来，没有秦寿还是不行啊！只是不知道他什么时候才会给毛不意他们新的歌曲。”

“又或者……”想到这里，王洁导演的表情亮了起来。

“秦寿本人能来客串一下！不用参加节目，哪怕只是当作嘉宾来唱一首歌也行，这样的话，节目的人气还不得原地爆炸啊！”

----------------------------------------

第76章 跟我玩道德绑架这一套？

《明日之星》节目组后台。

总导演王洁越想越激动，要是秦寿真的能来的话，那效果简直想都不敢想！

不过，在这其中还有一个问题。

那就是怎么才能让秦寿来参加呢？

作为现在热度超高的人物，秦寿的直播这位王洁导演也是去看过的。

从他的直播间里不难看出，秦寿并不是一个喜欢麻烦的人。

所以，想让他来到《明日之星》的舞台还真有些难度。

“该想个什么办法呢？”王洁导演摩擦着下巴自言自语道。

过了一会儿，她眼前一亮：“有了！”

……

时间过得很快，今晚的《明日之星》渐渐走向了尾声。

虽然没有了秦寿给的歌曲，但毛不意和刘若樱的表演依旧亮眼。

相信只要这样继续下去，他们两人的名气绝对会蹿升得很快。

舞台上，何老师满脸笑容的说道：“好了，那么我们第二期的《明日之星》就要到此结束了。”

“在这里，让我们再次用热烈的掌声感谢几位导师的付出，感谢各位学员给我们带来的精彩表演。”

“我们下一期的时候不见不散！”

随着何老师念完了最后一句主持稿。

今晚的《明日之星》正式结束。

在节目结束之后，大蜜蜜、老薛等人都回到了节目组后台收拾东西。

准备连夜离开。

老薛和子琪的档期都是比较满的，作为当红实力派歌星，他们要参加的综艺或者节目是很多的。

而大蜜蜜也要赶着回魔都，秦寿在公司大多数时间都在打游戏，她得回去盯着公司才行。

就在这时，总导演王洁朝大蜜蜜走了过来：“蜜蜜，你先等一下，我想和你商量一个事情。”

杨蜜放下手中的事情问道：“王导，有什么事情吗？你直说就行。”

王洁导演满脸笑意：“其实也不是什么大事，就是想问问秦寿他有没有参加节目的想法。”

“当然了，以他现在的名气再来当学员是不合适的，只不过，我们可以将他当作特邀嘉宾过来唱首歌什么的。”

“至于出场费什么的，你们可以随便报，我去和领导谈。”

听到王洁导演，大蜜蜜心中立刻就明白了过来。

看样子，这第二期节目的热度没有赶上第一期啊！要不然王洁导演也不会这么着急的想对策了。

其实这事大蜜蜜是挺心动的，《明日之星》虽然要靠秦寿来提升人气，但是秦寿也可以借此进一步的提高自己的知名度啊！

只不过，她知道秦寿的性格，想让他来参加节目那是不可能的。

“抱歉了王导，这个提议我没什么意见，但是秦寿应该不会来参加的。”

王导连忙说道：“你先别急着拒绝，这事其实还有商量的余地。”

“你回去和秦寿说说，如果他作为特邀嘉宾来参加一期《明日之星》，顺便唱首歌。”

“那我们节目组所有的员工接下来的奖金就会获得翻倍！你懂我意思吧？”

说到最后，王洁导演的眼睛眨了眨，透露出一股你应该懂的意味。

大蜜蜜不傻，立刻就明白了过来。

现在的秦寿整顿职场是出了名的，当初他宁愿放弃两百万的演唱权费不要就是为了给老薛和子琪工作室的员工涨工资。

现在王导提出的员工的奖金翻倍，就和当时的情况差不多。

大蜜蜜思考了一阵说道：“那这事我就回去和秦寿说说吧，至于他会不会答应我就不知道了。”

“我没办法替他做主。”

王洁导演笑着点了点头，一副拿捏住了的样子：“好的好的，那就麻烦蜜蜜你了。”

“那我就不打扰你了，你收拾东西吧。”

说完后，王导就离开了。

老薛则是赶往凑了过来说道：“蜜姐，听你和王导的对话，我偶像下一期要来吗？”

大蜜蜜摇了摇头：“不知道，现在只能说有可能。”

老薛抬头看了一眼已经走远的王洁导演说道：“这事啊，我看悬。”

“为什么？”大蜜蜜有些不解。

“我也说不上来，就是感觉而已。”

“好了不和你说了蜜姐，我还要赶下一个节目呢，这两天累死我了，以后我再也不接这么多节目了。”

说完后，老薛就忙自的事情去了。

其实关于这事，大蜜蜜心里也觉得有些不好办。

用员工的奖金翻倍去请秦寿来参加下一期的《明日之星》。

表面上是请，但怎么感觉这里面透着一股威胁人的味道呢？

不过她只是负责传个话而已，秦寿不来她也完全没有意见。

很快，大蜜蜜就带着毛不意和刘若樱连夜赶回了魔都。

一夜无话。

第二天早上，秦寿吃完早餐后慢悠悠的来到了公司。

还没到办公室，直播间里的观众们就已经热火朝天的吵了起来。

“你们猜今天秦寿亚索的战绩是多少？我赌一杠五！”

“那你也太看得起秦寿了，我猜一杠八起步了，起码也得超个鬼对不对？”

“别说了，能不能想个办法别让秦寿玩亚索，虽然他挺会整活儿的，但那操作实在是辣眼睛。”

“那要不然让秦寿来一手盲僧？”

“……还是算了吧，那操作，甚至都不如他一杠八的亚索呢。”

“要是秦寿摸眼的速度再慢一点儿，距离再短一点儿，那都直接走过去了。”

“咦，今天进办公室后秦寿怎么没有开机上号啊？”

“我去，秦寿转性了？不玩游戏了？”

“这怎么可能，我猜是昨天直播结束之后秦寿被虐惨了这会儿还没缓过劲来。”

“我擦，兄弟你慧眼如炬啊！”

“嘿嘿，一般般啦。”

……

办公室里，秦寿今天并没有打游戏。

因为待会儿还得和李铭聊聊呢。

他虽然喜欢打游戏，但也不会因为游戏耽误了正事。

不过，李铭还没来，大蜜蜜倒是先一步走进了秦寿的办公室。

“昨天才刚刚录完节目，今天不多休息一会儿吗？”秦寿笑着问道。

大幂幂故意唉身叹气的说了句：“公司的大老板整天游手好闲，我这个二老板不辛苦点怎么行呢？”

秦寿知道她是在开玩笑，所以直接夸赞道：“杨老板你可是一个女强人，那里需要休息，继续加油，我看好你喔！”

大蜜蜜走到秦寿身边带起一阵香风。

“行了，不和你贫嘴了，说点儿正事。”

“《明日之星》的导演王洁想邀请你作为特邀嘉宾去唱首歌，说是出场费随便报。”

“而且只要你去，《明日之星》所有员工的奖金都会翻倍，你对这事怎么干？”

听到大蜜蜜说完，秦寿的眉头直接就皱了起来。

我擦，这是什么意思？跟我玩道德绑架这一套呢？

----------------------------------------

第77章 拒绝道德绑架，从秦寿做起

仅仅只是听大蜜蜜说完，秦寿立刻就知道了这位王洁导演的意图。

你不是要整顿职场吗？你不是想给那些普通员工加薪资吗？

现在机会给到你了，你要不要选择呢？

说实话，其实秦寿的性格是比较无所谓。

如果这位王洁导演直接邀请，说不定秦寿一时间对这事兴趣来了就去了。

但是你想要通过这样的方法来胁迫我，那不好意思，门都没有！

于是，秦寿直接对大蜜蜜说道：这事不用商量了，不去！”

听到这两个字，秦寿直播间里那些不明就里的观众们一下就炸锅了。

“我擦，这和我设想的不一样啊！”

“我以为秦寿会直接答应的，当初那可是两百万的版权费都没要，只是让老薛和子琪给自己公司的员工加点儿工资而已。”

“秦寿这是怎么了？我又看不懂他的骚操作了。”

“完了，秦寿都变成这样了，这个世界彻底没爱了。”

“可恶，寿哥再也不是我们以前认识的寿哥了，他变了。”

“我的世界观，一下子就坍塌了。”

“本以为寿哥是人间自有真情在，没想到他也变了。”

“算了，没意思了，就这样吧兄弟们，撤了，以后再也不看他的直播间了。”

……

秦寿的直播间里这样的弹幕刷得飞起。

这主要是因为观众们没有从秦寿的角度出发来思考这个问题。

他们只觉得这是一件好事，秦寿轻轻松松的就能帮那些普通员工挣到一份高额的奖金。

但是他们却忘了如果秦寿去了，其实是有点儿被胁迫着去的意思。

秦寿办公室里，大蜜蜜一脸的平静，似乎早就猜到了这个回答。

比起常人，她自然是要更加了解秦寿的。

“好吧，不去就不去吧，我只是传个话而已，再说了，我也猜到了你大概率是不会去的。”

“为什么？”说到这里，秦寿突然好奇起来，大蜜蜜为什么那么笃定自己不会去呢。

大蜜蜜笑道：“这一方面嘛，是因为你确实比较懒，公司里的事你都不怎么管，又怎么会去参加《明日之星》呢？”

“这二嘛就是因为我比较了解你，你不是一个喜欢被胁迫的人。”

直播间观众：？？？

听到大蜜蜜这句话，观众们都懵逼了。

“我不懂，什么叫胁迫？这里面还有人胁迫秦寿吗？没感觉出来啊！”

“楼上的不懂，那我也不懂。”

“既然你们都不懂，那我也不懂。”

“我好像看明白点儿了，咱们只觉得这是一件好事，但我们似乎忘了考虑秦寿的感受了。”

“好像真是这么回事，如果秦寿不去，岂不是要被骂？之前说好的整顿职场，现在机会就在你眼前你却不去？”

“卧槽，你们这么一说我就明白了，秦寿这要是去了，不就成了被逼着去的嘛！”

“特么的，那这和道德绑架有什么区别？”

“楼上的自信点，这就是道德绑架。”

“原来是我们误会秦寿了，果然秦寿还是那个秦寿。”

“我就知道秦寿不会变的，你们之前那些都不是真爱粉。”

“6，如果我没有记错的话，阁下就是刚才吵着再也不看秦寿直播的那位吧？”

“不好意思，刚才发弹幕的那个是我表弟，我已经让他吃屎去了。”

……

办公室里，秦寿有些诧异的看了大蜜蜜一眼。

没想到杨老板是真挺了解自己的。

“这话你倒是没有说错，如果你直接一点儿，说不定我还答应你了。”

“但是想道德绑架我，那是不可能的。”

“我可以自己选择放弃一些利益去做一些事情，可如果你想拿着利益来裹挟我去做一些事情就不行。”

在这件事情上，秦寿的原则性很强，要知道道德绑架和职场PUA一样，都是十分让人恶心的东西。

所以，秦寿拒绝道德绑架的决心和整顿职场是一样坚定的。

直播间里，谈及道德绑架这个问题时，观众们的感官那也是相当厌恶的。

“说真的，道德绑架那是真的恶心，明明你不想干这个事情，结果被别人一绑架，你就不得不去干了。”

“这话没错，本来上班累了一天的，坐个公交还得给那些大爷大妈让座。”

“关键是那些大爷大妈去超市抢菜的时候也不像是需要我们让座的啊！”

“本来有些事情你是很生气的，结果别人一句不会吧，你不会连小玩笑都开不起吧，搞得好像老子很小气一样。”

“艹，这东西真是提起来都恶心了。”

“我觉得我们就应该像秦寿这样，对这些道德绑架直接说不。”

“还得是秦寿啊，要是换做是我，还真不一定能这么爽快的拒绝。”

“决定了，从今天开始我要向秦寿学习。”

“拒绝道德绑架，从秦寿做起。”

……

对于秦寿的选择，大蜜蜜丝毫都不意外。

不过她本就是简单的传个话而已，至于秦寿如何选择和她无关，她也不会去劝秦寿。

要不然，她不就成为道德绑架秦寿的那个人了吗？

“行吧，那这件事就到此结束了。”

“我还有其他工作要处理，就先走了。”

“且慢。”秦寿出声挽留道：“正好我也有事情要找你，我招了个人进来准备在公司成立一个制作动漫的部门，待会儿一起看看呗。”

“什么？动漫部门？”大蜜蜜难以置信的看着秦寿：“现在的动漫市场可是比较低迷的，搞动漫的话很大可能会亏本。”

早就了解过这个世界动漫行情的秦寿自然知道这一点。

这个世界的很多人不是不喜欢看动漫，而是没有好的动漫可以看。

“现在的动漫市场之所以低迷只不过是缺乏好的作品罢了。”

“而如果我们的作品能够撬动市场，这对于我们来说低迷的市场不仅不会是阻碍，反而是机遇！”

大蜜蜜紧紧的盯着秦寿，她实在不知道秦寿到底是从那里得来的自信。

你写歌牛逼我承认，但是写歌牛逼和做动漫有什么关系吗？

但她又怎么会想到，在秦寿手中握着的是另外一整个世界的资源！

----------------------------------------

第78章仁寿经纪娱乐公司动漫部成立

而在听到秦寿要搞动漫后。

原本还在议论道德绑架的直播间立刻就把话题放到了这上面来。

“卧槽，秦寿是开玩笑还是认真的？他的公司应该算是刚刚起步吧！这就要开始进军其他产业了？”

“说真的，秦寿这一次有些肆意妄为了，你是才华天花板不假，但你的才华是针对写歌的啊？”

“要我说，秦寿还是老老实实写歌多好，这对他来说可是稳赚不赔的买卖。”

“看来，秦寿还是飘了啊！”

“我把话放这里了，秦寿要是想搞动漫，那必定血亏！”

“说实话，我还挺喜欢看动漫的，但是现在市场上的动漫是真不行，我也不觉得秦寿就能做出特别好的动漫。”

“你们这些人也真是的，秦寿怕什么？一首歌轻轻松松就赚几百万，做动漫亏点儿就亏点儿呗，当发展兴趣爱好了。”

“你这话倒也没说错。”

“让秦寿试试吧，等他认清了现实之后自己就会放弃的。”

……

办公室里，大蜜蜜在听完秦寿的叙述后低头沉思起来。

其实在她心里也是有些难以置信的。

一个人有可能在作词作曲上达到极高水平的同时，还能开发出一部绝佳的动漫吗？

或许有这个可能，但这个可能却是微乎其微。

大蜜蜜相信，秦寿或许在动漫这方面有些想法。

但这事想要做好，不说没有可能吧，但应该也不会容易。

不过就像直播间的观众们想的那样，大蜜蜜也当是秦寿发展自己的兴趣爱好了。

现在秦寿写的歌全都大火。

就算公司在动漫方面亏损达到一两千万也没什么影响。

想到这里，大蜜蜜看着秦寿说道：“随便你吧，你要是真觉得能搞好，试试也行。”

恰在这时，门外响起了敲门声。

“进。”

下一秒，张芮从门外走了进来。

“杨总也在啊。”

“秦总，外面来了一个叫作李铭的年轻人，说是来找你的。”

秦寿不禁看向了门外，没想到这小伙还来得挺早的。

“没错，让他进来吧。”

张芮点了点头，接着退出了办公室。

一分钟后，她带着一个年轻人再次走进了办公室。

“寿哥！终于见到你的活人了！”李铭一脸激动的说道。

听到这句话，秦寿一下愣住了。

怎么？你还见过我是死人的时候吗？

而李铭也立刻察觉到了这句话里的不对劲，连忙说道：“不好意思寿哥，我现在太激动了。”

秦寿无所谓的摆了摆手：“没事没事，你的心情我是能够理解的。”

“我们先来说正事吧。”

李铭点了点头，然后快速走到了一张桌子旁。

这时候秦寿还注意到，他的手里提着一个电脑包。

他一边将电脑取出来一边说道：“寿哥，我打算给你看看我大学时期的作品。”

“其中一些还在国家级的比赛中得过金奖呢！”

很快，李铭就把自己的作品展示在了秦寿面前。

但是说实话，秦寿是不太懂这一块的。

他只能看出李铭制作的那些动漫人物确实还可以。

但和他上辈子看过的那些经典动漫比起来，差距还很大很大。

与此同时，直播间的观众们也看到了李铭的作品。

其中不乏一些动漫领域的专业人士。

“这个年轻人确实不错，制作的这些动漫人物模型挺有想法的。”

“但也仅仅是不错而已，和市面上的那些动漫大差不差。”

“说真的，秦寿真想要依靠他来打开动漫市场的话，我只能说这是不可能的！”

“要是他们能成功，我直接把头炫下来给他们当球踢！”

“看来，秦寿心中的动漫大计要中道崩殂了。”

“直接G！”

……

办公室里，秦寿装模作样的看了一会儿然后说道：“你的水平还不错。”

得到秦寿的肯定，李铭本就还没有平复下去的心情立刻又激动起来。

“那寿哥你的意思是我可以办理入职了？我待会儿就可以上班了？”

“对了寿哥，你待会儿先让我去见见动漫部的同事呗，我想先和他们熟悉一下。”

秦寿摇了摇头：“你想见你动漫部的同事怕是见不到了。”

“啊？为什么？他们今天没有上班吗？”李铭疑惑的问道。

“不，因为现在的动漫部还只有你一个员工！”

“啊？？？”听到秦寿的这句话，李铭直接人傻了。

昨天在微信上的时候，秦寿说他的公司有进军动漫产业的想法。

那个时候李铭还以为秦寿的动漫部已经成立好了甚至开始工作了。

但谁能想到，秦寿口里的想要进军动漫产业是啥都还没有开始准备。

甚至员工都没有开始招！

这也太离谱了吧！

一瞬间，李铭都开始怀疑秦寿说的进军动漫产业到底是认真的还是玩玩而已了。

“寿哥，你该不会是为了能让我跟着你干才决定进入动漫产业的吧？”

秦寿点了点头，这一点儿李铭没说错，要不是因为他，以秦寿的性格还真不会来搞这个动漫。

即使动漫很赚钱！

钱又赚不完，那么辛苦干嘛？安安静静的抄歌不好吗？

“没错，我确实有这方面的考虑。”

听到这话，李铭的心情失落下来，脸上满是沮丧。

“寿哥，你不用为了当时给我的一句承诺就冒然进入动漫产业，我可以去其他公司找工作的。”

到现在，就连李铭都觉得秦寿是在玩玩而已了。

不过这也是人之常情，恐怕只要是个人遇到这种情况都会这么想。

秦寿苦笑道：“你放心吧！我说的进军动漫产业不是说笑。”

“这样吧，我直接宣布，仁寿经纪娱乐公司动漫部，今天正式成立了。”

“李铭你就是第一个员工！”

“而你接下来的任务就是把你那些在动漫制作与设计方面具有较高水平的同学和朋友叫过来充实动漫部。”

“对这些人我只有一个要求，那就是水平不能比你低，另外在人品方面要能过关。”

“等你把这件事办好了，我给你看一样好东西。”

说到最后，秦寿朝李铭眨了眨眼睛。

这让原本有些心灰意冷的李铭重新燃起了兴趣。

“什么东西？”

“等你把动漫部的制作团队建立起来之后你就知道了，现在先不着急。”秦寿买了个关子。

李铭想了想后重重的点了点头。

既然寿哥要给自己这个机会，那自己就一定要好好干！

争取干出点儿成绩来！

“好的寿哥，保证完成任务！”

----------------------------------------

第79章 给大蜜蜜算命，给毛毛的提醒

看着突然亢奋起来的两人，大蜜蜜有些无奈的摇了摇头。

罢了，随便秦寿折腾吧，反正他是不指望秦寿能在动漫方面赚到钱的。

秦寿看着就像是打了鸡血的李铭满意的点了点头，接着便对张芮说道：“芮姐，带李铭去办理入职吧！”

“好的，秦总。”

说完后，张芮便把目光递向了李铭：“李铭你好，以后我们大家就是同事了，跟我来吧，我带你去办理入职。”

在李铭跟着张芮离开之前，秦寿再次提醒了一句：“李铭，别忘了招人的事情，早点儿把团队建立起来，我们就可以早点制作动漫了。”

“知道了寿哥，我办理完入职就去联系。”

等到李铭和张芮离开后，办公室里就再次只剩下了大蜜蜜和秦寿两人。

“现在毛不意和刘若樱的名气挺不错的，公司打算趁热打铁的让他们多上两档节目怎么样？”

“不过现在他们的重心还是应该放在《明日之星》这档节目上，其他节目就暂时先以客串为主吧。”

秦寿双手枕在脑后，做出一副彻底摆烂的样子。

“这些事情我不太懂，你拿主意就好了，我都没有意见。”

大蜜蜜瞬间哑然失笑：“你这个甩手掌柜当得还真挺舒服的，让人好生羡慕。”

秦寿真心觉得大蜜蜜这话没有说错，自己这个老板好像真的是挺悠闲的。

除了给公司那几位歌手写写歌之外，好像公司里还真没秦寿什么事了。

今天要不是没事找事般的想要成立一个动漫部，恐怕秦寿已经又开始打游戏了。

不过这都要归功于大蜜蜜把公司上下打理得井井有条，要不然秦寿的生活还真不能那么舒服。

“嘿嘿，这一切不都要归功于杨老板你嘛！”

“要不是你，我怎么会那么轻松？”

说到这里，秦寿话音一转变得神神秘秘起来：“杨老板，我学过一点儿面相之术，你要不要让我帮你看看？”

大蜜蜜不知道秦寿葫芦里卖的什么药，于是颇有兴趣的说道：“你还会面相？那你帮我看看吧！”

秦寿装模作样的掐了掐手指，跟个神棍似的。

“杨老板，根据你的面相显示，你的事业心极强！所以总是渴望能干出一番自己的事业来。”

“不过，想要闯出一番自己的天地可不是一件容易的事情。“

”在攀登事业顶峰的过程中是会比较辛苦的，但只要你好好努力，你的事业将会发展到巅峰，成为让世人仰望的存在！”

听到前一句话的时候，大蜜蜜还挺有感触的。

她的事业心当然强了，大蜜蜜当初之所以会入股佳航就是因为大蜜蜜想要干出一番自己的事业来。

并且向其他人证明，自己的能力并不差！

而就在大蜜蜜纳闷秦寿怎么还会面相的时候，他的后两句话就出来了。

听到这里，大蜜蜜瞬间醒悟。

秦寿会个屁的面相，这纯粹就是他在给自己画饼呢！

什么事业发展到巅峰，让世人仰望都是假的。

估计只有那句你好好努力才是秦寿要表达的核心思想。

直播间里，观众们也被这突如其来的画风转变给整破防了。

“哈哈哈，真是笑不活了家人们，秦寿这画饼的水平也不差嘛。”

“你们快看大蜜蜜的表情，就跟便秘了一样。”

“大蜜蜜是真的惨，摊上秦寿这么个甩手老板已经很无语了，结果还要吃秦寿画的饼。”

“大蜜蜜说：秦寿，有你我是真的服气。”

……

办公室里，大蜜蜜也是露出一副活久见的表情：“秦寿，你画的这个大饼还是留着你自己吃吧，我就算了。”

“哎呀！你看看你，还不信任我，只有吃不着的饼才是画的，咱们这个饼开始实打实能够吃进嘴里的。”

“有我在，你还怕咱们公司登不上顶峰？”秦寿相当有自信的说道。

此话一出，直播间里一片哗然。

“可恶，又被秦寿装到了。”

“妈的，对于秦寿的才华，我除了嫉妒还是嫉妒。”

“看着秦寿这个得意的小表情，我是真想用一个麻袋把他套起来打一顿。”

“楼上的，我专业卖麻袋二十年，需要什么型号的直接联系我。”

“还有我，我是卖闷棍的，有需要联系。”

“有一说一，秦寿这话虽然很狂，但他确实有这个本事。”

“秦寿写歌唱歌的能力我是认可的，只不过他要是没瞎折腾动漫啥的就更好了。”

“哈哈哈，秦寿表示：动漫这事过不去了是吧？”

“依我看，你们还是对秦寿有偏见，谁说他就不能把动漫产业搞起来呢？我不管你们谁说的，反正我没说。”

“哈哈哈，楼上的，你是想笑死我然后继承我的花贝吗？”

……

看得出来，直播间的观众们还是不相信秦寿能把动漫搞起来。

办公室里，大蜜蜜想要反驳两句，但是又不知道该从何说起。

秦寿这话，似乎也没说错，要是他的创作水平一直都不下降的话，公司的发展可谓是一片光明。

当然了，公司的头上还是会时不时的出现两片阴云，比如秦寿突发奇想的要搞动漫什么的，但是问题也不大吧。

总体而言并不影响公司的发展。

而就在两人说笑的时候，门外又响起了一阵敲门声。

“进来。”秦寿轻声道。

下一秒，毛不意就推门走了进来。

“毛毛？怎么了？有什么事情吗？”

毛不意的性格还是有些腼腆，说话的时候轻声细语的。

“寿哥，杨总，我来是想请个假。”

“之前来得太匆忙了，所以打算回去看看。”

秦寿随意的挥了挥手：“我还以为是什么事呢，请假的话你直接让芮姐给你批就行了，这样吧，一个星期够不够？等到下一期《明日之星》开始前回来就行。”

“毕竟这都录了两期了，咱也不好放人家鸽子。”

毛不意连忙摆手道：“不用那么久寿哥，三四天就好了，我主要是想回去看看我妈，好久不见我想她了。”

说到后面，毛不意的脸上出现了一丝温柔的笑意，而秦寿则是瞬间大惊失色。

要知道在平行世界里，毛不意的妈妈可是很早就因为病痛去世了。

没想到在这个世界里又出现了变故。

不过秦寿想想也就释然了，说到底这里始终还是另外一个世界，无论出现了什么样的变化都不算难以理解。

“好吧，你想要几天假期自己和芮姐说就可以了，我和杨总这边都没有意见。”

说到这里，秦寿停顿了一下，想了想后又说道：“毛毛，你这次回去没什么事就带阿姨去检查检查身体吧！”

“以后你全国各地的到处跑，对于阿姨的身体状况你还是要多了解掌握清楚，这样你在外面奔波心里也会比较有底嘛。”

秦寿之所以要说这句话，主要是为了防止一些悲剧的发生。

万一这个世界里毛不意妈妈的那病并没有消失，只是延后了几年才发作呢？

听到秦寿的提醒，毛毛点了点头：“我会的寿哥，既然这样我就先去找芮姐了。”

“好的，那你去吧。”

看着毛毛离去的背影，秦寿心中有些感慨。

只希望有些事情，还是不要发生的好！

----------------------------------------

第80章 还好，一切都还不算晚！

目送毛毛离开后，秦寿今天的正事就算是忙完了。

既然如此，还不上号更待何时？

亚索、盲僧，俺秦寿来也！

难怪大蜜蜜要说秦寿这个甩手老板的生活让人羡慕。

这生活，不羡慕都不行啊！

话分两头，秦寿当他的游戏主播去了暂且不管。

毛不意在向张芮请好假后就立刻订了飞机票回家。

对于每一个人来说，回家都是最美好的期盼。

这一点，毛不意也不例外。

奔赴在回家的路上，那可真是空气都是甜的。

数个小时后，毛不意走下了飞机。

他才刚刚把飞行模式关闭，他的手机就响了起来。

“喂，妈。”毛不意甜甜的喊道，脸上满是幸福的笑容。

“儿子，你不是说你今天要回来吗，这会儿到哪儿了？”

“妈，我已经下飞机了，再有半个小时就到家了。”

“好好好，那我做好饭等你回来。”

“不用太麻烦了妈，随便做点就行了。”

“行行行，你不要管了，抓紧时间回来就好，先不和你说了，我去看看我的鸡汤炖好了没有。”

毛毛妈柔和的声音从电话那头传来。

看着已经挂断的电话，毛不意压下心头的悸动，连忙向机场外走去。

他已经迫不及待的想要回家了。

二十几分钟后，站在熟悉的门口，毛不意深呼吸了一口，然后按响了门铃。

“来了。”

屋内传来熟悉的声音。

下一秒，房门打开，一张异常慈祥的脸颊映入毛不意眼中。

“妈。”毛不意甜甜的喊道。

“哎，儿子你终于回来了。”

“快进屋，饭都已经做好了，就等你回来开饭了。”

毛毛妈拉着毛不意走进屋里，快步带到饭桌前。

看着满满的一大桌子菜，毛不意不由得说道：“妈，不是说了不用麻烦了嘛，就像以前就好。”

毛毛妈笑道：“你好不容易回趟家怎么能只吃一荤一素呢？”

“一荤一素只能满足身体需要的营养，今天咱们娘俩吃顿好的。”

听见自己妈妈都这么说了，毛不意当即也只能坐下。

饭桌上，毛毛妈自己没怎么吃，一直都在给毛不意夹菜。

“儿子，你在那个叫作《明日之星》节目上的表演我看了，唱得真好。”

“妈真为你骄傲。”

听到妈妈的夸赞，毛不意的脸上忍不住浮现出一丝自豪的笑容。

就像是小时候考了好成绩时被妈妈夸奖一样。

不过，毛不意也知道，自己能取得今天的成绩，和秦寿分不开关系。

这也让他打心眼里更加的佩服秦寿。

当然了，这些话没有必要和妈妈说，自己记在心里就好了。

毛不意埋头吃饭，这些可都是来自妈妈的爱！

抬头间，毛不意突然发现自己妈妈的鬓间多出了不少白发。

原来在自己长大的同时，妈妈也在快速老去。

这不禁让毛不意想起了之前秦寿对他说的话。

有时间带妈妈去检查一下身体。

岁数大的人难免会有些小毛病，去检查之后自己心里就能有底。

这样就算是在外面工作的时候，毛不意也能知道自己妈妈的身体状况。

遇到突发情况也能及时想办法解决。

“妈，明天我们抽时间去医院检查一下身体吧。”毛不易放下筷子说道。

毛毛妈夹起一个鸡腿放到毛不意碗里：“我这身体好好的，没事去检查什么。”

“这不是浪费钱嘛。”

毛不意坚持道：“没事妈，这往后我待在家里的时间就少了。”

“要是我不够了解你的身体状况，我在外面也没办法安心工作。”

“去检查一下，也好让我知道妈你的身体状况，这样子我工作的时候才不会分心啊。”

毛毛妈伸手摸了摸毛不意的头：“妈知道你孝顺，但妈的身体真的没什么毛病，不用去检查了。”

毛不意坚定的摇了摇头：“妈，其他事我都可以听你的，但是这事你必须得要听我的才行。”

看着自己儿子坚定的眼神，毛毛妈最终缓缓的点了点头：“那好吧，既然这样，那这次妈就听你的。”

……

夜渐渐深了，但毛不意和毛毛妈都还没有睡觉。

虽然实际上毛不意离开家也就才半个多月的时间，但是他们之间却还是有说不完的话。

第二天早上，医院里。

经过两个多小时的折腾，毛毛妈的全面检查已经做完了，此刻正在等结果出来。

没过多久，一名护士朝他们走来。

“请问你是毛不意吗？”护士显然已经认出了眼前这人就是最近在《明日之星》上大火的毛不意。

但是现在，她可没有时间追星了。

他看了毛不意身旁的毛毛妈一眼说道：“麻烦你过来一下，有些事王医生想先单独给你说说。”

听到这句话，毛不意的心情一下子就悬了起来。

按照惯例，一般医生要找子女单独说话都是因为父母的身体出现了问题。

现在这情况，很明显毛毛妈的身体是出了些毛病的。

毛不意只希望不要是什么大病才好。

在护士小姐姐的带领下，毛不意很快就走到了一间房间里。

里面坐着一个身穿白大褂，头发花白的老医生。

“王医生，我把他叫过来了。”

看着面前这位医生，毛不意的心情忐忑起来：“你好王医生，请问我妈妈的身体是出什么问题了吗？”

王医生推了推鼻梁上的眼镜，严肃的说道：“你妈妈的情况不容乐观啊！”

“你要做好心理准备。”

听到这句话，毛不意一个踉跄差点儿没有站稳。

他自己以前也是在医院工作的，自然知道这句话意味着什么。

半晌后，毛不意才收拾好了情绪。

“王医生你说吧，我能够坚持住。”

王医生点了点头：“简单来说，就是两个字，癌症！”

这一刻，原本以为自己已经做好了准备的毛不意双眼发黑，意识昏沉，差点儿就要直接向后倒去。

这个结果是他最不希望听到的。

好在这位王医生说话没有大喘气，随即又说道：“不过现在情况还没有到最糟糕的地步。”

“幸好发现的早，现在还只是中期而已，这个是有治愈的可能的。”

随着这句话进入毛不意耳中，他眼中的世界才又重新恢复了光彩。

还好，一切都还不算晚！

癌症中期并不是不能治愈的！

----------------------------------------

第81章一荤一素

此刻，毛不意无比的庆幸自己听了秦寿的话，带自己的妈妈来医院做了一个全面检查。

要不然，等癌细胞继续扩散，病情到了晚期，那才是真正的难以救治了。

想到这里，毛不意决定了要给秦寿打一个电话。

一是表达自己的谢意，二就是向秦寿借钱。

虽然毛不意现在已经唱了《消愁》和《像我这样的人》两首经典歌曲。

但是这个月不是还没完嘛，所以毛不意也还没能拿到演唱歌曲的分成。

现在的他暂时还拿不出治疗癌症所需要的高额医药费。

此刻，秦寿的办公室里。

今天的秦寿难得没有打游戏。

主要是刚刚上一把又被对面十五分钟推平了，这让秦寿十分难受，直接当场退出了游戏。

下一秒，秦寿的手机便响了起来。

当他拿起手机一看，发现来电显示为毛毛的时候，一种不祥的预感油然而生。

如果不是出了什么事，毛毛应该不会给自己打电话的。

随后，秦寿按下了接听键。

“喂？毛毛，有什么事吗？”

“寿哥，说起这事真的要感谢你了。”

“今天我带我妈妈来医院做了一个全面检查，结果查出了癌症。”

“医生说幸好发现得及时，现在病情还只是中期，治愈的可能性非常大。”

听到前两句话的时候，秦寿的心都不由得颤了一下。

他差点以为自己还是无法避免悲剧的发生了。

好在毛不意还说了后面一句话。

这让秦寿悬着的心落了下来。

以现在的医疗条件，只要有钱，大部分晚期癌症都是能够治愈的。

而秦寿直播间的观众们在听到这个消息之后也是震惊不已。

“我擦，秦寿昨天随口提的一句让毛不意带妈妈去医院检查竟然应验了？”

“这不得不让我怀疑秦寿是不是真的会算命了。”

“要不然，让秦寿开直播给我们算命？”

“各位，请注意一下重点，重点不应该是毛不意的妈妈得了癌症吗？”

“中期癌症虽然也很可怕，但只要花钱想治愈并不难，问题不大。”

“这玩意怎么说呢，心态挺重要的，据说有一个癌症晚期的老头，就因为心态好活了十几年，再去查，特么的癌细胞都直接消失了。”

“所以咱们也别太紧张，问题不大，毛毛的妈妈会没事的。”

……

在说完那句话后，电话那头的毛不意开始吞吞吐吐起来。

而秦寿又那里会看不出来他的难言之隐呢？

“现在是不是还差钱？”

“是的寿哥，这个月的收益要等下个月的时候才会结算，所以我想先找你借笔钱。”

“需要多少，直接说！”

毛不意深呼吸了一口凝重道：“寿哥，我现在需要三十万！”

秦寿想都没想的说道：“我先想办法给你弄五十万，治疗需要的药品啥的，咱们直接用最好的。”

“要是钱不够你再说。”

对此，毛不意没有拒绝，对现在的毛不意来说要赚到五十万不算什么难事。

“那就谢谢你了寿哥。”

“谢我干什么，我这是借给你的，又不是不用还，好了，你先等着吧。”

说完后，秦寿就挂断了电话。

因为他也要想办法筹钱去了。

和毛不意一样，他写的那些歌这个月还没有结账呢！

所以现在的秦寿也是穷光蛋一个。

五十万，他暂时还拿不出来。

不过虽然秦寿没钱，但是公司有啊！

他可以以公司的名义借给毛不意。

但这事得和大蜜蜜说一声，因为她也是公司的股东。

很快，秦寿就来到了大蜜蜜的办公室。

当得知事情的原委后，大蜜蜜也是半点没有犹豫，直接就同意了打款。

接着，秦寿又对大蜜蜜说道：“毛不意现在是我们公司的艺人，他家出了这事咱们于情于理都应该去看一趟啊！”

大蜜蜜点了点头：“有道理，关键是让谁去？现在公司的事情也挺多的。”

秦寿指了指自己：“这里不是还有一个游手好闲的老板嘛，既然公司事物繁忙，那就让我去跑一趟吧。”

大蜜蜜想了想，现在除了秦寿之外好像还真没有更合适的人选了。

“那就你去吧。”

“我现在就让助理给你订机票。”

“行，那就定最近的飞机吧！我这会儿直接赶去机场。”

……

这一幕，直播间里，观众们都看呆了。

“兄弟们，像秦寿这样的老板那里找啊？又是借钱又是订机票去看望的。”

“别看秦寿平时吊儿郎当的，但是在这种事情上一点儿都不含糊。”

“这要是换作别的老板，估计已经在想怎么才能让你继续上班了吧。”

“说不定已经想着怎么开除你了，毕竟你出了这种事，怎么还有心思上班呢？”

“所以说做人方面还是得看秦寿啊！”

“我哭了，你们呢？”

……

几个小时后，秦寿来到了毛不意家所在的省市。

他没有耽搁，紧接着又赶往了医院。

在医院的病房门口，秦寿看到了一脸倦意的毛不意。

今天从早忙到晚，毛不意甚至没来得及吃上一口热乎饭。

不过此刻在他的脸上，更多的是对母亲的担忧。

“寿哥，你怎么还亲自来了。”

“出了这事我当然要来看看了，阿姨现在情况怎么样了？”

毛不意回头看了一眼病房里的妈妈：“这会儿我妈妈已经睡下了。”

“手续什么的也已经办理好了，就等着后续的治疗了。”

秦寿点了点头：“那就好。”

……

接下来，秦寿就和毛不意一起守在了病房门口。

期间，毛不意主动和秦寿聊起了他和妈妈的过去。

讲他的妈妈这些年为他的付出。

讲他的妈妈在过去的每一餐饭上都会给他做一个荤菜，一个素菜。

讲他现在已经成为了妈妈的骄傲。

说到最后，毛不意的脸上出现了一抹自豪的神情。

直播间里，无数观众早已经泪目。

“呜呜呜，听着毛不意的讲述我真的哭死了。”

“我想起我妈了。”

“小的时候，我们的一日三餐都是妈妈给做的，现在想起来，那可不就是妈妈的味道吗？”

“已经订好火车票了，明天就回去看看我妈去。”

“兄弟们，别说了，我刚才听故事听哭了，然后我老妈就冲进来把我打了一顿让我小点声。”

“卧槽，哥们，这煽情的时候你特么的别逗我笑啊！”

“真好，可惜我就算想被我妈妈打也没有机会了。”

“我艹，你们怎么回事？这让我到底是该哭还是该笑啊？”

……

随着时间的流逝，秦寿察觉到了自己的直播没关。

然后他就毫不留情的关闭了直播。

这让直播间里的观众们一阵鬼哭狼嚎。

不过影响不大，因为毛不意的故事也已经讲完了。

而在听完了毛不意的故事后，也让秦寿想起了一首歌曲。

《一荤一素》！

----------------------------------------

第82章又要出新歌？哥们你是永动机吧？

“系统，帮我搜索《一荤一素》这首歌并且直接下载。”秦寿默默的在脑海中说道。

【叮，正在为宿主搜索《一荤一素》，成功花费50000积分下载。】

几秒钟后，秦寿摸了摸出现在他裤兜里的U盘，里面是《一荤一素》这首歌的全部资料。

病房里，毛不意守护在自己妈妈身边寸步未移。

秦寿并没有立刻进去打扰，现在这场景不是说歌曲的时候。

……

一夜无话，第二天早上。

毛不意的妈妈早早醒来，此刻毛不意正在喂自己的妈妈喝粥。

而昨晚找了个宾馆睡觉的秦寿睡醒后也立刻赶了过来。

“你好啊，阿姨。”

毛毛妈有些疑惑的看了秦寿一眼，毛不意在一旁解释道：“妈，这是我们公司的老板。”

听到这话，毛毛妈有些惊住了。

“原来是毛毛的老板啊，真是不好意思，还麻烦你跑一趟。”

“对了，毛不意没有给你添麻烦吧？”

秦寿笑道：“没事的阿姨，毛不意他很好也很努力，你不用担心。”

直播间里，虽然时间还比较早，但已经有很多观众进入了直播间。

“毛不意妈妈的精神状态不错啊！”

“就凭阿姨这个状态，区区癌症中期算什么？”

“就是就是，只要精神状态好，心态积极向上，癌症中期那不是分分钟手拿把掐？”

“看样子，问题确实不大，但化疗的滋味可不是好受的，我觉得毛不意心里应该还是很难过的。”

“这个也没办法，只希望最终阿姨能够好起来就够了。”

……

病房里，毛毛妈对毛不意说道：“我现在没什么问题的，你把一切都已经安排好了。”

“等今天之后你就和秦老板一起回去继续上班吧。”

听到这句话，秦寿抢在毛不意之前说道：“阿姨，这些问题你都不用担心，现在你的首要任务就是治病。”

“其他的一切你都不用管，这几天还是先让毛不意陪在你身边吧。”

毛毛妈点头笑了笑：“毛不意能遇上你这样的老板是他的福气。”

看得出来，毛毛妈的心态是真的没有受到什么影响。

能吃能喝能笑，和常人无异。

要是没有人说，你完全看不出来这是一个癌症患者。

而在对抗癌症的过程中，就是需要这样的心态。

可以说，心态好的患者就已经在抗癌路上成功一半了。

和毛不意的妈妈闲聊了一会儿后，秦寿越发的感觉到她的慈祥和柔和。

半个小时后，毛毛妈说想要休息一下。

于是秦寿就和毛不意一起退出了病房。

秦寿想了想对毛不意说道：“要不然后面的《明日之星》你就别参加了。”

“现在的你就好好陪在你妈妈身边，等她病好了再说。”

“想要成名以后还有机会。”

毛不意沉思了一会儿道：“寿哥，其实这事我也考虑过了。”

“从小到大都是妈妈照顾我，这一次我想好好的照顾他。”

“但是我妈妈他不希望我受到影响，要不然她心里会不好受的。”

“最主要的是，我妈妈说还是比较希望看到站在舞台上的我，她每一次都守着看我的表演，她希望这一次也不例外。”

直播间里，无数观众再次泪目。

“呜呜呜，好感动，毛毛妈到了这个时候都还在为毛不意考虑。”

“所以这就是母亲啊！世上那个母亲不希望自己的孩子过得更好，获得成功？”

“兄弟们，我又想起我妈了。”

“好了别伤感了兄弟，我陪一根。”

“其实我倒是觉得毛不意应该继续在《明日之星》的舞台上走下去，当他站在舞台上取得好成绩的时候，他的妈妈肯定也会很高兴，治疗效果也会更好。”

“这一点倒是没有说错，重要的事情说三遍，抗癌过程中，最重要的就是心态，心态，心态！”

……

病房门口，秦寿听到毛不意这样子说也只好点了点头。

“那你事情都安排好了吗？可千万别出什么岔子。”

毛不意如实说道：“我都已经安排好了，我请了一个护工来照顾我妈，另外我也拜托了我几个朋友。”

“平时他们都会来帮忙照顾我妈的。”

秦寿又想了想：“算了，你还是不用和我一起回去了。”

“等到了《明日之星》录制前一天，你直接去芒果台就好了，接下来几天你还是陪在你妈妈身边吧。”

毛不意有些着急了。

“寿哥，我得回去练习歌曲啊，要不然就算我去参加了下一期的《明日之星》也拿不到好成绩了。”

秦寿拍了拍毛不意的肩膀：“歌曲的事情你不用担心，我已经准备好了。”

说着，秦寿就把U盘掏出来放到了毛不意的手上。

“资料都在里面了，这几天你自己抽空找时间练习。”

“我相信你能唱好这首歌的。”

握着U盘，毛不意十分感动。

他真的没有想到秦寿竟然考虑得那么周到已经准备好了歌曲。

这一刻，他突然就产生了一种士为知己者死的想法。

寿哥对自己真是太好了。

“寿哥，这真是谢谢你了。”

“你放心吧！我一定会抽时间好好练习这首歌的。”

在看到秦寿竟然又拿出了一首新歌时，直播间的观众们大为震动。

“卧槽，本来以为秦寿要休息一段时间了没想到这又出新歌了？”

“真特么的不愧是才华天花板，什么时候写歌变得那么容易了？”

“这才多久？又要出新歌？秦寿不会是歌曲制造永动机吧？”

“这还真是老天爷追着喂饭吃，秦寿这一个月的出歌量都赶得上其他歌手一脸的了。”

“我希望其他歌手都能像秦寿这样直接卷起来好吧？”

“不知道秦寿这次的歌曲是什么风格？”

“我擦，不会又是一首《最炫民族风》类型的吧？”

“应该不会，毛不意不适合那个风格。”

“那就好。”

“兄弟们，我有预感，这次大家还是准备好纸巾吧！秦寿又要来骗我们眼泪了。”

“不说了，以后听秦寿的歌直接哭就完事了。”

……

病房门口，秦寿再次伸头看了一眼。

“那行，既然这边的事情都弄好了我就准备先回去了。”

毛不意点了点头：“这次真的是麻烦你了寿哥。”

“这些都不重要，你好好照顾阿姨。”

“我就先走了。”

说完后，秦寿就转身离开了医院。

下午时分，毛不意等妈妈睡着后抽了点时间打开了秦寿给他的歌曲资料。

而在看到歌词之后，毛不意深感震惊！

“这歌，居然叫《一荤一素》？”

而等到看完了歌词，毛不意早已经是泪流满面了。

他知道，这首歌算是秦寿专门为他和他妈妈的故事写的。

他忍不住低声呢喃：“寿哥，谢谢你。”

----------------------------------------

第83章子琪发布新歌，爱情就像泡沫

回到魔都之后，秦寿的生活又变得清闲了下来。

日常就是打打游戏逗逗杨老板。

不过最近围脖上倒是挺热闹的。

在第二期《明日之星》结束的第二天，子琪就发布了最新动态。

她的新专辑《爱情就像泡沫》将会在三天之后发布。

这直接就引起了围脖地震。

子琪的含金量可不是跟你开玩笑的。

“卧槽，终于等到子琪的新专辑，我可是等得花都谢了。”

“为什么改名字了？我记得最开始宣传的时候预定的不是这个名字啊？”

“好像是因为秦寿来着。”

“我特么怎么又是秦寿。”

“之前秦寿不是给子琪写过一首歌嘛，她本人太喜欢这首歌了，就把专辑的名字换成了现在这个。”

“我擦，秦寿这么屌？”

“那歌得牛逼成什么样才能让子琪还专程改了个名字啊？”

“不行，我已经开始期待了。”

“还有秦寿给老薛写的歌，就是老薛得下个月月初才开演唱会，还等一段时间。”

“算一算的话其实也没有很久了，也就十天半个月而已。”

“关键是我已经等不下去了啊！”

“谁能等？关键是不等不行啊！你去把老薛绑架了让他现在就开演唱会？”

“楼上的，我专业卖麻袋的，有需要的话联系我。”

“我擦，你这是蹲在秦寿的直播间里卖麻袋了吧？”

“嘿嘿，你别说，来买的人挺多的。”

“别太离谱了。”

……

接下来的时间里，子琪新专辑《爱情就像泡沫》的热度居高不下。

这里面有子琪名气太大的原因，但也是子琪自己的工作室运营出来的成果。

很多时候，热度这玩意该说不说该炒还是要炒一下的。

在这样高热度的情况下，三天的时间一晃而过。

这一天，许许多多子琪的粉丝都在等着她的专辑。

当然了，这里面也有一大批属于秦寿的粉丝。

这一次子琪的主打歌可是我们寿哥写的，作为秦寿的粉丝不来听几遍这合适吗？

终于，在这万众期待下，子琪的动态终于更新了！

一瞬间，就有数百万人下载了子琪的这张新专辑。

泡沫这首歌的评论区一下子就激增到了十几万条。

“老规矩，先评论后听歌。”

“哈哈哈，兄弟们，我兴奋起来了。”

“看到排在第一名的那首歌了吗？特地标注出来的寿哥写的。”

“难怪专辑名字叫《爱情就像泡沫》，原来是因为主打歌就叫《泡沫》啊！”

“那看来这又是一首和爱情相关的歌曲啊！”

“妈的，秦寿又来赚我们眼泪了。”

“不说了，听歌去。”

“当你们还在评论的时候，我已经听了一半儿了，艹，不说了，我直接开哭！”

……

同一时间，所有下载了这张专辑的人都不约而同的点开了那首《泡沫》！

“阳光下的泡沫 是彩色的”

“就像被骗的我 是幸福的”

“追究什么对错 你的谎言”

“基于你还爱我”

“美丽的泡沫 虽然一刹花火”

“你所有承诺 虽然都太脆弱”

“但爱像泡沫 如果能够看破”

“有什么难过”

“早该知道泡沫 一触就破”

“就像已伤的心 不胜折磨”

……

仅仅只是听了两段，所有的听众就已经被震撼住了。

这歌词写得，是真的抓人。

一瞬间，一些情绪比较敏感的听众一下子就想起了内心深处的某个他或她。

对于每一个人来说，都会有一段属于曾经的记忆能够扎疼你。

在爱情的世界里，或许没有人能够全身而退。

“不行了兄弟们，这歌有毒，老子听了一半儿就有了流泪的冲动。”

“早该知道泡沫，一触就破，这是写的泡沫吗？这特么是写得爱情啊！”

“秦寿到底是什么怪物，这种歌词是怎么写出来的？”

“我只能说，秦寿牛逼！”

“但是子琪唱得也很好啊！妈的，这首歌今天晚上我要听一百遍！”

“只不过这首歌调挺低的，和子琪铁肺小天后的风格有些不搭啊。”

“不是哥们，你只听了一半吧？这歌的后半部分不高？”

“真的吗？那不说了，专心听歌了。”

……

“再美的花朵 盛开过就凋落”

“再亮眼的星 一闪过就坠落”

“爱本是泡沫 如果能够看破”

“有什么难过，为什么难过”

……

“你所有承诺 全部都太脆弱”

“而你的轮廓 怪我没有看破”

“才如此难过”

……

当歌曲渐渐来到高潮，随着子琪的音调逐渐的拔高。

此刻正听着歌的百万听众都沉默了。

这就是子琪的实力吗？不管是唱功还是其他都是顶级，她把这首歌演绎得实在是太完美了！

随着这些听众们心中越来越多的回忆被勾起，落泪的人也越来越多了。

这首歌写得很真实，如果两个人的感情出现了问题，那真的是就像泡沫一样一触就破了。

只要是在一段感情里认真投入过的人在听到这首歌时都会忍不住的感伤起来。

尤其是那一遍遍的追问的那句有什么难过，为什么难过。

随着情绪一步步的递进，当子琪的高音在这里爆发出来的时候，所有听众都彻底失声。

这就是铁肺小天后的实力嘛！

……

“在雨下的泡沫 一触就破”

“当初炽热的心 早已沉没”

“说什么你爱我 如果骗我”

“我宁愿你沉默”

歌曲很快就走向了尾声，但听众们又立刻把单曲循环打开了。

这首歌，今天必须从天黑听到天亮！

而此时的评论区已经彻底沦陷，评论数量更是达到了惊人的几十万！

“可恶，又是一首骗我们眼泪的歌！”

“妈的，死去的回忆突然开始攻击我，秦寿真的太懂爱情了。”

“秦寿真的不愧是才华天花板了。”

“服气，我这次是真的服气。”

“你今天才服？我特么听《消愁》和《后来》的时候就已经服气了。”

“子琪的爆发力太强了，这绝对又是一首百听不厌的经典曲目！”

“真是的，听秦寿的歌，我纸巾都不够用了！”

“楼上，你的纸巾最好是用来听歌的。”

“卧槽，这破路也能开？”

“可恶，我这该死的秒懂。”

“呜呜呜，可惜了我女朋友是个聋子，听不到这么好听的歌曲。”

在最后这扎心的评论下方，全是来自陌生人的安慰和祝福。

“哎哥们，人生就是这样充满了坎坷，幸好你的女朋友还有你，好好对她吧！”

“路人，希望你们以后能越来越幸福。”

“兄弟，你又让我相信爱情的存在了。”

“好感人，希望你们以后能好好的。”

……

短短的五分钟里，这位网友就收获到了几万条祝福。

而这时，这哥们又发了第二句话。

“谢谢大家的祝福，但是现在我得把我女朋友气放了。”

----------------------------------------

第84章超级会整活儿的网友

看到这句话后，刚才送出自己祝福的几千个网友瞬间就不平静了。

我特么搁这儿抒情呢！你说你把你女朋友气放了？

你跟我扯犊子呢？

短短的几分钟里，刚才还心善送出祝福的网友此刻开口即是国粹。

“卧槽，你特么的。”

“你是真该死啊！”

“兄弟给个地址，我保证不过去打你。”

“你信不信我顺着网线过去给你两个大逼兜？”

“我特么的直接祝你吃方便面永远没有调料包！”

“我祝你吃蛋炒饭一辈子没有蛋！”

与此同时，这条评论也是彻底大火。

很快就登上了评论区的第一名。

刚才被骗的那些网友很生气，但是没被骗的网友那可就是相当高兴了。

“哈哈哈，本来听这首歌都难受死我了，但是抱歉，我看到这条评论的瞬间，笑出了猪叫的声音。”

“把女朋友气放了，要我说这兄弟可也太秀了吧？”

“那特么是真的秀，今天的互联网秀儿让他来当。”

“这个梗可能过于经典了。”

“网友说的是让他不要放弃他女朋友了，结果倒好，他真给他女朋友把气放了。”

“哈哈哈，不行了，肚子疼，我真的是要笑死了。”

“不说了，让这条评论和子琪的歌一起上热搜。”

……

十分钟后，子琪新专辑发布的消息就冲上了热搜榜第一。

许多原本不是子琪粉丝的路人看到大家都说这首歌，于是便跑去试听了一下。

然后就忍不住花钱买了专辑。

这也让子琪新专辑的销量再次获得了暴涨！

“铁肺小天后太顶了，从今天起，我路转粉了。”

“这首歌写得真好，秦寿到底是怎么想到用泡沫来形容爱情的？这形容也太尼玛贴切了吧！”

“泡沫：阳光下彩色的我好看吗？抱歉，拿命换的。”

“不说了，无限单曲循环中。”

“秦寿太顶了，从今往后，秦寿的每一首新歌我都会期待！”

“现在我就在想秦寿给老薛写的那歌怎么样，会不会和《泡沫》差不多的质量？”

“那必须的啊！老薛可是把那首歌放到了他的演唱会上，质量如果不够老薛可是不会买账的。”

“好了你们别说了，本来我好不容易忘了秦寿还有一首歌在老薛那里的事情，现在你们一提，我这心里又痒起来了。”

……

子琪因为新歌而爆火，秦寿也再次登上了热搜。

许多人都十分好奇，秦寿的才华极限到底在那里？

算算时间，现在还不到一个月的时间里，秦寿就已经写出了八首歌曲！

而还只是已经进行了演唱的，要是算上老薛那首，还有从秦寿直播间里传出来的他又给了毛不意一首新歌。

这一共可就是十首了！

见过高产的歌手，但是像秦寿这么高产的还真的没有见过。

而这也再一次坐实了秦寿才华天花板的称号！

不过，有关秦寿才华的讨论却只登上了热搜榜前三。

而热搜榜第二的则是另外一则消息。

【子琪新歌《泡沫》评论区惊现老六，一句把我女朋友气放了破防千万网友。】

这则消息的评论数量涨得很快，虽然热度没有子琪新专辑的热度高。

但是要说评论数量，这热搜榜第二那是相当抗打的！

“哈哈哈，真是看一遍笑一遍。”

“刚刚才在子琪新歌那边看完，现在又来围脖的再看亿遍。”

“这操作真是天秀了。”

“人才啊！”

“关键是还有几千个上当受骗的网友，这才是最搞笑的。”

“不明真相的时候送出了多少祝福，戳破一切后就骂得有多狠。”

“那些评论我看了，骂得真脏。”

……

而就在网友们讨论得不亦乐乎的时候，又有一条评论以极快的速度登上了这则消息的评论区第一！

“之前和大家开了个玩笑，但是这次说个认真的。”

“我想和我女朋友结婚，但是他家里人不同意，我现在也不知道该怎么办了。”

看到这个人的头像和昵称。

许多网友都惊呆了。

“卧槽，这不是刚才说要把女朋友气放了的那个神人吗？又来围脖了！”

“哈哈哈，大哥，你这次又要来围脖整什么花活儿？”

“坐等后续。”

“如果我没有猜错的话，你朋友家里人应该也是可以充气放气的那种吧，都是哑巴怎么说话？”

“艹，把楼上的预言家刀了。”

“说得对，你别破坏氛围啊！”

……

几分钟后，那名网友又发了一条评论。

“各位网友，这次我说真的，我发誓我女朋友是真人，而且他家里人都很健康，不是你们说的那种充气放气那种。”

看到这句话，一部分网友的内心开始动摇了。

这次都发誓了那说明他女朋友确实是真人而不是那种可以充气放气的那种了。

难道真的不是在整活儿？

“艹，兄弟们，这次他好像来真的了。”

“都发誓了应该不假。”

“要不然咱们再信他一次？”

“特么的现在都什么年代了，不是自由恋爱吗？怎么还有这种事情发生？”

“说是自由恋爱，但真正能自由的又有几个呢？很多时候还不是要看家里人的想法，家里人不同意这婚事就算是凉了一大半了。”

虽然有一些网友信了他的话。

但更多的网友则是坚信这小子是在搞节目效果。

“卧槽，你们这就都信了？”

“你们随意，反正我是不信的。”

“我也不信，这小子指不定在憋什么阴招呢！”

“人不可能两次踏入同一条河流，但是有的人，相同的当他却要上两次。”

“说得对，有的人那可真是不撞南墙不回头。”

……

一时间，持不同意见的两波在评论区里吵了起来。

不过那名网友却再也没有发表评论了。

但是能够感觉得到。

他正在默默注视着围脖上发生的一切，他不是不发表评论，而是在等一个契机。

而就在两拨人吵得不可开交的时候，有网友在评论区里问了一句：“他家里人为什么不同意啊？”

“是因为你的条件不好或许长相不好，还是因为其他什么，另外是她家里什么人不同意啊？父母，还是兄弟姐妹？”

“其实我觉得，家里人的意见听听就好了，如果你们是真心相爱的，我相信你们能够走到一起的。”

看到这句话后，那位网友就知道他要等的时机已经到了！

不到一分钟，那位网友立刻就对这句话进行了回复。

“谢谢这位网友的关心。”

“其实她其他的一些家里人都还好，反对的声音不是很强烈。”

“但其中最关键的是，她老公不同意。”

----------------------------------------

第85章给李铭准备的惊喜

当这句话出现在评论区后，一时间，整个评论区都安静了下来。

什么叫她老公不同意？

论如何用短短的一句话，就把网友们的CPU给干烧起来了。

几秒钟后，当网友们从这句评论里清醒过来后，评论区炸裂了！

“卧槽，这哥们脑回路也太清奇了。”

“哈哈哈，老子就知道他是来整活儿的，刚才你们还不信。”

“一个把女朋友气放了，一个她老公不同意，我愿意称此为年度最牛逼的热梗。”

“我特么是真的服气了，这个老六嘴里就没有一句真话。”

“楼上的哥们也别太生气，本来就是玩玩梗而已。”

“不行了，我已经笑岔气了，这哥们实在太有才了。”

“不得不说，这哥们虽然很老六，但也真的牛逼，这可不是一般人能想到。”

“我只能说，单走一个6。”

……

接下来的两天时间里，把女朋友气放了以及她老公不同意两个梗彻底火爆网络。

很多网友表示，即使是看了几十遍依然会觉得这两个梗十分经典。

与此同时，芒果台也趁机开始宣传起了第三期的《明日之星》。

时间过得真快，眨眼间又快要到了《明日之星》播出的时候。

而这次芒果台宣传的热点便是，毛不意将再次再来一首秦寿的新歌！

这一点很快就在网上掀起了轩然大波。

毕竟秦寿把歌曲拿给毛不意当日，可是在百万网友的共同见证下。

一时间，秦寿、毛不意以及《明日之星》等字样的热度居高不下。

时常占据热搜榜的第一。

“卧槽，秦寿又出新歌了？”

“这一期的《明日之星》我必看！谁都拦不住我我说的！”

“不知道这一次出来的歌曲又是什么类型的？难道又和《消愁》差不多？”

“啊！那我们岂不是又要哭死了？”

“别闹了哥们，截止到目前，秦寿写的歌里有几首不是催人泪下的？”

“没错，关键这歌还是由毛不意来唱，这尼玛不是要人老命吗？”

“我只能说，秦寿是真牛逼。”

“说实话，我已经有些迫不及待了，现在，我最期待的就是秦寿出新歌。”

“妈的，还是那句说了亿遍的话，别让秦寿整顿职场了，先好好整顿歌坛吧。”

“谁说不是呢！现在秦寿的歌都已经成了我的精神食粮了。”

“艹，别说了，奖励自己再听一百遍《后来》和《消愁》。”

“嘿嘿嘿，那我就去听《像我这样的人》去了。”

“我特么的，我大《成都》不配？”

“高配顶配天仙配，那就奖励你听一千遍《最炫民族风》！”

“我艹，那不得给我头摇晃废了？”

……

仁寿经纪娱乐公司，秦寿办公室里。

此刻的秦寿对于网上的热议充耳不闻。

他如果是一个在意名声想要出名的人，不说多了，他至少能在现在的基础上把自己的名气提高十倍。

但是那会比现在累不少，秦寿自然就对出名什么的没了兴趣。

现在能轻轻松松的就把钱挣了，为什么要把自己搞得那么费劲呢？

不过，今天的秦寿也没有太过于闲着。

该有正事要办的时候，他还是挺认真的。

此刻，在秦寿对面站了几个和他差不多岁数的年轻人。

其中一个正是李铭。

“寿哥，这几位是我在全国动漫制作与设计大赛中认识的朋友，其中有好几个都是名校毕业或者名校研究生。”

“他们的能力你随便考验。”

看着李铭从四面八方召集而来的这些人，秦寿微微的点了点头。

能力暂且不说，但是这朝气蓬勃的样子还真就只有这些年轻人才能展现出来。

接着，秦寿就对他们说道：“那就请你们展示一下你们自己最满意的作品吧！”

作为现如今网上热度极高的男人，除了李铭之外的其他人自然也是满目狂热的看着秦寿。

秦寿整顿职场之名在年轻人中是出了名的，当李铭通知他们说是可以来寿哥公司上班的时候。

他们全都是激动的。

甚至他们中有的人还放弃了已经到手的高薪offer，重新来到秦寿这里面试。

“寿哥，这是我的获奖作品，请你看一下如何。”

“寿哥，我的这个作品刚刚斩获国内一项动漫制作大奖，请你看一下。”

“寿哥，这是我的拙著，请你看看。”

……

看得出来，这些年轻人都是有备而来。

在秦寿的话音落下后，这些人立刻就打开随身携带的笔记本开始展示自己的作品。

而这一幕，也看呆了秦寿直播间里不少专业的动漫设计与制作的观众。

“卧槽，这些年轻人的水平是真的很不错啊！我部门里许多干了三四年的老员工估计都没他们这个水平。”

“真牛啊！就是那个说自己斩获国内一项动漫制作大奖的那个我知道，他被誉为国内动漫未来之星，这是真的牛逼。”

“不说了，这可真是长江后浪推前浪。”

“我怎么感觉秦寿的动漫产业要做起来了呢？”

“是要做起来了，但是这个也和秦寿没什么太大的关系，这批年轻人，不管是放到那个公司里都能迅速成为公司的中流砥柱。”

“不说进入公司，就算这批人走到一起自己成立一个小公司都能做出成绩来。”

“秦寿这次是真的捡到大便宜了。”

“妈的，我开动漫公司的，要不因为这人是秦寿，我绝对要跑过去抢人了。”

“哥们，这也是你想抢就能抢的？”

……

办公室里，秦寿在看过他们的作品后也全都满意的点了点头。

李铭并没有骗他，这些人都可以称之为动漫行业里的天才人物。

只要让他们实际操作一下，积累一些经验，很快就能成长为业内大佬。

“不错，李铭这件事你干得很好。”

“既然这样，这个团队的负责人就由你暂时来担任了。”

听到这句话后，李铭并没有显得太过惊喜而是直接摇了摇头。

“不了寿哥，我自己的水平我自己清楚，在座的很多都比我厉害。”

“寿哥，他叫陈明浩，我的建议是让他来担任我们这个团队的负责人！”

秦寿顺着李铭手指的方向看过去。

一眼就看到了刚才说自己斩获了一项国内动漫大奖的年轻人。

见秦寿的目光看过来，那名年轻人也激动起来：“寿哥，你别听李铭瞎吹牛，我真的没有他说的那么厉害。”

秦寿观察了一下其他的样子。

发现他们好像都挺信服这个年轻人。

“陈明浩是吧，既然李铭都推荐你了那我就相信你了。”

“这个团队的负责人就由你来担任了！”

李铭适时帮着说道：“浩哥，寿哥相信你的话，你就好好干吧！”

“对啊浩哥。”

“就是你了，浩哥。”

李铭说完后，其他几人也跟着附和了起来。

陈明浩见无法推辞，只能点头答应：“既然兄弟们相信我，寿哥也看得起我，那我就干了！”

陈明浩说罢，这几位年轻人都高兴的笑了起来。

等到这些人的情绪渐渐平静，秦寿这才说道：“李铭，还记得我答应过你的，当你把团队建立起来之后，就给你看一样好东西？”

听到秦寿说的这句话后，李铭、陈明浩等人全部都期待起来。

李铭在把他们骗过来的时候，就把寿哥要给他们看一样好东西的消息一并告诉了他们！

秦寿微笑着转身抱起一大叠资料。

而在那资料的封面上，赫然写着《大圣归来》四个大字！

----------------------------------------

第86章《明日之星》第三期即将播出！

而就在秦寿取过资料的一瞬间。

他直播间的屏幕一下子就黑了下来。

【叮！您所观看的直播间已被封停，请稍后再来看看吧！】

看到这句话，秦寿直播间里的无数观众瞬间就炸锅了。

“卧槽，怎么突然一下子就黑屏了？出现直播事故了吗？”

“新粉还在疑惑，老粉淡定的表示，正常操作而已啦！”

“过去这么久了，我都已经把《00后的职场》节目组给忘记了。”

“那当然了，泄露了这些机密，被赔钱的又不是你。”

“关键秦寿拿出来的东西到底是什么？”

“这谁能知道，莫非就是有了一个好的动漫剧本罢了。”

“我刚才在秦寿转身之际似乎看到了大圣两个字。”

“卧槽，真的假的？那看样子应该就是动漫剧本了，只是不知道是不是真的和齐天大圣有关。”

“关键是现在这题材都已经被拍烂了，秦寿还能搞出什么新意来？”

“算啦，反正咱们也没对秦寿拍的动漫报什么希望，还是认真的听他的歌吧！”

“说得没错，听歌就可以了，至于秦寿的动漫，那真是没什么期待的。”

……

秦寿的办公室里，他将手里的资料发给了包括李铭在内的每一个人。

秦寿之前就做过调查，在这个世界中也有西游记、封神榜等神话小说的存在。

而这也为他制作《大圣归来》提供了一定的神话背景。

至于这《大圣归来》的所有资料，可是秦寿花了二十万整顿积分换来的。

好在秦寿现在整顿积分充足，要不然还真的免不了一阵肉疼。

“这是我手里的一个动漫剧本，你们看看怎么样。”

陈明浩等人看着封面上的大圣归来四个字有些皱眉。

虽然齐天大圣这个IP的价值很高，现在市场上和大圣相关的动漫很多。

想要依靠这个出头恐怕有些难。

不过，出于对秦寿的信任，他们还是耐心的翻开了剧本。

而才刚刚看完第一页，陈明浩、李铭等人就彻底的陷入进去。

原来，寿哥给的这个剧本并不是和市面上那些和齐天大圣相关的动漫一样，复刻的西游记中的剧情。

而是讲述的齐天大圣在大闹天宫之后的四百年后，发生的故事。

可以说，这是一个市面上没有的和齐天大圣相关的原创故事！

而当他们看完了手中的资料后，陈明浩等人彻底激动了！

这个剧本不管是情绪铺垫，还是剧情转折亦或者最后的高潮爆发都相当精彩。

可以说，这个充满新意的剧本，被市场接受的可能性非常大！

“寿哥，真的没有想到，你不仅会写歌，原来还会创作剧本呢！”

“你可真是太厉害了！”李铭一脸激动的说道。

陈明浩拿着剧本同样的满心激动：“寿哥，把这个剧本给我们，最多一年我们就有信心把这部动漫做出来！”

“到时候，大火的可能超过六成！”

听到这里，秦寿微微一笑。

如果只是单纯的有个剧本的话，这《大圣归来》的价值怎么可能高达二十万整顿积分呢？

随即，他又从兜里掏出了一个U盘。

“你们可以看看这个U盘里的东西，相信对你们制作这部动漫应该会有些帮助。”

陈明浩等人都带着电脑。

在听到秦寿的这段话后，他们立刻就接过U盘插到了他们的电脑里。

而当U盘被打开，他们被彻底震惊了。

U盘里，不仅有更加详细的剧情介绍，故事背景介绍。

甚至就连故事中每一个出场人物的模型都已经建立好了！

要知道在动漫制作中人物建模可不是一项简单的工作。

每一个人物的模型都必须要符合故事剧情里的人物性格。

可以说，在前期，陈明浩等人的主要任务之一就有这人物建模。

但是现在，他们好像不需要考虑这个问题了。

也就是说，他们只需要顺着故事剧情将动漫制作出来就OK了！

这如何能不让他们惊讶？

“寿哥，你这整的……我们的工作都可以说被你完成一大半了。”

秦寿笑着问道：“那现在让你们来制作这部动漫的话需要多久的时间？”

陈明浩和李铭等人相视一眼，严肃道：“寿哥，有了这些详细完备的资料，最多两个月我们就能把这部动漫做出来！”

秦寿对此调侃道：“不着急，慢慢做，我的公司可是不允许加班的。”

听到这句话，陈明浩等人都笑了。

还有谁不知道秦寿的整顿职场是出了名的呢？

但是，哪怕只是这一小会儿的时间，他们都已经爱上了这个剧本。

哪怕不是为了秦寿，他们也一定会尽心尽力的做好这部动漫的。

“另外，做这部动漫不用心疼钱，特效能用多好就用多好，最多下个月，咱们公司就能慢慢回款了。”

“好了，我要说的能做的就是这些，剩下的就看你们的了。”

陈明浩等人顿时严肃起来。

现在这情况就相当于秦寿都已经帮他们把基础给打好了。

接下来能把高楼建造成什么样子就得看他们的本事了。

“寿哥你放心，我们是一定不会让你失望的。”

“寿哥，我们一定好好干。”

……

此起彼伏的声音在秦寿的办公室里响起，这一刻，这些年轻人身上都透露着一股坚毅。

秦寿逐个拍了拍他们的肩膀。

“我相信你们。”

“好了，李铭你带他们去你们动漫部的办公室吧，芮姐已经帮你们安排好一切了。”

“好的，寿哥。”

在陈明浩、李铭等人离开后，秦寿的直播间也是悄然恢复。

不过，此时的秦寿已经上号，开始了今天的峡谷联盟直播。

……

接下来的时间，秦寿又变得空闲起来。

而大蜜蜜也准时带着刘若樱赶往了芒果台。

至于毛不意，他只需要在节目开始的前一天飞往芒果台就可以了。

时间眨眼间来到了《明日之星》播出的日子。

这一天，所有观众都在等待着《明日之星》的播出。

不仅仅是因为老薛他们，还因为这一期的节目上将再次出现秦寿的歌曲！

相比之下，这个才是更加能让他们激动的点！

----------------------------------------

第87章新规则PK晋级！

“哈哈哈，兄弟们都来了吧？”

“嘿嘿，看样子大家都是特地来听秦寿新歌的。”

“胡说，我是来看大蜜蜜和子琪的，当然了，用眼睛看她们，并不影响我用耳朵听秦寿的歌。”

“感觉今天这一期比上一期的时候要热闹不少啊？”

“那可不，你也不看看咱秦寿是谁？”

“这节目，虽然秦寿没来参加，但他的热度甚至比那几位导师都高。”

“之前没听见老薛说？他们可都是秦寿的粉丝了。”

“卧槽，秦寿这也太顶了吧！”

……

“王导，这个时候的热度就已经高达八百万左右了！”

《明日之星》节目组后台，总导演王洁听着工作人员汇报的，还未正式开播的热度笑得合不拢嘴。

还得是秦寿啊！

真不愧是流量密码。

不过，经过上次那事，王导也不敢再随意的得罪秦寿了。

自己的那点儿小心思算是被秦寿拿捏得死死的。

这次播出大蜜蜜刚来的时候，王洁导演还专门为此事向大蜜蜜道了个歉。

好在大蜜蜜说秦寿没把这事放在心上，甚至压根都已经忘了。

这才让王洁导演心中安定下来。

以后还是随遇而安好一点儿，反正毛不意和刘若樱都是秦寿公司的艺人。

他有什么歌，应该都会优先给他们两人唱的。

……

时间悄然流逝。

很快，《明日之星》的直播间里先是暗了一下。

接着，灯光大亮！

无数绚烂的灯光对着舞台，将整个舞台点缀得极为华丽。

直播间里，无数弹幕飘过。

“卧槽，老薛还是一如既往的帅啊！”

“话说回来，老薛的演唱会似乎已经快要到了吧？”

“还有一个星期左右，差不多就是在下一期《明日之星》播出之后。”

“大蜜蜜和子琪还是一如既往的养眼。”

“卧槽，大蜜蜜是真的大啊！”

“废话，那你以为大蜜蜜的称号是怎么来的吗？”

“毛毛呢？希望他母亲的事情不要影响了他今天的发挥。”

“加油，毛不意！”

……

舞台上，随着灯光渐暗，何老师也随即走上了舞台。

如果保持刚才那个灯光强度不变的话，何老师估计要不了几期节目就要变成一个瞎子了。

“各位现场及线上的观众你们好。”

“感谢你们在今天晚上准时锁定我们《明日之星》节目。”

“我是主持人何老师。”

“今年过节不收礼，收礼只收脑白金，本节目由……”

“……感谢番茄免费小说对本节目的大力支持。”

……

随着何老师开始念开场白，这也意味着今天的节目将正式开始。

在给各位资方大佬打了一波广告后，何老师继续说道。

“各位观众朋友，到今天为止我们的节目已经举办到第三期了。”

“而在今天的节目中，我们的规则也悄然发生了一些变化。”

“和之前的导师对选手进行评判，确定选手是否通过晋级下一轮不同。”

“本期节目，选手之间将会两两抽签进行对战，同时，我们将开启线上投票通道，观众们可以给喜欢的歌手投票。”

“而获得票数最多的人就将成功晋级！”

……

相较之下，这一期节目的规则确实发生了变动。

但是问题不大，甚至这样的比赛规则还要更加的有看头一点儿。

导师点评和PK战比起来，那当然是PK战更加的有看头一点儿啦！

“卧槽，这一期节目这么刺激的嘛，竟然是PK战。”

“嘿嘿，不管怎么说，以毛毛的实力不管对上谁那都是轻而易举的事情。”

“话也不能这么说，这里面可是还有一个卢月呢！”

“我特么的，就凭卢月那个娘娘腔，他凭什么？”

“哥们，有些歌就算是屎，但是它就是火你能有什么办法？”

在这句弹幕发出后，无数回怼的弹幕瞬间就涌了出来。

毛不意在《明日之星》上的热度超高不假，但是这个叫卢月的也不简单。

他背后的公司也挺牛逼的，而卢月也正是他们公司最近力捧的对象。

再加上身上那一股浓浓的女人胭脂味，使得他在网上的收获了不少的脑残粉。

他的歌一直被吐槽难听，但是没办法，架不住人家脑残粉多啊！

“可恶，不准你这么说我们家哥哥。”

“哼，你们这些小黑子，我们家哥哥待会儿一定会让你们瞧瞧什么是真正的实力。”

“披肩成王，伴月远航，待会儿我们就会让你们知道，卢月哥哥的实力！”

“卢月哥哥会用实力让你们所有人都闭嘴的！”

……

看着已经沦陷的弹幕。

不少人也站出来开始反驳。

“卧槽，就卢月那狗逼也能碰瓷毛毛？”

“就是就是，更何况毛不意身后站着的可是号称才华天花板的秦寿。”

“守护全世界最好的月月，嘿嘿，兄弟们我学得像不像？”

“哈哈哈，小黑子你露出鸡脚了。”

“不多说了，待会儿我就好好看看这个卢月是怎么翻车的。”

“我特么的，除了你们这些脑残粉，还有谁会觉得卢月的歌好听？”

……

对于弹幕之中的这些争吵，只要不是太过分，《明日之星》节目组并没有去管。

有的时候，热度不就是这样靠观众们吵一吵就上去了吗？

没看到此时后台数据显示，节目的热度已经突破一千万大关了吗？

这才开播多久？所以，王洁导演还希望大家吵得更激烈一点儿呢！

舞台上，在简单介绍完本期节目比赛的规则后继续说道。

“为保证公平公正公开，本次抽签将在我们节目现场进行。”

“好了，那么接下来，就有请各位选手上台来抽签吧！”

在何老师话音落下之后，所有的参赛选手就从后台排队走到了舞台上。

不知何时，在舞台中央的位置上出现了一个箱子。

里面是一个个的号码球，抽到相同号码的两人就将进行对决。

抽签进行得很快。

在选手们抽签完毕后，后台立刻有工作人员对他们手中的号码球进行了统计。

不多时，一份对决名单很快就出现在了舞台中间的大屏幕上。

而在看到这份名单时，现场和线上所有的观众都惊呆了！

第一组是刘若樱和一个处于淘汰边缘的学员。

这个倒是不用担心。

虽然这一期刘若樱没有秦寿给的歌曲，但是她凭借自身实力照样可以实现碾压。

而真正让观众们震惊的是对决名单上的最后一组：

毛不意VS卢月！

----------------------------------------

第88章卢月登台，老薛皱眉

在看到直接投放在舞台中间大屏幕上的对决名单后，何老师都傻眼了。

为了确保节目的公平公正，在抽签这件事上节目组真的没有动手脚。

但是谁能想到，这第一轮竟然直接就让毛不意和卢月对上了。

这运气，也真的是没谁了。

与此同时，直播间的观众们也惊了。

“卧槽，还真是毛不意对决卢月，真的假的？”

“看来节目组这是真的没搞假，要不然不会这么快就让毛不意和卢月对上。”

“哈哈哈，这下子必须让你们这些人见识一下我们卢月哥哥的真正实力。”

“就是就是，什么辣鸡毛不意，我听他唱的歌就完全没有感觉。”

“姐妹你说得太对了，我觉得毛不意唱的歌都是在无病呻吟，不知道为什么有那么多人觉得好听。”

“姐妹们记得给卢月投票！”

“卧槽，卢月的这些脑残粉也太傻逼了，居然说毛毛的歌是在无病呻吟？”

“说这话的都没满十八岁吧？难道说是智商还没发育健全？”

“有些歌你们这些小孩子听不懂叔叔阿姨们不怪你们，但是别出来丢人了，都回去找妈妈去吧！”

“你妈喊你们回家吃饭呢！”

“大家记得给毛不意投票，把这些脑残粉的嚣张气焰打压下去！”

……

舞台上，节目回到了正轨。

很快，第一组上台PK的选手登台。

刘若樱靠着一首质量还不错的歌曲轻松取得了胜利。

现在刘若樱在网上的名气同样很高。

只要不是遇到毛不意和卢月，她对上谁都是碾压。

随着时间的不断推移，一对一对的选手很快登台。

节目组后台，刘若樱有些担心的对毛不意说道：“怎么样？你没紧张吧？”

毛不意摇了摇头：“不会紧张的，我相信寿哥给我的这首歌！”

毛不意今晚要唱的歌刘若樱是知道的。

想到那首歌的质量，刘若樱心中的担心立刻就消失了大半。

毛不意输的可能确实不大。

另一边，娘娘腔卢月有些怨毒的看着不远处的毛不意和刘若樱。

公司为了捧他给了他不少的资源，这次的《明日之星》节目更是让整个公司的人都围着他转。

原本以为这所谓的《明日之星》节目就是自己的个人秀。

但没想到，却被这突然杀出的毛不意和刘若樱抢占了风头。

尤其是第一期的时候，这两人的热度简直是无人可及！

即使是他卢月都追不上。

这可是让卢月眼红嫉妒了好久。

好在第二期的时候他们两人没有再唱秦寿的歌曲，再加上公司的大力运营他这才能追了上来。

说起秦寿，卢月也是恨得牙痒痒。

这个狗逼在卢月眼中明明就是一个啥也不干的摆烂货。

但偏偏围脖热搜就跟他家开的一样。

每一次，不管他背后的公司花费多大的力气，和他相关的消息就是登顶不了热搜榜第一。

而这一切，都和秦寿脱不开关系。

但是这些都不重要了！

今晚，他就要把他丢失的所有一切都给拿回来！

为了这一期的比赛，他的公司请一位很厉害很厉害的作词人出手为他写了一首歌！

这位作词人是一位王牌作词人！属于业界内最出名的那一小撮人。

据说这首歌的质量甚至能够媲美秦寿创作的那几首歌曲！

并且，他还可以对外宣称，这首歌是他的原创！

一首经典歌曲成为他名下的代表作，这对于他的名气提升来说，将是巨大的！

甚至，经过今晚这期节目，他的名气还有可能彻底超越毛不意！

这才是他最想看到的画面！

想到这些，卢月的脸上忍不住露出了一个贱兮兮的笑容。

仿佛他已经取得了胜利一般。

而就在这时，主持人何老师的声音从台前传来：“感谢这两位学员为我们带来的精彩对决。”

“那么接下来，就是今晚我们节目的最后一场对决PK了！”

“下面让我们率先有请，卢月！”

何老师的声音落下后，现场爆发了激烈的掌声。

今天来到现场观看节目的属于卢月的粉丝也不少。

而卢月也随即迈着自信的脚步朝着舞台中央走去。

直播间里，属于毛不意和卢月两边的粉丝还在进行对线。

“我家哥哥已经登台了，马上他就会让你们见识到什么是真正的实力！”

“我为卢月扛大旗，今天晚上，我家卢月哥哥必胜！”

“啊啊啊，卢月哥哥太帅了，姐妹们我忍不住了。”

“啊呸，这年头，脑残粉就是多。”

“说得没错，还必胜，我等着看待会儿卢月被毛不意打脸。”

“就卢月的歌，狗都不听。”

“哥们，你这话就说错了，那岂止是狗都不听？那简直是狗听了都摇头。”

“不说了，今晚坐等卢月被打脸好吧。”

……

节目组后台，王洁导演看着飙升到一千九百万热度的数据后肾上腺素也跟着飙升。

这个数字简直太恐怖了。

看来这热度还真是吵出来的。

要不是毛不意和卢月的粉丝对线，恐怕节目热度想要达到这个高度还需要点儿时间呢。

这一刻，王洁导演甚至巴不得两边的粉丝吵得再凶一点儿。

越凶越好！

……

舞台上，何老师看着卢月笑问道：“不知道卢月你今晚将会给大家带来一首什么样的歌曲呢？”

卢月举起话筒，脸上的笑容十分自信。

“接下来，我要带来的是，一首原创！”

“《月光下的爱恋》！”

听到这句话，何老师的脸上都露出了一丝不可思议的表情。

“原创！看来卢月同学对自己的实力很自信嘛！”

“既然这样，那我们接下来就要把舞台交到卢月同学的手中了。”

说完后，何老师就缓缓退后。

全场的灯光也聚集到了卢月的身上。

享受着此刻的万众瞩目，卢月心中只觉得无比的畅快！

他不断的在心中告诉自己，今天只是一个开始。

以后的他将会登上越来越高的高峰！

很快，前奏一响，全场立刻一静。

卢月这首歌的前奏很高级，一下子就扣住了线上线下所有观众的心弦。

由此管中窥豹，不难看出，这首歌的水平也不可能太差。

前奏过后，卢月开口了。

不得不说，王牌作词人还是有两把刷子的，这首歌的歌词写得相当不错。

再加上那动人的旋律，恐怕还真没有几个人能说这歌难听。

不过，就在所有的观众都沉浸在卢月这首原创新歌里的时候。

一直坐在导师席上的老薛却突然皱起了眉头。

卢月这歌，不对劲！

----------------------------------------

第89章卢月的骇人成绩，你拿什么和我斗？

老薛口中的卢月这首歌不对劲并不是在说这首歌的质量不行。

相反，老薛是觉得这首歌的质量实在是太顶了。

但是，如此一首高质量的歌怎么可能是卢月的原创呢？

这就好比一个厨子，他之前做出来的东西和屎一样难吃。

但偏偏这一次却做出来一道味比珍馐的美味佳肴，如果是你你会信吗？

反正老薛不信。

他是一个专门研究词的人。

所以他很清楚，哪怕是一个人灵感爆炸也不可能在短时间内就作词这件事情上取得如此可怕的进步。

不过，老薛虽然觉得有些不对劲。

但是也并没有站起来说什么，一来他没什么证据，二来这毕竟是直播节目。

老薛也不想把场面搞得太尴尬了。

毛不意今晚要唱的歌他虽然没有听到过完整版，但是也有所了解。

应该不会输给卢月这首歌。

想到这里，老薛看了旁边的子琪一眼，发现她也是面露疑惑。

应该是和他想到了同样的问题。

不过子琪也同样的什么都没说。

老薛和子琪两人有所察觉。

但是观众们就没有想这么多了，此刻的他们已经沉浸在了这首歌里。

尤其是卢月的粉丝，这个时候已经疯狂的叫嚣了起来。

“看到没有，这就是我家哥哥的实力！”

“天呐，这一刻的卢月哥哥简直也太帅了吧！我已经快要窒息了。”

“今天晚上，卢月哥哥用这一首歌完全证明了自己的实力。”

“卧槽，不是吧？你们就管这个叫实力了？那秦寿写了七八首经典歌曲，岂不是实力顶天了？”

“特么的，黑归黑，卢月这首歌确实有两把刷子的。”

“就是这卢月的唱功太垃圾了，我怎么觉得白瞎这首歌了呢？”

“那有什么办法？谁让这首歌是卢月自己的原创呢。”

“真是看不出来，这卢月竟然还是有些实力在身上的。”

“这次是我们大意了。”

……

此刻，许多准备看卢月翻车的网友都被卢月的这首歌打脸了。

但是谁能想到，卢月竟然还真的拿出了一首质量很高的歌曲。

这完全就是预料之外的事情。

不过，这些网友也输得起，大大方方的承认了卢月这首歌很厉害，这次是自己看走眼了。

同时，网友们也开始担心起接下来毛不意的处境来。

看卢月这样子，完全是有备而来啊！

接着，在一个还算不错的高音之下，卢月顺利完成了演唱。

现场响起了热烈的掌声。

何老师也再次走到了舞台中间。

“感谢卢月为我们带来的这首《月光下的爱恋》。”

“这一期的节目，卢月真的是给了我们大家一个惊喜。”

“这首歌真的很棒，看来，卢月应该是有好好的准备这一期节目的。”

说完后，何老师的目光就锁定了卢月。

卢月拿起了话筒。

“这首歌的确算是我的经典作品之一，但是我的实力并没有全部的发挥出来。”

“以后我会给大家带来更多经典的歌曲和精彩的表演。”

卢月在说这话的时候脸不红心不跳，说得就跟真的一样。

导师席上，老薛和子琪相视一眼。

这个卢月还真是找尽了机会在装逼啊！

老薛和子琪作为实力派歌手，本来就不太喜欢卢月这种小鲜肉。

再加上他们现在都怀疑这首《月光下的爱恋》根本就不是他的作品。

所以自然是更加的看不上卢月了。

舞台上，何老师继续说道。

“那么接下来，就到了投票环节了。”

“不管是在现场的观众，还是守护在直播间的观众。”

“这一刻都可以拿起手机为卢月投票了，时间一分钟。”

“倒计时开始！”

何老师的话音落下后，舞台中间的大屏幕上出现了两个数据。

一个是六十秒钟的倒数，另一个则是卢月那疯狂飙升的数据！

短短十几秒钟的时间，卢月就已经获得了超过三十万票的数据！

直播间里，那些脑残粉们彻底疯狂。

“集美们，快冲啊！没有投票的快把票投起来！”

“我男朋友居然不愿意投票给卢月哥哥，我已经跟他分手了。”

“集美分得好，想你男朋友这种人，根本就不配得到你的爱。”

“在街上，谁投卢月哥哥一票，我就和谁打个嘣。”

“我擦，集美好办法啊！你怎么不早说。”

“嘻嘻，我也是刚想到的。”

……

看着这个场景，直播间里的其他观众都愣住了。

“卧槽，脑残粉的威力果然巨大。”

“妈的，这也太疯狂了吧。”

“太恐怖了。”

“打嘣的那个在那里，我想先验验货。”

“我特么的，楼上的这位哥们请你克制一下自己。”

“哈哈哈，还先验验货，你们是想要笑死我吗？”

“卧槽，现在卢月的票数已经达到七十万了吗？真是恐怖如斯！”

“哈哈哈，卢月能有这个成绩，那位打嘣的老妹估计功不可没。”

“我擦，你们能不能别提这个，老子都快笑抽过去了。”

……

倒计时还有二十秒左右。

而此刻，卢月获得的票数已经达到了惊人的八十万！

这个数字无疑是恐怖的。

虽然此刻在看《明日之星》这个节目的观众至少都有几百万甚至近千万人。

但是在这其中，要去除掉一半以上的人是不会投票的。

他们就只是单纯的看节目而已。

这些人哪怕觉得你的歌更好听也不会花时间来给你投票的。

所以，在这几百万观众里剔除掉这些不爱投票的观众后。

真实有效的投票数估计能达到个三百万左右。

虽然卢月现在才获得了八十多万票。

但是时间也还剩下三分之一啊！

此刻，卢月票数增长的劲头不降反增。

在还剩下十二秒的时候就轻松的突破了一百万票的大关！票数还在以更快的速度增长着。

要知道在今晚的表演中，即使是刘若樱也才堪堪获得了九十万票出头的成绩。

虽然这里面和卢月拥有大批量的脑残粉有关。

但应该还是有很大一部分人是冲着卢月的那首歌去的。

不管卢月是不是小鲜肉，这首歌确实算得上精彩。

因此，在很多路人观众心中这首歌是值得起这一票的。

“时间还剩下五秒！”

“五、四、三、二、一！”

“时间到！”

随着何老师的倒计时结束，卢月的最终成绩也彻底定格了下来。

而在看到这个成绩时。

无数观众都倒吸了一口凉气。

一百四十六万票！后面的零头暂时就不说了。

这个成绩，如果按照有效票数为三百万来计算的话。

那可是无限接近二比一了！

这个成绩属实牛逼。

而在看到这个结果后，卢月也是高傲的仰起了头颅，把得意二字写在了脸上。

“毛不意，我倒要看看，你这次拿什么和我斗！”

----------------------------------------

第90章一首歌，唱哭了数百万人！

这一刻的卢月无疑是相当自信的。

当然，这个成绩倒也的确有了些自信乃至是自负的资本。

直播间里，刚才还笑嘻嘻的观众们此刻全都看傻眼了。

他们猜到了卢月的成绩不会差，但是也没想到竟然会恐怖到这种程度。

“卧槽，这卢月最后几秒钟的时候票数涨得也太离谱了吧！”

“这下子毛不意该有压力了。”

“不过有一说一，这首歌的确是卢月到目前为止最拿得出手的作品。”

“哼，这下子，看你们还有没有人敢小瞧我们家哥哥。”

“哈哈哈，姐妹们，这下子我们可算是扬眉吐气了。”

“卧槽，一首歌而已，你们就猖狂成这个样子了？”

“就是，毛不意还没开始演唱呢！你们怎么知道他一定会输？我告诉你们，做人可别太猖狂。”

“哼，狂了又怎么样，我就不信毛不意会赢，他要是能赢我们家哥哥，我直接裸奔！”

“卧槽，妹妹你这话可不兴说啊！对世俗的影响不好，要奔来哥哥家里奔，哥不怕那些世俗的眼光。”

“我特么，楼上这位你的算盘打得老子在火星都听到了。”

“你可真是秀儿啊！我最喜欢和你们这种秀儿做朋友了，加你了，拒绝一下。”

……

舞台上，在宣布完成绩后。

何老师就让卢月去到后台等候了。

此刻，王洁导演已经乐疯了。

现在毛不意都还没有登场呢，热度就已经达到了惊人的两千万！

已经超过了上一期节目的峰值。

接下来，不管还能涨多少热度，那都是赚到的。

“感谢卢月为我们带来的精彩表演。”

“接下来我们也即将迎来本期节目的最后的选手！那就是：毛不意！”

“有请毛毛！”

随着前方舞台传来何老师的声音。

王洁导演也把目光放到了舞台上。

接下来，毛不意登台，不出意外的话热度还会暴涨一波。

舞台上，毛不意已经走到了何老师的身边。

何老师看了一眼主持稿说道：“毛毛，你今天要带来的这首歌曲应该也是秦寿先生为你创作的吧。”

毛不意轻轻的点了点头。

何老师继续问道：“但是这首歌的名字为什么要叫《一荤一素》呢？说实话单看这个名字的话我有些看不懂。”

“你能在开始表演之前稍微给我们解释一下吗？”

“当然可以了。”毛毛举起了话筒。

“前段时间我家里出现了一些变故，这个大家应该都知道。”

“那时候寿哥第一时间赶去我家看望我的母亲。”

“……我和寿哥在病房外守着，当时我们就闲聊了起来……”

……

随着毛毛的讲述，当初他给秦寿说过的他和他母亲的故事又被他讲了一遍。

而一些秦寿的粉丝也立刻回忆了起来。

“卧槽，我想起来了，这个故事不就是当时在病房外，毛毛和秦寿的沟通嘛！”

“对对对，毛不意说过，他的妈妈每一餐饭都会给他做一荤一素。”

“原来这才是这首歌名的含义。”

“其实也可以把这一荤一素理解成妈妈对我们的爱，如果你自己最爱的是你妈妈给你做的饺子，那你把对一荤一素的理解换成饺子也没问题。”

“呜呜呜，毛不意还没有开始唱我就已经开始想我妈了。”

“我最想念我妈给我做的海带炖猪脚。”

“我最喜欢吃的是红烧肉，但是我出来工作五年，已经有很久没有吃到了。”

“卧槽，你们能不能别说了，待会儿我口水都要流下来了。”

……

舞台上，在毛毛讲述完毕之后。

现场许多的观众就已经红了眼眶。

妈妈，是这个世界上最温馨的词汇，也是每个人心中不可轻易触碰的柔软。

就连何老师都觉得自己的眼睛有些发涩，在外主持多年，他也有很久没有回去看过自己的妈妈了。

在毛毛讲述完毕后，何老师擦了擦自己的鼻子：“好了，感谢毛不意给我们带来的讲述。”

“接下来，舞台就交给毛不意你了。”

何老师快步走下了舞台，到无人的角落揉了揉发红的眼睛。

老薛、子琪还有大蜜蜜的目光更是早就锁定了毛不意。

这一次毛不意并没有在公司排练，所以就连大蜜蜜都不知道毛不意的这首《一荤一素》到底是个什么样子。

此刻的她，同样很好奇。

毛不意深呼吸了一口，然后回身朝不远处的伴奏老师点了点头。

下一秒，《一荤一素》那平静舒缓的前奏响起。

仅仅只是前奏，那种故事的画面感瞬间扑面而来。

很多观众甚至直接闭上了眼睛。

包括老薛和子琪也是如此。

而在这伴奏的影响下，毛毛的状态也发生了改变。

上台时的紧张迅速散去，一股平静中带着淡淡温馨的氛围从他的身上钻了出来。

“日出又日落 深处再深处”

“一张小方桌 有一荤一素”

“一个身影从容地忙忙碌碌”

“一双手让这时光有了温度”

……

毛不意的声音透过话筒娓娓道来，顺着网线传入了数百万观众的耳中。

恍惚间，观众们似是回到了从前。

透过时光，他们看到了那个时常忙碌在厨房里的身影。

对于不同的人来说，小方桌上不一定是一荤一素，但一定会有他们各自爱吃的菜。

一瞬间，那种平静时光里的温馨感一下子就将那些代入到这首歌里的观众给紧紧的包围住了。

“太年轻的人 他总是不满足”

“固执地不愿停下 远行的脚步”

“望着高高的天走了长长的路”

“忘了回头看 她有没有哭”

……

而在毛不意唱到这里的时候，许多观众直接就破防了。

他们想起了外出打拼时的自己。

那个时候的他们是意气风发的，总想着要出去闯出一片属于自己的天地。

但是他们却都忘记了，还有一个身影就在他们的背后注视着他们。

“月儿明 风儿轻”

“可是你在敲打我的窗棂”

“听到这儿你就别担心”

“其实我过的还可以”

……

歌曲进行到这里，现场的很多观众早就已经哭成了泪人。

而直播间里的观众也是纷纷落泪。

儿行千里母担忧，但是游子在外也从来都是报喜不报忧的。

听到这儿你就别担心，其实我过的还可以这一句，简直就是破防神器。

这句歌词，秦寿那里写的是毛不意啊？简直就是写的全天下所有漂泊在外的游子！

“月儿明 风儿轻”

“你又可曾来过我的梦里”

“一定是你来时太小心”

“知道我睡得轻”

……

如果说之前还有观众忍得住，但是听到这里，就没有几个观众能忍住不落泪了。

在这段类似童谣的哼唱中。

那种温馨思念中夹杂着淡淡感伤的感觉真是催人泪下的利器！

都说日有所思，夜有所梦。

母亲为什么会来到自己的梦里？难道不是因为自己的思念太深了吗？

而正是因为这种深入到梦中的思念，才会让一个母亲担心自己的孩子会不会因为思念太甚而从睡梦中醒来。

所以哪怕是进入梦中，母亲都是那种小心翼翼的态度。

节目组后台，何老师、王洁导演和许多工作人员哭了。

导师席上，老薛、子琪还有大蜜蜜全都哭了。

观众席上，无数观众潸然泪下。

直播间里，数以百万计的观众全都流下了思念的泪水。

这一刻，他们全都想起了自己的母亲。

这首《一荤一素》，在今天这个夜晚，唱哭了数百万人！

----------------------------------------

第91章巨大的落差，被疯狂打脸！

虽然毛不意演唱的这首《一荤一素》引发了在场大多数人的共鸣。

但还是有些人对此完全无感。

这个人就是卢月！

现在的他只关心成绩，至于其他，他完全就不在乎。

什么妈妈不妈妈的，你就当作我是一个没妈的孩子好了。

而作为一个没有实力非专业的歌手，再加上他也没有用心体会，所以卢月完全无法感受到毛不意这首歌里所蕴含的感情。

甚至在他眼中，毛不意演唱的这首歌就是一首垃圾歌！

“哈哈哈，毛不意的这首歌，连一个高音都没有，怎么可能吸引到观众呢？”

“这年头，一首没有高音的歌也能算是一首好歌吗？看来今天晚上我是赢定了。”

“之前好多人都说这个叫秦寿的很牛逼，但是在我看来，也不过如此嘛！”

“都是垃圾！”

此刻的卢月相当高兴。

仿佛已经看到了待会儿在投票数据上碾压毛不意的场景。

今天晚上，注定了他才是那颗最耀眼的星星！

舞台上，毛不意轻轻柔柔的声音再次响起开始了第二遍的演唱。

这一刻，现场一片安静。

所有人都闭着眼睛在静静的享受着这首歌曲。

由于所有的灯光都汇集到了舞台中央毛不意的身上。

导致卢月并不能看清台下的观众早已经泪流满面了。

现在的卢月只知道，毛不意的这一首歌都快唱完了，但是现场却没有响起哪怕一次掌声。

这岂不是在说，台下的观众们对毛不意的这首歌也不买账？

这更加坚定了卢月心中毛不意这首歌是垃圾的想法。

但他哪里知道，这只是观众们不愿意打破这种听课的氛围罢了。

观众的掌声只是衡量一首歌是不是好歌的其中一个标准，而非唯一标准！

“月儿明 风儿轻”

“你又可曾来过我的梦里”

“一定是你来时太小心”

“知道我睡得轻”

“一定是你来时太小心”

“怕我再想起你”

……

一曲唱完，现场还是一片沉默。

大多数观众都还没能从那种对母亲深沉的思念的情绪中挣脱出来。

后台，卢月都快笑出声了。

歌都唱完了都没人鼓掌，毛不意这一次怕不是要身败名裂了吧？

但是下一秒，全场就响起了经久不衰的阵阵掌声！

这一幕直接就让卢月惊呆了。

“不是，这些观众都是傻逼吧？毛不意这首歌这么垃圾你们都鼓掌？”

“你们都是毛不意花钱请来的水军？”

很可惜，这一刻，没有人能来回答卢月心中的疑惑。

现场的掌声整整持续了两三分钟的时间才缓缓停息下去。

每一个鼓掌的人脸上都挂着还没来得及擦干的泪痕。

直播间里，安静一时的弹幕重新变得疯狂。

“秦寿太屌了，这首歌简直无解！”

“我尼玛，秦寿这才华天花板的称号真的不是盖的！”

“毛不意唱得太有感染力了，一想到我妈我就能哭死。”

“听到这首歌，心里平静了许多，虽然我的妈妈已经离开我好几年了，但是我相信一切都会好起来的。”

“就这，卢月拿头和毛毛比？”

“我擦，我有感觉，虽然今天晚上卢月的成绩还可以，但是他依然要被按在地上使劲摩擦！”

“这是一首从心底里流淌出来的曲子，有一种深沉的思念和压抑的伤感。泪目又不敢嚎啕大哭的感觉”

“不行，老子从来不投票的，但是今天这一票我必须投给毛不意！”

“我也是，以前我可没那些精力搞这个投票，但是今天这一票都不投的话，我特么的还是人吗？”

“别狗叫了，我已经一切准备就绪，等投票通道打开，我第一个投！”

……

节目现场，何老师也走到了舞台中间，他的眼睛红红的，显然刚才也是哭过的。

算起来这应该是何老师在《明日之星》的舞台上第二次落泪了。

而这两次，都是因为毛不意！

何老师举起话筒说道：“不好意思，我今天又有些失态了。”

“但是在听到这首歌的时候，我的眼泪真的忍不住的流了下来。”

听到何老师这么说，大家都只是笑了笑并没有责怪的意思。

因为大家都是一样的。

感情共通之处，落泪绝非偶然。

这个时候，坐在导师席位上的老薛也拿起了话筒。

“老薛你是有什么话要说吗？”何老师看到后急忙问道。

“抱歉，按理来说今天的晋级规则发生改变后我是不宜说太多的话的。”

“但是我还是忍不住想要说两句。”

“真正伟大的作品是能震撼人心的，而秦寿创作的这首歌，语言不算华丽，但却字字含情，听完歌曲，不知不觉已经潸然泪下。”

“通篇没有提到母亲一词，可对母亲的深爱与思念却溢于言表，这才是真正的音乐，最伟大的作品！”

听到老薛的点评，在场的许多观众都竖起了大拇指。

真不愧是老薛，这点评真是专业。

而卢月在后台听到老薛的点评的时候，整个人都要懵掉了。

这首歌真的有那么好嘛？为什么他一点儿都听不出来。

反而觉得这歌挺矫情的。

尤其是中间月儿明，风儿轻那一段。

这不就是大白话吗？这些人哭什么啊？

就算有点儿能打动人的地方，但是和他的那首《月光下的爱恋》相比也差远了。

“哼，毛不意你别得意！”

“评价高又怎么样？一切还不是要以成绩来说话。”

“我就不信你还能超过我的成绩！”

舞台上，在老薛发表完自己的看法后。

子琪和大蜜蜜也相继夸赞了一番。

但是这一期并不是导师打分，所以最终结果如何还是要看观众们的投票。

舞台上，何老师收拾好情绪开口道：“好了，接下来就到了毛不意的投票环节。”

“请大家做好准备！”

“……三、二、一，投票通道打开！”

何老师的话音刚刚落下，毛不意所获票数的数据就从零直接变成了三十多万。

这速度，真的是太疯狂了！

而在短短的十秒钟后，得票数据就已然超过了百万！

看这架势，要超过卢月，也不过几秒钟的事情罢了。

看着大屏幕上的数据，后台的卢月只觉得自己的脸上火辣辣的。

就像是在一秒钟之内被人狂甩了一百个大逼兜一样，脸都被打烂了。

刚才他还幻想着用数据来打脸毛不意。

老薛他们的评价再高又如何？只要你成绩不超过我，那你就是垃圾！

但是从现在的实际情况来看，谁是垃圾一目了然。

这也让卢月的心中产生了巨大的落差。

凭什么公司将所有的资源都拿给我了却还是比不过一个毛不意？

一时间，一股怒火直接从他的心底冒了出来，冲昏了他的头脑！

而人一旦失去了理智，那可是会变得相当无脑的！

----------------------------------------

第92章失去理智后被老薛怒怼代写

随着时间的不断推移。

毛不意获得的票数还在持续增长。

在短短不到二十秒的时间里，就已经超过了卢月的成绩。

而就是从这一刻起，卢月变得彻底疯狂起来，因为他完全无法接受这个结果。

“假的，肯定都是假的！”

“毛不意的这首歌肯定是刷票了！秦寿的歌怎么可能超过王牌作词人呢！”

“这里面肯定有黑幕！”

卢月一个人站在后台，双目无神的喃喃道。

舞台中间，根据大屏幕上显示的数据。

毛不意的成绩已经来到了十分恐怖的两百万票！

并且剩下的时间还有足足二十秒钟！

按照这个趋势，毛不意的最终成绩很有可能达到三百万票！

这个成绩，恐怕会成为《明日之星》舞台上永远不可能打破的神话了！

看着不断在屏幕上滚动的数字，所有的观众们也激动了。

“卧槽，我们今天很有可能是在见证一个奇迹诞生！”

“这数据太恐怖了！”

“但是《一荤一素》这首歌，完全对得起这个成绩。”

“我怎么感觉这票数的增长速度还越来越快了。”

“我有点好奇，在毛不意留下这个成绩以后，还有没有人能打破？”

“我感觉希望渺茫。”

“哈哈哈，这个时候卢月的那些粉丝怎么不说话了？”

“我估计是找个地缝钻进去了吧。”

……

对于许多人来说，这一分钟的时间是十分漫长的。

但不管有多漫长，这一分钟总会过去。

当大屏幕上的倒计时清零时，所有人的目光都汇集到了毛不意的最终成绩上。

三百一十六万票！

看到这个数字，不管是现场还是线上的观众全部都倒吸了一口凉气。

早就已经猜到了《一荤一素》这首歌的成绩不会平凡，但也没有想到竟然会牛逼到了这个地步。

直接就把卢月的成绩甩出去了两倍多。

这一刻再看，先前在舞台上上蹿下跳的卢月就像是小丑一般。

震惊过后，何老师迅速回过神来。

“好吧，虽然结果有些难以置信。”

“但我们还是要恭喜毛不意取得了总计三百一十六万……”

“假的，一定是黑幕！”在何老师还没有让卢月回到舞台上来的情况下。

卢月强行打断何老师说话，然后大喊大叫的从节目组后台冲了出来。

冲上舞台后，卢月仍然是没有丝毫顾及自己形象的怒吼着。

“我要揭发黑幕！”

“毛不意肯定是刷票的，三百多万票，你们刷票的时候都不考虑一下合不合理的吗？”

“再说了，毛不意这首歌，凭什么价值三百多万票？就连一句高音都没有！这里面肯定有黑幕！”

突如其来的一幕惊呆了众人。

“卧槽，卢月这是失心疯了？”

“大概是吧，他可能是觉得自己都拿出杀手锏了都没能打败毛不意有些接受不了。”

“唉，也算是可怜的娃了，他那首《月光下的爱恋》质量其实真挺好的。”

“有一说一，这样的打击对于一个人来说确实有些大了。”

“不过这卢月也太没有理智了吧？凭什么怀疑毛不意的成绩是刷的？”

“这应该算是直播事故了吧！为什么直播间还没停呢？”

“大概是因为芒果台觉得眼下这个场面他们还能控制住吧，要是突然中断直播，岂不是承认了自己这节目有黑幕这件事？”

……

舞台上，何老师在经过短暂的愣神之后迅速回复了冷静。

“卢同学，请你先冷静一下。”

“如果你对这个数据有什么疑问，我们可以在节目结束之后，把后台详细的统计数据调给你看。”

“至于现在的话还请你控制一下自己的情绪。”

导师席上，老薛等人也是皱起了眉头。

这个叫卢月的在搞什么？他取得好成绩就是理所应当，别人取得好成绩就是刷出来的？

要知道在老薛他们眼中，毛不意演唱的这首《一荤一素》是完全能和这个成绩相匹配的，不存在刷票的可能。

卢月现在的行为，完全就是接受不了这个事实，从而在这里胡搅蛮缠。

但是为了节目能够顺利进行，老薛还是强压下心中的火气说道：“卢同学，并不是高音很高的歌才叫好歌。”

“毛不意的这首歌感情真挚，而他的演唱就像是一个说书人一样将故事娓娓道来。”

“这足以说明《一荤一素》是一首难得的经典歌曲，而毛不意也是一个真正的歌者！”

老薛的这段话完全就是心平气和的说出来的。

这也算是给了卢月一个台阶下。

但是已经怒火攻心的卢月那里会听得进这些话？

现在的他，只是偏激的认为毛不意一定是刷票了，而老薛他们都是在帮毛不意说话。

“我不信！我不信这里面没有黑幕！”

“你们是不是看毛不意热度高才帮毛不意说话的。”

“你们都是垃圾，你们敢说我那首《月光下的爱恋》不好吗？”

“你们这是赤裸裸的嫉妒，因为你们写不出这样好的歌！”

卢月疯狂大喊，脸色涨红，脖颈间青筋暴露。

而在听到这句话后，老薛的火气也是一下子就上来了。

他本来就是一个眼睛里容不得沙子的一个人。

先前忍了那么久，完全就是给《明日之星》节目组面子。

可没想到这个叫卢月的竟然这么不识好歹，完全就是给脸不要脸。

既然你都不要脸了，那也不要怪我把你的最后一层遮羞布扯下来了。

“卢同学，你在质疑节目组有黑幕的时候就没有想过自己的身上是不是干净吗？”

在听到老薛这么说后，现场的观众们立刻露出了一副吃瓜的表情。

根据老薛所说，明显的话里有话啊！

而在卢月听到这句话后，他的额头瞬间渗出了一层冷汗。

他的这首《月光下的爱恋》是乃是他背后的公司请人代写的。

毛不意刷没刷票不好说，但是他请人代写这一点可是事实啊！

不过，这件事只要他不承认，他就不信老薛能拿他怎么样！

“哼，我身上能有什么不干净的？”

“你们不要转移话题，现在说的是节目组黑幕的问题。”

“除非你们能拿出证据，要不然，我就有理由怀疑毛不意是在刷票！”

见卢月还在嘴硬，老薛也是怒极而笑。

既然这家伙不见棺材不落泪，不到黄河心不死，那老薛就让他彻底玩完！

“好好好，那既然是这样，我也有一个问题想要问问卢同学。”

“请问这首《月光下的爱恋》真的是你自己创作的吗？”

“如果是的话，请问你能不能将你的初稿拿出来看看？”

“或者请你把作词、作曲时的灵感来源和简单的和大家说一说。”

“要不然的话，我同样有理由怀疑你这首歌乃是代写！”

----------------------------------------

第93章被资本抛弃的卢月

听到老薛这一连串的质问，卢月直接人傻了。

歌曲的初稿他怎么可能会有？

至于作词、作曲的灵感来源，麻蛋，这歌又不是他写的，他怎么知道？

这不是要人老命嘛！

一时间，卢月整个人不知所措起来。

他原本以为只要自己不承认，那么一切能够相安无事。

但是老薛的这几个问题，直接就把他打回了原形，他是真的一个问题都回答不出来。

一时间，场面实在是有些尴尬。

长久的沉默之后，见卢月迟迟没有回答老薛提出的问题，事情的真相也很快浮现在每一个观众的心中。

“卧槽，这首歌真是卢月请人代写的？”

“名场面诞生了，老薛一怒怒怼卢月请人代写。”

“这结果还不明显吗？如果真是卢月自己写的，他会傻愣愣的站在那里不反驳吗？”

“难怪这首歌的质量那么高，原来是卢月请的代写。”

“其实他大大方方的承认这歌是别人写的也没啥，毛不意不也唱的秦寿的歌吗？”

“就是，非要装这个自己原创的逼，这下子，卢月的人品算是被败光了。”

“我就说这小子怎么突然开窍能写出好歌了，原来这歌不是他写的。”

“这下子，卢月搞不好要被封杀了吧。”

“有这个可能。”

……

此时此刻，卢月的那些脑残粉基本上都消失不见了。

只剩下几个还在嘴硬的也没什么用，掀不起什么浪花，卢月请人代写歌曲这事基本上已经成了既定事实了。

请人代写这种事情虽然大家都心知肚明肯定会有，但是你别让人发现了啊！

因为这事确实是挺让人不齿的。

芒果台节目现场，此刻何老师正在焦急的救场，但是现在这个局势真的是已经很难挽回了。

而就在这时，《明日之星》的直播间里画面一暗。

接着，一行小字就出现在了屏幕上。

【由于某些特殊原因，本期节目到此播出结束，另请大家不要担心，下一期的《明日之星》将会准时和大家见面。】

到了这种时候，芒果台的官方终于是出手了。

要是继续任由事情发展下去，还不知道最终会闹到哪一步去呢！

“我靠，节目果然还是被强制结束了。”

“这也正常，继续闹下去，对芒果台没好处的。”

“说得没错，芒果台现在的做法才是及时止损，要是后续再扯出什么幺蛾子，这节目还办不办了？”

“卧槽，兄弟们，这里的直播结束了，转战围脖啊！我预计，不到十分钟，《明日之星》上发生的事情就会冲上围脖热搜。”

“对对对，快去围脖看看最新进展，我倒要看看卢月的公司会怎么处理这事！”

……

一时间，《明日之星》直播间里的观众就全部都跑到了围脖上。

果不其然，一系列相关的消息已经以最快的速度冲上了热搜。

【震惊！《明日之星》竟然被迫中断播出！】

【才华天花板秦寿再出经典曲目，以一首《一荤一素》道尽了在外游子对母亲的无尽思念。】

当然了，和卢月代写比起来，这些消息暂时都只排在了比较靠后的位置。

占据了热搜榜第一的还得是这条消息。

【面对毛不意惊天成绩，卢月怒指《明日之星》存在黑幕，最后反被老薛怒怼其原创歌曲代写！】

这条消息可谓是在围脖上掀起了一场大地震。

不管是老薛还是毛不意，亦或者这个卢月都是最近围脖上炙手可热的人物。

在一个事件中竟然把这三个人都包含了进去，吃瓜群众们当然不会错过了。

“哈哈哈，当时就在现场，被老薛质问完后，卢月脸都绿了。”

“噗，笑死了，难道真有人觉得这些小鲜肉能自己写出好歌来？”

“这些所谓的流量明星，不过是靠公司的包装而已，他们自己完全就是屁本事没有。”

“这个娘娘腔，我早就看他不顺眼了，这次总该是要玩完了吧？”

“这个也不好说啊！万一卢月的公司要死保他呢？”

“卧槽，代写都能死保？”

“这还得要看卢月能不能继续为公司赚钱，只要能赚钱，一切都好说。”

……

此刻，关于围脖上的一切，卢月并没有去关注，甚至不敢去关注。

用屁股想都知道，现在这网上肯定全部都是骂他的。

这也让他越发的恨毛不意和老薛。

要不是这两人，今晚的一切荣耀应该都是属于他的。

刚才节目被强制中断后，卢月灰溜溜的离场，接着就被他的经纪人带走了。

此刻，他们正坐在一辆商务车上快速赶回公司。

“可恶，真是气死我了！老薛他怎么敢这样对我的！”

“等我火了之后，我一定要把这一切羞辱百倍偿还回去！”

“还有那个毛不意，我不会放过他的！”

面对卢月的大喊大叫，坐在他对面的那个经纪人不禁皱起了眉头。

今晚的这些事情纯粹就是卢月这个傻逼自己闹出来的。

看来是公司给的资源太多，让这个卢月有些不知道天高地厚了。

你一个靠流量堆叠起来的明星，凭什么去碰瓷靠实力火起来的毛不意啊？

只可惜当时事发太突然了，主要是她也没有想到这卢月的胆子竟然那么大。

这才没有能在第一时间拦住他，导致今晚发生了那么多的事情。

而在骂完老薛和毛不意后，卢月又颐气指使的对她的经纪人说道。

“今晚的事情你必须马上处理好！”

“千万不能对我有丝毫的影响，要不然的话，没你好果子吃！”

本就心情不爽的经纪人听到这句话后心情就更不好了。

你自己惹出来的事，到最后却要我来给你擦屁股？

其实这也没啥，谁让她自己就是吃这碗饭的呢？

但是你这说话的语气就不对了，怎么，吃了几天饱饭，就真把自己当腕了？

而就在这位经纪人准备说话的时候，她的手机却响了起来。

拿起来一看，竟然是公司高层给他打来的电话。

看样子，这是公司高层准备出手解决卢月今晚的这些事情了。

就是不知道，公司现在对卢月的态度是什么样的。

要是公司还是要死保他的话，她还真不好和卢月甩脸色了。

一般的艺人会怕经纪人，但是这里面并不包括那些名气很大的艺人。

想到这里，经纪人深呼吸了一口气然后接听起了电话。

“喂，能听到吗？把卢月那个蠢货带回公司来。”

“另外，你记得告诉他，他现在已经被公司放弃了！”

----------------------------------------

第94章这是一首不敢轻易听的歌

听到公司高层说的这句话，这位经纪人并没有感到很意外。

刚才她抽空看了一眼卢月的围脖。

他的粉丝数量早就出现了暴跌，现在恐怕已经快要跌没了。

至于他的评论区，更是早已沦陷，清一色全是骂他的。

甚至还有不少的粉转黑，许多原本属于卢月的粉丝都开始对他破口大骂。

代写这件事说大不大，说小也不小。

这次闹出了这么大的风波，卢月玩完的可能性本就高达百分之七八十。

如果公司死保他的话，卢月还有那么一丁点翻身的可能。

但现在就连公司都放弃他了，那卢月就真的没戏了。

挂断了公司高层的电话后，这位经纪人还来不及说话，就听到卢月对她劈头盖脸的说道。

“怎么这次动作这么慢？我粉丝都掉了那么多了，公司的辟谣公告呢？”

“你信不信我让公司开除了你！”

卢月脸色难看的翻看着围脖，看样子他也认识到这次的事情有些闹大了。

察觉到经纪人一直没有答复自己，卢月这才抬起头来。

在他对面的，则是那位面色平静的经纪人。

这一幕，让卢月的心里咯噔一下。

果不其然，经纪人的下一句话瞬间就让卢月如坠冰窟！

“你这个蠢货，还想着公司给你擦屁股呢！你现在已经没有价值了，公司已经放弃你了！”

听到这句话，卢月的天塌了。

作为一个流量明星，他能依靠的就只有公司，他所拥有的一切都是来自于公司。

现在公司把他放弃了，不仅仅只是和他解约那么简单。

以这些资本的黑心程度，一定会找个理由说他违约，然后让他赔付高额的违约金的。

也就是说，他不光会失去现在的一切，甚至还会背上一辈子都还不完的债务！

“不要啊！公司怎么会放弃我呢？”

“我还有流量的，我还可以继续帮公司赚钱的。”

“刘姐，求你帮帮我，能不能让公司不要放弃我啊！”

卢月的经纪人本姓刘，但是此前卢月从来没有称呼过她的名字。

直到现在公司要放弃他了，他才想起来喊刘姐了。

对于卢月的哭求，刘姐完全无动于衷。

这小子刚才那股得意劲呢？现在知道认错了？晚了！

不说她有没有帮他的能力，就算她真能在公司高层面前说上两句话，她也不会帮卢月说的。

以前你能帮公司赚钱，所有人都把你当大爷哄着。

至于现在，抱歉，您哪位啊？

没有理会涕泪横流的卢月，刘姐直接对司机说道：“速度搞快点儿，抓紧时间回公司。”

接着，刘姐怜悯的看了卢月一眼。

卢月的结果不用想都知道，肯定会十分凄惨。

……

当天夜里，卢月所在的那家娱乐公司就赶忙发布了公告。

说他们公司会严肃处理关于卢月请人代写这件事。

而一般所谓的严肃处理就意味着卢月将会被彻底封杀！

对于这个结果，全网一片叫好。

“哈哈哈，这个结果，真是解气啊！”

“看来，卢月请人代写这件事算是彻底实锤了。”

“呼～舒服，卢月那个娘娘腔总算是被封杀了。”

“真的好爽啊！以后看《明日之星》再也不会被卢月的歌辣耳朵了。”

“这下子，那些小鲜肉总该消停一段时间了吧？”

“这就是流量明星的悲哀之处，一旦出了问题第一时间就会被公司抛弃。”

“所以说，打铁还需自身硬，当你的名气没有足够的才华来做支撑的时候，就会落得这样一个结果。”

“不说了，不要因为这小子影响了我们自己的心情，我要听歌去了。”

“对的，今晚毛不意的那首《一荤一素》我都还没有听够呢！”

……

在得知了卢月被封杀之后，网友们对于这件事的关注度就渐渐降低了。

等到了第二天早上，围脖上所有关于卢月的消息似乎都在一夜之间消失了。

互联网是没有记忆的，估计要不了多久的时间，卢月这个名字就会彻底的被人们遗忘。

而随着卢月代写事件从围脖热搜榜第一的位置上掉下来。

和《一荤一素》这首歌有关的消息就趁机登上了榜一。

虽然昨晚观看《明日之星》的观众高达数百近千万人。

但在互联网上，还有更多的人没有听过这首歌曲。

一时间，《一荤一素》这首歌彻底风靡全网，其中蕴含的那种儿子对母亲的思念之情宁全网无数人动容。

从昨晚到今天早上，凡是听过这首歌的人，几乎就没有不落泪的。

因为，他们都在这首歌里看到了自己妈妈的身影。

“从昨天晚上到今天早上，我已经听了不下五十遍了，但我还是控制不住我的泪水。”

“说实话，这首歌真的太催泪了，我一个十七岁没啥心事的人都听哭了。”

“我妈已经离开了我四年了，现在的她应该又成为一个四岁的小公主了吧！”

“谢谢你毛不意，听了这首歌，我哭了，循环听还是一遍一遍的哭，但你唱出了我内心无法表达出来对逝者亲人想说的话。”

“所以说那些小鲜肉懂什么？那个狗屁卢月还说这首歌连个高音都没有算什么好歌，卧槽，我当时是真想顺着网线过去给他一巴掌了！”

“哥们，卢月都被封杀了就没必要继续拉出来鞭尸了吧。”

“封杀的好，这种人不被封杀，简直天理不容。”

……

这首歌在网上获得了一致的好评。

除了被封杀的卢月之外，好像还真没有人跳出来说这首歌是垃圾的。

而这首《一荤一素》除了得到了许多网友的认可以外，更是得到了许多专业歌手的一致好评。

在昨天晚上，老薛和子琪作为实力派歌手第一时间就站了出来为这首歌疯狂打call。

要知道卢月被彻底封杀，老薛可是功不可没。

昨天晚上在《明日之星》的舞台上，可就是老薛第一时间把卢月怼得哑口无言的。

而除了老薛、子琪之外，还有很多的专业歌手点评了这首《一荤一素》。

这首歌，不只是让普通网友落泪，就连那些专业的歌手、作词人都没能逃过一劫。

其中，一位叫李剑的专业实力派歌手对这首歌做出了最为精准的评价。

他说这是一首让人很喜欢听，但是又不敢轻易去听的歌曲！

----------------------------------------

第95章老薛撒娇，这谁顶得住啊？

而在听到这位李剑老师对这首《一荤一素》的点评后，无数网友全都拍案叫绝。

原因无他，这首歌实在是太容易让人掉眼泪了。

“对于这位李剑老师的点评我是服气的，说得太准确了，这首歌真的是听一遍哭一遍。”

“那可不，李剑老师可是不输老薛等人的专业歌手。”

“话说这位李剑老师有一段时间没有出新歌了吧？”

“没错，对于这位老师的歌我还是相当期待的。”

“只希望这位李剑老师能够早日拿出新的作品来吧。”

……

而对于网络上这些纷纷扰扰的争吵，秦寿表现得毫不在意。

此时此刻，身在公司的秦寿早已经拉着陈河开始了新一天的峡谷之旅。

秦寿办公室里，此时的他正在疯狂标记陈河的大招。

“不是，怎么有人团都打完了大招还在的啊？你这大招是留着过年下崽的吗？”

“依我看你是思想出了问题。”

陈河当即反驳道：“我这大招是我死后才好的，打团之前我不都说过了还差五秒大招的吗？你非要上去开团？”

看着这一对活宝，秦寿直播间的观众们都笑疯了。

“哈哈哈，真是笑死我了，这两人完美的诠释了什么叫又菜又爱玩。”

“刚进直播间，我说秦寿怎么疯狂标记陈河呢，原来他玩的亚索，陈河玩的石头人。”

“我要作证，其实在陈河死前一秒钟他的大招已经转好了，不过由于手速太慢没能按出来。”

“那这波陈河背大锅。”

“你们以为秦寿能好到哪里去？他吹起来一个全肉的德玛直接就一个狂风绝息斩接过去了。”

“你这不废话嘛，秦寿不菜能和陈河玩到一起去？”

……

秦寿直播间欢乐多，尤其是在秦寿和陈河一起打游戏的时候。

对此，不少琥牙上的游戏主播都抱怨秦寿抢了他们的流量。

十分钟后，秦寿和陈河不出意外、不负众望、不卑不亢、不屈不挠的输掉了游戏。

就在这时，秦寿办公室的门被推开，好几个人鱼贯而入。

不仅有大蜜蜜和毛不意等人，甚至就连老薛和子琪都来了。

看到秦寿后，老薛直接就送上了一个大大的拥抱。

“知己，好久没见你真的是想死我了，快来，咱们亲热亲热。”

面对如此热情的老薛，即使是秦寿也要退避三舍。

“卧槽老薛，你要是这么说的话我以后可得离你远点了。”

“说真的，咱俩不合适。”

“卧槽，知己你竟然拒绝我了，真的是没有爱了，太让人伤心了。”老薛故意做出一个沮丧的表情。

本来秦寿和陈河就已经够活宝了，这下子倒好，竟然又来了一个。

一旁的子琪和大蜜蜜等人早就乐疯了。

只要有老薛和秦寿在的地方，就一定不会缺少乐趣。

子琪哈哈笑道：“你们两个能不能这么逗啊，我肚子都笑疼了。”

秦寿一指老薛说道：“这事你得怪他啊！他说话太吓人了。”

开了两句玩笑之后，老薛也是收敛了自己的情绪认真道。

“好了知己，不和你说笑了。”

“这次来是有正事要和你说的。”

秦寿的脸上露出一个好奇的表情：“对了，我还忘记问了。”

“这一期的《明日之星》结束后怎么你们齐刷刷的都跑来魔都了。”

“不会是专程来找我玩的吧？”

听到这句话，原本还一脸认真的老薛立刻又露出了一个痛心疾首的表情。

“知己，你竟然把我要开演唱会的事情都给忘了，完了，这次是真的没爱了。”

经过老薛的提醒之后，秦寿终于是想了起来，恍然大悟道。

“卧槽，原来是这事。”

而发出一声惊叹后，秦寿又连忙装出一副镇定自若的样子。

“哎呀，真是太对不起了，最近我这段时间太忙了，工作太多了，都给忙忘了。”

而看着秦寿和老薛的表情变化，直播间的观众们也是真的蚌埠住了。

“哈哈哈，兄弟们，我是真的要被秦寿笑死了，秦寿居然说他一天太忙了，他在忙什么？忙着打游戏吗？”

“真的笑不活了，老薛和秦寿两个人在一起太搞笑了。”

“众所周知，《明日之星》什么都是小节目，秦寿的直播间才是大型综艺现场。”

“你们有没有注意到老薛和秦寿的表情变化过程？太特么屌了，我愿称他们为最强表情管理大师。”

“不行了，自从看了秦寿的直播间，其他的综艺节目我是一点儿都看不进去了。”

“话说老薛的演唱会终于要来了，我真是等得花儿都谢了。”

“别说了，老子蹲点抢票都没有抢到，你们这些杂碎动作倒是慢一点儿啊！”

“我也没抢到票，妈的，老子刚点击抢票页面就卡住了，而等老子电脑恢复正常之后票就卖完了。”

“没事，没抢到票的到时候咱们可以看秦寿的直播间嘛，以秦寿和老薛的关系，到时候位置肯定是最好的。”

“我记得秦寿答应过要去老薛的演唱会的，不知道到时候秦寿会不会登台。”

“卧槽，哥们你别开玩笑了，就秦寿这惫懒性格，能去演唱会现场已经够给老薛面子了，上台应该是不可能上台的。”

“我也觉得不可能，秦寿这货真的是太懒了。”

……

秦寿办公室里，面对想要耍无赖的秦寿老薛自然也有应对的办法。

下一秒，老薛直接来到秦寿身边开始摇晃起秦寿的胳膊，眼睛一眨一眨的说道。

“我不管，知己，反正这事不是一句话对不起就完了的。”

“你得补偿我。”

而老薛这突如其来的撒娇也是看傻了在场的所有人。

就连子琪和大蜜蜜也不例外。

我擦，老薛撒娇！

这是不花钱就能看的节目吗？

还得是秦寿牛啊！

估计除了他，就很难找到第二个能让老薛撒娇的人了。

而看着挂在自己胳膊上的老薛，秦寿也是忍不住打了一个寒颤。

这尼玛谁顶得住啊？

联想到老薛刚才说的那句亲热亲热，一时间，秦寿是真的慌了。

我靠，老薛你来真的？

“好了好了，老薛你先说，要我怎么补偿你。”

听到这句话，老薛立刻松手了，生怕秦寿反悔似的连忙说道。

“这么说，知己你答应了？”

“其实我要的补偿也很简单，那就是三天后我的演唱会上，你和我一起唱首歌就行。”

----------------------------------------

第96章 黄牛被抄底了，老薛的演唱会如约而至

听到老薛提出的补偿要求，秦寿有些愣住了，这里面怎么还能有我的事呢？

“不是老薛，咱们之前是不是说好的，我去看你的演唱会就行了。”

“怎么现在还要我和你一起登台唱歌了？你这……”

见秦寿不答应，老薛立刻就要恢复之前的动作，挂到了秦寿的胳膊上。

“知己，那你要是这么说的话，我可就不撒手了。”

见此情景，秦寿连忙挥手制止了老薛的禽兽行为。

“好好好，真是怕了你了，我答应你可以了吧。”

对于老薛，秦寿是真的没有办法，他一口一个知己的喊得那么亲热，秦寿要是再不答应的就有些不近人情了。

另外的一点原因就是，秦寿之前的确答应了老薛要去看他的演唱会，但是他却把这事给忘得一干二净了。

虽然老薛的演唱会还没开始，但是自己忘了这事这一点压根无法反驳。

所以，和老薛一起唱首歌的话，也不是什么太大的事情。

听到秦寿终于答应下来，老薛哟呼一声别提有多高兴了。

这时候，秦寿又好似想到了什么好笑的事情一样对老薛说道：“和你一起唱歌没有问题，但是唱什么歌却要由我来说了算。”

本来就已经很激动的老薛，在听到这句话就更加激动了，一手拍在秦寿的肩膀上说道。

“这个就更没有问题了，谁不知道秦寿出品，必属精品啊！”

“你拿出来的歌我还有什么不放心的。”

秦寿对此点了点头：“那就行，既然这样那我们就这么说定了。”

见两人达成协议，不只是办公室里的子琪等人露出感兴趣的神情，秦寿直播间的观众更是激动得没话说。

“卧槽卧槽！从来没有开过口的秦寿居然都答应在老薛的演唱会上和他一起唱歌了。”

“还得是老薛和秦寿的关系铁啊，这要是换个人来，哪怕是大蜜蜜也休想让秦寿答应演唱的事。”

“哈哈哈，这一次老薛的演唱会去得值，秦寿好像还没有在公开场合唱过歌吧？”

“这个消息传出去，秦寿和老薛的粉丝们怕是要彻底疯狂了。”

“艹，你们别说了，老子已经疯了！这一次老薛演唱会的门票我没抢到。”

“麻蛋，这一次难道要被那些黄牛坑一次了吗？不行，被坑也算了，这演唱会得去啊！”

“楼上的哥们我劝你快点下手，秦寿要和老薛一起登台的消息传出去后，我估计黄牛票还要涨价。”

“卧槽，有道理，老子这就下单去了。”

“不说了，我也下单去了，我怕待会儿晚了票价涨得太离谱了。”

……

一时间，有不少观众都离开了秦寿的直播间，去抢黄牛票了。

这操作，搞得网上那些黄牛都懵了。

虽然老薛的粉丝很多，但是黄牛票却比正常的票价要贵了好几倍，许多人都要考虑好久才会决定要不要下单。

所以，像老薛往常的演唱会，黄牛们手中的门票也不是那么好卖的。

但是在这短短的几分钟里，来了不少价都不讲的人，直接订票，还一定就是好几张。

要知道现在秦寿直播间里的日常在线观众高达两三百万，所以，即使这些黄牛手中的票很多，也很快就被一扫而空了。

卖完了票，这些黄牛还在那里感叹呢！觉得自己的运气实在是太好了，从来没有卖票这么顺利过。

嘴巴都笑歪了。

与此同时，秦寿将在老薛的演唱会上和老薛一同献唱一曲的消息也传了出去。

办公室里，秦寿对老薛说道：“既然这样的话，那咱们接下来几天可就没得玩了。”

“得好好准备一下节目的事情，明天我会把歌曲拿出来的。”

老薛点了点头：“没问题，一切听你的安排。”

接下来的半个小时里，秦寿将和老薛一起唱歌的消息不禁而走，很快就登上了热搜。

这在围脖上可谓是引发了巨大的轰动。

“卧槽，这消息靠谱吗？真的还是假的？从什么地方传出来的？”

“就是，这种消息还是要先确定真假才行，别到头来又是那些标题党的刻意炒作。”

“据说是从秦寿直播间里传出来的消息，秦寿亲口答应的老薛，应该错不了了。”

“我尼玛！那这个消息肯定不会错了！”

“不行，这场演唱会岂不是不容错过？这应该算是秦寿的第一次正式演唱吧？”

“果然，秦寿和老薛之间不对劲，肯定有情况，秦寿把自己的第一次都给老薛了。”

“楼上的兄弟停下，我要下车，这不是去幼儿园的车。”

“嘿嘿，当你们还在这里评论的时候我已经开始联系黄牛了，这个消息的热度越高，门票的价格也会涨得越高。”

“艹，楼上的哥们你不地道，等等我！”

“哈哈哈，你们已经晚了，黄牛票早就被秦寿直播间的观众们抢完了！”

……

一时间，网上老薛这场演唱会的门票价格涨了又涨，到最后甚至达到了惊人的十倍！

而就算是付出十倍的价格，却还是一票难求！

因为秦寿直播间的那些观众太狠了，直接就把那些黄牛手中的门票给清空了。

导致现在这些刚刚才知道消息的网友根本就买不到票。

而在得知这个消息之后，那些黄牛票贩子也傻眼了。

难怪在刚才那短短的十几分钟里票那么好卖，原来竟然是因为这个原因。

在得知事情的真相后，那些黄牛票贩子忍不住的一阵捶胸蹈足，仰天长啸，悔恨不已。

他们心中的恨意简直无法形容。

先前嘴巴都笑歪了，现在杀了自己的心都有！

那可是十倍票价啊！

甚至这个价格还在往上走，最终涨到十几倍完全就是有可能的事情。

原来一千一张的门票现在能卖到一万大几！

而一些靠近舞台的VIP区域的票甚至更贵！

这买卖来钱的速度，简直比特玛的捡钱都快！

要是把门票留到现在，他们就能狠狠的大赚一笔了。

只可惜现在票都卖完了他们也没有办法。

之前他们还觉得是自己运气好，票特好卖。

现在来看，真特娘的是亏大了，这尼玛都亏到姥姥家了。

终日打雁没想到今日被大雁啄瞎了眼。

真没想到，他们这些黄牛也有被别人抄底的一天。

接下来几天，老薛演唱会门票的价格一涨再涨，最恐怖的甚至涨到了原本票价的十五倍！

这无疑更加让那些黄牛票贩子们后悔不已，急火攻心之下甚至还有不少的票贩子直接就气晕了过去。

这些可都是原本属于他们的票子啊！

不过，对于网上的这些情况，老薛和秦寿都没有关注到。

这几天他们都在紧锣密鼓的排练新歌。

由于保密工作做得很好，所以外界没有任何人知道秦寿和老薛合唱的曲目是什么。

在这种情况下，三天的时间一晃即逝。

老薛的演唱会也如约而至！

----------------------------------------

第97章 演唱会开始，新歌开唱！

老薛演唱会当日，秦寿的直播间才刚刚开播就涌入了超过两百万观众。

想要了解老薛演唱会的第一手内容，当然是要来秦寿的直播间啦！

“兄弟们都来了？”

“哈哈哈，不知道老薛和秦寿的节目排练得怎么样了。”

“我估计应该差不多了，他们两个都是有实力的，两天排练一首歌不是轻轻松松？”

“我估计今天一天都得蹲守在秦寿的直播间里了。”

“期待了好久的老薛的新歌，终于是要来了。”

“各位，我已经上飞机了，两个小时以后，魔都见。”

“卧槽，老子抢了三天的票都没抢到。”

“楼上的兄弟别嚎了，你惨还能惨得过我们这些黄牛吗？发家致富的机会就在眼前，结果硬生生的被我们错过了。”

“艹，楼上的是同行？妈的现在除了找渠道搞票还得来秦寿直播间蹲着，万一他又闹出什么幺蛾子，那不是亏大了？”

“不说了，说多了都是泪啊。”

……

今天的魔都格外热闹，尤其是老薛开演唱会的体育馆附近。

现在距离演唱会的时间还早，但是已经有大批的粉丝早早赶来了。

更不要说还有更多的粉丝正在从四面八方赶来的路上。

相信到了下午，这里更会被堵得水泄不通。

吃过早餐之后，秦寿也赶到了场馆和老薛汇合。

既然已经答应了老薛，那么这场演唱会还是要认真对待的。

而由于老薛演唱会的许多内容现在都还是保密状态，所以秦寿的直播也是暂时被中断了。

等到演唱会开始之前，直播间才会重新打开。

体育场馆内，秦寿对老薛说道：“怎么样？都准备好了吧？”

秦寿对面，老薛的表情看上去有些闺怨，那个表情就像是秦寿把他怎么着了似的。

“知己，咱们再商量商量，你新拿出来的那首歌的歌词分配真的就这样了？”

说起这个，秦寿也有些憋不住笑了。

因为他这次拿出来和老薛合唱的歌曲，正是那首《丑八怪》！

并且在秦寿有意无意的分配下，副歌部分的丑八怪那一段全部都由秦寿自己来演唱。

而每次唱到这一段的时候，秦寿都会故意的盯着老薛看。

搞得好像老薛就是那个丑八怪似的。

这让老薛心中相当的郁闷。

“老薛，咱们之前可就说好的，我陪你登台唱歌，但是唱什么歌，怎么来唱，可都是我说了算的。”

见秦寿一副油盐不进的样子，老薛也是欲哭无泪。

之前算是他稍微的坑了秦寿一把，没想到秦寿转眼就坑回来了。

“唉，那好吧，既然你都答应和我一起登台唱歌了，这些也都不重要了。”

其实在老薛心里，《丑八怪》这首歌的质量还是相当不错的。

要不是秦寿搞怪，他绝对会很喜欢唱这首歌。

不过，现在不管他喜不喜欢都没用了，因为秦寿已经打定主意要唱这首歌了。

随着时间一分一秒的流逝，时间很快就来到了傍晚。

距离老薛的演唱会正式开始只剩下一个小时的时间。

体育馆外，从全国各地赶来的粉丝全都举着老薛和秦寿的粉丝灯牌。

沿途更是张贴满了秦寿和老薛的海报。

对待秦寿，老薛那是相当重视的。

在秦寿答应登台之后，老薛连夜让自己工作室的人打印了不少秦寿的海报张贴出来。

不知道的，还以为这场演唱会是他们两个人一起举办的。

眨眼间时间又过去了半个小时。

体育馆外已经排起了长队，观众们已经开始验票进场了。

他们每个人的手上都拿着老薛和秦寿的应援周边，场面十分热闹。

各大媒体也是蜂拥而至，想到得到第一手的资料。

与此同时，秦寿的直播间已经恢复，没有买到票的网友们纷纷选择蹲在秦寿的直播间里看演唱会。

随着粉丝们的入场，距离演唱会正式开始也进入了倒计时。

后台，老薛和秦寿已经准备就绪。

特邀嘉宾席位上，子琪、大蜜蜜还有毛毛等人并列坐在了最前方的位置。

随着中间电子大屏幕上的倒计时结束，全场所有的灯光都汇集到了舞台的中间位置。

下一秒，老薛坐着升降台直接降临到了舞台中央！

紧接着，全场响起了激烈的掌声和尖叫！

“卧槽，老薛这个造型好帅啊。”

“不行了，我现在的心情好激动。”

“今天在老薛的演唱会上应该是会出现两首新歌吧，这一趟真不白来。”

“秦寿呢？秦寿在那里？”

“现在应该还没到秦寿登场的时候吧。”

“就是，老薛和秦寿合唱最起码也得是放到最后面去成为压轴节目之一了。”

“之时不知道秦寿单独给老薛的那首歌什么时候唱。”

……

舞台上，老薛等到现场的欢呼呐喊声渐渐平息之后举起话筒开口说道。

“各位！话不多说，接下来就让我们一起开启今晚的音乐狂欢之旅吧！“

老薛的话音还未落下，全场又是一阵疯狂的欢呼。

粉丝们的热情在这一刻化作浪潮齐齐扑向站在舞台上的老薛。

直到半分钟后，现场才重新平静了下来，老薛才能继续说道。

“接下来，今天的第一首歌曲，就是大家期待的秦寿写给我的那首新歌！《演员》！”

在一阵又一阵的尖叫呐喊声中，歌曲的前奏也缓缓响起。

等到前奏结束，老薛换上了他一贯唱歌的那个沉醉表情。

缓缓的把话筒放到了嘴边。

“简单点”

“说话的方式简单点”

“递进的情绪请省略”

“你又不是个演员”

“别设计那些情节”

……

仅仅只是听了前面几句，现场的粉丝们立刻就进入了状态。

秦寿果然不愧是专业为他人量身打造歌曲的。

这首歌和老薛的风格十分搭配，此刻由老薛演唱出来再加上现场的灯光配合，给观众们带来的完全就是一场视听盛宴！

仅仅只是听了这首歌的开头，不少观众就已经觉得票价赚回来一半了。

……

“该配合你演出的我演视而不见”

“在逼一个最爱你的人即兴表演”

“什么时候我们开始收起了底线”

“顺应时代的改变看那些拙劣的表演”

……

当听到副歌高潮部分，现场一些观众的眼睛就已经慢慢的红了。

听老薛的上头情歌就是如此，代入感极其的强。

如果你有和歌曲里描述的相似的经历，是很容易被代入到歌曲里的。

就像歌曲里唱的那样，在爱情这出大型戏剧里，我们所有人都是演员。

更重要的是，我们总是会因为爱的那个人而不断打破我们自己的底线，甚至一步步的丢失了自己，沦为一个可笑的演员。

在爱情里，总是卑微的那个人付出得更多。

……

“其实台下的观众就我一个”

“其实我也看出你有点不舍”

“场景也习惯我们来回拉扯”

“还计较着什么”

“其实说分不开的也不见得”

“其实感情最怕的就是拖着”

“越演到重场戏越哭不出了”

“是否还值得”

听到这里，演唱会刚开始时的尖叫和呐喊已经消失了大半。

甚至已经有了一些感情至深的粉丝悄悄的抹起了眼泪。

秦寿的直播间里，许多没有买到票的场外观众也是听得入了神。

“老实说，这首歌又一次让我们见识了秦寿才华天花板的魅力。”

“秦寿真的太屌了，这首歌和老薛的声线完美契合，由老薛唱出来那种味道简直不提了。”

“其实感情最怕的就是拖着，秦寿到底是怎么来的这些这么深刻的感受的？”

“不说了，曾经谁还不是个舔狗呢？这首歌让我想起了当初那段在感情里默默付出的卑微时光。”

“哥们，在感情之中没有胜者，你很难受，对方也未必就能轻易从这段感情里退走。”

“唉，感情这个东西，谁又能说对是怎么回事呢？就像歌曲唱的那样，我们也不过是演员罢了。”

……

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节”

“不在意的样子是我最后的表演”

“是因为爱你我才选择表演”

“这种成全”

舞台上，一曲终了。

老薛将话筒放在嘴边闭着眼睛回味着这首歌曲。

尽管在练习的时候已经唱过无数遍了，但是老薛已经被这首歌所折服。

这也是他一直以来这么佩服秦寿的原因。

秦寿的才华是真的没得说，你想不服都不行。

舞台下，掌声雷动，呐喊声不断。

这首《演员》，同时也赢得了现场粉丝们的认可和好评！

----------------------------------------

第98章 秦寿到底唱不唱啊？

许久之后，现场粉丝们的情绪才渐渐的平静下来。

期待许久的秦寿写给老薛的新歌并没有让他们失望。

相反，这首歌给了他们太多的惊喜，以后他们在KTV里的必点曲目一定又会多上一首了。

位于舞台前方的特邀嘉宾席里，子琪、大蜜蜜等人同样听得入了迷。

子琪忍不住说道：“蜜姐，秦寿的才华到底什么时候才是个头啊？”

陡然间听到这个问题，大蜜蜜也是忍不住一阵失神。

是啊！秦寿的才华到底到哪儿才是个头呢？这个问题她心中同样没有答案。

回想起来，自从当初秦寿来到公司面试的时候起，从面试时的第一首《后来》起，秦寿所展现出来的才华就像是一个无底洞一般，他的创作灵感似乎永远都不会枯竭一样。

想了好一阵后，大蜜蜜缓缓的朝子琪摇了摇头：“你的这个问题我也没有答案。”

“大概秦寿的才华是没有极限的吧。”

紧接着，大蜜蜜又想起了公司里刚刚成立的动漫部。

之前的大蜜蜜还以为秦寿只是随便玩玩。

但是经过这几天在公司的观察，他发现动漫部的那些年轻人干劲十足，每一天上班时的状态都特别激动，特别亢奋。

就好像是在制作一部十分优秀的动漫作品一样。

这也不禁让大蜜蜜暗自好奇起来，不知道秦寿的这个动漫部到最后到底能做出什么样的成绩来。

想着想着，大蜜蜜的心中竟然还产生了一丝丝的期待。

而就在大蜜蜜坐在台下胡思乱想的时候，舞台上的老薛已经开始继续唱歌了。

新歌的质量虽然好，但是今天是他的演唱会，总不可能只唱一首歌就结束了吧？

好在这个世界的老薛同样是实力派歌手，同样拥有许多很好的作品。

所以接下来的时间并没有冷场。

相反，粉丝的欢呼声和呐喊声从头到尾都没有停下来过。

在酣畅淋漓的唱了一个多小时以后，老薛这才有些气喘的放下了话筒。

“抱歉，我觉得我要稍微的休息一下了，不过大家放心，我们今晚的狂欢并没有结束。”

听到这里，台下的粉丝们立刻明白了过来。

这是老薛要和秦寿合唱了啊！

于是，台下老薛的粉丝们高呼秦寿的声音一阵高过一阵。

面对这个情景，台上的老薛并没有吃醋。

这可是自己的知己啊！老薛怎么会吃醋呢？

甚至老薛还举着话筒和粉丝们一起高声喊了起来，脸上满是欣喜。

于是，此刻，整个体育场内都回荡着秦寿的名字。

半晌后，老薛感觉自己休息的差不多了，这才示意观众们安静了下来。

“没错，我们接下来要请出的，正是大家期待已久的秦寿！”

“虽然大家已经对他很熟悉了，但是为了我能多休息一会儿，我还是要再次介绍他一遍。”

说到这里，老薛陡然拔高了音调说道：“接下来我们要请出的是！”

“被我单方面誉为华语乐坛救星，大家公认的才华天花板的…秦寿！！！”

老薛这句话都还没说完，现场就爆发出了惊天动地的欢呼声。

这可把在后台候场的秦寿搞得有些不好意思了。

他本来就没想过要自己出道，所以还真没有经历过这样的场面。

随着台下粉丝们的欢呼声，秦寿拿着话筒缓缓走到了舞台中间。

“大家好，我是秦寿。”

短短的七个字，就让台下的粉丝们彻底疯狂。

刚刚才弱下去的欢呼声立刻又高涨起来。

众所周知，秦寿还从来没有在公开场合里唱过歌，今晚还真是他的第一次来着。

所以，这也不怪这些粉丝们那么疯狂。

舞台上，老薛站在秦寿的身边举起了手中的话筒，表情看上去有些不自然。

“接下来，就由我和秦寿一起给大家带来一首《丑八怪》！”

听到这首歌的名字，台下的许多粉丝都忍不住笑了。

这首歌的名字你确定是认真的？

“哈哈哈，丑八怪，这首歌应该是秦寿和老薛的恶搞吧！”

“这俩活宝不会是要在演唱会上整活儿吧？”

“这也不是不可能啊！”

“其实这样不是正好嘛？一场演唱会，不仅有歌可以听，还可以看节目。”

“听楼上这么说倒也是，反正不管怎么样咱们都不亏。”

“不说了，舞台上的两位那可是老薛和秦寿，有他们两个在，不管是唱歌还是整活儿，难道你们还怕不好看吗？”

“卧槽，楼上这位哥们，你这句话算是说到我心坎里去了。”

“不说了，咱们还是好好看秦寿和老薛怎么表演吧。”

……

舞台上，在老薛说完之后，歌曲的前奏就响了起来。

听着这个前奏，许多粉丝的心中都产生了疑惑。

这首歌不是老薛和秦寿的恶搞吗？怎么这个前奏听上去挺正常的？

但还不容粉丝们过多的思考，老薛的声音就响了起来。

“如果世界漆黑 其实我很美”

“在爱情里面进退 最多被消费”

“无关痛痒的是非 又怎么不对”

“无所谓”

听到这前面几句，粉丝们心中的疑惑不减反增。

这歌词的质量听着不像是在恶搞啊。

难道他们都搞错了，老薛和秦寿没有恶搞？而是真的想要好好唱歌？

不过这都不重要，因为按照歌词分段，接下来就该由秦寿来唱了吧！

这一次，终于可以好好欣赏一下秦寿的歌喉了！

当初秦寿面试的时候随意哼唱了几句就已经惊艳了众人。

这次认真唱歌，那效果还不直接起飞？

但就在所有人的目光都汇集到秦寿身上等待他开口时。

下一秒，却依然是老薛的声音响起。

……

“如果像你一样 总有人赞美”

“围绕着我的卑微 也许能消退”

……

台下的粉丝们：？？？

秦寿直播间的观众们：？？？

听到这里，所有人都蒙圈了。

完全搞不懂现在这是个什么情况。

“这怎么还是老薛在唱啊？”

“按照分段现在不是应该轮到秦寿唱了吗？”

“难道秦寿只负责登台不负责唱？”

“卧槽，如果是这样的话，秦寿岂不是相当于换了个地方听老薛唱歌？”

“我尼玛，秦寿这也太狗了吧？难怪名字叫禽兽。”

“不是，秦寿到底唱不唱啊？”

这一刻，所有粉丝的心中都升起了这个疑问。

----------------------------------------

第99章 又是跪求秦寿出道的一天

对于粉丝们心中的这个疑问，现在并没有人能来解答。

因为唯一知道原因的两个人此刻都在舞台上呢。

就连坐在特邀嘉宾席的子琪、大蜜蜜等人也不知道这两个人葫芦里卖的什么药？

“蜜姐，你说他们两个这是在干嘛？两个人演唱一首歌，没见过这么玩的啊？一个人唱一个人在旁边看着？”

大蜜蜜露出一个看穿一切的表情说道：“虽然我也看不懂他们两人是要干嘛。”

“但是以我对这俩活宝的了解，他们肯定是要搞事情的。”

听到大蜜蜜这么说，子琪还有毛不意等人都露出了好奇的神情。

不知道秦寿和老薛会闹出什么样的狗血事情出来。

舞台上，老薛还在忘我的唱歌。

……

“像巨人一样的无畏”

“放纵我 心里的鬼”

“可是我不配”

而就在老薛唱到这里的时候，秦寿终于是举起了自己的话筒。

他的脸上挂着似笑非笑的笑容，并且还伸手指向了老薛，就像是在和老薛互动一般。

下一秒，秦寿的声音透过话筒传遍了整个体育馆。

“丑八怪 能否别把灯打开”

“我要的爱 出没在 漆黑一片的舞台”

“丑八怪 在这暧昧的时代”

“我的存在 像意外”

面对秦寿的特意互动，老薛的脸色相当无奈，对于秦寿的故意搞怪他是真的一点儿办法都没有。

只能装作没看见一般自顾自的继续唱道。

“有人用一滴泪 会红颜祸水”

“有人丢掉称谓 什么也不会”

“只要你足够虚伪 就不怕魔鬼”

“对不对”

……

听到这里，粉丝们还处于巨大的懵逼之中。

老薛刚才唱了好几段，怎么秦寿才刚刚开口唱了几句就又轮到老薛唱了？这是要干嘛？

这合理吗？这合理个勾八！

“卧槽，秦寿开口就唱了那么几句？”

“我尼玛，秦寿是猴子派来的逗比吗？”

“艹，那么几句够谁听的？让别人知道了还以为我们听不起呢！寿哥呢？让他出来多唱几句啊！直接一首唱满！”

“我怎么感觉刚才秦寿唱歌的时候看向老薛的眼神好像有点不对劲呢？”

“卧槽，我也看出来了。”

“楼上的你们这话是什么意思？”

“刚才秦寿在唱丑八怪的时候，眼神好像在看老薛。”

“卧槽，不是吧，秦寿这么狗？”

“楼上你这话说的，秦寿当狗也不是一天两天的事情了。”

……

经过一些粉丝和直播间观众的提醒，大家的注意力顿时都集中到了秦寿的身上。

生怕错过了秦寿的一举一动进而错过了事情的真相。

而刚好，这个时候，舞台上的老薛又唱完了两段歌词。

接下来又将轮到歌曲的副歌部分了。

而毫无意外的，秦寿又举起了自己的话筒。

同时眼睛又撇向了一旁的老薛，眼神中满是玩味。

老薛抬头看向天空装作若无其事的样子，完全不理会秦寿。

……

“丑八怪 能否别把灯打开”

“我要的爱 出没在 漆黑一片的舞台”

“丑八怪 在这暧昧的时代”

“我的存在 不意外”

听到这里，即使是再懵逼的粉丝也立刻明白了过来。

之前秦寿答应和老薛一起登台唱歌的时候就说了，他们两个唱什么歌，怎么唱都由秦寿来决定。

当时老薛也是觉得自己怎么都不亏，于是一口就答应了下来。

但是现在来看，这明显就是秦寿给老薛挖的一个坑。

这首歌不管是歌词还是旋律都没有问题，完全称得上是一首好歌。

而老薛和秦寿的演唱也没有问题，他们两个都算是实力派歌手。

演唱这首歌曲简直就是手到擒来般轻松。

而这其中唯一的问题就是，秦寿每次在唱到丑八怪这三个字的时候，为什么要故意看一眼老薛呢？

要说这不是秦寿的故意捉弄，粉丝们都不信。

“哈哈哈，你们快看老薛的表情，我快要笑死了。”

“报复！赤裸裸的报复！秦寿肯定是对老薛当初的撒娇逼他上台有看法，这才故意给老薛留了个坑。”

“我算是看明白了，这首歌，秦寿就算专程来唱丑八怪的。”

“卧槽，秦寿是真的狗啊！这还真是一点亏都不吃。”

“这也就是和老薛了，他俩的关系好，换作其他人来可就不好开这种玩笑了。”

“这要是其他人秦寿直接就不会登台了好吧。”

“哈哈哈，我现在就特别好奇秦寿是怎么说服老薛答应这样的歌词分配的。”

”别说了，演唱会结束老薛要一个人哭晕在厕所了。“

“老薛表示，我也想唱丑八怪啊，但是秦寿这狗贼不让啊！”

“我就说这趟演唱会不白来，居然还真有节目可以看。”

“有一说一，这首歌的质量也很不错的好吧。”

“那必然，这可是秦寿拿出来的歌曲。”

特邀嘉宾席上，子琪朝大蜜蜜伸出了一个大拇指：“蜜姐，你这也太牛了，你怎么看出来他们要搞事情的？”

大蜜蜜无奈的抚了额头：“这两人能算是正常人吗？恐怕他们整出点事情来才不对味。”

“敢在演唱会上这么折腾不怕出现演出事故的恐怕也就只有他们两个了。”

“算了，管他们怎么闹吧，目前来看应该没出什么幺蛾子。”

……

舞台上，秦寿在看了老薛好几眼之中终于收回了自己的目光。

接着就全身心的投入了演唱之中。

之前的确是他和老薛开了个玩笑。

当然了，这事其实老薛也是知道的，他本人对此也没什么意见。

谁让他之前就答应了秦寿提的要求呢？不管唱什么歌以及歌词的分配都由秦寿说了算。

而现在，搞事情结束之后，秦寿也要开始好好的演唱了！

“丑八怪”

“其实见多就不怪”

“放肆去High 用力踩”

“那不堪一击的洁白”

“丑八怪”

“这是我们的时代”

“我不存在 才意外”

随着秦寿收敛心神，他的演唱技巧开始全力发挥。

毕竟是拥有顶级唱功的人，此时认真起来一下就把这首歌里要表达的东西给展现了出来。

一曲唱完，在最后这段歌词的演唱下，许多粉丝对这首歌产生了新的感觉。

就好像这首歌里更深层次的东西被秦寿给挖掘了出来一样。

“卧槽，初听这首歌有种浮夸的感觉，但是怎么听到秦寿唱的最后一段却突然有了一种心疼的感觉呢？”

“这难道不是秦寿和老薛故意搞怪的歌曲吗？为什么听着听着就有了一种别样的感觉呢？尤其是最后一句，怎么有种撕心裂肺的感觉？”

“我自己就是一个丑八怪，长得不好看，默默爱了她几年，到如今我看她有了属于自己的另一半，我笑了，眼角留下来最痛的泪水。在这首歌里我找到了共鸣。”

“我感觉秦寿这首歌要表达的其实是，一个人被迫接受自己的平凡而又不甘的感觉。”

“卧槽，经过你们这么一说，我悟了，还真是这种迫于平凡而不甘的感觉。”

“好像还真是这种感觉哎。”

“我尼玛，这就是秦寿的演唱实力吗？搞怪的时候搞怪，认真的时候短短几句就把这首歌的内核表现了出来。”

“特么的，这么恐怖的表现力，要是秦寿真的出道当歌手的话，那些所谓的小鲜肉还不得死得透透的？”

“不说了，又是跪求秦寿出道的一天。”

“跪求+1”

“跪求+2”

“跪求99999+”

----------------------------------------

第100章 早上八点去网吧？被迫营业的老薛。

在秦寿唱完之后，台下立刻就响起了一阵一阵的欢呼声。

无数粉丝都在高喊让秦寿再来一曲。

但秦寿是什么人？那可是能摆烂绝不上进的那种。

所以再来一曲是不可能的，这辈子都不可能。

在现场所有粉丝的注视下，秦寿缓缓走向后台，把舞台重新还给了老薛。

舞台中间，老薛看着台下疯狂呐喊的粉丝们耸了耸肩。

“我还以为你们能让秦寿这家伙多唱一首呢。”

“现在看来你们也不行嘛。”

听到老薛说的这句话，现场的粉丝们也忍不住响起了阵阵嘘声。

仿佛是在说老薛你自己都没有这个能耐，现在还来怪我们。

和粉丝们闲聊了几句之后，老薛也是再次举起了话筒：“好了，不说其他了，今晚的狂欢还没有结束，让我们继续嗨起来！”

节奏响起，老薛继续开始了唱歌。

随着老薛在舞台上调动情绪，现场的氛围再次高涨起来。

舞台下方的特邀嘉宾席上，演唱会没了秦寿的事，他也是立刻溜到了这里。

看着摆烂的秦寿，大蜜蜜只能是无奈的摇了摇头。

刚才秦寿要是顺着粉丝们的意思再认真唱首歌，那可真就是原地出道了。

而且从今晚老薛演唱会的热度来看，秦寿很有可能以有史以来最快的速度蹿升为一线歌手。

但是这家伙实在是太懒了，在别人眼中梦寐以求的机会。

到了秦寿这里他甚至都懒得看上一眼。

时间过得很快，眨眼间老薛的本场演唱会也渐渐的走向了尾声。

经过了这一晚上的狂欢，现场粉丝们的声音都喊哑了。

等到演唱会彻底结束开始退场的时候，现场已经没有几个能够正常说话的粉丝了。

看到这一幕幕，秦寿直播间那些在线上看演唱会的观众都被吓呆了。

“好家伙，这场景也太吓人了吧，听个演唱会怎么连话都说不出来了呢。”

“卧槽，这激动人心的场面，你去了也得把嗓子喊哑了吧。”

“ 学到了没，以后如果有机会去老薛的演唱会记得提前备好喉宝什么的。”

“秦寿这厮也太懒了吧，好不容易登台唱首歌，结果我们还没过瘾他就下台去了。”

“唉，不知道下一次听到秦寿唱歌得等到什么时候去了。”

“按照秦寿的性格，我估计我们得等到下辈子去。”

……

随着老薛的演唱会结束。

许多与之相关的话题也冲上了热搜。

尤其是《演员》和《丑八怪》这两首歌也是在网络上掀起了巨大的浪潮。

以老薛和秦寿现在的知名度，和他们有关的歌曲自然是广受关注。

好在这两首歌都没什么毛病，许多粉丝在听过之后都纷纷给出了好评。

第二天早上，围脖热搜上依然大部分都是和老薛和秦寿相关的消息。

但是对于当事人来说，他们都并没有太过于关注这事。

秦寿是因为从来就没有关注过热搜，而老薛则是因为昨天刚办完演唱会太累了，现在还在睡觉。

秦寿家中，起床洗漱之后他就准时开启了直播。

和以前一样，在开播的瞬间就有无数观众进入了直播间。

“寿哥，你到底啥时候才能完完整整的唱一首歌啊？”

“昨晚的演唱会真热闹，不知道老薛下一次开演唱会是什么时候了。”

“唉，好鸡儿无聊啊！寿哥今天带着我们干啥去？”

“不知道啊，难道今天又要化身游戏主播？”

……

就在直播间已经被弹幕刷爆的时候。

秦寿却还在不慌不忙的吃着早餐。

与此同时，他从兜里掏出手机拨打了一个电话。

另一头，还在宾馆里呼呼大睡的老薛无奈的被手机吵醒。

本来他是不打算接的，但是当他看到来电显示是秦寿时，这才按下了接听按钮。

”喂知己，这大清早的打电话给我是有什么紧急的事吗？“

秦寿咬了一口面包喝了一口牛奶说道：”大哥，之前你让我来参加你演唱会的时候可是说过要给我玩出肉的石头人的。”

“现在你演唱会都办完了，该到你兑现诺言的时候了吧？”

“搞快点，我亚索的狂风绝息斩已经饥渴难耐了！”

对于这事，老薛当然是没有忘记的，但是吧……

老薛看了一眼手机，眼神之中满是困惑，觉得这事实在是有些难以理解。

“知己，你的意思是你在今天早上八点过七分的时候打电话给我，就算为了让我给你玩出肉的石头人？”

“你不会这么离谱吧？”

秦寿对此理所当然的说道：“那不然呢？动作麻溜点，我知道你在那家酒店休息，半个小时之后去接你啊！”

说完后，秦寿完全不给老薛拒绝的机会，直接就挂断了电话。

房间里，老薛木讷的看着已经挂断的电话，欲哭无泪道：“禽兽！”

虽然有些难以接受，但老薛还是起了床。

谁让这是自己欠下的债呢？

只能说迟早都要还，早还早心安吧。

再说了，要是让秦寿待会儿顶着个直播间冲进去叫自己起床。

那场面也太劲爆了吧。

半个小时以后，秦寿和老薛一起坐上了前往魔都最好的网咖的车辆。

坐在车上，老薛依然没有醒转，脸上写满了困意。

直播间里，观众们都已经乐疯了。

“哈哈哈，你们快看老薛那个生不如死的表情。”

“你如果还没睡醒就被人强制开机了，你也是这个表情。”

”老薛估计在想，我怎么就摊上了这么一个知己了。”

“老薛：今天又是被迫营业的一天。”

“我敢说能像这么折磨老薛的，世上除了秦寿应该没有第二个了。”

“太离谱了，早上八点拉着人家去网吧，老子当年网瘾贼粗的时候都没有这么离谱过。”

“如果这事放到别人身上，那确实离谱，但如果是放到秦寿身上那就刚刚好了。”

……

车上，老薛对秦寿说道：“我说大哥，咱们这么早去网吧会不会太早了？要不然我们还是等会儿再去吧？”

秦寿挥了挥手说道：“没事，比这更早的时候我都去过。”

“网吧是二十四小时营业的，你不用怕还没开门的问题。”

老薛对此翻了个白眼，他还能不知道网吧是二十四小时营业？

老薛的意思是他还想回去再睡会儿。

紧接着，老薛又继续说道：“大哥，我好歹也是个明显，待会儿被粉丝认出来了不好吧。”

“这样吧，我们现在先回去，你等我回去化个妆遮掩一下也好啊！”

其实老薛的真实想法是趁着这个功夫再回去小憩一下。

但秦寿却是指了指直播间：“都已经有超过一百万人知道我们要去上网了，你说你还遮掩个啥？”

紧接着，秦寿大手一挥说道：“没事儿，大不了待会儿哥掏钱给你开个包间，保证没有人能打扰我们。”

老薛相当无语的看着秦寿，想要说点儿什么但是在张嘴之后却又什么都说不出来。

到最后，老薛直接一个翻身半躺在车上，开始睡觉。

“那我现在睡会儿可以了吧！待会儿到地方了再叫我。”

秦寿伸手拍了拍老薛的小翘臀：“你放心睡，到地方了我肯定叫你。”

----------------------------------------

第101章 薛妈妈的隔空喊话，秦寿又来活儿了

二十分钟以后，秦寿和老薛乘车来到了一家网吧门口。

这家网吧的装修什么的看上去都十分高档，看样子，秦寿请老薛上网还是下了血本的。

“老薛，该醒醒了。”

到地方后，秦寿也是没有客气，直接就把已经在车上睡着的老薛给叫醒了。

经过小憩了这么一会儿，老薛的精神好上了许多。

“到了吗？”老薛迷迷糊糊的问道。

“到了啊！快点快点，最近我被陈河那逼坑惨了，今天带老薛呢上波大分。“

说完，两人就一起走进了网吧。

站在网吧前台负责开机的是一个长相甜美的妹子。

在看到秦寿和老薛的瞬间就把他们两个认了出来。

这会儿也没什么客人来上网，毕竟像秦寿这么离谱的真的不多见。

所有她就一直蹲守在秦寿的直播间里。

本来还想着老薛和秦寿会不会来她们网吧上网，没想到还真来了！

”啊！老薛，秦寿！我是你们的粉丝，我还在看你直播间呢！“

这妹子一边激动的说道，一边还举起了自己的手机给秦寿和老薛看。

秦寿看了一眼，好家伙，这妹子在他直播间的等级都是二十几级了，这一看就是铁粉啊。

“谢谢你的关注，不管现在能先给我们开一个包间吗？”

“没问题，但是待会儿你们能和我合张影，签个名嘛，我可以请你们上网。”

面对这个萌妹子提出来的小要求，秦寿自然是一口答应了下来。

“签名合影没问题，但是请我们上网就算了，我们自己来付，你就负责给我们开一个安静点不被打扰的包间就行。”

“好的好的，我这就给你们开包间。”妹子飞快的在电脑上操作着。

随后，秦寿和老薛也一起和妹子拍了张合影给她签了名。

“对了寿哥，我们网吧最近在搞活动，排位五杀送网费，你要参加吗？”

听到这句话，秦寿的眼神一下子就亮了。

刚才这妹子说要请他们上网秦寿想都没想就拒绝了，但是这排位五杀送网费就不一样了。

能薅羊毛的为什么不薅？

再说了，咱们也不是图他那几个网费，主要是为了拿五杀时的那个全网播报。

“这个必须参加，你快给我俩安排上。”

说完，秦寿又扭头对老薛说道：“今天带你拿网费！”

看到这一幕，秦寿直播间的观众们又乐了。

“不是，秦寿凭什么觉得他能五杀啊”

“哈哈哈，如果秦寿的亚索都能在这家网吧拿到五杀的话，我估计这家网吧早就已经倒闭了。”

“难道说是老薛的石头人给了秦寿自信？”

“实不相瞒，老薛玩这个游戏也很一般，和秦寿也就是半斤八两罢了。”

“来来来，兄弟们开始下注了，就赌秦寿今天能不能在网吧拿五杀。”

“我赌秦寿不能拿。”

“我也是，秦寿要是能拿五杀，我吃屎。”

“我赌五包辣条，秦寿拿不到五杀。”

“卧槽，你们全都下注秦寿拿不到五杀，那我不是血亏？不玩了不玩了。”

……

在网吧前台开好了机子以后，老薛和秦寿就一起走进了包间。

开机的时候秦寿还一直在强调，今天要是拿不到五杀就不走了！

三个小时以后，看着又一次空大的老薛，秦寿绷不住了。

“卧槽，老薛你怎么又空大了？我大招都按烂了都接不了大。”

在联盟这个游戏，是没有人愿意背锅的，这一点就算是老薛也不例外。

我就是菜出天际了，这锅也不可能背在自己身上。

于是，老薛直接硬着头皮说道：“这能怪我吗？还不是你今天叫我太早起床了导致我没睡醒精神状态不佳。”

“以前我的石头人可是从来没有空过大的，所以说，这一切你要负主要责任。”

听到老薛的这句话，秦寿都懵了。

秦寿自以为自己甩锅的能力已经天下无敌了，没想到老薛比他还勇猛。

这锅甩的，就连秦寿都无言以对了。

直播间里，这三个小时以来观众的人数是直线上升。

这里面除了秦寿和老薛的名气很高以外，也和他们两个的下饭操作离不开关系。

“不行了，兄弟们，我笑得肚子疼，秦寿居然被老薛甩锅了。”

“说真的，看其他游戏主播也就图一乐，学技术还得看秦寿和老薛。”

“哈哈哈，笑死我了，一个1杠6的亚索，一个0杠4的石头人，他们是怎么能有拿五杀赢网费的想法的？

“卧槽，不知不觉我已经干了五碗饭了，妈的，秦寿和老薛的操作真的太下饭了。”

“我妈问我吃饭怎么不夹菜，卧槽，红烧肉能有秦寿和老薛的操作下饭？”

“和这两兄弟比起来，芜湖大司玛的操作简直就秀出天际了。”

……

又鏖战了一个小时后，秦寿和老薛终于在其他三个路人队友的带领下赢得了第一局游戏。

看着自己4杠7的负战绩，秦寿大手一挥说道：“看到没，这就是我亚索的实力！没我这局游戏能赢？”

老薛默默的看了一眼20杠3的打野大爹，默默的笑了笑不说话。

这局游戏没有秦寿确实不行，没他这局游戏都开不了。

而就在两人准备开启下一把的时候，老薛的电话却响了起来。

他拿起手机一看，来电显示为老妈。

老薛犹豫片刻便接听起了电话：“喂老妈，有什么事吗？”

电话那头，传来了薛妈妈爽朗的笑声：“喂儿子，你是不是认识秦寿啊？”

这一问，不止老薛懵了，就连一旁的秦寿都有些不知所措。

老薛好奇的看了一眼一旁的秦寿：“认识啊，老妈你找他有什么事吗？”

薛妈妈的语气的变得激动起来：“认识就好，这样吧，你帮我给他带句话，就说《最炫民族风》我们都已经跳腻了。”

“问他能不能再给我们写一首广场舞的歌。”

听到竟然是这个原因，老薛直接笑了。

这段时间《最炫民族风》风靡全国，自己的老妈也毫无意外的成为了秦寿的粉丝。

这次打电话过来竟然是为了要一首广场舞歌曲。

对此，老薛直接就把电话递给了一旁的秦寿：“老妈，秦寿就在我旁边呢，这事儿你自己和他说就行。”

眼瞅着老薛都把自己给卖了，秦寿也只好接起了电话。

“喂，阿姨你好，我是秦寿。”

听到秦寿的声音，薛妈妈立刻变得更加激动起来：“哎呀，你真的是秦寿啊！我告诉你，你写的歌可比我儿子写的好听多了。”

听到这句话，老薛的脸色立刻就难看下来。

这可真是亲妈啊。

紧接着，薛妈妈又继续说道：“秦寿，你能再写一首广场舞的歌曲吗？”

看着老薛吃瘪的表情，秦寿也是开心的笑了。

对于薛妈妈提出来的这个小要求也是一口就答应了下来。

不就是一首广场舞歌曲，这还不是轻轻松松？

“没问题阿姨，我回去就写，然后以最快的速度发布出来！”

----------------------------------------

第102章 又有合作上门，秦寿又要整出两首新歌来？

听到秦寿一口答应下来，电话那头的薛妈妈瞬间惊喜起来。

她知道自己儿子也是娱乐圈里的人，认识秦寿应该问题不大。

但是让她没想到的是，秦寿竟然一口就答应了下来。

不要说薛妈妈了，就连一旁的老薛都张大了嘴巴表示震惊。

他也没想到秦寿会那么轻易的答应下来。

电话那头，传来了薛妈妈温柔的声音。

“哎呀，秦寿你这孩子可太懂事了，比我儿子强多了。”

“有时间来家里玩，阿姨给你做饭吃。”

“好的阿姨，有时间我会去看望你的。”秦寿回答道。

“行了，既然事情都说好了那我也就不打扰你们了，你们忙你们的事情去吧，阿姨挂断电话了。”

“好的阿姨，阿姨再见。”

说完后，秦寿就将手机还给了老薛。

直到此时，老薛还没有从震惊中恢复过来，以至于自己老妈那句你比我儿子强多了老薛都没有注意到。

他刚才的意思其实是想为难一下秦寿的，只有自己才知道自己老妈有多难缠。

没想到秦寿这家伙压根想都没想直接就答应了下来。

“不是，知己你真的答应我妈了？”

秦寿很轻松的耸了耸肩：不就是满足一下阿姨的兴趣爱好嘛，随便花点儿时间就解决了，问题不大。”

老薛抚了抚自己的额头，忍不住爆了一句粗口：“我靠，知己，你是真的没有创作瓶颈的吗？”

直播间里，观众们也听到这句话后也是全都呆住了。

“卧槽，什么叫随便花点儿时间就解决了？秦寿这也太狂了吧。”

“关键是《最炫民族风》这首歌已经足够契合广场舞了，秦寿还想写一首出来恐怕有些难了吧。”

“难道是想随便写一首敷衍一下这些大妈吗？”

“我觉得有这个可能，毕竟像《最炫民族风》这种神曲，能够整一首出来已经十分不容易了。”

“关键是有《最炫民族风》在前，秦寿的这首歌要是质量差了就怕大妈们不买账啊。”

“还是看秦寿自己的吧，毕竟直到现在秦寿都还没有翻过车。”

……

网吧里，秦寿和老薛又玩了两把之后就从网吧离开了。

两人一起吃了个饭之后，老薛就回宾馆里休息去了，而秦寿则是回到了公司。

作为公司老板，一天天的不待在公司里却到处瞎跑，这多少有些说不过去了。

至少也得每天来公司一趟打个卡嘛。

而就在秦寿回到公司没多久，大蜜蜜就来到了他的办公室里。

一般而言，大蜜蜜这个工作狂并不会来打扰秦寿。

如果大蜜蜜来了，那一定是出现了什么需要秦寿来解决的问题。

果不其然，大蜜蜜在进入办公室后便直接说道：“秦寿，刚才有位歌手打电话来了公司，想要寻求合作，不知道你觉得怎么样？”

对于这种能够赚钱的项目，秦寿并没有什么太过抵触的。

歌手来找他合作无非就是想请他写歌。

反正秦寿也没有要自己唱歌的想法。

我能直接抄歌卖版权赚钱，为什么还要自己花费精力去唱呢？

所以，如果合适的话，秦寿也是能够给别人写歌的。

“没问题啊，不知道对方是谁，有什么样的要求。”秦寿问道。

大蜜蜜翻看了一下手中的资料：“是李剑老师想要合作。”

“至于合作什么你也能够猜到，就是想请你写一首歌，要求的话……”

大蜜蜜翻了翻手中的资料：“李剑老师很欣赏你之前的那首《一荤一素》，所以他想请你再写一首和这首歌差不多的歌曲，但是对象却是从母亲换成了父亲。”

“他用来参加他最近正在录制的一档音乐综艺《谁是歌手》。”

“李剑老师的报价是，如果歌曲合适，一百万的价格只要演唱权。”

听完了大蜜蜜所说，秦寿想了想。

对于这个世界的这位李剑老师，他也是有所了解的。

对方的才华也很不错，在这个世界中也创作出了许多脍炙人口的歌曲。

现在他既然找到了秦寿要合作，这事儿也不是不可以。

而且，以父亲为主题的歌曲的话，秦寿还真想到了一首适合他的。

于是，对于此事，秦寿直接就点头答应了下来：“行，这事我答应了，过两天我会把歌曲拿出来的。”

见秦寿答应下来，大蜜蜜也是放心了不少。

这位李剑老师在娱乐圈中的咖位不小，如果能够顺利和对方合作的话，对于仁寿娱乐公司的发展来说绝对是一件好事。

“行，那我这就去给李剑老师回消息去了，你慢慢准备歌曲吧。”

大蜜蜜不愧是工作狂，这边的事情才刚刚说完，他就立马扭头去处理其他工作去了。

“等一下，你顺道去给我叫一下铃花和曾义，就说我有事要找他们。”

“好的，没问题。”大蜜蜜头也不回的说道。

与此同时，秦寿直播间里的观众们也直接炸了锅。

秦寿才刚刚答应老薛的妈妈要写一首广场舞歌曲，现在又答应了李剑老师的合作。

这尼玛！难道真的就像老薛说的那样，秦寿真的是一点儿创作瓶颈都没有？

“我艹，看秦寿这架势，又是要在一两天的时间里整出两首新歌来？”

“虽然知道秦寿很牛逼，但是这也太离谱了吧！”

“纵观咱们国内的那些顶尖作词人，谁不是历经好几个月的时间才能创作出一首好歌来，但是怎么到了秦寿这里，这歌曲就跟白捡似的？”

“最恐怖的是什么，是秦寿每一次拿出来的歌曲质量都是杠杠的，麻蛋，这还有没有天理了。”

“依我看秦寿这架势，是没打算给国内的其他那些作词人留活路啊。”

“哈哈哈，就是要卷起来才好呢，他们这些作词人卷起来，咱们才能听到好歌不是嘛。”

“这话倒是没错，其实我现在很好奇秦寿接下来要创作的歌曲质量如果。”

“一首要不输给《最炫民族风》，一首要不输给《一荤一素》，这应该还是有点难度的吧。”

“岂止是有点难度，我感觉除了秦寿之外，没人敢接下这么大的单子了。”

……

直播间里还在议论纷纷，下一秒，铃花和曾义已经推门走进了秦寿的办公室。

----------------------------------------

第103章 先生，想看一场免费的话剧表演吗？

“寿哥，你找我们来是有什么事情吗？”

看着从门口走进来的铃花和曾义，秦寿也是笑了笑。

“怎么样？最近忙吗？”

别看凤凰组合现在就只唱了一首歌，但是现在他俩在网上的名气真的很大。

许多和中年大妈相关的产品都来到仁寿经纪娱乐公司寻求合作。

想要请铃花和曾义的为他们的产品进行代言。

没办法，现在的那些广场舞大妈们就只认铃花和曾义。

只要是看到这俩人代言的产品，那都是直接买，销量涨个不停。

面对秦寿的询问，铃花想了想说道：“最近是有点忙，公司给我们找了几个还不错的代言合作，最近几天都在忙这个事情。”

秦寿对此点了点头，这个情况倒是在他的预料之中。

别看仁寿经纪娱乐公司成立的时间还很短，但是你也得看看这公司里都是些什么大咖。

先不说一心扑在事业的大蜜蜜了，就算是毛不意、刘若樱还有赵镭等人那都已经是一炮而红了。

各种代言广告和资源拿到手软。

但尽管如此，秦寿还是对铃花和曾义说道：“这两天先把其他事情放一放，我准备再让你们唱一首歌。”

“这首歌很简单，花不了多少时间的。”

听到秦寿所说，铃花和曾义立刻高兴起来。

现在他们已经尝到了甜头，这出道就是好，拍一个代言广告可比他们干婚庆主持的时候赚得多多了。

而现在再唱一首歌，就意味着他们的名气会更大，到时候代言广告的报价也会更高！

“真的嘛寿哥？录歌没问题，我们这就去和公司的相关部门协调一下，把其他事情往后推一推。”

把铃花和曾义叫过来基本上也就是这个事，说定之后秦寿暂时也就没有其他事了。

录制歌曲的事情也得等明天把歌曲拿过来之后再说。

“行，那你们就先去准备吧，明天一早你们就直接来我的办公室找我。”

“好的，寿哥。”

说完后，铃花和曾义就急匆匆的跑出了秦寿的办公室去协调接下来的工作任务去了。

对于唱歌这件事，那可是半点都不能含糊。

把事情安排好了以后，秦寿又空闲了下来。

公司里的其他事情基本上不用他去操心。

秦寿看了一眼电脑，难道接着上号玩两把？

思考一阵后秦寿默默的摇了摇头，今天早上都玩一早上了，即使秦寿的游戏瘾再大现在也没了继续玩游戏的心思。

“算了，还是出去逛逛吧。”

“还是得多出去走动走动。”

说完，秦寿就下了楼，在大街上随意的闲逛起来。

见到这一幕，直播间的观众们也是羡慕不已。

这种闲适的生活可不是每个人都能享受到的。

“妈的，早上玩游戏，中午多多少少处理一下公务，下午就漫无目的的到处闲逛，秦寿这才叫生活，我们那个顶多算是活着。”

“呜呜呜，我也想玩游戏，自从开始上班，我都已经多久没有碰过联盟了。”

“不多说了，又是羡慕秦寿生活的一天。”

“我都两个月没有好好休息过了，要不是为了那几个窝囊费我早就辞职了。”

“艹，这个破班真是一天都上不下去了。”

“谁说不是呢，月初想辞职，然后开始忍气吞声，一眨眼发现又到月末了，辞职的念头从来没有消失过，但是也从来没有行动过。”

“不好意思，你们还在抱怨，我已经辞职信都写好了。”

“卧槽，楼上的哥们你牛逼啊！”

“嗨，主要也不是没有那个实力，三条腿的蛤蟆不好找，月薪2300的工作不是随便找？这份干不下去了就换一份呗。”

“唉，要是我能够像你那么潇洒就好了。”

……

走在魔都这座繁华都市的街头。

即使是秦寿也觉得有些目不暇接。

据说就秦寿现在站立的地方，房间都已经超过20万一平了。

这岂不是说在魔都随随便便买一个百十来个平方的三室一厅就得要两千万？

那要是随便搞一个独栋小别墅什么的不得直接上亿了？

我尼玛，这简直比秦寿抄歌还来钱快啊！

什么叫黄金地段？这就叫黄金地段，这可真是比黄金都贵了。

看着马路中间的车流和道路两旁快步行走的行人。

秦寿是真的不能不感叹这魔都的生活节奏实在是太快了。

许多人甚至就连吃饭都是用小跑的。

但这是周围的那些行人不想让自己的生活慢下来吗？

并不是，而是被这生活的压力所迫，不得不快起来。

魔都很大，赚钱的机会也很多，但是如果你不够快，这赚钱的机会就会被别人个给拿走了。

如果可能的话，谁不想在茶余饭后走在魔都的街头随便逛逛。

或者是去看一场自己喜欢的电影或者话剧呢？

这一切都是因为来自于生活的压力从而不能实现啊！

而就在秦寿的思绪漫天飞舞的时候，突然间，有一道人影出现在了秦寿的面前。

“这位先生，请问您想要看一场免费的话剧表演吗？”

正在胡思乱想的秦寿被这突如其来的声音吓了一跳。

但是当他回过神来定睛一看。

我艹，这个站在秦寿面前问秦寿去不去看免费话剧的男人不就是沈藤嘛！

看到这里，秦寿突然就想了起来，沈藤在出名之前可不就是演话剧出身嘛。

现在来看，沈藤还没有开始拍电影，还在演话剧。

虽然猜到了这一切，但是秦寿还是装作淡定的说道：“免费的话剧？你们这里面不会有什么套路吧？”

站在秦寿对面的沈藤露出了一个招牌性的笑容：“这位先生您放心，说了是免费的话剧就是免费的话剧，这其中肯定不会有什么套路的。”

秦寿上下打量了他一眼：“你叫什么名字？”

虽然知道眼前之人大概率是沈藤，但秦寿还是打算多嘴问一句，万一要是搞错了呢？那岂不是很尴尬？

但是好在没有万一发生。

“这位先生你好，我叫沈藤。”

“对于这场免费话剧你不要有什么顾虑，最近我带着我的团队开心麻瓜想要来魔都发展，所以才决定免费演出三场话剧来扩大名气。”

“我们的话剧可是相当精彩的，笑点丰富，包袱不断。”

“这样吧！如果你去看了之后没有笑，我私人V你50算是赔偿。”

“怎么样先生？你要不要去看看？”

----------------------------------------

第104章 秦寿的想法，开心麻瓜团队

听完了沈藤所说，秦寿瞬间来了兴趣。

他倒不是对这什么免费的话剧来了兴趣。

而是对眼前的沈藤还有他身后的开心……好吧，在这个世界得叫作开心麻瓜团队了。

不过问题不大，重要的是这个团队看样子应该是完整的！这也就是说秦寿如果能把开心麻瓜团队一整个签约下来的话，他就可以直接使用了。

要知道这个开心麻瓜团队可是能够价值百亿级别票房的。

当然了，在下这个决定之前，秦寿也打算去看看这个世界中的开心麻瓜团队的表演能力如何。

“好吧，看在你这么盛情邀请的情况下，我就去看看吧。”

见秦寿一口答应下来，沈藤连忙朝他递出了一张门票：“你绝对不会后悔的，请拿好门票从我身后的大楼进去，在第15楼凭票进场，我还要继续在这里拉人呢。”

秦寿从沈藤的手中接过了门票：“如果不好看的话，你记得V我50。”

说完后，秦寿就朝沈藤身后的大楼走去。

而在秦寿的直播间里，那些观众都以为秦寿是被骗了。

“我擦，秦寿这么单纯的吗？别人说什么他都信。”

“这种情况我也遇到过，什么表演节目都是假的，到最后一般都是要推销什么产品的。”

“秦寿的脑子应该是全部都用到写歌上去了吧，这么明显的骗局都会被骗。”

“不说了兄弟们，我有个计划，咱们想个办法从秦寿身上骗点钱吧，与其被别人骗还不如我们自己骗。”

“这话我赞同，毕竟肥水不流外人田嘛。”

“好家伙，楼上你是懂肥水的。”

……

按照沈藤的指示，秦寿很快就找到了开心麻瓜团队所在的演播厅。

看得出来，现在的开心麻瓜经费应该还是比较紧张的。

所以只是在这里租了一个小小的演播厅。

此时大概来了几十个观众，这其中估计很大一部分都是沈藤努力的结果。

一个从外地来的话剧团队想要在魔都扎根还是比较艰难的。

在秦寿进入以后，后续又陆陆续续的进来了十几个观众。

然后，表演就开场了。

开心麻瓜团队的表演人员开始不断登场，秦寿在其中看到了不少熟悉的身影，其中甚至还包括了沈藤的那几个黄金搭档。

凭借着优秀的表演功底和不错的剧本，这场话剧很快就引起了在场观众的哈哈大笑。

现场的笑声一阵接着一阵，根本就停不下来。

这也说明了即使是在另外一个世界，这个开心麻瓜团体的表演能力那也不是盖的。

但是开心麻瓜台上的表演人员不知道的是，此时在看话剧的可不只是现场的这些人。

还有秦寿直播间里的上百万观众！

“哈哈哈，笑死我了，这话剧可比一般的搞笑电影好看多了。”

“这个话剧是真的搞笑，另外多嘴问一句，这是我第一次看话剧，其他的话剧都是这么好笑的吗？”

“并不是，只是这个开心麻瓜团队的表演功底强而已，他们的表演水平就算是很多专业演员也比不上了。”

“之前我还以为这些人都是骗子，但是现在来看，他们应该是演正经话剧的。”

“那么我想请问一下楼上，不正经的话剧在那里看？”

“卧槽，楼上的你最好问的是话剧。”

“我有预感，经过秦寿这么一免费宣传，这个开心麻瓜团队要火了。”

“那肯定的啊，我魔都本地的，以前只是不知道，但是现在知道了我肯定要去看，这不比现在网上那些尴尬得抠脚的喜剧好看？”

……

演播厅里，秦寿也是饶有兴趣的看着舞台上的表演。

对于开心麻瓜团队的表现他是很满意的。

”怎么样？免费的话剧好看吗？”

不知何时，沈藤竟然已经悄悄的来到了秦寿的身边。

面对沈藤的询问，秦寿很直接的点了点头：“还不错，表演能力相当强，你们想要火的话只是时间问题。”

沈藤笑眯眯的说道：“这不是您来了嘛，之前我还挺担心我们啥时候才能火，这下子我算是不操心了。”

“你认识我？”秦寿疑惑的问道。

沈藤直接就举起了手机，上面显示的正是秦寿的直播间。

“现在应该是不认识寿哥你的人要少一点儿吧！寿哥，我也是你的粉丝呢。”

直播间里，观众们看到这一幕直接笑喷了。

“哈哈哈，寿哥居然被这个叫沈藤的套路了。”

“你们快看秦寿那个懵逼的表情。”

“秦寿这是活该被人套路，名气都这么大了出门也不知道戴个帽子遮挡一下。”

“这个叫沈藤的是个人才啊。”

“果然自古深情留不住，唯有套路得人心。”

“我估计他就就是把寿哥给认出来了才会在大街上把寿哥给拦下来。”

“废话，拉住寿哥一个人，就相当于拉住了百万观众啊！”

……

开心麻瓜团队的演播厅里，空气中出现了一丝尴尬。

秦寿在这之前从来没有考虑过自己会被认出来这个问题。

今天沈藤算是给他上了一课。

现在的秦寿已经不能算是普通人了。

不过不要紧，只要能够顺利将这个开心麻瓜团队签约下来就行。

这也相当于帮自己的团队做宣传了吧。

看着秦寿，沈藤连忙说道：“寿哥，你别生气，这事的确是有些不地道，但我们的话剧是真的很好看。”

秦寿对此只是笑了笑：“没事，问题不大。”

“正好我也有件事情想要和你商量一下。”

“什么问题？”这下子，轮到沈藤有些疑惑了，不知道眼前这个超级大明星是准备要干嘛。

秦寿直接了当的说道：“我打算签下你的开心麻瓜团队，你觉得怎么样？”

“什么？”沈藤对此大吃一惊。

其实在他的心中也不是没有过这个想法，毕竟秦寿开的公司就是一家娱乐公司。

严格来说，话剧演员也能算作艺人出道，因为能成为话剧演员的，各方面的能力都不算太差，尤其是演技！

但沈藤之所以会放弃这个想法，是因为秦寿的公司经营的都是歌手、唱歌之类的业务，和演员的关系并不大。

“寿哥你真的要签约我们？”沈藤的眼中满是难以置信再次出声问道。

“没错。”

“但是据我所知寿哥你的公司应该没有拍电影或者电视剧什么的吧，我们这些人真正拿得出手的就是演技了，你要让我去唱歌可能不太合适。”

秦寿笑着说道：“以前没有拍电影或者电视剧的业务，但是以后可以有嘛，如果你和你的团队来了，公司里也是可以成立影视部门的。”

----------------------------------------

第105章 弄完动漫还不算，你还要拍电影？

听到秦寿说的这句话，沈藤立刻就激动起来。

能够拍电影，谁还想演话剧啊？

相比之下，当然是拍电影更有前途啦。

要知道如果拍的电影火了，那赚的钱可是比你演一百场话剧都多！

一想到这里，沈藤心中就产生了一股直接答应下来的冲动。

但是这件事并不是他一个人说了算，还得问问团队里其他人的想法。

所以，沈藤极力压制下内心的冲动说道：“寿哥，对于这事我是没有什么意见的，但是吧我也得问问其他人的想法，要不然你等我们的这场表演结束了再说？”

“不过我觉得是没什么问题的，他们应该也是比较想拍电影之类的。”

秦寿笑着点了点头说道：“那没有问题，这点时间我还是能等的。”

说完后，秦寿就和沈藤坐下开始聊了起来。

一边开始规划后续的工作要怎么开展，一边等待着演出的结束。

而此刻，秦寿直播间的观众也已经认为秦寿疯了。

之前突发奇想搞了个动漫就算了，现在还打算拍电影，这步子迈得这么大的吗？

“卧槽，秦寿这可真是想起一出是一出，弄完动漫又拍电影？”

“秦寿不会觉得有了几个好的演员就能拍出好电影了吧？”

“我觉得主要还是秦寿不懂，这一部电影里，好的演员固然重要，但是剧本什么的比演员更加重要。”

“我感觉像秦寿这么搞，他写歌赚的钱，也只够他赔的。”

“这秦寿吧，啥都好，就是这脑子时不时的会抽搐一下。”

“其实就算秦寿把这些人签约下来都没啥，这些话剧演员的演技确实牛逼，但是这张口闭口就要拍电影的，我反正是理解不了。”

“哈哈哈，要是大蜜蜜知道秦寿这会儿又要拍电影的想法，不知道要作何感想。”

“那肯定是要被秦寿气死了，你赚钱的能力是很强，但是这亏钱的能力也不差啊。”

……

此时此刻，直播间里没有任何一个观众能够理解秦寿是怎么想的。

眼下这些话剧演员确实很棒，但是如果没有好的剧本，你再好的演员也是白搭啊？

演播厅里，随着时间的不断流逝，演出也渐渐接近了尾声。

在一片欢声笑语之中，开心麻瓜团队的本场演出彻底宣布结束。

现场观众也随着人流离开了演播厅。

紧接着，在沈藤的带领下，秦寿和他一起来到了节目组后台。

见到了开心麻瓜团队的众多成员。

其中就包括了开心麻瓜团队的二号台柱子，玛丽。

而在秦寿走进后台的一瞬间，其他人立刻就把他认了出来。

“寿哥！这不是寿哥嘛！”

“卧槽，真的是寿哥。”

“兄弟们，我们终于见到活明星了。”

见到秦寿之后，这些开心麻瓜的成员们都展现出了自己激动的一面。

这也没办法，主要是现在的秦寿名字实在是太大了一点儿。

无论走到哪里都会第一时间被人认出来。

看着激动的团队成员，沈藤站出来说道：“好了好了。大家这个激动的情绪还是稍微的抑制一下。”

“寿哥今天其实是有事情要和大家说的。”

在沈藤说完话之后，在场所有人的目光就全都汇集到了秦寿一个人的身上。

秦寿也没有卖关子，直接说道：“其实主要是我有了拍电影的想法，我看大家的演技都还挺不错的。”

“所以呢我就想把大家签约下来，成为我公司的艺人，至于待遇什么的你们放心，我秦寿的名字还是比较有暴涨的吧？”

听到秦寿说完，在场的人包括沈藤在内都笑了起来。

要知道秦寿最开始就是在整顿职场的，他的公司还没有传出来任何对员工不好的消息。

“这是好事啊寿哥，能去你的公司是我们的福气。”

“寿哥你放心，我们这些人或许在其他方面有所不足，但是在演戏这一块来说绝对没有问题！”

“只要寿哥你肯要我们，签约什么的我们没有意见。”

……

或许是秦寿名声在外的缘故，对于签约秦寿的公司他们都没什么意见。

而眼下这个局面也是秦寿所喜闻乐见的。

“那好，如此我们就算是说定了。”

说着话，秦寿就掏出了一张自己的名片递到沈藤的手上。

“明天早上，你们来我的公司详细谈谈，如果没问题我们就可以签合同了。”

沈藤接过名片说道：“好的寿哥，那我明天就带着他们过去了。”

“行，既然事情都说定了，那我就先走了，你们明天直接过来就行。”

从沈藤他们的剧场出来之后，秦寿就直接选择了回家。

现在这个点儿已经下班了他也就没有必要回公司了。

回到家以后，秦寿给自己点了一个外卖。

做饭是不可能自己做饭的，最主要的是秦寿也不会啊。

当然了，秦寿也没有忘记把最近需要用到的两首歌从系统里兑换出来。

想了片刻之后，秦寿还是决定把《小苹果》兑换出来给铃花和曾义唱。

这首歌最大的特点是节奏最为契合广场舞，作为广场舞的两大神曲来说，这首《小苹果》拥有和《最炫民族风》一样的特征。

至于是谁来唱，反倒是显得不那么重要的。

还有给李剑老师的那首歌，秦寿则是选择了原地球世界中李健老师版本的《父亲写的散文诗》。

相信这首歌也能在这个世界的李剑老师手中被演绎出来。

一夜无话，第二天早上，秦寿在楼下吃过一个早餐之后，就早早的来到了公司。

等候着沈藤等人的到来。

别人或许不知道，但是秦寿清楚，开心麻瓜这个团队能够带来的收益那可是不可估量的。

要是运作得好的话，想要赚个两三百亿票房完全就是轻轻松松。

不过，在沈藤等人到来之前，大蜜蜜就先一步来到了他的办公室。

一走进办公室，她的脸上就带着无法理解的神情：“秦寿，你昨天的直播我也看了。”

“你真的又要拍电影？你的动漫可都还没有搞成功呢？”

秦寿对此自信的笑道。

“放心好了，我有把握，你就等着我带你赚大钱就行了！”

----------------------------------------

第106章 新歌发布，这是专为广场舞而生的！

本来大蜜蜜心中原本是有些担忧的，她以为这又是秦寿的胡来。

但是不知道为什么，在听到秦寿的这句话后，她的心情一下子就安定了下来。

大概这就是信任的感觉吧。

除了秦寿之外，就再也没有人可以给大蜜蜜这种感觉了。

犹豫了一阵后，大蜜蜜最终只能耸了耸肩说道：“好吧，既然你都这样说了，那我也只能相信你了。”

“反正你才是公司的大老板，如果亏了那也是亏的你的钱。”

关于拍电影这事，秦寿自己当然是有信心的啦。

到时候《夏洛特烦恼》一出来，还不得赚得盆满钵满？

“放心吧，你就等着数钱就可以了。”

紧接着，大蜜蜜便不再关心这个话题，转而对秦寿说道：“你之前不是说要让铃花和曾义再唱一首广场舞歌曲吗？准备得怎么样了？”

秦寿点了点头：“已经OK了，待会儿我找他们过来录制就可以了。”

紧接着，秦寿又从自己的兜里掏出了一个U盘说道：“对了，这是李剑老师要的歌曲，我也已经制作好了，你看看什么时候转交过去就行了。”

“这么快？”听到秦寿的这句话，大蜜蜜的俏脸上满是不可思议。

毕竟她昨天才把这事告诉秦寿，这才第二天他就把歌曲创作出来了，能不让人惊讶吗？

秦寿轻松的挥了挥手：”这还快吗？哎呀，这次算慢的了。”

”不对，什么快不快的，我一直很坚挺的好不好。"

直播间里，观众们也听到秦寿又将两首歌曲准备好了之后，也是被震惊得无以复加。

虽然知道秦寿是出了名的快，但是你这也太快了吧？

”这就是秦寿的速度吗？“

“快，秦寿真的太快了。”

“好家伙，我怎么觉得楼上你这句话里还有另外一层意思呢？”

“嘿嘿，难道秦寿不快吗？”

“卧槽，昨天才确定下来，今天就把两首歌创作出来了？”

“我尼玛，这就是让我抄我也抄不了这么快啊！”

“秦寿这太恐怖了，继续这样下去，国内的其他作词人是真没得玩了。”

“虽然已经被秦寿震惊到麻木了，但是还是不得不说一句，牛逼！”

……

秦寿办公室里，大蜜蜜拿着歌曲还处于巨大的震惊当中。

看着手里的U盘，她依然会觉得有些不真实。

就在这时，人事部经历张芮推门走了进来。

“杨总你又在啊。”

听着这句哈，大蜜蜜觉得怪怪的，搞得她一直待在秦寿的办公室里一样。

不过张芮并没有想那么多，她看向秦寿说道：“秦总，你说的那些朋友。”

秦寿点了点头：“直接让他们进来吧。”

不多时，沈藤、玛丽等人就全部都进入到了秦寿的办公室里。

看到秦寿，沈藤等人都笑了起来。

“寿哥，我们昨天已经认真思考过了，我们愿意加入你的公司。”

秦寿也不是一个拖泥带水的人，当即说道：“行了，那你们就跟着芮姐去签合同办理入职吧，过两天我给你们看一个好东西。”

听到好东西这个词，沈藤的眼神一下子就亮了：“寿哥，这好东西，是剧本吗？”

秦寿笑道：“到时候你们就知道了。”

说完后，张芮就带着沈藤他们去签合约去了，大蜜蜜也离开去忙自己的工作去了。

秦寿这甩手老板倒是当得挺舒服的，但是大蜜蜜就不一样了。

公司的许多事情都需要她来处理。

不过这也算是两人之间比较有默契，将公司的工作进行了分配。

凡是需要出新歌的时候，就由秦寿来进行创作，自然而然的，公司的其他杂事就落到大蜜蜜的头上了。

过了十分钟以后，铃花和曾义也来了。

看到这两人，秦寿出声问道：“怎么样？近期的工作都安排好了吗？”

铃花和曾义俱是点头。

“那行，这是歌曲的资料，你们两个先看一看。”

“待会儿我们直接就去进行录制。”

到了录歌环节，秦寿的直播间自然而然的再次被掐断。

这让一众直播间的观众们一阵哀嚎。

但是他们也对此没有办法，涉及到商业机密，直播间是肯定要被暂停的。

接下来的两天，秦寿就带着铃花和曾义一起录制歌曲了。

由于这首歌比较简单，所以仅仅只是两天的时间，歌曲的成品就被制作了出来。

而这一天也刚好是到了月底最后一天，秦寿当即决定，过了今天晚上的十二点，就把歌曲发布出去。

由于秦寿做这个决定的时候，他的直播是开着的。

秦寿直播间里的那些观众再次成为了秦寿的宣传工具。

秦寿又出新歌的消息也是轻轻松松的冲上了热搜。

时间来到晚上十二点，指针才刚刚飘过十二这个数字就有无数的新歌被发布了出来。

至于，秦寿上上个月的成绩，直接就没什么好说的。

前十基本上都被秦寿一个人包圆了。

甚至早在月中的时候前十就已经被秦寿占了个七七八八，所以到了月底，大家才不显得那么关注，反而更关心秦寿的新歌。

仅仅只是过了几分钟，《小苹果》的播放量就突破了百万!

这一刻，全国不知道有多少秦寿的粉丝在这同时按下了播放按钮。

而当前奏才刚刚响起，就有不少观众开始摇头晃脑起来。

很快，歌词响起。

“我种下一颗种子”

“终于长出了果实”

“今天是个伟大日子”

“摘下星星送给你”

“拽下月亮送给你”

“让太阳每天为你升起”

这首歌的歌词其实很简单。

但是这首歌本来就不是依靠歌词出名的。

真正让这首歌火起来的是它那个上头的旋律，是让忍不住跟着摇头晃脑的动感节奏。

……

“你是我的小呀小苹果儿”

“怎么爱你都不嫌多”

“红红的小脸儿温暖我的心窝”

“点亮我生命的火 火火火火火”

此刻，凡是听到了这首歌曲的听众都已经跟着节奏晃了起来。

这种来自身体本能的反应，是你想控制都控制不住的。

“卧槽，这首歌有魔性，跟着摇起来之后根本就停不下来。”

“哈哈哈，我不行了，这节奏也太带感了吧！”

“秦寿这是又出了一首洗脑神曲。”

“不行了，当第一个音符响起的时候，我的脑袋就不自觉的摇晃了起来。”

“只是听了这个前奏我就知道，我妈又要疯狂了。”

“岂止是你妈，全国的妈妈都要疯狂了。”

“关于大妈这个群体，还是秦寿最懂了。”

“别大妈了，二十岁的大学生觉得这歌听起来嘎嘎好听。”

”哈哈哈，这歌如果是小孩子听可能会觉得有点土，但是对于大学生来说刚刚好。”

“这动次打次的感觉，这首歌不就是专为广场舞而生的嘛！秦寿吊炸天了！”

……

----------------------------------------

第107章 今天开会的主题就一个，发奖金！

经过一晚上的酝酿，《小苹果》直接就冲到了本月的新歌榜前十。

在习惯了这种土嗨歌曲的节奏后，不少网友都表示其实这种歌曲也不错。

这种歌曲或许并没有太过深刻的寓意，也没有包含太过浓烈的情感。

但是这种歌曲主打的就是一个放松嘛。

这欢快的旋律，动感的节奏，很容易就能让一个人暂时忘记了烦恼，选择跟着歌曲摇晃起来。

而就在第二天早上，秦寿又出广场舞神曲的消息也是登上了热搜。

而最为疯狂的，还是要属那些妈妈们。

“卧槽，我妈以前从来没有晚于过九点钟睡觉，但是昨天晚上，硬是以一种十分亢奋的状态坚持到了十二点，就为了听秦寿的新歌。”

“你这算什么，昨天大半夜的，我妈听到这歌直接就跳起来了。”

“我有预感，明天下班之后，各大小区广场的大妈们该换歌曲了。”

“这两天我妈身体不太好，但是听到这歌后，我妈的腿不酸了，腰也不疼了，甚至都能够一口气爬五楼了。”

“牛逼，秦寿这歌还自带治病的功能？”

“哈哈哈，没错。我妈听到这歌身体也变好了，又蹦又跳的，楼上的网友你要是不信抓紧时间回去试一试。”

“不只是大妈，我女儿一岁，我一唱你是我的小呀小苹果，她就开始摇，哈哈哈，真的太逗了。”

“哈哈哈，我的一对双胞胎儿子，刚出生九个月了，每次哭就放这首歌，然后就乖乖不哭了，抢着要手机玩，这首歌可太神奇了。”

“没错，我家小儿子也是，准确来说，这首《小苹果》的受众比《最炫民族风》还要更广，达到了老少皆宜的地步。”

……

随着消息上了热搜，更多的人知道了这首《小苹果》

而随着一些不信邪的人点进了这首歌曲。

受到感染的人就更多了。

一时间，全网都在播放着这首洗脑神曲。

当然，对于这一切，按照秦寿的性格是不会去关注的。

前面两天太忙了，以至于秦寿都没有能玩游戏，于是趁着今天空闲，他直接就拉起了陈河进行双排。

不过，在鏖战两个小时连输四把之后，这两个人都有点泄气了。

于是他们两个又开始了日常甩锅环节。

而就在这个时候，大蜜蜜又推门走了进来。

“秦寿，别玩了，今天还有正事呢。”

“什么正事啊？你不能解决吗？”秦寿出声问道。

大蜜蜜的手中拿着一份资料，她一边将资料递给秦寿一边说道：“这个月的财务报表出来了，你这个大老板总得看看吧。”

听到这句话，秦寿总算来了精神。

其他的可以不管，但是这个月赚了多少钱还是要认真看一看的。

等到秦寿接过资料后，大蜜蜜便继续说道：“本来上个月月末的时候就已经开始回款了，但是有一笔款项直到今天早上才到我们公司，所以这财务报表就出来得慢了点。”

此时，秦寿的目光已经集中到了那份报表上面。

关于收到某某公司应收款项多少多少这样的信息，秦寿都是直接一扫而过。

他不是这方面的专业人才，就算认真看了也看不太懂。

所有，他只需要看最后的那个总数字就行了。

而在看到最后一页的那个上月盈利的数字时，秦寿总算是被震惊到了。

难怪这些穿越者们都爱抄歌呢，这钱确实好赚。

仅仅是上个月一月的时间，秦寿公司的盈利就达到了三千多万！

当初杨老板投的五千万一下子就回来大半了。

在这些收益里面，除了秦寿的歌曲在各大音乐播放平台赚的钱以外，还有一些歌曲版权出售带来的收益。

秦寿虽然当的是甩手老板，但是他公司里的员工却还是在认真工作的。

并且，随着时间的推移，秦寿每个月赚的钱只会越来越多。

因为秦寿新出产的歌曲，比如刚刚登上热搜的《小苹果》在给秦寿赚钱，而秦寿之前的那些老歌也还在给秦寿赚钱。

比如《后来》》、《消愁》这样的歌曲，给它几年的时间，随便一首歌都能给秦寿带来上亿的收益了。

当然了，这也是需要时间来沉淀的，想要单曲赚到上亿的收益，并不是一天两天就能够达到的。

不过，对于上个月的收益秦寿也是比较满意的，心中也很开心。

而作为一个00后的老板，这种事情当然不能让自己一个人开心啦！于是，秦寿直接大手一挥说道：“通知下去，今天下午，我们公司开全体员工大会！”

对于秦寿的这番举动，大蜜蜜有些不理解：“你这是要干嘛？”

秦寿眨了眨眼睛说道：“你待会儿就知道了。”

……

对于这事，秦寿直播间的观众们也有了自己的看法。

“秦寿这是要干嘛？不是说00后老板永不开会的吗？”

“这事儿我熟啊！我们那个老板就爱这样搞，每个月营收一出来就开会装逼，然后让我们努力工作。”

“卧槽，这也太恶心了吧。”

“都是正常操作罢了，只是让我没想到的是，秦寿居然也喜欢装逼。”

“这会开着真没有意思，完全就是老板一个人的装逼大会嘛。”

“真是没有想到，秦寿居然也会变成这样的人。”

“果然，人都是善变的，即使是秦寿也不能免俗。”

“别这么说秦寿，万一他是有其他事情要说呢？”

“秦寿一个甩手老板能有事情要说，反正除了装逼之外我是想不出来他还能干嘛了。”

“算了，待会儿看看就知道了，要是秦寿真的变了的话，我就不看他的直播间了。”

“我也是，突然就觉得没意思了，都是为了装逼而已。”

……

时间过得很快。

吃完午饭后，秦寿公司的所有部门都收到了消息，说是把手头的工作放一放。

秦总要召开全体员工大会。

这也让公司的员工们好奇不已，秦寿这是要干嘛？

如果是有什么项目要做，直接找相关的部门就可以了啊！为什么要开全体员工大会呢？

难道真的是为了装逼？

罢了罢了，谁让他是老板呢，装逼就装逼。

现在秦寿公司的规模还不错，林林总总的也有五六十个员工了。

众人很快就来到了一个大的会议厅。

紧接着，秦寿登场了。

一时间，在场所有人的目光都汇集到了秦寿的身上，坐等他装逼。

不过秦寿并没有废话，也没有发表长篇大论的演讲。

而是直接大手一挥说道：“各位，咱们今天开会的主题就一个！”

“那就是，发奖金！”

----------------------------------------

第108章00后当老板，全网都酸了

听到秦寿的这句话，不只是现场的那些员工懵了。

就连秦寿直播间的观众们也懵了。

原来秦寿开会只是为了给员工发奖金而已。

“我擦，说好的装逼呢？原来是为了发奖金。”

“其实严格来说，老板给员工发奖金也算是装逼行为。”

“我尼玛，那我巴不得老板天天装逼，他就是骑我脸上装也行啊。”

“开玩笑，我直接天天抱着我们老板大腿求他装逼。”

“我堵我们老板办公室大门，今天不装逼他就别想走。”

“如果每一次开会都是为了发奖金，那我们还会厌恶开会吗？”

“原来这就是00后当老板吗？也太香了一点吧？”

“呜呜呜，这次，我是真的想要入职秦寿的公司了。”

“这次我真没开玩笑，明天就面试去。”

“我服了，请问什么样的简历才可以入职秦寿的公司。”

“管他呢，先投了再说。”

“就是不知道秦寿的奖金红包有多大。”

“管他多大，一百两百不嫌少，一千两千那更好。”

……

办公室里，听到秦寿的这句话后，人事部经理站起来说道：“秦总，本月的奖金已经随着他们本月的工资一起发放了。”

听到这句话，秦寿的直播间又响起了一阵哀嚎。

现在还有每个月一号就发上个月工资的公司吗？

这也太香了吧！

果然，还得是00后当老板才爽。

而且每个月都有奖金拿！甚至碰上老板想装逼的时候还可以拿两次奖金！

这样的神仙公司上哪里去找？

会议厅里，面对张芮所说，秦寿点了点头说道：“这事我知道。”

“但是此刻要发放的奖金，并不是公司给的奖金，而是我私人给大家发的奖金！”

其实今天早上秦寿看到的财务报表，只是公司的营收。

但是别忘了，秦寿同时还能算作公司的作词人！

所以他自己也是能够得到歌曲的各种分成的。

七七八八加起来，不算公司的营收，秦寿上个月的收入差不多都有一千万！

而这一千万是打到他私人卡上的。

在秦寿说完之后，他直接让人搬了一个箱子上来摆在会议桌上。

箱子打开，里面是满满的一箱现金。

这一幕直接就看呆了在场的众人。

这一箱子，起码也得有一百万了吧！

最重要的是，此刻摆在你面前的不是你薇信钱包里的一窜数字。

而是实打实的一百万！这种视觉冲击带来的震撼可太强了。

秦寿也没有废话，直接说道：“现在开始发奖金，每个人18888，祝我们所有人都一路发发发！”

此话一出，整个会议室中一片安静。

就连落根针到地上的声音都能听见。

之所以这么安静不是大家不高兴，而是因为被震撼到了。

你有见过公司才开一个月，就给公司的每一个员工发18888红包的老板吗？

本来大家还以为，秦寿发的奖金最多也就三两千了。

但是没想到竟然是这样一个大的数字。

在安静了五六秒之后，在座的那些员工终于反应了过来。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“哟呼，秦总牛逼！”

“秦总，你是我的神！”

“太顶了，秦总你这是逼着我给公司当牛做马啊！”

“不说了，以后公司就是我的家，我死也要坚守岗位。”

“哈哈哈，秦总的公司太屌了。”

……

除此之外，最震惊的就要属沈藤和玛丽等人了。

沈藤忍不住的问道：“寿哥，这里面还有我们的份吗？”

“我们可是昨天才刚刚入职公司。”

秦寿点了点头：“当然，只要你们加入公司了，你们就是公司里的一份子。”

“这奖金自然也有你们的份。”

“芜湖，秦总万岁！”

听到这句话，沈藤等人再次欢呼起来。

与此同时，秦寿直播间的观众们也被震惊到无以复加。

但紧接着就是嫉妒，妈的，凭什么别人的老板这么香啊！

“五六十个员工，这可就是整整一百万啊！秦寿也太大方了吧。”

“这就是00后老板整顿职场？既然别人的老板扣扣搜搜的，那咱们00后老板就大方一点儿？”

“卧槽，兄弟们我承认我酸了。”

“我想抱秦寿的大腿请问在座的诸位有什么办法吗？”

“18888的奖金啊！这都够我三个月的工资了。”

“卧槽，楼上的哥们你工资挺高啊，毫不客气的说，这都够我半年的工资了。”

“酸了，妈的，这次是真的酸了。”

“看着秦寿给员工发奖金，老子后槽牙都咬碎了。”

“这样一对比，老子现在上的这个破班真是谁尼玛爱上谁来上。”

“卧槽，人家的老板一个月一万多的奖金，老子的老板每天就想着怎么扣我的全勤，我真尼玛醉了。”

“不行，秦寿的公司太香了，我必须要去入职。”

“之前都是说笑，只有这次是真的。”

……

在看到百万现金的那一刻，直播间的观众们是真的酸了。

主要是在这之前，他们也没想到秦寿竟然这么大方。

会议厅里，秦寿也是开心无比。

钱这东西不就是用来花的嘛。

有句话怎么说来着，叫作千金难买我乐意。

这一百万，就算是秦寿用来装逼的，但他也收获到开心了。

而这就够了。

“愣着干嘛？张芮，你上来给大家伙分钱啊！”

张芮此刻也是高兴无比。

从现在的情况来看，他当初跟着大蜜蜜离开佳航简直就是最正确的选择。

秦寿的公司，真的太爽了！

不仅没有工作上的压榨，不用应付同事间的虚伪关系，每个月还有一大笔奖金可以拿。

拜托，这到底是什么梦中情班啊？

她满脸笑容的从位置上站起来：“好的，秦总。”

接下来，就是大型分钱现场了。

每个人都有厚厚的一沓。

作为秦寿公司里的员工，每个人自然都是乐开了花。

但是秦寿直播间的观众却是咬着牙看完了分钱的全程。

想要从这个直播间退出去，但是心里又有点儿舍不得。

自己得不到，看一看过过瘾也好啊！

大概十分钟以后，秦寿的一箱子钱就被分完了。

接着，所有人的目光又汇集到了秦寿的身上。

秦寿双手一摊：“钱都分完了，你们还想干嘛？”

“直接下班啊！”

----------------------------------------

第109章 剧本是老爷爷给的，和我真没什么关系

“耶！老板万岁！”

“秦总你太帅了，我要给你生猴子。”

“寿哥，请问我现在去阿三国还来得及吗？”

……

听到这句话，本来都已经做好准备听秦寿装下逼的员工们彻底服气了。

本来大家都觉得，老板你发了那么多奖金，要是你想装逼的话那大家也就勉为其难的听两句。

可是让他们没有想到的是，秦寿竟然这么爽快，直接就宣布散会了。

不对！是直接宣布的下班！

在场的员工看了一眼手表，发现现在距离下班还有一个小时左右，但是秦寿却没有让他们回去工作，而是直接下班。

“若樱姐，玲花姐，今天秦总发了奖金，有没有一起去消费的。”

“好呀好呀，我跟你说，老早就看中了一款包包了，今天正好去全款拿下。”

“走走走，逛完街咱们再去吃顿好的，今天的消费都用秦总的奖金买单。”

……

秦寿公司的员工们呼朋唤友的离开了会议室，秦寿也打算给自己下班了。

趁现在还早，吃个下午饭后还能去召唤师峡谷里打上两把。

今天领了工资，还可以给自己买两个好看的皮肤。

而就在这时，李铭和陈明浩两人却带着他动漫部的成员来到了秦寿的身边。

“寿哥，我们的动漫《大圣归来》制作进程已经完成三分之一了，你要不要抽时间去看看？”

“我觉得现在就还挺早的。”

“啊？？？”

听到这句话，秦寿愣住了，现在还有对下班这么不积极的员工吗？

老板都宣布下班了，而这些员工却还要架着老板去看工作进程。

“今天不都已经下班了吗？要不然我们明天再看？”秦寿试探性的问道。

但陈明浩和李铭两人却是抓住秦寿不放：“寿哥，这不还有一个小时才到平常的下班的时间嘛，不算是加班，一个小时，去看一眼完全足够了。”

被这两人一左一右的架住，秦寿是想跑都跑不掉，只能答应下来：“那好吧。我就没有见过比老板还积极的员工。”

其实这倒也不怪动漫部的员工们太过积极，主要现在手里拿到了一个好剧本，他们都想尽快的将这部动漫制作出来。

再有一点就是，现在秦寿公司各个部门都已经开始赚钱了。

只有他们动漫部，跟个吞金兽似的从公司里要了不少钱却还没有见到一点儿成果。

所以他们动漫部的人也是迫切的想要做出一点成绩来。

看着秦寿被动漫部门的员工抬走，秦寿直播间里的观众们人直接笑麻了。

“哈哈哈，你们快看秦寿那个欲哭无泪的表情。”

“我要是秦寿肯定得难死了，自己作为老板都想下班了，但是员工不让。”

“秦寿估计是全网第一个被员工逼着上班的老板了。”

“其实不难发现，只要老板对员工好点，员工也是能够为公司着想的。”

“只可惜能够领悟到这一点的老板实在是太少了。”

“妈的，我必须把秦寿的直播间分享给我的老板，看看人家的老板是怎么当的。”

“楼上的哥们三思而后行啊，不要明天早上因为右脚先迈进公司而被开除了。”

……

就在秦寿直播间里的观众们正在讨论得火热的时候。

秦寿直播间又被封了，这都已经能算是秦寿直播里的日常保留节目了。

因为秦寿和他动漫部的员工们已经来到了办公室里，准备查看大圣归来这部动漫的制作进程。

在陈明浩和李铭的操作下，很快，已经制作完成的部分大圣归来的画面就出现在了秦寿的眼前。

由于秦寿看这部动漫都已经是重生之前好久的事情了，所以他对原本这部动漫的映像也不是很深刻了。

但是只要陈明浩他们是按照剧本来制作的，就应该差不了太多。

因为包括人物建模什么的都是一样的。

随着一帧帧的画面在秦寿的面前展开，他满意的点了点头。

陈明浩和李铭等人不愧是还在学校里就拿过国家级动漫制作大奖的人才，水平还是相当不错的。

特效什么的也用得没什么问题。

看完了已经制作完成的部分后，秦寿对他们夸赞道：“做得很不错啊，没什么问题，你们继续好好干就行了。”

陈明浩愣了一愣：“寿哥，我们让你来看可不是听你夸奖的，而是想听听你的意见和建议来着。”

“要是你觉得有什么做得不好的，直接批评就是。”

秦寿摆了摆手说道：“哎呀，专业的事情交给你们专业的人来做。”

“关于动漫我也不太懂，其他的我就不插手了，你们看着办就行了。”

陈明浩一脸的不可思议。

“寿哥你就别和我们开玩笑了，你能写出这么专业的剧本和人物建模资料，怎么可能不懂动漫。”

一旁的李铭也是跟着附和道：“就是啊寿哥，你说你不懂动漫，谁信啊！”

秦寿对此只能无奈的说道：“我是真的不懂啊！你们怎么就是不信呢？”

李铭等一众动漫部的成员还是摆出一副不相信的姿态。

秦寿故意抬头望着天花板说道：“难道就连我做梦梦到过一个老爷爷，是他给我的剧本和人物建模的事情也要告诉你们吗？”

“这里面真和我没什么关系。”

“好了，这事就这样吧，你们好好做动漫，别再来找我了。”

说完之后，秦寿直接逃也似的离开了动漫部的办公室。

直到离开办公室后，秦寿才算是长舒了一口气，今天差点儿就露馅了，真是好险。

办公室里，动漫部的成员们全部都面面相觑。

对于秦寿所说的什么老爷爷给他的剧本和人物建模这个说法，他们自然是不肯相信的。

要是真有这么奇葩的事情发生，这所谓的老爷爷怎么不找到我身上来呢？

真的很高兴不是吗？

最终，他们把这些都归结到了秦寿的性格太懒上。

他不是不懂，只是害怕麻烦而已。

“浩哥，现在我们应该怎么办啊？”办公室里，有动漫部的成员问道。

陈明浩深呼吸了一口说道：“既然寿哥都看完了也没提什么意见，那就说明没什么问题。”

“既然是这样，我们也就按部就班的往下做吧！”

----------------------------------------

第110章意外之喜，暴涨的整顿积分。

公司楼下，秦寿逃也似的跑了出来。

资料都是在系统里兑换的，他是真的一点儿都不懂动漫。

要是李铭他们非得拉着秦寿让他说个一二三四五出来，秦寿是真的说不出来。

回头看了一眼，确定李铭等人没有追出来之后，秦寿才长长的松了一口气。

“幸好没有追出来，回家！”

……

走在回家的路上。

秦寿的耳边不停的传来《小苹果》的声音。

下班时间已到，所有的广场舞大妈也已经出征。

顿时，魔都所有的广场上。

要么就播放着《最炫民族风》，要么就是播放着《小苹果》。

无一例外。

秦寿对此也算是早有预料。

作为两大最为经典的广场舞神曲，这两首歌的爆火都不算是意外。

“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来。”

……

“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。”

……

耳边不停传来这两首歌的声音。

秦寿的脸上也露出了一丝笑意。

咱们这个也能算是文化入侵了吧？

此刻，围脖上，作为当事人的秦寿还不知道他又又又火了。

围脖上排名第一和第二的热搜都是和秦寿有关。

甚至就连秦寿再出广场舞神曲，彻底征服广场舞大妈市场都只能排在了第二名。

至于排在第一名的，自然便是秦寿作为00后老板发奖金，引发的全网热议。

“卧槽，真的假的？不会是炒作吧？当老板第一个月就自掏腰包一百万出来发奖金？”

“哥们，你应该当时没在秦寿的直播间吧？那可是实打实的一百万，刚从银行取回来的。”

“说真的，刚开始大家都以为秦寿发个一两千的红包都算很顶了，没想到，他竟然直接所有员工整了个18888！”

“而且，这奖金就连公司的扫地大妈都有，主打的就是一个公平。”

“卧槽，秦寿的公司还缺扫地的吗？我跪着扫。”

“妈的，当时看秦寿直播的时候，我是真的酸哭了。”

“我都不求奖金了，什么时候我的工资能到18888，我都给我们老板跪下了。”

“真的是，秦寿这个视频我必须转给我的老板看。”

“就是，我也转，看看人家的老板是怎么当的，他自己又是怎么当的。”

“真是没有对比就没有伤害。”

“转发视频，快让我们的老板们都卷起来！”

……

刚开始的时候，围脖上的画面还比较和谐。

一般都只有和老板关系比较好的员工才敢在秦寿发奖金的视频下面@自家的老板。

甚至在看到秦寿的视频后，不少公司的老板都做出承诺。

下个月，他们也会自掏腰包给自己公司的员工们发奖金。

虽然表明了不会像秦寿一样，一发就给大家发18888的大红包。

但在这个事情里，网友更需要的本来就是一个参与感。

别人秦寿家公司的员工有的，我们也要有。

虽然没有太多，但三五百的意思意思也很不错了。

可随着时间的推移，围脖上的画风就开始出现了变化。

一些胆子大的员工开始@自家那些无良老板来看视频。

这些老板不愿意发奖金，所以他们中的大多数都开始了装傻。

你尽管@，我要是能回复了算我输。

不过，也有一些脾气的老板不服气，开始在秦寿的视频下方吵起来。

“你们要是觉得秦寿的公司好，就去他公司上班，别来我这。”

“干活的时候不积极，一到别人放奖金的时候你们就眼红了，瞎@啥啊，谁再敢@我，直接开除！”

“屁本事没有，就想着奖金了。”

“明天早上全体公司开会，我们要打压一下公司里这种胡乱@的不良风气。”

……

随着一些老板在评论区里发言。

一时间，围脖上就展开了激烈的争吵。

尤其是一些长期受到公司压迫的员工，这次的事件就像是压死骆驼的最后一根稻草一般，压垮了那些拿命拼的员工。

这一刻，许多的打工人都变得群情激愤起来。

这些无良老板，赚钱的时候笑嘻嘻，一到了给员工发福利的时候，那表情，就跟死了亲爹似的。

“我特么的，你们这些无良老板不发就不发，在这里装什么大葱啊！老子不干了！明天就辞职！”

“什么叫干活的时候不积极啊？你给我开三千块的工资，我当然干三千块的活儿啦！你要是一个月给我开三万，我会不积极？”

“就我的三个傻逼老板，看不得你闲一会儿，老子一天上四次厕所他都得来逮住我问是不是工作太清闲了，再给我加点工作。”

“哈哈哈，楼上的哥们，你们老板盯住你一天就为了数你一天上几次厕所，到底是谁闲啊。”

“现在的这些老板就是，赚钱的时候没够，掏钱的时候一分都舍不得。”

“关键也没期望他们真给啊！表个态安慰一下也行啊。”

“艹，老子是真的忍不下去了，现在就写辞职信，明天就不干了。”

“对！特么的，不干了！”

……

至此，网络开始出现了激励的争吵。

但是此刻，这场争吵的最大受益人却还在打游戏。

秦寿家中，吃完晚饭后，他就开始了一天的峡谷之旅。

在连输三把后，他的脑海中就传来了系统的声音。

【叮！恭喜宿主的整顿积分成功突破到200万。】

“卧槽！我最近也没干啥啊！怎么突然这整顿积分就开始狂涨了。”

连输三把的郁闷之情被一扫而空。

前段时间秦寿兑换了不少资源，用掉了一大笔整顿积分。

没想到今天一下子全部赚回来了不少还有不少的盈余。

看着突破两百万后还在暴涨的整顿积分，秦寿自言自语道：“出现这种情况肯定是发生了什么事情。”

“不行，我得去围脖上看看。”

掏出手机打开围脖，秦寿很快就了解到了事情的前因后果。

看着排在第一位的围脖热搜，秦寿直接笑麻了。

如果是因为歌曲什么的上的热搜，秦寿肯定不关注。

但是这次不一样，这次可是能够帮他赚整顿积分的。

“哈哈哈，你们先吵吧，我就静静的看着，最好让我的整顿积分变得更多一点儿。”

----------------------------------------

第111章发不起别发，活不起别活

随着秦寿这次发奖金的事情不断的在网络上发酵。

关注到这件事情的人也是越来越多。

而在老板和打工人之间的争吵也就越来越烈。

这让秦寿直呼自己这次赚麻了。

而随着时间的推移，这则消息的热度来到第二天早上后依然是居高不下。

一些专家也开始了下场点评。

不过，很多专家都是为了利益而选择了站在资本的那一边。

毕竟能够从小读书读到那么大的，能有几个是傻子？

只不过，他们都不想损失了资本的利益还有他们自己的利益而已。

就在围脖上吵得热火朝天的时候。

一位名叫曹老的专家站了出来，在围脖上公开进行了发言。

“各位网友，关于近期的秦寿发奖金事件，我有一点看法要说。”

“公司在给员工制定薪资架构的时候是经过了多方面的考虑的。”

“不仅要考虑公司的收益状况，还要考虑别的公司能不能够这样的薪资。”

“所以，很明显秦寿的做法就是使得其他的公司无法承受，也就是扰乱了市场的运行情况。”

“发奖金这种事情的确是能让自己公司的员工生活得轻松一点儿，但是不提倡这样做。”

……

这位名叫曹老的专家的发言在网上可谓是一石激起千层浪。

顿时，无数的老板都选择了站在他的这一边，开始谴责秦寿。

“曹老说得没错，秦寿的这种做法完全就没有考虑像我们这种小公司能不能承受。”

“曹老真是一语惊喜梦中人，没想到这里面还藏着这样的利害关系。”

“这次就算了，希望秦寿能够正视这样的事情。”

“我觉得秦寿可以站出来向曹老请教一下一些生意的事情，这是肯定能够让他受益匪浅。”

“我觉得楼上这位老板说得没错。”

……

对于这些老板的说法，其他的打工人自然是不认同的。

为什么提高自己公司的员工收入，还要考虑别的公司能不能承受这个问题呢？

像秦寿这样，要是公司赚到钱了，他一高兴就给员工们多发点儿奖金。

至于其他不赚钱的公司，那发不发就是你自己的事情，怎么还能进行道德绑架呢？

“卧槽，这些所谓的老板都疯了吧？别人发不发奖金还要他们同意？”

“说真的，我还从来没有见到过如此厚颜无耻之人。”

“真的太不要脸了。”

“什么叫小公司效益不好发不出奖金，那特么那些老板到底有没有赚钱谁知道？”

“怎么可能不赚钱呢？不赚钱那些老板的跑车谁出钱给买的？说白了，还不是这些老板见不到员工好。”

“真的是这样，我公司的那个老板，每天都垮着脸，搞得好像他那三千块工资很多一样。”

“快去请秦寿啊！你们别忘了秦寿可是出了名的能怼。”

“对，快去秦寿的直播间请秦寿！”

……

此刻，仁寿经济娱乐公司，秦寿的办公室里。

他此刻正在手机上浏览着各式跑车。

挣钱来是干嘛的？那可不就是花的。

难道赚了一千万还要把那些钱全放在银行里当一串数字？

那也太没意思了。

而就在这时，秦寿原本还算平静的直播间里却突然跑进来了大批的观众。

“寿哥，围脖上又有人在怼你了，说你不该给员工发奖金。”

“卧槽，那个姓曹的专家真的太离谱了，这是半点没把寿哥你当人啊！”

“给员工发奖金还要被骂，寿哥这你肯定不能忍的吧？”

“大家快把弹幕刷起来，让寿哥注意到这事。”

“对对对，大家先别聊其他的了，先把弹幕顶起来。”

……

与此同时，某工业制造园区大厂的办公室里。

刚刚在围脖上发表了自己看法的曹老此刻正坐在办公室里关注着网上的消息。

在他的身边，还站着他工厂里的一位总经理。

此刻，这位经理正小心翼翼的附在曹老的身边说道：“曹总，现在关于秦寿到底该不该给员工发高额奖金的那件事情在网络上的热度越来越高了。”

“这样下去，局面恐怕会对我们很不利啊！”

面对这位经理的担忧，那位曹老却是不置可否的笑了笑。

“都是些小问题罢了。”

“秦寿以前呢并不是老板，所以在暴富之后出现这种报复性的消费很正常。”

“他并不知道对一个老板来说最重要的是赚钱。”

“我这次只不过是刚好在提醒他而已，希望他能够醒悟过来吧！大家一起开开心心赚钱不就好了。”

“至于手底下的那些员工，能够让他们温饱就不错了。”

在这位曹老说完之后，那位经理又提出了自己的担忧。

“那…曹总，要是那个叫秦寿的还是一意孤行怎么办？”

“这家伙在网上的风评可不太好，怼人挺厉害的，再加上那么多网友的评论，对我们公司来说可不是什么好事情啊。”

关于此事，那位曹老依然显得很轻松，神情之中还带着一抹强烈的自信。

“就算事情发展到了那个地步依然不要紧，我还有后招。”

“总之，咱们的公司是不太可能会置身于太危险的境地的。”

“来，过来坐下陪我喝杯茶，这茶可是好茶，出了名的有价无市来着。”

听到这句话，那位经理的心情才总算是放松了下来。

自家这位老板都不怕，那他还怕什么？静静的看着就行了。

所以，他直接坐到了沙发上，开始和这位曹老一起品茶。

期间自然也少不了对自家老板的一阵彩虹屁的吹捧。

……

秦寿的办公室里。

原本秦寿还在愉快的给自己选车。

但是随着刷弹幕的网友越来越多，秦寿终于是察觉到了直播间里的动静。

经过在直播间短暂的了解情况后，秦寿也算是搞清楚了事情的来龙去脉。

如果只是单纯的赚点整顿积分，秦寿对于围脖上网友们的争吵倒是喜闻乐见。

但是现在都有人针对自己了，那可就不能忍了。

就像网友们说的那样，我发不发奖金关你的屁事啊！需要你来指手画脚的？

于是，秦寿当即掏出了自己的手机。

两分钟后，秦寿在围脖上的动态进行了更新。

“你自己穷就别来沾我的边，关于发奖金这事我只说一句哈。”

“发不起别发，活不起了就别活！”

----------------------------------------

第112章谁说资本无良心，我们都有做慈善的好不好

在秦寿掏出手机的那一刻，他直播间里的观众们就已经激动了起来。

不知何时，秦寿已经成为了他们的互联网嘴替。

这主要是秦寿怼人的功夫太牛了，他们不服气都不行。

“卧槽！时隔那么久，终于又见到秦寿出手了！”

“今日，秦寿当手持键盘，一步入陆地键仙境界。”

“哈哈哈，看秦寿的表情就知道这次的事情没法儿善了。”

“快走，去围脖上看看秦寿是如何怼那些老板的。”

“对对对，都去围脖！”

……

一时间，秦寿直播间里的观众们是来得快，去得也快。

很快，秦寿在围脖上发布的消息就掀起了轩然大波。

短短不到十分钟的时间里，秦寿发布的这则动态的点赞量就破了百万。

直接就冲上了热搜榜。

这也是没办法的事情，实在是有太多的网友在关注着这件事情了。

而有了秦寿撑腰之后，网上的那些打工人也硬气了起来。

“哈哈，秦寿真是说得太对了，发不起别发，活不起别活。”

“果然怼人还得看秦寿的。”

“自己穷别来沾边！秦寿真的太帅了。”

“本来秦寿这话就没说错，他们自己抠抠搜搜的还不乐意看着秦寿发奖金了。”

“不行了，我简直爱死秦寿了。”

“秦寿简直就是整顿职场的楷模。”

“最难得的是秦寿从来没有忘记过自己的初心，即使现在有钱了也一样。”

“这话是真心话，这要是换了其他人，早就变心开始和那些资本一样开始捞钱了。”

“所以说，粉秦寿就对了，因为，他是真的值得。”

“兄弟们，接下来就看那些老板们要怎么回复了，秦寿可是口口声声骂他们是穷鬼的。”

……

这件由秦寿发奖金引起的闹剧到了此时并没有结束，反而才刚刚开始。

在秦寿给出回复以后，全网的目光立刻就汇集到了曹老的身上。

如果说，秦寿代表的是打工人，那么曹老代表的就是那些老板。

接下来，就要看曹老怎么回应了。

工业制造园区里。

曹老的那位经理在看了一眼手机后便立刻放下了茶杯。

“不好了曹总，秦寿给回应了，但是他似乎并没有醒悟，而是和那些打工的站在了同一边。”

“什么！给我看看！”

听到这句话，那位一直以来风轻云淡的曹老有些慌了。

他赶忙接过自家经理的手机看了看。

等到看完了秦寿的回应后，他不由得冷哼了一声。

“哼！这个秦寿还真是不知好歹。”

“我好心给他提醒，他竟然毫不领情。”

“那我们接下来应该怎么办？”那位经理连忙问道。

曹老神情阴翳，他想了想后说道：“不要着急，我还有应对的办法。”

说着，曹老就拿出了自己的手机。

很快，他就在自己的围脖上发布了一条新的消息。

“我不给自己的员工发奖金和提高薪资，不是因为我穷。”

“而是因为我作为行业里的龙头，必须要考虑其他公司能不能承受，还是那句话，我们这些做生意的，不能破坏市场中固有的规矩。”

“如果秦老板真的想要做好事的，可以和我一样，把钱捐出去做慈善，每年，我的公司在慈善方面做出的贡献都是特别巨大的。”

“另外，道不同，不相为谋，如果秦老板觉得我不提高员工待遇而去做慈善是做错了的话，还请多见谅。”

紧接着，在这段话下面，还有很多这位曹老的公司做慈善的证据。

看着自己发布出去的消息，曹老满意的笑了笑。

他的那些做慈善的时候资料可不是假的，而是一笔笔的现金全部捐出去的。

“哈哈哈，这下子，你们总不可能还来指责我这位爱心慈善家了吧？”

在看到自家老板的处理后，站在他身旁的那名经理也是连忙伸出自己的大拇指，开始了拍马屁。

“原来老板你早就想好了应对之策，这招办法果然是高啊！”

曹老哈哈大笑道：“这下子我倒要看那秦寿要怎么做了。”

“难道我做慈善也是错的？”

那名经理拍手称赞道：“这下子，曹总你算是把秦寿放在火上烤了。”

曹老随意的笑了笑，摆了摆手说道：“把秦寿摆在火上烤倒是不至于，但最起码咱们也能立于不败之地了。”

“大不了就是他继续给他的员工发奖金，我继续做我的慈善而已。”

“好了，你也别在这里拍马屁了，快去网上盯着，看看事情发展成什么样子了。”

“好的，曹总。”

……

和秦寿发布动态时一样，在曹老发布了消息，也很快就引来了大批网友的关注。

就算是一些不关心此事的群众都开始了吃瓜。

“卧槽，这曹老板的回应竟然来得这么快？”

“我还以为他要认怂了呢，没想到他竟然还敢站出来回复。”

“这是不是可以说明他心里其实不是很害怕呀？”

“真的假的，你们快看，这个曹老的公司竟然一直都在做慈善。”

“我去查过了，这些都是真的，这个曹老的公司近几年的确是在认认真真的做慈善。”

“那这么说是我们冤枉这个曹老了？这位曹老板其实是一个好人？”

“应该只是和秦寿的企业管理理念不同吧，不至于是个坏人。”

“一个能够坚持做慈善的人，他又能坏到什么地方去呢？”

随着越来越多的网友去求证。

这位曹老的公司所做的慈善事业也渐渐的展现在了所有人的面前。

于是乎，曹老公司在网络上的风评开始暴涨。

所有人都觉得，这位曹老板应该只是有一套自己的公司管理办法。

并非他不善良。

而其他的那些公司老板在看到晒出慈善成绩后竟然有这么好的效果。

于是一个个的全都坐不住了。

纷纷将自己公司以前捐助的慈善事业的证据都给拿了出来。

果不其然，在拿出这些证据后，矛盾的方向开始转变，原本存在于网上的激烈的争吵也变得缓和了下来。

----------------------------------------

第113章别整那些花里胡哨的，事情的真相

围脖上，越来越多的企业拿出了他们以往做慈善的证据。

经过一些网友的查证后发现，这些企业所提供的证据都是真的，不似作伪。

这也使得不少的企业在网络上的风评开始出现了好转。

“卧槽，兄弟们，我居然在做慈善的公司名单里找到我们公司。”

“我也是，可这太离谱了，我那个抠门老板也会做慈善？”

“照这样说来，其实这些老板也算是挺有良心的？”

“应该是这样的。”

“唉，看来我们对于公司还是有一定的误解的。”

“我只想说一句，虽然秦寿的公司很爽，但是咱们的公司也不差。”

“卧槽，楼上这个你是舔狗吧？公司有钱做慈善没钱给员工加薪？这不是本末倒置？”

“话不能这么说，虽然我每月的窝囊费也就这点，但好歹足够我生活，而有些偏远地区的人，却更加需要这些钱。”

“要我说你们这些人还是太心善了。”

“唉，自己的生活都还是一团乱麻，却偏又见不到世间疾苦。”

……

在看到网上的风评转变之后，各大公司的负责人都笑疯了。

早知道只需要将自己公司做慈善的数据公布就能引起这么好的舆论反响。

他们早就这么做了。

不过现在发现也还来得及，只要掌控好这次舆论，足以让他们公司的发展能够更上一层楼。

在这种情形下，就连他们都忘了自己做慈善其实是另有目的的。

某工业园区内，曹老的办公室里。

在看到围脖上的评论开始朝着自己有利的方向发展后。

他彻底放下心来。

这下子，就算和秦寿之间的争论没什么结果了，但自己的公司也不会因此而陷入被动的局面。

一旁的经理更是直接拍马屁的说道：“曹总，你的这招可真是太绝了。”

“自从做慈善的那些资料发出去了之后，有太多的网友现在了关注我们的公司。”

“相信接下来，我们公司的产品一定会卖得更好的，销路暂时是不用发愁了。”

曹老板自以为胜券在握的说道：“当初我和那秦寿在网上争论之时就已经猜到了今日的这个局面。”

“无论怎么看，我们公司都是不亏的。”

经理的脸上堆满了谄媚的笑容：“曹总，您的这招可真是太牛了。”

“行了，别在这里拍马屁了，还快去利用此事去扩大对公司的宣传。”

“这可是公司发展的千载良机。”

“好的曹总，我这就去办。”那名经理急匆匆的跑出了办公室。

从他的背影都能感觉到此时的他到底有多开心。

办公室里，曹总悠闲的喝起了茶。

这次的舆论战，他可以说是赚麻了。

……

此刻，在秦寿的办公室里，他已经为自己挑选好了一款喜欢的车型。

正要打算抽空去4S店里看看的时候，他却突然察觉到自己整顿职场积分的增长速度一下子就慢了下来。

这可就让秦寿有些百思不得其解了。

按理说自己的那些话发出去之后，这整顿积分应该刷刷刷的网上涨的啊！怎么这增长速度不增反降了？

秦寿连忙掏出手机查看起来。

很快就在围脖上了解到了事情的始末。

要说这些公司还真会作妖，居然把他们做慈善的资料给放了出来。

要是这些公司是真心实意的做慈善，这事到这里秦寿说不定就算了。

但是有多少企业是真心实意的做慈善而不是为了换取抵税福利呢？

真真正正用心做慈善的企业肯定有，但毕竟是少数。

大多数的企业做慈善都是为了能够替自己的公司抵税。

如果计算得当，做慈善花掉的钱甚至能抵扣掉更多的税额。

这些公司就相当于拿着国家的钱去做慈善，转而为自己的公司谋福利。

要不是为了抵扣税额，这些公司还能坚持做慈善吗？

秦寿不禁在自己的心中打下了一个大大的问号。

再者说了，你用国家的钱来给自己的公司谋福利就算了。

还要把没钱给员工更好的待遇归结到是因为公司把钱都拿去做慈善这件事上。

这不是扯淡吗？

于是，秦寿当即直接掏出来手机。

“关于这事我做最后一次回应。”

“有些人就是这样，公司搞得不咋地，员工工资也不高。”

“混着个面子老在外面做慈善，你有这个本事先把员工的薪资待遇提高一点儿再说。”

“另外，要是真有心，你就好好做你的慈善，别再出来乱说话了。”

……

随着秦寿的这段话发出去，立刻又在网上引起了很大争议。

一些人觉得秦寿没有说错，有这个钱和精力为什么不先把公司员工的待遇搞上去呢？

也有一些人觉得，做慈善又没有错。

反倒是秦寿，赚了这么多钱却没想着做慈善反哺社会，是不是酸了啊？

对此，一些秦寿的粉丝开始据理力争。

秦寿的公司才刚刚开了没有多久，怎么可能这么快去做慈善呢。

对于这样的言论，秦寿并没有理会。

其实慈善这事，他自己也想过。

不过他的想法是不能把钱捐出去，而是以公司的名义成立一个基金会，就算要做慈善也只能自己去做。

要不然钱捐出去了，谁知道花到什么地方去了？

围脖上，随着舆论的发酵越来越严重，终于有秦寿的粉丝看不下去了站出来替秦寿说了句话。

说是有些公司别看慈善做得勤快，那只是为了抵扣税额而已。

不要把那些企业想象得有多么仁义。

有可能今天捐了十万的慈善款，明天就抵扣掉了十二万的公司应缴税额。

这里外里，公司还赚两万呢。

随着第一条这样的评论出现，就有越来越多的网友站了出来。

“我之前做公司财务的，许多公司做慈善的目前其实就是为了抵扣税额，当然了，那些用心做慈善的企业肯定也有，只是不多。”

“我是学法律的，我作证法律上的确有条款说明企业或者个人捐献的款项都可以用来抵税。”

……

看着这些评论，众多不明所以的网友懵了。

原来这里面还有这么多门道的？

而随着越来越多的网友站了出来，围脖上的舆论也再次发生了转变。

----------------------------------------

第114章市值蒸发！这次亏大了吧！

随着时间的推移，这件事情在围脖上持续发酵。

现在在围脖上关注此事的网友已经是越来越多。

此时此刻，这些企业的遮羞布被揭开，顿时一个个的都被暴露了出来。

“卧槽！我就说我的那个抠门老板怎么会拿钱去做慈善，原来是为了抵税。”

“这不是拿着国家的钱，赚自己公司的名誉吗？”

“虽然做慈善也是好的，但这次我就要支持秦寿了，有这精力，干嘛不把员工的待遇搞好一点儿呢？”

“对于这样的企业，我们必须要抵制。”

“都说了资本都是想赚钱的，能有几个是好心？”

“那秦寿你怎么说？”

“秦寿算是众多资本里的好人了，反正我是在网上第一次见到给公司保洁大妈都发18888大红包的老板。”

……

工业园区之中，曹老板的办公室里。

此刻他正在悠哉悠哉的喝着茶。

他以为自己的办法高明无比，殊不知现在他公司的各个社交官方账号上早已经是一片骂声了。

紧接着，先前急匆匆跑出去的那名经理又急匆匆的跑了回来。

脸上神情就跟自己的老板死了似的，就差把哭丧二字写在脸上了。

“老板，大事不好了老板，出大事了老板！”

看着自己的经理慌慌张张的样子，曹老板不紧不慢的放下了手中的茶杯。

甚至还一脸不耐烦的批评道：“你在跑什么？我不是时常告诉你，不管遇到什么事情都不能慌吗？”

“成大事者，不仅要不拘小节，更要遇事平心静气，只有这样才能获得成功嘛。”

虽然有紧急事情要汇报，但是那位经理依然没有忘记要拍马屁。

他连忙收拾好脸上的难看表情，一脸恭维道：“老板你说的是，我以后一定会吸取教训的。”

见自己的经理一脸认错的样子，曹老满意的笑了笑。

“这才对嘛，说吧，有什么事情。”

那名经理这才想起来自己还有正事要说，脸上的表情立刻垮了下来。

“老板，咱们公司的股票大跌了。”

“什么！”听到这句话，曹老板一下子就从位置上弹射而起。

至于他刚才自己说的什么遇事要平心静气，全部都被他忘在脑后了。

特么的，老子公司的股票都跌了，我还和你平心静气，我有病是吧？

“你快仔细给我说说，这到底是怎么回事？不然，你就可以卷铺盖滚了。”

那名经理哭丧着脸：“老板，这都怪那个叫秦寿的！”

“他提醒网友我们做慈善是为了抵税，后面又有许多网友站出来支持他。”

“接着我们就暴露了，现在我们各大社交官方账号上全是骂我们的。”

“我的股票一跌再跌，市值已经蒸发掉好几亿了！”

“什么！”

听到这句话后，曹老板终于抑制不住自己的心情，大叫一声后就彻底了晕了过去。

那么经理疯狂大喊。

“老板，你怎么了老板！”

“老板你醒醒啊！”

“救护车，快叫救护车！”

……

此时，这一切的始作俑者秦寿已经离开了自己的公司。

正在前往4S店的路上。

他看中了一款跑车，准备直接过去店里拿下。

钱，就是用来消费的。

而对于网上的相关舆论风波，秦寿也没有再去理会和回应。

只是关注了一下围脖，知道不少无良公司的市值都下降了不少。

不过这也算是这些公司应有的惩罚吧。

并且，秦寿的整顿积分又涨了一大波，估计在未来很长一段时间里，他都不会却积分花了。

此刻，他的直播间里，网友们正在热火朝天的讨论着。

“看着那些黑心公司的市值下降，我这肚子憋的气可算出了一口了。”

“哈哈哈，真是解气，据说之前在围脖上发言的那个曹老板已经住进ICU了。”

“只希望这些公司都能吃一堑长一智，别再苛刻的对待员工了，能够把普通员工的工资涨一涨。”

“这事我估计还是挺难的，慢慢来吧。”

“话说秦寿这是要去干啥？”

“我刚才看到秦寿在看车，他不会是要去买车吧？”

“这倒也合适，之前是没钱，现在有钱了搞一台座驾也没错。”

“以秦寿现在的身价，随随便便都得开个几百万的跑车吧？”

“卧槽，我看见秦寿朝我们4S店里走来了，寿哥可是我的粉丝啊！”

……

此刻，秦寿已经来到了4S店的门口。

接着，他就看见一个长相甜美，身材极佳的销售妹妹一脸热情的朝他跑了过来。

“哈哈哈，寿哥，我刚刚还在看你的直播间呢！没想到你真进来了。”

对此，秦寿并不感到意外。

现在没看过秦寿直播间的年轻人可是真没有几个了。

秦寿对她露出了一个和善的笑容：“我就是来看看车的。”

“你能给我介绍一下吗？”

“当然了寿哥，请跟我来，不过，待会儿介绍完了车型你能和我合个影吗？”

秦寿笑着点了点头：“没有问题。”

接着，在那位女接待员的盛情介绍下，李平安对他看中的几款车型都有了一定的了解。

不多时，就有一位经理模样的人物一路小跑过来。

“寿哥，真的是你。”

“我是这家4S店的经理，刚刚接到员工的汇报，立刻就赶了过来，她没有招待不周的地方吧？”那名经理看了旁边的女销售员一眼说道。

秦寿脸上的笑容不变：“他招待得很好，没什么不好的地方。”

接着，他指向一款他比较中意的车型说道：“这款车我感觉挺不错的，这车的价格是多少。”

经理满脸笑容，热情洋溢的说道：“寿哥，这款车的顶配版指导价在三百万左右。”

“当然了，请你放心，如果是你要，我们店里自然会给到最大的优惠，价格方面不是问题。”

秦寿对经理的这个说辞表示拒绝，直接了当的说道：“不用优惠了，把优惠的这部分钱直接作为提成给到这位姑娘吧。”

“另外，我要告诉你一点，我会持续关注这件事情，你们可不要搞阳奉阴违这一套。”

“要不然，我可会不高兴的。”

----------------------------------------

第115章我一直活在你的阴影里

4S店的经理见秦寿一副不像是开玩笑的严肃模样，当即拍着胸脯向秦寿保证道。

“寿哥你放心，这事我亲自去盯着。”

“谁要是敢克扣，我保证当天就把他给开除了。”

得到这位经理的承诺，秦寿也是放心的点了点头。

而那名女销售员则是当即感动得都要哭了。

别的偶像，都是想尽办法的让粉丝们给自己花钱。

愿意让利给粉丝的，不能说只有秦寿这一个偶像，但这个物种绝对稀少。

“寿哥…我…我真的是太感动了。”女销售员眼中噙着泪水说道。

秦寿笑着安慰道：“就是给粉丝的一点点小福利而已啦，不用太客气。”

女销售员的情绪还是很激动。

在秦寿眼中，这只是一点点福利，但是一台价值几百万的跑车的优惠额度都差不多是她一年的工资了。

直播间里，网友也纷纷感叹不已。

“说真的，只有秦寿开跑车我是真的一点儿都不眼红。”

“呜呜呜，虽然得福利的不是我，但我还是哭死了。”

“认秦寿当偶像，真的很值得。”

“说真的，我还是第一次看到有偶像愿意给自己的粉丝这么好的福利的。”

“一点点福利就是好几万甚至上十万，不知道秦寿还缺啥不，我这就去入职，万一遇上了呢？”

“卧槽，楼上这哥们说得对啊！万一遇上可就是一大笔收入了。”

“快去入职房产销售，秦寿后续肯定还要买房。”

“妈蛋，明天就去入职！魔都最大的房地产销售中心在哪儿？”

“楼上的牲口，我特么我想的办法你们别和我抢啊！”

……

半个小时后，4S店里，经理给秦寿倒了一杯水。

“寿哥，不知道你的驾驶体验怎么样？还不错吧？”

刚才的时间里，那名经理亲自带秦寿出去试驾了一圈。

秦寿接过茶水抿了一口：“还不错。”

“那就这台了吧。”

经理连忙笑道：“好的寿哥，那我这就去给你办手续，另外上牌、服务费什么的我们就给你免了，算是我们奉送的。”

秦寿点了点头，对于这名经理的示好也接受了下来。

现在的秦寿可是一块活招牌。

今天秦寿在他们这里买了车，明天他们的4S店里就要排起长队。

这名经理的做法也算是间接的给自己的4S店打广告。

短短二十分钟后，经理就把一切手续办好了。

秦寿只需要签一个字后把钱付了就可以把车开走了。

“寿哥，这是合同，你来看看还有没有什么问题？没问题的话我们就签字了。”

秦寿认真的看了看合同，没发现有什么问题。

“行了，签字吧。”

很快，签字刷卡之后，秦寿就直接开着车走了。

由于现在已经到了下班时间，秦寿也没有再回公司，而是直接回了家。

神清气爽的洗了个澡之后，秦寿就开始了快乐的峡谷之旅。

不过他没有忘记还有正事要办。

将开心麻瓜团队招进来自然也要给他们找些事情做。

于是，秦寿直接就把《夏洛特烦恼》和《西虹市首富》两个电影剧本给兑换了出来。

他打算让沈藤自己当导演自己拍去。

以沈藤的喜剧能力应该能把这两个剧本完美的复刻出来。

一夜无话。

第二天早上，秦寿准时来到了公司。

来到公司之后，他立刻就让人把沈藤叫来他的办公室后。

几分钟后，沈藤推门走了进来。

看着秦寿，他的脸上露出笑意：“秦总你找我呢。”

“你是不是要给我们介绍活儿了？”

“我还以为你把我们签下来之后就把我们给忘了呢。”

“最近我们开心麻瓜团队都寻思着，让寿哥你安排我们能干点儿啥干点啥。”

秦寿起身给沈藤倒了杯水说道：“放心，今天叫你来就是有工作要交给你。”

一听这话，沈藤连忙就将手里的水杯给放下了。

他其实一直很好奇秦寿把开心麻瓜团队签下来会让他们去干嘛。

现在一听这事有了着落，他的心里可不就跟着激动起来了嘛。

秦寿将早就准备好的剧本放到沈藤的面前轻声道：“如果让你自己当导演拍电影，你能行吗？”

“寿哥，秦寿这拍电影和演话剧都是差不多的，反正都是演嘛。”

“不过这事吧，我也得看看剧本了之后再下结论。”

沈藤没有拒绝，也没有立刻答应。

他将面前的两个剧本给拿起后认真的看了起来。

就在沈藤查看剧本的时候，秦寿的直播间里也爆发出了激烈的争吵。

网友们纷纷感到不可思议。

“我去，秦寿还真打算让开心麻瓜团队去拍电影啊！”

“哈哈哈，秦寿的剧本是哪儿来的，不会和大圣归来一样也是老爷爷给的吧？”

“你们觉得秦寿能把电影给拍好吗？”

“沈藤和他的团队都是专业的话剧演员，演技应该不差的。”

“演话剧和拍电影虽然都是演，但这其中应该还是有差距的吧？开心麻瓜团队能够演好电影吗？”

“秦寿现在不好好写歌又是搞动漫又是拍电影的算不算不务正业了？”

“有谁能够去劝劝秦寿的，让他好好写歌算了，别搞这些花里胡哨的。”

“这就跟秦寿之前搞动漫似的，大蜜蜜都劝不住，我们怎么劝？”

“算了，秦寿乐意亏钱就让他亏呗，正所谓吃一堑，长一智，亏上两次秦寿就该要清醒了。”

……

大概二十分钟后，沈藤就将两个电影剧本都大致看了一遍。

看完后，他猛然抬起头来，眼睛直直的盯着秦寿。

那眼神，就好像要把秦寿给吃了似的。

“你要干嘛。”秦寿连忙双手捂胸，身为男孩子，也要保护好自己。

沈藤激动道：“寿哥，你这剧本完全就是给我开心麻瓜团队特质的啊！”

“我老早就想创造这种搞笑类型的剧本了，但是脑子的灵光总是一闪而过，怎么都抓不住。”

“就比如这个穿越回去的想法，曾经我就想到过，但是一到动笔的时候我就写不出来了。”

“用剧本里的话来说，我就感觉我一直活在你的阴影里一样。”

“如今我看到你的这两个剧本，一下子茅塞顿开，脑海中的灵感无限涌现。”

看着激动的沈藤，秦寿连忙出声问道：“行了行了，别扯这些有的没的，你就说你到底能不能拍？”

沈藤露出一个自信的笑容，同时朝秦寿抛了个眉眼。

“完全没有问题。”

----------------------------------------

第116章新一期的明日之星，又又又出新歌？

看着沈藤的表情，秦寿也相信他能够将这两部电影拍好。

要知道沈藤以及他的开心麻瓜团队的喜剧能力都是相当专业的。

不说将这两部电影一比一的还原出来，但有详细的剧本在，要还原个八九分那是完全没有问题的。

“好了，把这两部电影交给你们拍我还是比较放心的。”

“拍这部电影需要多少资金直接向公司申请就可以了，我负责签字。”

听到秦寿的这句保证，沈藤的心里那就更加激动了。

“放心吧寿哥，这部电影的票房肯定会大卖的。”

说完后，沈藤就抱着两个电影剧本离开了秦寿的办公室。

与此同时，秦寿办公室里的那些观众也好奇起来。

到底是什么样的剧本竟然能够让沈藤给秦寿打出票房一定大卖的包票。

难道演得好话剧真的能拍好电影？

“兄弟们，我想知道沈藤从哪里得来的勇气他们拍的电影票房能够大卖的。”

“难道秦寿拿出来的剧本真的很牛逼很牛逼吗？”

“莫非秦寿除了创作歌曲之外，真的还会写电影剧本？”

“卧槽，秦寿到底还隐藏了多少我们不知道的技能啊？”

“太离谱了，我就想问问还有什么技能是秦寿不会的。”

“说实话，我开始对秦寿的电影有那么一点点期待了，到时候上映了还是弄张票看看去。”

“我也是，我倒要看看秦寿和沈藤到底能拍出什么样的电影来。”

……

送走了沈藤，秦寿的办公室里紧接着又迎来了第二位客人。

大蜜蜜神情匆匆的跑来了他的办公室。

对于大蜜蜜这个工作狂而言，现在的她若不是有工作上的事情要来找秦寿，其他时候很少会联系秦寿。

这倒是说她和秦寿之间的关系出现了生疏，而是有另外其他的原因。

一方面是大蜜蜜的性格比较偏向于女强人，一旦开始工作就会陷入没完没了的状态。

二是因为最近公司的发展速度太快了，很多事情都需要她亲自盯着。

秦寿又是这么一个惫懒货，所以大蜜蜜的空闲时间就更少了。

但是偶尔的，她还是会抽时间和秦寿一起吃个饭什么的。

走到秦寿面前，大蜜蜜递给了秦寿一份资料说道：“最近《明日之星》迎来了一场至关重要的比赛。”

“你看要不要再给毛不意和刘若樱一首歌好让他们参加接下来的比赛？”

随着明日之星的热度越来越高，毛不意和刘若樱两人除了资历尚浅之外，其他各方面都已经算得是一线歌手了。

他们两人也是能够给公司带来巨大的收益。

大蜜蜜的这个建议也是为了公司的后续发展考虑。

秦寿并没有多想，直接就答应了下来。

那些经典歌曲要是只放在系统里，那就完全失去了作用。

只有将它们变现的同时，才能实现他们的价值。

“这个没有问题，我准备一下，明天将两首歌曲带过来。”

虽然早就知道了秦寿十有八九会答应下来，但是见秦寿答应得那么干脆，大蜜蜜心中还是免不了有些震撼。

要知道过去刚不久，秦寿才创作出了两首歌曲。

没想到现在又是轻描淡写的就答应了再拿出来两首歌。

听到秦寿的回答后，他直播间里的观众们也是惊讶不已。

“我去，虽然已经知道了秦寿的才华无底限，但看着他轻松的样子，我还是觉得好牛逼呀。”

“秦寿的创作真的是没有瓶颈的吗？”

“哈哈哈，这下子我们又有耳福了。”

“不知道这一次，秦寿又会创作出什么样的歌曲来。”

“反正不会差就对了，到目前为止，秦寿拿出来的歌曲还没有太差的吧。”

“下一期的《明日之星》估计又是毛不意和刘若樱独占鳌头了。”

“大家可别忘了，秦寿还给李剑老师创作了一首歌曲，《谁是歌手》这个节目可是比《明日之星》先播出。”

“总之接下来几天又有好歌可以听了。”

……

秦寿的办公室里，得到秦寿肯定的答复后大蜜蜜露出一个动人的笑容。

“李剑老师参加的节目将在《明日之星》播出的前一天播出。”

“他会在节目上演唱你的那首歌曲，如果你感兴趣的话，到时候可以关注一下。”

秦寿可没打算去看节目，有这时间我去玩两把索子哥他不香吗？

他没所谓的点了点头，敷衍道：“到时候我如果有时间会去看看的。”

大蜜蜜看出了秦寿的敷衍，也没有继续在这件事情上纠缠。

她笑着说道：“既然没事那我就先走了，有什么事你及时和我说就可以了。”

等到大蜜蜜走出办公室以后。

秦寿就开始在座位上想着要给毛不意和刘若樱什么样的歌曲。

经过一阵短暂的思考后，秦寿决定将《牧马城市》以及《原来你也在这里》两首歌给整出来。

这两首歌对毛不意两人各自来说都称得上是经典曲目，足以让他们应对接下来《明日之星》的比赛。

拿定主意后，秦寿立刻从系统中将这两首歌兑换出来了之后。

不过秦寿并没有立刻拿出来，而是将存放这两首歌曲的U盘放进办公室的桌子里。

要是将U盘带回家去的话，说不定他明天还会忘记带来了。

“呼～接下来，总算是可以开始打游戏了！”

把这一切都搞定了之后，秦寿长呼出一口气。

接着就熟练的打开了联盟。

……

与此同时，一间大型办公室里。

所有开心麻瓜团队的成员全部都一脸热切的等在这里。

在众目睽睽之下，沈藤抱着两个电影剧本走了进来。

看到沈藤，玛丽连忙问道：“怎么样？寿哥叫你去可是给我们安排活儿了？”

自从上次发完奖金后，开心麻瓜的这些成员们就已经对秦寿的公司死心塌地了。

工作都还没开始就给你发了一个大红包，这样的老板那里去找？

所以，这些开心麻瓜的成员们都想赶紧做出点成绩来让秦寿看看。

看着众人殷切的目光，沈藤拍了拍手中的两个文件夹，豪迈道。

“看到了嘛！两个电影剧本。都是给我们开心麻瓜团队准备的”

“耶！”

“耶耶！”

…

沈藤的话音落下后，全场算是一静。

接着就爆发出了无以伦比的欢呼声。

----------------------------------------

第117章《谁是歌手》开播，李剑登台！

此刻，开心麻瓜团队成员的心情那是十分的激动。

随即，沈藤又将手中的两个电影剧本传阅了下去。

二十分钟后，这两个剧本便在所有的开心麻瓜团队成员手中过了一遍。

不过，此刻玛丽等人还在关心着另外一个问题。

“藤哥，咱们现在先拍哪部电影？”

沈藤皱着眉头想了想，又看了看怀中的两个剧本。

“还是先拍《夏洛特烦恼》吧，不知道为什么，冥冥中，我老是对这电影有一种莫名的熟悉的感觉。”

玛丽点了点头：“行，那就先拍这部！”

确定好这件事后，开心麻瓜团队的办公室里立刻就陷入了热火朝天的讨论中。

比如自己比较适合剧本中的哪个角色，某个场景该到什么地方去取景等等。

看着大家积极的态度，沈藤的心中也是十分的火热。

立志要把这部电影拍好，做出一些成绩给秦寿看看！

一夜无话。

第二天早上，秦寿早早来到了公司。

然后将昨天从系统里兑换出来的两首歌的资料打印了出来。

十分钟后，毛不意和刘若樱推门走进了他的办公室。

“寿哥，你找我们。”

秦寿将两份资料放到他们面前。

“看看吧，这是我准备好的给你们参加下一期《明日之星》的歌曲。”

听到这句话，毛不意和刘若樱两人的我眼前一亮。

所有人都知道，只要是秦寿出品，那必属精品。

可以说，只要有了秦寿的这两首歌，他们在下一期的《明日之星》上就已经赢了一半了。

与此同时，秦寿直播间里的观众也彻底麻木了。

“秦寿真的太变态了。”

“昨天秦寿又在办公室打了一天的游戏，这就又拿两首歌出来了？”

“他到底是什么时候进行创作的，难道是在梦里吗？”

“简直非人哉。”

“就是抄歌也没有抄这么快的吧，难道是直接下载的？”

“卧槽，楼上这个想法是不是小说看多了，这么离谱的理由你都想得出来？”

……

就在直播间里的观众们讨论得热火朝天的时候。

直播一下子就被掐断了。

秦寿带着毛不意和刘若樱去往录音室录歌，日常的涉及商业机密环节。

两日之后，再次接近了《明日之星》播出的时间。

大蜜蜜也照例带着他们两人前往了芒果台录制节目。

不过在今天晚上，还有一档与秦寿有关的节目要播出。

那就是同样是由芒果台录制的《谁是歌手》音乐综艺节目。

作为芒果台的另外一档看家节目，《谁是歌手》的热度同样极高。

而李剑也将在这个节目上演唱秦寿给他创作的那首《父亲写的散文诗》。

晚上八点，在秦寿关闭了直播之后。

他的粉丝们便全部转战到了《谁是歌手》这档音综的直播间里。

“哈哈哈，兄弟们，有多少和我一样是因为秦寿才来看节目的。”

“李剑老师的实力可是很强的，期待他来演绎秦寿的歌曲。”

“今晚这节目有看头了，以秦寿的歌再加上李剑老师的实力要拿下第一不难。”

“现在也还不能妄下定论，具体这首歌怎么样还是要等李剑老师登台演唱之后才能知晓。”

“只要秦寿按照他以前的水平发挥就足够了，另外李剑老师的眼光可是很高的，要是歌曲不行他可不会轻易唱秦寿的歌。”

“节目马上就要开始了，现在还争论这些干什么。”

……

在一众热切粉丝的期盼下，《谁是歌手》节目终于开播！

凭借着秦寿的歌曲和李剑的实力带来的流量，使得本档节目的热度一下就超过了以往的最高热度！

这可把《谁是歌手》的节目组给高兴坏了。

此刻，《谁是歌手》节目组后台，看着本次节目的超高人气。

导演洪韬笑得合不拢嘴。

在他的身边，还站着一众《谁是歌手》节目组的员工。

“洪导，这秦寿的名声还真不是盖的，他仅仅只是给李剑老师写了一首歌就把我们的节目带到了这种高度。”

洪韬推了推眼镜，眯着眼睛笑道：“那可不。”

“那可是秦寿啊！最近这段时间，还有那个明星能火得过他吗？”

“我可是已经嫉妒隔壁的《明日之星》好久了。”

这时，一旁的工作人员又说道：“洪导，你说我们有没有可能邀请秦寿来参加我们的节目啊？”

洪韬直接了当的摇了摇头：“让他来参加节目就别想了。”

“不过，等《明日之星》播出完毕之后我们倒是可以邀请毛不意和刘若樱来我们下一季的节目。”

“参加完《明日之星》，他们两人也就不算是新人了，一切刚刚好。”

一旁的工作人员对着洪韬竖起了大拇指：“洪导，还是你的这个想法妙啊！”

洪韬笑着摇了摇头，淡淡的开口道：“我们的节目能不能办下一季还不知道呢。”

“这事暂时先放着吧，你们先去前面盯着节目不要出问题。”

“好的，洪导。”

说完了话之后，一群工作人员立刻分散到各处。

节目也正式开始。

在主持人念完开场白，给资方大佬们打完广告后就立刻进入到了歌手演唱环节。

李剑在本期节目中是排在了第四位，一个不上不下的位置。

大概在节目开始后一个小时就能看到他登台。

而《谁是歌手》作为芒果台的当家节目之一，邀请而来的歌手实力都是非常强的。

一些实力唱将的水平和老薛、子琪比起来都是不遑多让。

随着一位位的实力歌手登台演唱，观众们也是享受到了一场视听盛宴。

“第一次看这节目，发现这节目还是办得挺不错的。”

“一些实力派歌手都来参赛了，当然有看头。”

“照此看来，以后每周要追的节目又要多一个了。”

“我现在只关心一个问题，那就是李剑老师什么时候登台？我已经有些等不及了。”

“快了，快了，我仔细算过，下一个就到李剑老师了。”

……

随着时间一点一滴的过去。

终于，在所有人的期望中，台上的那位主持人宣布道：“下面有请，李剑老师给我们带来一首。”

“《父亲写的散文诗》！”

----------------------------------------

第118章歌词写得不对？你听完了吗？

听到这句话从主持人的口中说出来，全场所有的观众包括直播里的网友们全部都彻底沸腾！

等了这么久，等的不就是李剑老师来演唱秦寿写的这首歌嘛。

这下子，终于是等到了。

“我靠，真是等了好久终于等到今天。”

“今天就是为李剑老师来的。”

“《父亲写的散文诗》，看来这首歌的感情基调的确和《一荤一素》差不多，只不过一首歌写给母亲，一首写给父亲。”

“这可是秦寿写的歌，好期待。”

“有一说一，虽然现在的秦寿是有些不务正业了，但我从来没有怀疑过他的写歌水平。”

“快快快，我已经迫不及待的要听歌了，李剑老师呢？”

“啊啊啊！李剑老师出来了，他真的好帅啊！”

……

在主持人的话音落下后，一个带着儒雅随和气质的中年男人慢慢走到了舞台中央。

从他身上散发出来的来自华夏国古典美男子的独特气息立刻就吸引了全场的注意力。

这样一个安静祥和的人，很难不对他产生好感。

这一刻，全场所有人的目光都汇集到了李剑的身上。

随后，歌曲的前奏响起。

优美的旋律立刻就锁定了所有人的心神。

此刻舞台上的其他歌手或多或少的都有些紧张。

李剑本来就是高手，现在又有了秦寿写的歌，这简直就是如虎添翼。

足以对他们造成巨大的威胁。

这些的目光看了看台上的李剑，又相互对视了几眼。

都从对方的眼中读出了深深的无力感。

现在的他们也只能认真的听下去了，只希望秦寿的这首歌，质量不要太变态才好。

很快，前奏结束，李剑举起了话筒。

轻声唱道。

“一九八四年”

“庄稼还没收割完”

“儿子躺在我怀里”

“睡得那么甜”

……

李剑的声音有着一种独特的磁力。

听他唱歌，就像是在听故事一般，他的声音总能让你在不经意间就陷入到歌曲里。

就像是你在饮一壶老酒，甘醇而味远。

不过，这几句歌词虽然风格与李剑老师很契合，但怎么听起来总感觉有些不对呢？

“这首歌应该是从李剑老师的角度出发写的吧，但是开头怎么是一九八四年？那个时候的李剑老师应该还是孩子吧？”

“歌曲是好听的，带着回忆叙事的感觉，但是这歌词多少有些不对味，李剑老师的年龄有些小了。”

“我燥，秦寿不应该犯这种错误的啊！”

“秦寿大失误啊！”

“怕什么，只是歌词出现了一点儿小问题而已，不妨碍这首歌好听。”

“这不是歌曲好不好听的问题，关键这首歌是秦寿写的啊！”

“既然是秦寿写的就不该出现问题。”

“我说你们是不是担心太早了，万一这首歌是以李剑老师父亲的角度写的呢？”

“这一九八四年不就应景了？”

“说的有道理，既然这样，咱们还是接着往下听吧！”

……

歌声还在继续。

虽然心中有些疑惑，但是这并不妨碍观众们慢慢体会中这首歌里所蕴含的感情。

那种如话家常的感情很容易就把大家带回到过去的生活当中。

“今晚的露天电影”

“没时间去看”

……

“明天我要去邻居家”

“再借点钱”

……

“蹲在池塘边上”

“狠狠给了自己两拳”

……

直播间里，网友们纷纷沉醉在这首歌曲描绘的画面中。

全都回想起了当初小时候父亲给自己做过的事情。

“不知道为什么，听到这一段的时候，我的眼睛一下子就湿润了，以前小时候家里穷，我的学费就是我爸去借来的。”

“以前小时候，我爸有什么好吃的东西都给我留着，我记得他去给别人家干活，得到了几块奶糖。”

“他没舍得吃想给我带回来，但是当时天气很热，再加上干活，等到他晚上回来的时候，奶糖和他的衣服都粘在一起了。”

“第一次发现，其实一首好歌也不一定是需要那种将全世界都灭掉的高音，就像这样轻轻缓缓的道来，简直直入人心。”

“我只能说，秦寿真不愧是秦寿，这歌写得真牛逼。”

“但是这歌明显和李剑老师不是很搭啊！年龄上不搭，李剑老师有些年轻了。”

“没错，虽然李剑老师唱得很好，但如果是请一个老一辈的艺术家来演唱，感觉肯定更棒！”

“你们急什么？歌还没听完呢！没准一会儿还有反转呢！”

……

就在网友们的情感比较复杂的时候，反转来了。

李剑老师陡然拔高了音调，那极具穿透力的声音响彻在现场以及直播间里每一个人的耳边。

直击灵魂！

“这是我父亲”

“日记里的文字”

“这是他的青春留下”

“留下来的散文诗”

“多年以后我看着”

“泪流不止”

“我的父亲”

“已经老得像一个影子”

……

听到这里，他们所有的疑惑全部都消失不见了，留下的只是无尽的震撼。

支持人及后台节目组：！！！

现场的其他歌手：！！！

网友们：！！！

难怪这首歌要叫作《父亲写的散文诗》。

原来这些文字竟然是来自自己父亲的日记本里！

这下子，对于网友们来说，那种共鸣的感觉一下子就上来了。

那种老父亲低头俯在桌上写日记，将一家生活的财米油盐全部都记在本子上的既视感立刻袭来。

这一刻，全场所有人，包括那些参赛的歌手也无一例外。

全部动容！

谁能想到，秦寿竟然用到了这样一种写歌的方式！

把歌曲的主人公竟然放到了歌曲的高潮部分才来揭晓，将歌曲中蕴含的感情推向了一个史无前例的高潮！

现场的其他几位专业歌手忍不住相互对视了一眼。

这样的写歌技巧他们还真的是第一见。

以后写歌的时候套用一下，说不定能让歌曲达到更加惊人的效果。

眼下，就连这些专业歌手都被惊讶到了，就更不要说直播间里的那些网友们了。

此时的他们，只剩惊叹！

“卧槽！刚才我妈妈进来问我为什么跪着听歌，我说这首歌实在太屌了，只能跪着。”

“能写出这种经典歌曲的也就只有秦寿了吧？”

“说实话，这种写歌方式我还真的是第一次见，我只能说秦寿大才！”

“听到这里，那种心酸的感觉一下子就涌上来了，原来我们的父辈是那么的不容易。”

“呜呜呜，我又想起我爸爸了。”

“和那首《一荤一素》一样，这首《父亲写的散文诗》堪称经典！”

“不说了，接下来我要好好听歌了，这首歌真的是一字一句都不容错过！”

“好好听歌+1”

“好好听歌+2”

……

“好好听歌+99……”

----------------------------------------

第119章演唱完毕，断崖式第一

在这一波弹幕刷完之后，整个直播间里一下子就安静了下来。

所有人都在等着李剑老师开口。

就连那些和李剑一起同台竞技的其他歌手也不例外。

他们此刻都在好奇，这首《父亲写的散文诗》的第二段又该如何演绎？

在所有的人期待下，李剑老师再次开口了。

“一九九四年”

“庄稼早已收割完”

“我的老母亲去年”

“离开了人间”

“儿子穿着白衬衫”

“跑进了校园”

“可他最近有些心事”

“瘦了一大圈”

短短几句，就使得听众们的代入感大幅度增加。

他们对于一九八四年那个年代或许还比较遥远。

但一九九四年就比较相近了。

甚至大多数的观众都正好是从那个时代里成长起来的。

歌词中间唱的那个穿着白衬衫跑进校园的孩子估计就是在座的这些观众。

对于他们那代人来说，父亲是个十分复杂的名词。

他们没有出生在最好的时代，相反，那是一个承上启下的时代，需要我们的父辈付出更多的努力。

此刻，观众席里，已经有不少的听众红了眼眶。

大概是想起来小时候和父亲在一起时的时光。

如今慢慢的长大了，奔波在外，都不知道有多久没有回去看过自己的老父亲了。

舞台上，歌声还在继续。

李剑老师的眼睛里同样泛起泪花。

他在唱这首歌的时候同样是把自己全部的感情投入了进去。

……

“想一想未来”

“我老成了一堆旧纸钱”

“那时的儿子已是”

“真正的男子汉”

“有个可爱的姑娘”

“和他成了家”

“但愿他们呐”

“不要活得如此艰难”

在听到这里的时候，不少的观众已经是声泪俱下。

谁小时还没有听过父亲对自己的敦敦教诲呢？

虽然当时的自己听来只觉得厌烦。

但或许对其中的一部分人来说，他们再也听不到自己父亲的唠叨了。

因为他们的父亲有可能真的已经变成了一堆久纸钱。

现在已经成家的他们也早已被财米油盐酱醋茶的生活压力压得喘不过气来。

如今想想，反而是慢慢的能够体会到以前父亲的不容易了。

当年父亲对他们的期盼，如今又何尝不是变成了他们对下一辈的期盼。

或许这就是我们常说的传承吧。

……

“这是我父亲日记里的文字”

“这是他的生命留下”

“留下来的散文诗”

“多年以后我看着”

“泪流不止”

“可我的父亲”

“已经老得像一个影子”

……

放眼台下，无数观众失声痛哭。

这一段的歌词是写得如此的深入人心。

恍惚间，泪眼朦胧中，观众们好似真的看到了自己老父亲的背影。

这一刻，全场没有任何一个人发出任何的声音。

直播里也同样如此，弹幕更是一条都看不到。

所有人都在安安静静的听歌。

所有人都陷入到了对父亲的回忆中。

……

“这是那一辈人”

“留下的足迹”

“几场风雨后”

“就要抹去了痕迹”

“这片土地”

“曾让我泪流不止”

“埋葬了多少人”

“心酸的往事”

歌曲的最后一段，是对于全歌感情的一种升华。

这让所有的观众都明白了一件事。

这首歌，并不是唱的某一个人的父亲。

不是秦寿的父亲也不是李剑老师的父亲，而是每一个听这首歌的人的父亲。

在歌手席位里，众多前来参赛的歌手也听红了眼睛。

虽然知道自己这种行为很大程度上会给李剑加分。

毕竟就连同台竞技的歌手们都被唱哭了，其他人是怎么好意思把票投给别人的？

不过也无所谓了，不就是单期节目的第一吗？给了不行吗？

况且，这首《父亲写的散文诗》拿第一难道不应该吗？

这是当之无愧的一首好歌。

李剑的演唱也堪称完美。

两者加在一起，一个第一而已，给了就给了！

在李剑老师的歌声落下后，全场爆发出了热烈的，经久不息的掌声。

包括主持人以及节目组后台的工作人员全部都在发自内心的鼓掌。

直播间里，弹幕区在经过短暂的静默便如同黄河之水泛滥般，一发不可收拾！

“这首歌真的太顶了！”

“艹了，秦寿简直不是人，这首歌又把我给唱哭了。”

“不得不说，这将又是一首脍炙人口的经典作品。”

“我说这是今年最好的写给父亲的歌曲没毛病吧？有谁反对？”

“楼上的哥们，如果有人敢反对我帮你一起揍他。”

“我觉得这首歌的质量，完全就不输秦寿之前给毛不意写的《一荤一素》！”

“我就说，秦寿的歌曲，从来都不会让人失望的。”

“但是李剑老师的演唱也真的好绝。”

“说真的，我想我爸了，我已经有四年没有回去看望过他老人家了，其实我也想回去的，但兜里没钱啊！”

“不说了，现在就给我老爸去个电话，我现在就乐意听我爸念叨几句。”

“真羡慕你们这些还有爸爸的人，就像歌里唱的那样，我爸爸已经变成了一堆久纸钱了。”

“哥们，心疼你一分钟，但还是那句话，生活再难，总要继续下去的。”

……

在李剑的演唱完成之后，后续的几位歌手登台就再难取得这样的反响。

当然了，这些歌手的演唱还是十分不错的。

很快，本期的《谁是歌手》节目就接近了尾声。

主持人再次来到舞台上。

“各位观众，今天到此为止，我们所有的歌手都演唱完毕了。”

“而接下来就到了激动人心的投票环节！如果你们觉得某位歌手演唱的歌曲最能打动你的内心。”

“那么就请你拿起身边的投票器，为他进行投票吧！”

“当然了，我们直播间里的观众也可以通过网上投票通道来进行投票。”

“为自己喜欢的歌曲以及歌手打call！”

其实，早在主持人的话说完之前，直播间里的观众就已经沸腾了。

“卧槽，兄弟们，这一票投给谁不用我多说了吧？”

“不用说了，这必须投给李剑老师啊！”

“当你还在讨论的时候，我的票已经投出去了。”

“切，我已经发动我全家人投票了！就连我老爸的老年机我都编辑短信发送出去投了一票。”

……

舞台上，所有的歌手都已经来到了场中站定。

看着身后的投票计数器，所有的歌手脸上都露出了一抹无奈的笑容。

《父亲写的散文诗》这首歌的票数以一种一骑绝尘的姿势远远超过了其他歌曲。

在投票通道开启半分钟的时间里，这首歌已经获得了百万票数！

简直恐怖如斯！

最终，《父亲写的散文诗》这首歌也不负众望。

以三百三十六万多票的成绩断崖式取得了本期《谁是歌手》的第一名。

----------------------------------------

第120章你有多久没回去看看你父亲了？

对于这首歌获得了第一的名次，没有任何一个人有意见。

就连和李剑同台竞技的歌手们也没觉得这有什么问题。

不过，看着风光的李剑。

他们这些歌手心中也产生了一些别的想法。

不得不说，秦寿写歌的质量是真的高。

如果他们也能找秦寿写首歌的话，是不是也能有这种效果呢？

一时间，找秦寿写歌的想法在这些歌手心中萌生。

不过那暂时都是后话了，现在还在舞台上，自然无法联系秦寿。

随着主持人宣布本场比赛结束，这一期的《谁是歌手》节目也彻底落下帷幕。

但是直播间的观众都还一直没有散开。

“可恶，这次又让秦寿给赚麻了。”

“有一说一，这首歌是真的顶。”

“这下子，这些歌手应该都要去找寿哥给他们写歌了吧？”

“哈哈哈，我猜现在寿哥公司前台的电话已经被打爆了。”

“这些歌手又不傻，一个个的聪明得跟人精似的，见李剑老师取得了这么好的成绩，怎么可能不去找秦寿写歌呢？”

“这样也好，这些歌手卷起来，有耳福的是我们这些观众。”

“强烈要求把秦寿关小黑屋里，一天写十首歌出来。”

“卧槽，你这是真的不当人了，资本家看了都流泪。”

“别在这里凑热闹了，秦寿又特么的登上热搜了。”

……

渐渐的，《谁是歌手》直播间里积攒的数十万观众渐渐散去。

但是围脖那边却又热闹了起来。

在李剑夺冠后的短短十几分钟里。

李剑携秦寿最新创作的歌曲，《父亲写的散文诗》获得《谁是歌手》本期第一的消息就登上了热搜。

并且还是热搜第一。

本来秦寿的这首新歌就有很多人关注。

只不过有些人并没有刻意的去看《谁是歌手》这个节目。

此时节目结束，李剑演唱这首歌歌曲的片段立刻就被人给剪辑了出来。

并且在这短短的时间里，播放量就达到了惊人的数百万。

成功顶替了原本的热搜第二，排在了李剑夺冠消息的下面。

此刻，这个视频的评论区已经热闹起来，无数网友在听完了这首歌后纷纷泪目。

父亲在我们每个人的心中都占据着十分重要的位置。

只是以前的时候，我们都习惯性的忽略了父亲的存在。

认为父亲对一个家庭的付出都是理所应当的。

但是在从这首歌里，每个人都能听出来父亲的不容易。

也让无数的听众，理解到了父亲一职的不容易。

“卧槽，这首歌又把我给听哭了。”

“早就说过了，秦寿写歌就是来骗我们的眼泪的。”

“但是我们都不得不佩服秦寿的才华。”

“你这不是废话嘛，现在还有人会怀疑秦寿的才华吗？”

“我的父亲不写日记，但他满脸都是散文诗。”

“我的父亲也不写日记，他还很年轻，暂时看不见皱纹，不过，他的散文诗却是刻在了手上。”

“我简直爱疯了这首歌，但是我又不敢多听这首歌，好想念我的父亲。”

“一首《一荤一素》写尽了母亲的柔情，一首《父亲写的散文诗》道尽了父亲的艰辛，秦寿写的歌太牛逼了我只能说。”

“原本我并不理解我的父亲，但是听完这首歌后我才知道，原来父亲二字上竟然有着这么大的压力。”

“我的父亲没有散文诗，他的日记本上都是给别人干活的日期，他的手上全是茧，我的父亲很平凡，什么都给不了我，却又什么都给了我。”

“每次想到我父亲的时候我就会哭，这次听到这首歌也是，算算时间，我的父亲应该已经重新成长为一个七岁的小男子汉了吧？”

……

评论区里，有着太多太多的网友留言。

这一刻，他们不约而同的想起了自己的父亲。

那个一生要强的男人。

魔都，一座高档小区内。

有一个身穿职业装，妆容精致，一看就是一位都市丽人的小姐姐正坐在电脑前轻声的抽泣。

从小，她就是被她的爸爸带大。

小的时候，她一直都离不开他的父亲，总是围绕在她父亲的身边。

但是转眼间，她就长大了，来到魔都打拼已经五六年了。

五六年的时间里，她从来没有回去看望过自己的父亲。

不是她不想，实在是工作太忙，完全抽不出时间回去。

虽然这几年的时间里，她每个月都会给爸爸打钱回去。

但是她知道，她爸爸就她这一个女儿。

说不想她是不可能的。

每一次通话，她都能感受到自己父亲在电话那头的欲言又止。

每一次，她都安慰自己，今年过年就回去看爸爸。

但是一晃五六年的时间，她每一年都会给自己找借口推迟到明年。

直到今天在听到秦寿的这首歌的时候，她的眼泪终于忍不住了。

恍惚间，父亲那年复一年，日渐苍老的面容浮现在她的眼前。

仿佛下一刻，他的影像就要随风逝去了一般。

这一刻，她知道自己不能等了。

她必须要回去看看自己的父亲！

于是，她直接掏出手机给她公司的领导打去了电话。

“喂，周总吗？我想请三天假回去看看我的父亲？”

此时此刻，这位周总家中，他同样在听着秦寿的这首歌曲。

他的眼中，同样满含热泪。

“行，没有问题。”

“工作的事情先放一放，我想，我们都需要这三天的假期。”

这一刻，周总十分能够理解她的心情。

身为人子，他也有许久没有回去看望过自己的父亲。

在挂断电话后，他们两人不约而同的掏出了手机选购车票。

两分钟后，这位年轻的女白领在围脖上发起了一个活动。

活动名为：你有多久没回去看看自己的父亲了。

接着，她又附上了一张回家的车票。

在这个活动发起后，极快的就在网上引起了极大的反响。

无数网友纷纷跟风，短短不到一个小时的时间里，就把这个活动顶到热搜榜的第三名。

与此同时，无数网友亦是在心中对自己进行反思。

自己到底有多长时间，没回去看看自己的父亲了？

----------------------------------------

第121章车票售罄，整顿职场的效果

虽然有句老话叫作父母在，不远游。

但是对于许多的网友来说，父母在的老家赚不到钱，赚得到钱的地方父母不在自己的身边。

短短的时间内，网友们的评论就撑爆了这个活动的评论区。

“经过博主的提醒，我这才想起来，自己已经有四年的时间没有回家看看了。”

“谁还不是呢？如若不是为了生活，谁愿意这样奔波？”

“看到这个活动，我瞬间就哭出了声音，我想起了上次打电话回去时，我的老父亲那欲言又止的模样。”

“不说了，这次我必须要回去看看我的父母才行，就像发起这个活动的博主一样说走就走，就算辞职也要回去！”

“楼上的哥们，别再口嗨了，再晚点你就回不去了。”

“为什么？我特么连辞职都不怕了我为什么会回不去？”

“你去购票软件上看看吧，特么回家的车票都快售罄了。”

“卧槽！我怎么把买票的事忘了！”

“我也是决定了要回家还没买票呢！难道已经没票了吗？”

“擦，你们这些牲口，简直太可怕了，你们给我留一张票啊！”

……

很快，就有越来越多的网友去到各个购票软件上想要购买回家的车票。

但是就是这么一小会儿的时间，网友们惊奇的发现。

车票，已经特么的快没了！

机票，也已经没了！

这种恐怖的售票速度，简直堪比一些短期小长假了。

一时间，网络上哀嚎四起，一票难求。

而就在一些拥有私家车的网友们喜滋滋的开着车出发回老家时。

才发现高速上也堵了起来！那种盛况，不是假期高峰时段都看不到。

由此也不难看出，秦寿的这首歌在网络上的反响之大。

当然了，这也和现如今秦寿的名气实在太大分不开关系。

以秦寿如今的名气，就连三岁小孩都听说过。

所以他给李剑老师写的这首歌，才能在一经演唱后被大家广泛关注。

针对这种现象，各大社交软件上全部都是网友们希望交通部门能够增加一些车票的祈求。

“卧槽，到底是哪些人把票给抢走了？我这会儿特么加钱都抢不到。”

“嘻嘻，幸好我发现得早，我已经抢到回家看望父母的车票了（附上车票照片一张）”

“艹，真是嫉妒了。”

“我拜托那些晒车票的网友都把照片给删了，别逼我扇你。”

“你们这些能请到假的都还算不错了，我特么的连假都没批。”

“卧槽哥们，这狗逼工作都还不辞，留着干嘛呢？”

“别，虽然心里有股热血，但还是要靠这个工作吃饭生活呢。”

“交通部门能不能增加一些车票啊！哪怕是站票也行啊！”

“实在不行，挂票也可以接受，把我挂在车上。”

“我靠，楼上的哥们你别太离谱啊！”

……

针对这种全网网友都在求购车票的特殊情况。

各个地方的交通部门也进行了紧急会议商讨。

很快，紧急出售站票的消息就发布到了各大购票平台上。

一时间，网友们一票难求的情形得到了一定的缓解。

与此同时，一家公司，总经理办公室内，一名员工正在焦急的汇报工作。

“经理，大事不好了，今天好多员工都要请假回家。”

“有的人甚至就算辞职也要把假期给请下来。”

“继续这样下去，公司的日常运行都要出现问题了。”

针对这种棘手的情况，那位总经理一时间也没有太好的解决办法。

其实说句心里话，他虽然是总经理，但依然是给别人打工的。

在听到李剑老师演唱的那首《父亲写的散文诗》后，他也想回家看看。

所以他对于员工们此时的心情也是能够理解的。

不过这事已经不是他这个总经理可以决定的了，必须要向公司的高层请示才行。

他面露焦急的对那名工作人员说道：“这样，你先别急，我去问问公司董事们，看看他们的意见是什么。”

“好的，总经理。”

总经理没有怠慢，立刻掏出手机拨打了公司董事长的电话。

而那名工作人员也没有立刻，而是站在总经理身边等待着这件事情的处理结果。

很快，总经理的脸上露出了笑容。

他挂断电话后快步来到公司的那名工作人员身边说道。

“好消息，董事会已经在线上商讨决定了，公司要给所有的员工三天带薪假期！”

“不过这个假期是分批的，休假的人数不能影响到公司的运行，所有员工的假期将在这一个月内完成调休。”

“这个工作就交给你去办了，务必要照顾到每一位公司员工，让大家都能开开心心的休假！”

听到总经理所说，那名工作人员也高兴了起来。

“好的，总经理，我这就去办。”

工作人员兴高采烈的转身忙工作去了。

她心里很清楚，这个办法已经是当下情况最好的解决办法了。

相信那些想要请假的员工们也能够理解到公司的处境。

很快，一则关于休假的公告就发布到了这家公司的各个工作群里。

在得知这个消息后，这家公司的员工们都高兴坏了。

纷纷把这个消息散布到了网上。

而这并不是第一家决定给员工放假的公司。

已经有许多公司认识到，这是一个和员工构建和谐关系的良好契机。

于是，很快的，网上就掀起了一股休假狂潮。

“卧槽，刚刚得到最新的内部消息，我的公司也休假了。”

“嘿嘿，我们公司早就休假了，我是第一批请假的，现在已经坐上回家的车了。”

“羡慕这个词我已经说腻了，全网就只有我公司的那些老板还在装死。”

“楼上的哥们别急，说不定会休假的。”

“其实这事咱们还得感谢秦寿，首先是他写了这首歌制造了这个回家的机会，其次是因为他的整顿职场，公司高层才会越来越在乎员工们的感受。”

“这话没错，之前秦寿在网上掀起了一次又一次的整顿职场狂潮，看似作用不明显，但很多东西都是潜移默化的，我就感觉我的公司最近人性化了太多。”

“没错，因为秦寿，才有越来越多的人知道运用劳动法来保护自己的合法权益。”

“讲真的，如果不是秦寿科普，关于整顿职场的手段我真是半点儿都不知道。”

“哈哈哈，由此看来，秦寿整顿职场的效果还是很明显的，至少大家都感觉到自己从中收益了。”

----------------------------------------

第122章纷纷求合作，大蜜蜜电话都被打爆了

在这一刻，网友们总算是体会到了整顿职场的好处。

如果这个情况是放在以前，这些公司可不会如此大方给你放假。

而正是因为有了秦寿整顿职场的存在，才让这些公司越来越多的考虑到以人为本。

别看秦寿现在由于名气太大，已经没办法整顿职场了。

但是之前秦寿的那些事迹却还是在网络上广为流传。

影响着越来越多的人。

而这也逼着一些想要做大做强的公司必须要学会站在员工的角度去思考问题。

毕竟这个社会中的人虽然多，但是各个领域中高精尖的人才并不多。

这些企业想要保持自身的核心竞争力，就不得不这么做。

……

与此同时，围脖上。

关于《父亲写的散文诗》这首歌的热度也越来越高。

以秦寿现在声名远扬的程度，这首歌的爆火很正常。

更何况还有李剑老师这么一位实力派唱将的加持。

这首歌要是这都没火的话，那才叫出人意料呢。

虽然说这番话有些装逼的嫌疑，但是情况就是这么个情况，秦寿也没有办法。

“卧槽，兄弟们，我又把《父亲写的散文诗》这首歌听了十遍，真的太催泪了。”

“大家可别忘了，明天的《明日之星》节目上，秦寿又将有两首新歌问世。”

“我擦，还差点把这事给忘了，毛不意和刘若樱的唱功都没得说，这下子，我们明天又有耳福了。”

“别说了，我已经开始期待起来了。”

“哈哈哈，今天已经休假回家了，明天和老爸老妈一起在家里看节目。”

“卧槽，我是我们公司第二批休假的，得三天后才放假，实名羡慕了。”

……

围脖上，除了有大量网友们对这首歌的追捧之外。

还有许多著名歌手也针对《父亲写的散文诗》的这首歌的爆火发表了自己的看法。

其中有不少都是和李剑一起参加《谁是歌手》这档节目的实力派唱将。

【歌手章杰】：说实话，《父亲写的散文诗》这首歌是我今年听到最好的歌曲，歌曲中那种真挚的感情实在是催人泪下。

【歌手程易迅】：很早之前我就听说过秦寿这个年轻人的名字，他写的词一度让我震撼，这次也不例外，希望有一天能够有和他合作的机会。

【歌手胡岩槟】：在所有的新生代作词人，秦寿的实力无疑是最强的，他写的每一首歌我都有听，质量都高得吓人。

【歌手老薛】：还是那句话，我知己秦寿写的歌词，好到我想给他跪了，秦寿，在我心中就是最强的！

……

这些明星发声，无一例外都是夸赞秦寿这首歌写得牛逼的。

而这明星之所以会这么做，自然也是有原因的。

看到李剑在演唱了秦寿的歌曲那么成功之后，他们自然也想火一把。

而想要秦寿帮他们写歌，自然也要找找机会和秦寿打好关系。

而眼下和秦寿在围脖上来一波隔空互动不就是最好的机会嘛。

《明日之星》节目组后台。

由于明天又到了播出的日子，所以大蜜蜜已经带着毛不意和刘若樱来到了节目组进行排练。

此刻，大蜜蜜正坐在位置上休息，她的手机却突然响了起来。

拿起来一看，正是名满整个娱乐圈的实力派歌手章杰打来的。

“喂，请问是蜜姐吗？”

大蜜蜜脸上挂着笑意的说道：“是我，请问你找我有什么事情吗？”

“是这样的蜜姐，我想和你们公司的秦寿合作一首歌曲，不知道有没有这个荣幸，对了，我可以出价两百万，只要歌曲的演唱权就可以了。”

提起这个，大蜜蜜忍不住扶住了额头，显得有些焦虑。

这都不知道是今天第几个歌手打来的电话了。

而这些电话没有一个例外，全部都是来寻求秦寿合作的。

本来这是好事，但是来的人太多了也把大蜜蜜给难住了。

总不可能一次性让秦寿创作几十首歌曲来吧？这也太吓人了。

“那个…不好意思，合作的事情我还得问问秦寿的意见，这两天我正在录制节目，你等我过两天回去后和秦寿商量一下再给你答复可以吗？”

犹豫一阵后，大蜜蜜打算将这个难题直接推给秦寿。

等回去之后，看看秦寿怎么说。

反正她是不打算替秦寿做这个主的，实在是太难了。

“那行吧蜜姐，等有结果了之后你告诉我一声。”

章杰也没有太过纠缠。

现在秦寿处于什么样的情况他也是能够猜到几分的。

这么多的歌手都要来找他写歌，这工作量确实是有些大得可怕了。

现在最有可能的处理方式就是秦寿挑选两三名歌手进行合作，至于其他的那就只有回绝了。

毕竟秦寿也是人，不可能一次性写出太多经典的歌曲出来。

这就只能是最好的处理办法了。

挂断电话后，大蜜蜜还是对这个问题头疼不已。

这些来找合作的歌手很多都是圈里的大咖级别的人物。

拒绝谁都不太好，但如果所有人都合作的话，这也不现实。

就在大蜜蜜不知道该怎么办的时候，老薛和子琪说说笑笑的走进了节目组后台的休息室。

“怎么了蜜姐，遇到什么事情了？怎么看上去愁眉苦脸的？”老薛看着一脸痛苦的大蜜蜜问道。

大蜜蜜摇了摇头：“别提了，这两天我的手机都快被打爆了。”

“全部都是来找秦寿合作的。”

听到这个，老薛顿时笑了起来：“这不是好事嘛，这说明我知己可牛逼大了。”

大蜜蜜苦恼道：“好啥啊！如果是两三个还好，这来找合作的也太多了。”

在大蜜蜜说完后，老薛笑嘻嘻的说道：“那蜜姐你可得转告我知己一声，不能够厚此薄彼，别人要歌曲，我也要。”

子琪也在一旁咯咯咯的笑了起来：“我也要我也要，蜜姐你可别把我忘了。”

大蜜蜜苦笑不已：“你们俩就别给我添乱了行不行，我已经够烦恼的了。”

大蜜蜜的话音刚落，她的手机就再次响了起来。

当她看到手机的来电显示时，连忙急匆匆的走出了休息室。

不出意外的话，这又是来向秦寿求合作，想要让秦寿给他创作一首歌曲的。

看到这一幕，老薛和子琪相视一眼，哈哈的大笑起来。

----------------------------------------

第123章 新一期明日之星开播，热度空前！

时间转眼来到了第二天，到了最新一期《明日之星》开播的日子。

围脖热搜上，关于昨天李剑老师演唱的那首《父亲写的散文诗》的热度还没有降下去。

而《明日之星》的相关宣传也已经登上了热搜。

这两者可谓是各自占据了一半的围脖热搜词条。

而在与《明日之星》相关的每一条热搜词条下，网友们的评论都高达几十万。

不难看出，网友们对于今晚秦寿新歌的期待程度。

“哈哈哈，这个还真是爽啊！竟然可以听到秦寿的三首歌曲！”

“好期待毛不意和刘若樱今晚的演出。”

“要不然《明日之星》换个名字吧？现在还有能和毛不意和刘若樱抗衡的新秀吗？”

“不知道今天秦寿这两首歌的质量又将达到怎样的一种高度。”

“反正只要是秦寿写的歌，应该就差不到哪里去。”

“别管这里，我们只要准备好纸巾就好了，说不定今天晚上的两首歌，又是强度催泪的曲目。”

“应该不至于吧，看歌名叫什么《牧马城市》，这还能怎么催泪？”

……

时间很快就来到了晚上。

《明日之星》节目组后台。

大蜜蜜、老薛等人已经开始化妆，进行着最后的准备。

“蜜姐，从排练的情况来看，这次，应该又是毛不意和刘若樱拿下第一第二了吧？”

大蜜蜜谦虚的说道：“不到节目结束的那一刻，这谁能说清楚，歌曲，还是要能打动观众们才行。”

子琪在一旁插嘴说道：“听完毛不意和刘若樱他们两人的歌，我又想找秦寿给我写首歌了。”

“他写的歌，质量真的太好了。”

提起这事，大蜜蜜头疼不已。

从昨天到今天，又有好多的艺人打来电话，说要和秦寿约歌了。

此刻听到子琪说这句话，大蜜蜜也管不了那么多了。

她挥了挥手，道：“随便吧，反正你们自己也有秦寿的联系方式，你们找他去，他乐意给谁写歌就给谁写歌了。”

看着大蜜蜜这副模样，老薛和子琪再次哈哈一笑。

同时各自默默的掏出了手机。

“秦寿，过两天我去魔都找你，我请你吃饭啊！”

“知己，过两天去魔都找你玩联盟，我给你玩石头人。”

……

此刻，魔都，秦寿家里。

当秦寿看到老薛和子琪给他发的消息时，愣了一瞬间。

这两人，怎么突然之间，都要请吃自己吃饭呢？

就在这时，从秦寿的耳麦里传来了陈河的声音。

“秦寿，你特喵的愣着干嘛呢！赶快打大龙啊！对面要来人了！”

“好好好，我这就打大龙。”

没有考虑那么多，秦寿赶忙放下手机开始打大龙。

只要稳妥拿下大龙，就可以把对面给一波推平了！

……

与此同时，《明日之星》这档综艺节目的直播间已经打开。

短短的时间内，就有数十万观众进入到了直播间。

并且，这个数字还在极速攀升。

相信要不了多久的时间，就要突破到一百万观众！

“终于等到节目开播啦！”

“毛不意第一个上场啊？刘若樱第几个啊？有没有知道小道消息的兄弟透露一下。”

“不重要了，总之他们要上场就对了。”

“希望别等太久就行。”

“快看快看，老薛和子琪还有大蜜蜜都已经登场了！”

“节目终于开始了！”

……

随着老薛等几位导师上台，意味着节目的正式开始。

稍后，主持人来到了舞台上。

“各位现场的以及线上的亲爱的观众朋友们，大家晚上好。”

“欢迎大家来到我们《明日之星》的节目现场。”

“话不多说，让我们直接进入今天的节目吧！”

……

主持人很有自知之明，知道观众们不是来看他哔哔的。

自己就让进入了下一个环节，抽签决定出场顺序的环节！

其实，很多节目组尽可能把时间拉长反而会导致观众的流逝。

反而直接一上来就加快节目的节奏，更能把观众牢牢的按在自己的直播间里。

很快，抽签便结束了。

毛不意排在了第三个出场，而刘若樱则是在第五个。

两人相隔得并不远。

在抽签结束了之后，就轮到了选手们上台表演。

但是前面几位选手并没有能引发太强烈的反响。

毕竟这节目，现在大家都是冲着毛不意和刘若樱来的。

当轮到毛不意登台的时候，现场爆发出了热烈的掌声。

在现场的观众，全部都在高呼毛不意的名字。

这一刻，毛不意好似一个真正的巨星！

在他走到舞台中央后，现场立刻响起了歌曲的前奏。

同时，还有一阵口哨声响起。

这样的旋律，在现场及线下的观众们耳目一新。

歌曲的前奏，也一下子就让听众们进入了状态。

听众们立刻认识到，这首歌，恐怕也是能够唱到一个人心里去的。

坐在导师席位上的老薛、子琪以及大蜜蜜，都在这一刻变得认真起来。

很快，前奏结束，歌声响起。

伴随着那种淡淡的忧伤的感觉，毛不意的歌声好似拥有了一种神奇的力量，直入每个听众的心中。

“游历在大街和楼房”

“心中是骏马和猎场”

“最了不起的脆弱迷惘”

“不过就这样”

“天外有天有无常”

“山外有山有他乡”

“跌了撞了心还是回老地方”

……

仅仅只是听到了开头的这几句，就引起了现场所有观众的共鸣。

他们的心中，出现了一阵突然袭来空虚的感觉。

现在国家的发展很快。

每一座城市都很繁华，到处都是霓虹灯在闪烁。

但是，城市的繁华，不仅没有让人们感觉到轻松，只感觉到了无尽的压力。

一年的工资在城市里买不起一个厕所，到处都是高档的餐厅酒店，但是对于绝大多数人来说，还是只能吃路边摊。

所以说，城市的繁华，和普通人有什么关系呢？

他们拼命努力的工作，不过是为了一餐饱饭而已。

反过来说，不是这些普通人选择了大城市。

而是大城市困住了他们。

因为出了大城市，或许他们连自己的温饱都无法解决。

带着这样的心情，现在的观众们很快就体会到了这首歌里的情感。

心中的压力犹如江水决堤一般朝他们袭来，阵阵冲击着他们的灵魂。

让他们哭出了声。

毛不意的歌声还在继续，但许多听众的心态已经悄然发生了变化。

这种积蓄已久的压力，或许只有大哭特哭才能完全的释放。

……

----------------------------------------

第124章 一首歌唱哭百万网友，可以封神了！

舞台上，毛不意的演唱还在继续。

配合着现场的灯光，再加上毛不意那极具感染力的声音。

直接就让现场的所有观众们，全部都给沦陷了。

当毛不意的歌声继续飘起，现场每一个人都将自己的心神，全部的投入到了这首歌曲当中。

……

“游离于城市的痛痒”

“错过了心爱的姑娘”

“宣告世界的那个理想”

“已不知去向”

“为所欲为是轻狂”

“防不胜防是悲伤”

“后来才把成熟当偏方”

……

听着这几句，现场的观众们全部都是感慨无限。

谁不曾有过年少？谁不曾有过意气风发时？

须知少时凌云志，曾许人间第一流！

但是，随着时间的流逝，我们丢失了太多的东西。

当初那个默默陪在我们身边，深爱着的姑娘，被我们弄丢了。

儿时许下的说要做一个科学家的梦想也被我们遗忘了。

而连同这些一起消失的，还有我们的身上那突出的棱角。

直到我们长大的那一刻，我们才深深的明白了一个道理。

当初年少时的为所欲为不过是少年人的轻狂。

而各种接踵而至的突发情况，却打得我们措手不及。

最后，回望过往那段糟糕的经历，我们才会说上一句：一个人只有经历过伤痛，才会成熟罢了。

但是，我们都很清楚，那不过是我们给自己找的借口而已。

成熟，只是我们掩盖过往的借口。

听着歌曲，想着过往。

线上线下所有的观众，都只觉得自己的心中填满了愤懑。

这种想要一吐为快，但是却一直憋在心里的感觉实在是太难受了。

但是下一秒，伴随着毛不意的歌声。

他们将内心这种种的情绪，全部宣泄了出来。

……

“当所有想的说的要的爱的”

“都挤在心脏”

“行李箱里装不下我想去的远方”

“这来的去的给的欠的算一种褒奖”

“风吹草低见惆怅抬头至少还有光”

……

一时间，无数观众纷纷泪崩。

这一刻，他们选择将心中的压力毫无保留的释放出来。

这是一个难得的机会，因为大家都是成年人。

很多时候受了委屈都只能憋在心里。

但是此时不同，大家所有人都泄下了自己的面具。

每一个人都可以通过哭这种方式来释放自己内心的压力。

此刻，就连导师席上的老薛、子琪还是大蜜蜜三人也是彻底动容。

没有任何一个人的成功是轻而易举得来的。

尤其是老薛，他很清楚，音乐这条路有多么的难走。

当初老薛就曾在公共场合说过。

他从学员到导师的这个位置，他走了整整十年的时间。

而在这十年中，又埋藏了他所有的辛苦心酸与努力，就只有老薛自己知道了。

此刻，整个现场的人，都已经忍不住的哭了起来。

虽然来看这个节目的，大多都还只是一些年轻人。

但是他们都已经进入了职场。

感受到了太多的世态炎凉和世道不公。

体会过了各种各样的压力。

而只要你有过这样那样的经历，就可以在这首歌里找到共鸣。

牧马城市！

这本就是两个极端矛盾的词语。

牧马应该出现在一望无际的大草原，而城市里，只有不断苟且的生活。

这一刻，所有的观众都在落泪。

一方面是毛不意的演唱十分成功，另一方面，秦寿创作的歌曲也是真正的打动了他们。

说句实话，这真的是一首，可以走进一个人内心深处的歌曲。

可以让人，在这首歌里，看到自己过往经历中的一些缩影。

……

舞台上，绚烂的灯光下。

毛不意的情感也渐渐的全部投入到演唱之中。

虽然这首歌是秦寿创作的，但是毛不意却能最深刻的体会到这首歌里所蕴含的那种情感。

在秦寿找到他之前，毛不意同样只是一家医院里的小护士。

每天都有处理不完的工作、查不完发病房。

所以，在大多数普通人中有着怎样的压力，毛不意的心中有数也是能够体会到的。

这也就让他在演唱这首歌曲的，能够爆发出更加强烈的情感！

很快，毛不意的歌声再次响起，不断的刺激着线上线下所有观众们的心脏。

……

“游历在大街和楼房”

“心中是骏马和猎场”

“最了不起的脆弱迷惘”

“不过就这样”

……

“把烦恼痛了吞了认了算了”

“不对别人讲”

“谁还没有辜负几段昂贵的时光”

……

听到这里，就连台下一些泪点比较高的观众终于也是忍不住了。

他们纷纷红了眼睛，在眼角出现了清晰的泪痕。

他们是头一次觉得，竟然有这么一首歌，能够如此的戳中人心。

那种把所有苦痛都埋在心里却没有一个人可以倾诉的感觉，应该每个人都曾经有过吧？

而最后的那句谁还没有辜负几段昂贵的时光，则是对我们年轻时最真实的写照。

谁年轻的时候没有遗憾？

或是对于爱情，或是对于友情。

虽然我们都知道，没有遗憾的青春是不完整的青春。

但我们不可否认，我们终归是辜负了那段美好的时光。

“若男孩笑了哭了累了”

“说要去流浪”

“留下大人的模样”

“看岁月剑拔弩张”

“总会有个人成为你的远方”

……

歌曲到此接近了尾声。

毛不意也缓缓的放下了手里的话筒。

现在只剩下了歌曲的尾奏还在回旋。

但是所有的观众，都还沉浸在那种复杂的情绪之中。

生活给予你的压力，情感上的不顺，工作上的烦心事。

似乎只要你的心中藏着心事，就能在这首歌里找到慰藉。

可以这么说，听完这首歌，你没有个两三分钟的时间，真的很难缓过劲来。

大概过去了三四分钟后。

主持人何老师再次红着眼睛，走上了舞台。

而现场的观众们，也终于是想起来要鼓掌。

全场霎时响起了雷鸣一般的掌声，经久不息，足足持续了一两分钟的时间，一些激动的观众甚至手都拍红了。

直播间里，百万网友的弹幕疯狂的刷屏，无数人纷纷打出泪目。

“卧槽，这首歌真的唱哭我了。”

“救命，一首歌听完，我一包纸巾都用完了，泪水还是止不住。”

“哭吧哭吧，大家都把自己内心的压力给彻底的释放出来才好，压抑着太难受了。”

“说实话，活着真的太难了，但是好在我在这首歌里，得到了安慰。”

“决定了，今天晚上单曲循环这首歌，我要把内心的压力，全部通过这首歌，释放出来！”

“毫不客气的说，由秦寿创作，毛不意演唱的这首歌，真的可以封神了！”

----------------------------------------

第125章 又是一首好歌，其他音乐制作人怎么活？

随着现场的那经久不息的掌声渐渐的停了下来。

主持人何老师也走上了舞台。

“感谢毛不意给我们带来的这首《牧马城市》，说真的，这又是一首把我唱哭的歌曲。”

“同时，我们也要感谢，秦寿为我们创作的这首歌曲，我想，秦寿在这首歌曲里要表达的是。”

“即使身困城市，我们仍要有一颗策马奔腾的心！同时，也希望大家都能够不忘初心，砥砺前行。”

……

在何老师说完这段话后，台下也是立刻响起了热闹的掌声。

何老师的这段话说得很好，将这首歌里的主旨给点明了。

紧接着，何老师继续说道：“接下来又到了点评环节，三位导师谁先来？要不还是老薛先来吧！”

何老师说完后，现场的镜头立刻转到了老薛的身上。

看得出来，老薛此刻的心情很激动。

这又是一首，让他听到了，都忍不住叫好的歌曲。

“首先我要说的是，我知己，也就是秦寿，他真的太厉害了，这又是一首好到我想给他跪的词。”

“然后是毛不意的演唱，他的演唱是堪称完美的，我挑不出什么毛病。”

“不开玩笑，这首歌真的给我唱哭了。”

“因为我在这首歌曲里看到了自己的影子，我就感觉这首歌唱的就是我。”

“虽然…就像这首歌里唱的，把烦恼痛了吞了认了算了不对别人讲，所以有些话不好在舞台上讲。”

“但我们每个人都有青春，而且现在的我们也面临着很多的压力，所以我觉得我们每个人都是能在这首歌里找到共鸣的。”

……

老薛真的不愧是话唠。

一张口，就噼里啪啦的说了一大堆。

但是总结起来，也很简单，秦寿写得这首歌，完美。

毛不意的演唱，同样完美！

这本就是一首完美的歌曲！

而在老薛点评完之后，台下同样响起了热烈的掌声。

紧接着，就到了子琪点评。

她顿了顿后说道：“不得不说，老薛讲得很对，我和他有同样的感受。”

“这是一首能够唱进人心底的歌曲，能够让人发自内心的感觉到，这首歌中所蕴含的情感。”

“或许我们每个人听这首歌时的心境会略有不同，但是我们都能在这首歌中找到，独属于自己的那份共鸣。”

……

老薛和子琪都点评完毕了。

那么接下来，就轮到大蜜蜜了。

此刻的大蜜蜜有些尴尬。

因为她不是专业的音乐人，所以对这首歌曲的一些方面，她也做不出太过专业的点评。

她只知道，听完这首歌后，她就想哭。

到最后，大蜜蜜只能来上这么一句。

“对于老薛和子琪的点评，我十分的认同，这真的是一首听完之后，能够让人落泪的歌曲。”

……

对于大蜜蜜的情况，台上的何老师也十分清楚。

于是，并没有在点评这件事情上，进行过多的纠缠。

“好了，那么相信，三位导师对这首歌的态度，已经包含在你们的点评里了。”

“那么接下来，就到了观众投票环节，喜欢这首《牧马城市》的观众，可以为毛不意投上一票！”

……

现场开始统计票数。

毛不意获得的票数开始飙升。

很快就达到了三百万，并且还在持续的暴增。

至于毛不意的对手，在他抽签抽到毛不意的时候，就已经放弃了。

甚至不出意外的，今天晚上的第一名又是属于毛不意的。

……

而在毛不意登台之后，没过多久就轮到了刘若樱登台。

屏幕上也出现了和她要演唱的歌曲的相关信息。

歌名：《原来你也在这里》

演唱：刘若樱

作词、作曲：秦寿

刘若樱本次参赛的歌曲，同样是由秦寿来创作的，按照之前的惯例。

第一和第二都将在这两人中产生。

而这也能看出，秦寿创作的歌曲到底有多牛逼。

因此，观众们对于这首歌，同样抱有极高的期待。

很快，前奏响起。

观众们立刻就能感觉到这是一首十分温柔的歌曲。

特别适合刘若樱。

而等到她开口演唱的时候，也直接证实了观众们的猜想。

“请允许我尘埃落定”

“用沉默埋葬了过去”

“满身风雨我从海上来”

“才隐居在这沙漠里”

“该隐瞒的事总清晰”

“千言万语只能无语”

“爱是天时地利的迷信”

“喔 原来你也在这里”

……

听着刘若樱的歌声，观众们慢慢的闭上了眼睛。

听刘若樱的演唱，最完美的体验就是将眼睛闭上。

在自己的幻想中，将歌曲中描述的爱情故事，勾勒出来。

直播间里，万千网友同样听得入了神。

“刘若樱的声音好温柔啊！”

“说真的，这个类型的歌曲，只有她才能唱出这个味道。”

“我觉得牛的还是秦寿，你看他给毛不意创作的《牧马城市》，给刘若樱的这首《原来你也在这里》，都能完美契合他们的音色等特点。”

“废话，那可是秦寿，他不牛逼，谁牛逼啊？”

“我听说最近好多歌手都在寻求和秦寿的合作呢！”

“卧槽！真的嘛！那岂不是咱们又要听到很多好听的歌曲了？”

……

舞台上，刘若樱的演唱还在继续进行。

带着淡淡的忧伤，将听歌的观众带回到了记忆中，那个略显伤感，却又让人回味无穷的季节。

我们总是把自己所有的温柔，都给了记忆中最深刻的那个人。

即使走到最后，两人没能走到一起。

但是给你的感情，给你的爱，我依然毫无悔意。

多年以后，你我在人海茫茫中相遇，我还是会笑着对你说上一句：原来你也在这里。

……

“啊 那一个人”

“是不是只存在梦境里”

“为什么我用尽全身力气”

“却换来半生回忆”

“若不是你渴望眼睛”

“若不是我救赎心情”

“在千山万水人海相遇”

“喔 原来你也在这里”

……

听到这里，许多观众已经将自己的情感代入到了这首歌曲里。

体验到了其中那种，淡淡感伤的感觉。

“救命，就说是眼睛有点湿润了是怎么回事啊？”

“明明这首歌这么温柔，怎么还能把人给听哭的？”

“听到这首歌，我就想到了我的初恋，不知道他过得好不好，如果再次于人海中与她相遇，我也会对她说一句，原来你也在这里吧！”

“秦寿创作的歌曲，毫无例外，这又将是一首，经久不衰的经典歌曲！”

“不说了，今天晚上，《牧马城市》和这首《原来你也在这里》，无限循环。”

“又是一首好歌，我只想说一句，秦寿你还让不让其他音乐制作人活了？”

----------------------------------------

第126章 老薛子琪再来魔都，带着他俩一起去网吧！

很快，刘若樱的演唱也进行到了结尾。

不用多说，这首温温柔柔却极富深情的歌曲，也打动了在座的所有观众。

不少人都为之落泪。

在这首歌里，许多人都体会到了，时隔多年，在人海茫茫中再次遇到初恋的感觉。

这种感觉很奇妙，总是会让人情不自禁的为之沉醉。

紧接着，到了现场嘉宾点评的环节。

老薛、子琪他们依然给予了这首歌极高的评价。

当然了，这首歌也当得起这样的评价。

而在随后的投票环节，刘若樱也是获得了极高的票数。

虽然，距离毛不意还有一点点的差距。

但是，这两人，再次占据了本期节目的前两名。

而在刘若樱登台之后，剩余的几位歌手也相继登。

他们的表现也十分不错，但是相较于毛不意和刘若樱，差距还是很明显的。

而在宣布完今晚的名次后，今天的节目也算是正式结束了。

今晚，《明日之星》这档节目的热度一度打破了之前的记录。

也再一次登上了热搜。

在极短的时间里，围脖热搜上的词条就出现了一次大变化。

许多话题都是围绕着《明日之星》这个节目，还有秦寿等人。

【《明日之星》这档节目再次打破收视纪录，有望登顶今年的年度音乐综艺节目收视率第一名。】

【秦寿助力毛不意和刘若樱，豪取本期《明日之星》前两名。】

【最强作词作曲人已经诞生，秦寿当之无愧！】

【众多歌手求合作，秦寿的才华将被无限挖掘！】

……

看着这些热搜词条，而秦寿本人在干什么？

此刻，在秦寿的家中。

秦寿又在召唤师峡谷里征战。

并且还在苦练压缩。

他可没有忘记，老薛在电话里说，过两天要来魔都和他一起玩联盟，帮他玩石头人一个撞五个。

……

一夜无话。

第二天早上，秦寿早早的就来到了公司上班。

直播间的网友们也就跟上班打卡似的进入了秦寿的直播间。

“寿哥，早啊！”

“卧槽，秀哥你是真的不看围脖吗？昨天晚上你又爆火了！”

“楼上的不要这么惊讶好不好？秦寿挂在热搜上，这不是常事吗？你见他什么时候从热搜上下来过？”

“哈哈哈，这倒也是。”

“其他明星想上热搜，要么整出点新闻要么就花钱买，只有秦寿，估计上热搜都上腻了吧。”

“寿哥，今天玩联盟吗？我狙击你！”

……

在秦寿来到公司没多久的时间。

大蜜蜜和毛不意他们也回到了公司，他们坐了最早的航班赶回来。

最近这段时间以来，毛不意和刘若樱都太红了。

他们可不想耽搁这么宝贵的时间。

大蜜蜜更是帮着他们，又接了不少的通告。

今天回来，休息半天的时间，下午就又得去外地赶通告了。

与此同时，老薛和子琪两个也二话不说来到了魔都。

到了他们这个咖位，已经算是比较自由的了。

平时的通告什么的，都是看着选。

今天之所以能够赶来魔都，也是因为他们各自推掉了一个通告。

而他们再次来到魔都的目的，就是为了能从秦寿的手中，寻求到一首好歌。

一家饭店之中，老薛、子琪还有大蜜蜜他们全部都出现在了这里。

老薛热情的给秦寿夹着菜，一边夹菜还一边套着近乎。

“知己啊！咱们是不是都有一段时间没见了？你想我了吗？反正我是想你了。”

秦寿夹起一块牛肉，放进嘴里，看着老薛嘿嘿的笑道。

“我看你不是想我了，你是想让我给你写歌了吧？”

老薛跟着嘿嘿一笑，脸上没有半点不好意思被秦寿看穿想法后的不好意思。

反正大家都已经这么熟，也就不需要搞那些虚的了。

“嘿嘿，真的不愧是我知己，真的一眼就把我的想法给看穿了。”

另一边，子琪也咋咋呼呼的说道：“秦寿，你可不能把我给忘了，凭借咱们几个的关系，老薛有的我也不能少！”

另一边，大蜜蜜笑而不语。

她还没告诉秦寿，最近有多少知名歌手想找他合作呢！

先看看，秦寿在面对老薛和子琪求歌时的反应。

顺便也再试探一下，秦寿在创作新歌的时候，到底有没有瓶颈期。

看着两人渴求的目光，秦寿放下了筷子轻轻说道：“其实吧，答应你们的这个要求也不算很难。”

“但是嘞，老薛，你之前说好的我玩亚索，你帮我玩石头人什么时候兑现？”

听到这话，一旁的大蜜蜜和毛不意他们也全部都惊呆了。

秦寿这还真的是一点儿创作瓶颈都没有啊！这也太夸张了。

不要说大蜜蜜了，就连秦寿直播间里的观众们都全部被惊讶到了。

“我尼玛又来？”

“虽然已经对秦寿写新歌麻木了，但是这也太夸张了不是？”

“秦寿你这是真的不准备当人了吗？”

“没有创作瓶颈就算了，关键是秦寿写的歌曲，质量还也特么的贼高，你见秦寿到目前为止写过一首难听的歌吗？”

“我是能说离谱，除此之外我找不到任何的话说。”

……

饭店里。

在听到求歌的事有搞头后，老薛立刻就来了精神。

“知己，啥也不说了，吃完了饭，咱俩直奔网吧。”

“让你改好的检验一下我最近玩石头人的成果，一波大，至少撞三个人！”

提到游戏，秦寿也瞬间就来了兴趣。

“行啊！那我就来检验一下，你的石头人相较于之前，到底有没有长进！”

紧接着，一旁的子琪也跟着喊道：“我也跟你们一起去，最近我也接触了一下这个游戏，我也会玩！”

“我给你们打辅助！”

“哈，那待会儿，咱们三个吃完饭，直接出发！”

……

说定了去玩游戏的事情后，几人吃饭的速度增加了不少。

很快，一顿饭就解决干净了。

没有理会还在吃饭的大蜜蜜他们，几人直接开着车就跑了。

甚至就连账都没结。

大蜜蜜对此表示：今天，又是被秦寿坑饭的一天。

十几分钟的时间，秦寿直接带着老薛和子琪杀到了之前的网吧。

接待秦寿他们的，还是之前的那个收银小姐姐。

看着面前的三人，收银小姐姐都特么的懵逼了。

她虽然是秦寿的粉丝，但是今天店里比较忙，所以她并没有在秦寿的直播间里蹲守着。

但是，让她没有想到的是，秦寿居然又带着老薛来上网了！

更牛逼的是，子琪也来了！

我尼玛，还得是秦寿啊！

除了秦寿之外还能有谁能带着这两人来网吧的？花钱都请不来吧！

看着有些愣愣的收银员小姐姐，秦寿出声提醒道：“美女，你还愣着干嘛？赶快给我们开机子啊！”

----------------------------------------

第127章 这么多人都求歌，或许该改变生活状态了！

秦寿之所以会这么急不可耐的催促网管小姐姐。

是因为网吧里这会儿人挺多的。

他们仨要是被粉丝们逮住，今天就别想上网了。

好在此时网吧里的大多数人都在玩自己的游戏，并没有人注意到吧台这里的情况。

经过短暂的愣神后，网管小姐姐终于反应了过来。

“好的寿哥，我这就给你们开机子。”

网管小姐姐开始了操作，秦寿则是继续说道：“小姐姐，给我们开一个包厢，另外尽量别让人知道我们在这里玩。”

“好的，寿哥我知道了。”

听到秦寿的这句话，别人没笑，倒是他直播间里的观众们笑了。

“哈哈哈，秦寿是怕别人知道他在网吧上网吗？难道他忘了直播间里的观众？”

“说实话，也就是咱们这一届的粉丝比较有素质。”

“这话没错，要是换了一些脑残粉的话早就线下堵寿哥去了。”

“不过说真的，如果路上遇到了咱寿哥的话，我还是想和他合照一张的。”

“这事好办啊！你下次给寿哥整个线下偶遇不就行了吗？”

“哈哈哈，这办法挺好的，下次我试试看效果怎么样。”

……

另一边，网吧里。

网管小姐姐终于给三人开好了机子，秦寿三人也是麻溜的钻进了包厢里。

“快快快，上号上号！”秦寿迫不及待的说道。

子琪的表情看上去也比较激动。

她最近刚刚入坑联盟这个游戏，对这游戏还挺上瘾的。

至于老薛，他一想到，陪秦寿打完今天的游戏就能得到一首新歌，他的心情也是挺激动的。

大概五分钟后，几人开了第一把游戏。

秦寿玩的自然是压缩，至于老薛，则是拿下了石头人。

子琪在经过一番考虑后，选择了奶妈这个只用负责加血的英雄。

很快，游戏进行到了二十五分钟。

在老薛的帮助下，秦寿的发育很不错，拿了二十多个人头，也做出了六神装。

于是，秦寿直接对老薛说道：“走老薛，我们去试试二打五去！”

“好的，没有问题。”

秦寿打字和队友交流，然后两人直奔对方高地而去。

找准时机，老薛一个大，直接大到了对面三个人。

秦寿直接就是一个狂风绝息斩，落地再接一个EQ，瞬秒两人。

但是，对面毕竟人多，再加上上对面单的发育的确很不错，秦寿还是有些扛不住伤害了。

就在秦寿杀死第四个人，而他也即将被对方斩杀的时候。

一道绿光冲天而降，直接给秦寿猛回了一大口血！

“好大！”

秦寿惊呼一声，然后啪啪两刀，直接反杀了对面上单，豪取五杀！

伴随着一声响彻峡谷的Pentakill（五杀），秦寿几人一路平推，直接就把对给一波了。

这一把打下来，秦寿确实爽。

而老薛和子琪也是暗暗高兴。

从秦寿的笑容里来看，今天求歌的事情算是十拿九稳了。

“老薛，你这石头人玩得不错啊！进步挺大的。”

老薛哈哈一笑：“那当然了，我可是专门练过的。”

“还有子琪你的奶妈，奶得很及时。”

子琪对此只是笑笑不说话。

她现在其实还挺菜的，只会玩奶妈等几个有限的英雄。

……

接下来的时间里，几人一路高歌猛进，拿下了一波四连胜！

秦寿玩压缩也是玩到酣畅淋漓。

在拿下了第五把的胜利后，他们也终于是结束了今天的开黑。

下机之后，老薛看着秦寿激动的说道：“知己，那你答应我的歌曲什么时候给我？一个周之内可以吗？”

事关歌曲，子琪也连忙问道：“还有我的哟！我也要新歌。”

看着眼前的这两人，秦寿轻轻一笑：“给你歌曲，哪儿还需要一个星期？”

说完之后，秦寿直接掏出了两个U盘，交到他们各自的手上。

在这两个U盘上，还各自做着标记。

秦寿这是为了避免给错人了。

看着手里的U盘，老薛和子琪都惊呆了。

新歌在U盘里？真的假的，不会是在做梦吧？

看着两人吃惊的表情，秦寿笑着给他们两个解释道：“之前你们给我打完电话后，我就开始给你们准备歌曲了。”

“怎么样？够朋友吧？”

听到这句话，老薛和子琪心中一暖。

看来，秦寿是真的把他们当成朋友了。

要不然，也不会就仅仅因为一个电话，就给他们把歌曲准备好了。

“知己，真是谢谢你了。”

“秦寿，谢谢啦。”

面对两人的道谢，秦寿只是轻轻的挥了挥手：“没事，下次你们再来找我玩联盟就行了。”

……

等到从网吧里出来后，他们三个就各自分开了。

老薛和子琪还有别的事情要忙。

秦寿则是回到了公司，看看还有没有事情要处理。

而就在秦寿刚回公司没多久，大蜜蜜就来到了秦寿的办公室。

“怎么样，玩得还开心吗？”大蜜蜜笑容灿烂的问道。

秦寿轻松道：“还行吧，你找我是有什么事情吗？”

大蜜蜜十分自然的坐到了沙发上，就坐在秦寿的旁边：“你这一天天的围脖也不看，热点新闻也不关注。”

“你知不知道你又火了？”

“火了又怎么样？耽误我打游戏吃饭吗？再说了，我不是早就火了吗？”

大蜜蜜对于秦寿的这番说辞摇了摇头，不过她也早就习惯了秦寿的摆烂了。

“算了，我还是直说吧。”

“因为你帮李剑老师写的歌，在网上取得极好的反响，所以，现在有很多的歌手想找你写歌。”

“怎么样？你要不要挑几个合作一下？”

“这里是名单。”

秦寿从大蜜蜜的手上接过了名单，打开一看，好家伙，直接就把秦寿给吓了一条。

一眼看去，足足有三四十个名字。

什么章杰啦、林君颉啦，就连刚刚才合作完的李剑老师也再次出现在了这个名单里。

看着秦寿吃惊的表情，大蜜蜜忍不住的笑了笑，笑容十分动人。

“怎么样？你要不要考虑考虑，挑几个歌手出来合作一下。”

听到这句话，秦寿却是沉思了起来。

半晌后才说道：“这个事情，我还真要好好的考虑考虑了。”

“行吧，那你先考虑，不打扰你了，我先去处理其他的工作。”

说罢，大蜜蜜就走出了秦寿的办公室。

但是，秦寿这里说的考虑，和大蜜蜜说的考虑，并不是指同一件事情。

秦寿忽然间发现，自己现在的生活还挺无趣的。

每天就是抄抄歌打打联盟打发时间。

不得不说，这样的生活虽然悠闲，但其实还挺无趣的。

至于整顿职场，秦寿也想去做，但是现在秦寿这张脸，全网都认识了。

那个公司还敢给他面试啊？

于是，在经过一番深思熟虑之后，秦寿觉得，自己现在的生活状态。

应该改变一下了！

----------------------------------------

第128章 我要去拥抱这个世界了！秦寿彻底自由！

晚上，秦寿在回到家里后，就结束了一天的直播

洗完澡坐在沙发上，秦寿双目无神的看着天花板。

现在他的生活，真的就是每天都在重复着同样的事情。

上班打联盟，下班还是打联盟。

虽然他对这款游戏十分的热爱，但是天天玩，总会有腻的时候。

说真的，秦寿现在玩联盟的时候，都没有当初的激情。

最重要的是，秦寿在公司里也没有事情需要他去操心。

这样真的会很无聊。

走出阳台，看着漫天的星空，突然间，一个想法从秦寿的脑子里冒了出来。

那就是去环游世界！

反正现在公司里也没他什么事，还不如趁着这个时间，好好的出去玩玩呢！

上辈子的时候是没钱出去玩，现在有钱了，当然要好好的消费消费。

多的不说，就秦寿搞出来的那些歌曲，每天就能给秦寿带来十万块甚至更多的收益。

一个月轻轻松松就有几百万。

不管秦寿怎么花，这些钱都花不完。

花不完，根本花不完！

……

而在打定主意后，秦寿的心情彻底的放松下来。

带着这种心情，秦寿很快就入睡了。

在梦里，秦寿已经去到千里之外，身处我国的大好河山之中。

第二天一早，秦寿早早的来到了公司，他的脸上满是笑容，整个人身上散发出从未有过的精气神。

直播间里，看着就热秦寿的精神面貌，网友们也是纷纷夸赞起来。

“今天寿哥的心情不错嘛，昨天联盟拿五杀了？”

“哈哈哈，好久没看到寿哥这么开心过了，真是难得。”

“都说人逢喜事精神爽，寿哥今天是有什么大喜事了吗？”

“难道说，寿哥把蜜姐给打来吃了？”

“哈哈哈，神特么打来吃了，评论还是要看网友的。”

“咳咳…这个可不敢乱说的，这里头忌讳很深的。”

……

网友们在直播间里热火朝天的聊着，秦寿则是趁机来到了大蜜蜜的办公室。

看到秦寿到来，蜜姐开心的笑了起来：“哟，这不是秦寿嘛，今天怎么有时间来我办公室了。”

看着漂亮的大蜜蜜，秦寿也笑了起来：“我准备要出去一趟。”

“出去？”大蜜蜜疑惑起来：“去哪儿？去几天？”

秦寿缓缓的摇了摇头：“不知道，但是时间应该不会断。”

“我要去拥抱这个世界了！”

“拥抱这个世界？”大蜜蜜听得一头雾水的，完全没搞懂秦寿到底要干嘛。

而秦寿则是直接了当的说道：“不说了，我已经定了下午的飞机，我要走了，公司的事情就交给你了。”

听到这句话，大蜜蜜总算反应了过来。

好家伙，秦寿这家伙是要撂挑子啊！

把这么大的公司丢给她一个人搭理，自己跑出去度假去了！

“秦寿！你整天在公司偷懒就算了，现在还要跑出去度假，把公司的事情丢给我一个人！”

秦寿微微一笑：“放心，我也不是完全不帮你。”

说着，秦寿就递给了大蜜蜜一个U盘。

“我从昨天你给我的名单里挑选了十位歌手来合作，这U盘里有十首歌，该给谁我都已经标注好了。”

“怎么样？够意思吧？”

听到秦寿说的这番话，大蜜蜜整个人都呆住了。

十首歌！

秦寿竟然又在一夜之间搞出了十首歌！

这尼玛是什么神仙创作速度？

最保守估计，按照秦寿现在的名气，这十首歌就能给公司带来几个亿的收入！

而这，只是眼前这个男人一晚上创作出来的！

这也太恐怖了。

当然了，大蜜蜜不知道的是，秦寿还没有把他的存货全部拿出来。

昨晚在家里，秦寿把他系统里剩余的整顿职场积分全部兑换成了歌曲和影视剧本。

现在他拿出来的，就连十分之一都不到。

秦寿又不傻，当然知道存货要慢慢的往外掏的道理。

但是，就是这十首歌，就已经把大蜜蜜震惊到了无以复加的地步。

不只是大蜜蜜，就连秦寿直播间的网友们都被彻底震撼了。

“卧槽，我没有听错吧！十首歌！这也太恐怖了。”

“这就是秦寿的才华嘛，根本就是用之不竭，取之不尽啊！”

“话说，秦寿刚才说的话意思，是他要开溜了吗？”

“应该是吧，毕竟他都说了是去拥抱这个世界，这个意思，不就是出去旅游嘛。”

“哈哈哈，可怜的大蜜蜜，以后公司的事情基本上就要靠她一个人处理了。”

“秦寿出去走走也好，现在的他，确实可以出去放松一下自己的心情。”

……

办公室里，趁着大蜜蜜还没有反应过来，秦寿就直接开溜了。

他二话不说，直接就冲出了公司。

一个小时后，他就到达机场，坐上了飞往外地的飞机。

……

一晃几十天的时间过去了。

夏威夷海滩上，秦寿正在晒日光浴。

他的身边摆着一个手机，里面正在直播。

秦寿记得很清楚，参加这个节目获得第一名，那可是有奖金的。

虽然秦寿现在有钱了。

但蚊子肉再小也是肉啊！

以秦寿现在的人气来说，他就是稳稳的第一名。

所以，秦寿不打算错过这个奖金。

不过，今天也已经是节目的最后一天了，播完今天，秦寿就彻底自由了！

“卧槽，跟着寿哥的直播好爽，最近这段时间，咱们也算是看过四五个国家的风景的人了。”

“不过很可惜，过了今天，寿哥的直播就要结束了。”

“说实话，不知道为什么，我心里竟然还有点舍不得。”

“唉，寿哥的直播间的确带给了我们很多的欢乐，但是接下来，咱们也应该要去和生活对线了。”

“卧槽兄弟们，寿哥虽然走了，但是他留下来的整顿职场咱们不能忘了啊！”

“没错，咱们必须和那些无良公司抗争到底！”

“你们还真别说，最近这段时间，由于敢于反抗职场不公平的声音越来越多，好多公司都不敢像以前那么猖狂了。”

“这里面必须有我寿哥一份功劳啊！是他让咱们觉醒了。”

“咱们必须牢牢的记住寿哥！”

……

夏威夷海滩上，秦寿看着网友们的评论默默的笑了。

看来，自己来到这个世界整顿职场还是有效果的。

尤其是他整顿职场的那些视频，至今还在各个平台上广为流传。

相信以后，那些视频还会影响更多的人从而改变现在的职场环境。

很快，夕阳西下。

秦寿最后一天的直播也接近了尾声。

看着直播间，秦寿最后说了一句：“兄弟们，江湖路远，有缘再见了。”

接着，满屏都是再见飘过。

密密麻麻，重重叠叠，直接就占满了秦寿的整个手机屏幕。

所有人都在和秦寿告别。

但是，秦寿虽然走了，网络上依然会流传着他的故事。

全网整顿职场第一人！

才华横溢的作词作曲家等等。

这些称号，将会永远伴随着秦寿，在网络上流传。

紧接着，带着一种不舍的情怀。

秦寿关闭了直播。

他参加的这档节目，到此结束！

但是，虽然心里有点不舍。

可这一刻，秦寿却感觉到了一种前所未有的轻松感。

这一刻，他终于，彻底的自由了！

紧接着，秦寿的手机就响了起来。

原来是节目组给他的奖金已经到账了，不得不说，这节目组的动作就是快。

应该是早就准备好了的吧？

随后，秦寿刚到把手机放进兜里，他的手机就再次响了起来。

拿起来一看，原来是蜜姐打来的。

秦寿开开心心的接听起了电话。

“喂，蜜姐，这个时候给我打电话是有什么事情吗？”

电话那头的大蜜蜜有些疲倦的说道：“怎么？没事儿就不能给你打电话了吗？”

秦寿哈哈一笑：“倒也不是这个意思，这不是知道你忙嘛，所以有些好奇你怎么有时间给我打电话。”

说起这个，大蜜蜜有些埋怨的说道：“你还好意思说，把这么大一个公司全部扔给我，我当然忙了！”

听到大蜜蜜的这句话，秦寿突然变得认真了起来，说道：“如果你觉得累的话，就来找我吧。”

大蜜蜜语气一滞，过了半晌后，她才悠悠然的说道：“好，等我忙完了这一阵，就去找你。”

……

挂断电话后，秦寿看着远方的夕阳，无限惆怅。

以后的发展，谁也说不清楚。

不过，以此为结局，倒也不错。

至于剩下的剧情，就留给别人让他们自己去猜吧！

……

（全本完！）

PS：（书友们，这本书写到现在其实已经偏离了主线，那就是整顿职场。）

（所以，与其连我自己都不知道接下来要怎么发展，还不如直接完结了呢。）

（怎么样，我没有直接写主角被大巴车撞死，或许早上醒来被自己帅死， 这个结尾还可以吧？）

Ｏ(≧∇≦)Ｏ

----------------------------------------

