书名：娱乐圈？我大蜜蜜混的是军工圈

作者：宰象牛骡郭

==================================================

第1章 隐私暴露，各路封杀

“蜜姐，刚刚来消息，郑导演那边和咱们终止合作了。”

“蜜姐，浪子丝袜品牌解除咱们的合作了。”

“蜜姐，稂莠食品和咱们解除合作了。”

“蜜姐，蜜姐……”

帝都，杨蜜私人工作室。

助理王志婷不停的汇报着消息。

每一则消息汇报出来，杨蜜的眉头就会皱的更久。

良久，王志婷放下手上的文件，杨蜜一双美眸中已经充满了浓浓的忧愁。

“蜜姐，怎么办？现在事情愈演愈烈了，咱们必须要公关澄清声明了。”

王志婷深吸了口气。

她跟着杨蜜也四五年了，这还是第一次遇到这样的危机。

从前也不是没有一些不好的绯闻或者说是谣言，最严重的时候，甚至也损害到了杨蜜的名誉。

但是，像今天这样各个合作方批量解约，那还是第一次。

要是从前，大不了就蛰伏一段时间，等风头过去了再出来也就没事了。

但是杨蜜刚离开加行不到三个月，和加行还签署了三个亿的对赌协议。

要是不能完成，杨蜜就真的要回加行当牛马了。

这是谁都不愿意看到的事情。

“公关也没用了，我有孩子的事情已经爆出去了，肯定是瞒不住了。”

杨蜜叹了口气摇了摇头。

没错，这一次爆出来和杨蜜有关的绯闻正是她未婚先孕。

杨蜜的确有一个女儿，叫做小暖暖，今年已经三岁了。

不过，不是未婚先孕，而是正经结婚生子，合理合规合法。

只不过，小暖暖的父亲身份特殊，结婚洞房后第三天就被征召离开了。

这么多年，也没有个消息传回来。

杨蜜唯一知道的就是丈夫是被军方带走的，并且军方还和她签署了保密协议。

无论任何时候，杨蜜都不能暴露丈夫的身份。

恰好杨蜜当时事业处在上升期，干脆将结婚生子的消息也给隐瞒了下来。

这也是没有办法的事情。

娱乐区的女明星花季太短了。

二十一岁的杨蜜正是发展事业最好的年纪。

要是被传出来已婚已孕，那各种资源顷刻间就会荡然无存。

所以，这件事情除了杨蜜和王志婷以及前经纪人之外，没有第四个圈内人知道。

原本杨蜜以为能继续隐瞒下去，一直到自己事业彻底稳定下来。

谁曾想到，离开加行不到三个月，这个消息就被人爆了出来。

要只是一个消息，杨蜜完全可以否定。

但没想到，消息曝光者还有实锤的照片。

照片是几年前拍摄的。

当时正好杨蜜生产结束，抱着孩子出院。

有了实锤照片，那一切也就都没办法狡辩了。

不过，未婚先孕也不是什么大事。

这样的事情在娱乐圈很常见，风头过去就好了。

比如某法师，就有个未婚先育的孩子。

这种事情哪怕是在普通人中，也是很常见的，甚至都算不上是道德问题。

连官方都认可未婚先孕的孩子公民的身份，娱乐圈又怎么能歧视呢？

更何况杨蜜是正儿八经有证的。

所以，这件事情爆出来，官方层面绝对不会为难他。

但问题就在这里，官方都没有任何表态的情况下，商圈和娱乐圈却纷纷和杨蜜解约。

仿佛杨蜜已经被确定要封杀一般。

这里面要说没有人在捣鬼，杨蜜死都不相信。

“蜜姐，是不是加行在捣鬼？咱们这次走带走了加行不少资源。”

王志婷立刻分析起来。

杨蜜这一次和加行其实还没有彻底分道扬镳。

她虽然自己出来开了个工作室，但是在加行还是有股份的。

这股份就价值三个亿。

这也就是杨蜜的对赌协议。

从加行带走三个亿，条件就是三年内净赚三个亿。

要是赚不到，不仅要归还三个亿，并且还要失去在加行所有的股份。

换句话说，要是杨蜜的对赌协议输了，那她就要倒欠加行三个亿了。

这也是为什么这三个月来，杨蜜拼命接戏的原因。

离开加行三个月，她已经接了十几个广告，五部电视剧了。

几乎每天都是来回两个以上剧组跑。

有的时候，甚至要跑三个剧组。

短短三个月的时间，杨蜜已经进了十二次医院了。

平均每个星期都要去打一次营养液。

不过，杨蜜也不是没有好处的。

这一次从加行带走了不少她自己签下的艺人。

胖迪、张雲隆、祝旭丹等等。

按照现在的进度，杨蜜估计一年半左右就能完成三个亿的对赌协议。

虽说透支了身体，但是只要有自由身，身体可以慢慢调整回来。

但是，杨蜜想的还是太简单了，只过了三个月，最大的麻烦就来了。

“嗯，应该是曾佳儿搞的鬼。”

杨蜜点了点头。

曾佳儿就是嘉行的大老板，也是杨蜜曾经的经纪人。

她怀孕生子的事情，整个娱乐圈除了王志婷外，也就只有曾佳儿知道。

王志婷跟了杨蜜那么多年，是信得过的。

也就只有曾佳儿，这个最大利益获得者，才干的出这样的事情。

就在这时，杨蜜的电话响了起来。

拿起来看了一眼，杨蜜的眉头顿时皱了起来。

“蜜姐，是谁？”

“是老炮！”

老炮？

冯导？

一听到这个名字，王志婷的心里顿时咯噔一声。

老炮可是圈内资历最高、资源最多的几个导演之一了。

难不成连他也要和杨蜜解约？

要是连他都要解约的话，那这一次杨蜜可能真的要穷途末路了。

“蜜姐，咱们接吗？”

“接，是福不是祸，是祸躲不过。”

杨蜜挤出一丝笑容，接着按下了接听键：

“喂，炮爷。”

电话中一道年迈的声音响起：

“杨总，抱歉啊，最近和你说的那部电影暂时先不合作了。”

果然。

杨蜜笑容瞬间收起，嘴角忍不住露出了苦笑。

不过，她咬了咬牙，还是追问道：

“炮爷，怎么突然就不合作了，是因为我未婚先孕的绯闻吗？这都是网上……”

“杨总，你在网上怎么解释我不管，咱们都是娱乐圈的，事实到底是怎么样的，就没有必要解释了吧？”

炮爷一句话直接让杨蜜闭上了嘴巴。

是啊，就算能骗过网友，但是能骗过圈内人吗？

尤其还是炮爷这样的人。

一手资料，恐怕早就已经掌握在他的手上了。

“炮爷，我就算有了孩子，也不影响咱们合作呀？官方都没准备封杀我，我觉得……”

杨蜜还想争取一下，只是话说到一半就被打断了。

“算了杨总，我年纪大了，冒不起风险了。”

“这件事情就这样，以后有机会再聊。”

“……”

----------------------------------------

第2章 一去四年，趁火打劫

老炮撂下最后一句话后，直接挂断了电话。

“蜜姐，老炮也和咱们解约了？”

“嗯，已经解约了，咱们现在可真是墙倒众人推啊。”

杨蜜嘴角满满的都是苦涩。

这么多年来，多少风浪她都一个人挺过来了。

但是到了今天，她感觉到了深深的孤独和无助。

尤其是老炮的解约，这意味着一个圈子彻底将她放弃了。

那就是京圈。

这个京圈，指的是娱乐圈京圈，而不是那顶级的豪门京圈。

要是顶级豪门京圈，杨蜜根本就不用抵抗了，直接找棵歪脖子树吊死就好了。

但就算是娱乐圈京圈，也是一股非常强的势力。

而老炮，就是娱乐圈京圈的核心人物。

从前，杨蜜背靠加行，本身也是帝都人，也算是京圈的一份子。

京圈同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。

但是现在看来，她已经被京圈给抛弃了。

要不是京圈放弃了她，那些合作方也不会一个个都跑来解约。

“蜜姐，那现在怎么办，难道咱们真的要和加行低头吗？”

王志婷满脸的不甘。

当初她们在加行不知道受到了多少不公正的对待，好不容易离开了那个是非之地，是真的不想回去了。

“低头是不能低头的，再想想吧。”

杨蜜叹了口气摇了摇头。

她也不知道该怎么办好，只能走一步看一步了。

就在她毫无头绪时，办公室门突然响了起来，紧接着一个矮矬的男子大步走了进去。

“蜜蜜，好久不见啊。”

“刘先生，你怎么来了？”

看到来人突然闯进来，杨蜜的眉头顿时皱了起来。

来者不是别人，正是曾经和杨蜜合作过爆火电视剧宫的男主角，刘开文。

刘开文本人和电视上的差别还是很大的。

又矮又胖，脸上还有疙瘩，年纪还大。

今年的刘开为都有三十八岁了。

比二十四岁的杨蜜足足大了十四岁。

刘开文长得虽丑，但人家资源好啊。

老爹是港圈的核心人物，手上拥有资源无数。

不过，这家伙人品就不怎么样了。

当初和杨蜜合作的时候，就喜欢动手动脚。

要不是古装电视剧没有什么亲密戏，恐怕他就更肆无忌惮了。

后面杨蜜为了电视剧热度，一度还和他炒过绯闻。

但这家伙一点都不敬业，居然还搞出来个夜光剧本。

顺带着将杨蜜推到了风口浪尖。

这种人品差，又不敬业的人在这个时候找上门，肯定不会有什么好事情。

“怎么蜜蜜？不欢迎我吗？我可是特地赶来帮你的。”

刘开文一边说着，一边随手在杨蜜侧面的沙发上坐了下来，一双眼睛贪婪的扫视着杨蜜的黑丝大长腿。

同时，还深深的看了一眼杨蜜搭在桌子上的大熊猫。

该说不说，杨蜜的身材真的顶，哪怕生过孩子，也丝毫没有影响。

一双大长腿惊心动魄，配上黑丝和高跟鞋，让人万分遐想。

胸前的大熊猫更是宏伟壮阔，哪怕同时养三个孩子，口粮也是够够的。

再加上一双狐狸眼，一眼万年，堪称是纯欲天花板。

“刘先生来帮我？这倒是难得的事情，不知道刘先生准备怎么帮我？”

杨蜜客气的说道。

黄鼠狼给鸡拜年，偷走一只算一只，她能不懂？

“蜜蜜，你这公司规模不大，也没几个人，自己一个人干着也没意思吧？”

刘开文没有回答杨蜜的问题，而是四处打量起了她的办公室。

杨蜜这个工作室的确不算大。

总面积只有一百多个平方。

她只是在一栋写字楼里面的一层租了一个房间。

类似于她这样的工作室，这一层还有七八家。

别说是和那些拥有独立写字楼的大型经纪公司比了，就算是在工作室中，她这个也算是小的了。

“刘先生是来笑话我的吗？”

杨蜜轻挑柳眉，不悦的看着刘开为。

麻雀虽小，五脏俱全。

工作室是她独立的开始，自然不愿意被人恶意吐槽。

“不不不，蜜蜜你误会了，我今天来这里，是想要邀请你加入港圈。”

“以你的颜值和身材，以及在大陆的影响力，一旦加入港圈，一定会成为一线顶流的。”

港圈？

听到这话，杨蜜有些心动了。

港圈，可是个不错的去处。

不过，她迅速冷静了下来。

要是别人邀请，她肯定会好好考虑，但是刘开为邀请？

“呵呵，刘先生，你先说说你的条件吧。”

刘开文在娱乐圈是出了名的自私自利的人。

没有利益的事情，他会干？

果然，听到杨蜜的话，刘开文脸上的笑容更盛了：

“蜜蜜，你还是那么聪明。”

“我的条件也很简单。”

“嫁给我，我可以给你港圈最好的资源。”

“成为明年的港姐，也是轻而易举的事情。”

刘开文非常自信。

港姐，可是多少女明星向往的称号了。

要是如今落魄的杨蜜能够获得这个称号，那绝对可以东山再起。

资源也会拿到手软。

他相信杨蜜会做出选择的。

至于网传杨蜜未婚先孕？

那更好了。

他刘开文最喜欢的就是人妻了。

而且，人家还是个女儿。

离婚带儿子的不能娶，毕竟连多尔衮都驾驭不了带儿子的女人。

但是，离婚带女儿可一点毛病都没有。

假以时日，女儿长开了……

想想就能开心很久。

“嫁给你？”

杨蜜双眼微眯，脸色彻底冷了下来。

“没错，嫁给我，获得我的资源。”

“当然，你现在有的资源咱们也可以共享。”

杨蜜虽说被打压了，但是在大陆娱乐圈也有自己的一席之地。

大陆娱乐区说到底比港圈那一亩三分地大得多了。

二十年前港圈还能碰瓷，但到了现在，也得指望大陆这边混口饭吃。

共享杨蜜在大陆资源，才是刘开文最终目的。

“抱歉，刘先生，这个条件我拒绝，志婷，送客。”

杨蜜冲着王志婷示意了一下。

“刘先生请吧。”

王志婷冲着刘开文做了个请的手势。

这种趁人之危的小人，就算是她也是看不上的。

“蜜蜜，你当真不识抬举？得罪了帝圈和港圈，以后你就别想在大夏娱乐区混下去了。”

刘开文的眼睛也眯了起来，冷冷的看着这个不识趣的女人。

“呵呵，混不下去就不混，这就不需要刘先生操心了！”

杨蜜丝毫不留情面，一句话直接怼的刘开为哑口无言。

“好，希望你不要后悔！”

“哼！”

刘开文丢下这句话，接着转身气汹汹的离开了。

“蜜姐，咱们真的会被两边都封杀吗？”

王志婷担心的看着疲惫的瘫软在沙发上的杨蜜。

“不知道，如果真有那天……”

杨蜜摇了摇头。

她现在真的很无助。

如果，那个男人在的话，也许自己也就不用那么辛苦了吧。

只是，四年了，他一去就是四年，杳无音信，是生是死都不知道啊。

……

----------------------------------------

第3章 大国重器、国士无双

大夏西北，龙科院西北研究基地。

“苏总工，咱们第六代已经成熟量产了。”

“苏总工，第七代装载微型可控核聚变反应堆的战机今日试飞成功了。”

“苏总工，可控核聚变经过多次试验，确认可以投放民用市场。”

“苏总工，您设计的人工智能辰蜜运算能力比现在最精密的计算器还要强大，可以说是真正意义上的人工智能了。”

“苏总工，月球基地下个月将正式启用，我们将初步送五位航天员入驻……”

这里是大夏最隐秘的科研基地，也是承载着大夏最新科技的地方。

南天计划，就在这里展开。

而眼前被一群穿着白大褂包围着的苏总工，就是南天计划的总工程师，苏辰。

苏辰一米八的身高，颜值很高，放在娱乐圈绝对是小鲜肉。

看上去很年轻，实际也很年轻。

今年的他，只有二十五岁。

这么年轻便当上了龙科院研究所的总设计师。

这绝对是一件不可思议的事情。

事实上，苏辰是四年前来到龙科院的。

也就是和杨蜜结婚的第三天。

他并不是这个世界的人。

二十年前，他重生来到了这个世界，并且开启了科技系统。

通过科技系统，苏辰搞出了当时科学所研究不出来的产品，并且被龙科院发现。

之后，苏辰和青梅竹马杨蜜成婚，并且在成婚后的第三天受召来到了龙科院。

苏辰凭借着自己的技术能力，一个星期时间征服所有科研人员，成为总工程师。

同时，龙科院的科研在苏辰的带领下突飞猛进。

短短四年的时间，科技水平往前走了五十年不止。

就比如微型可控核聚变。

要是没有苏辰的科技系统，再过五十年都未必能面世。

可能有些人不明白微型可控核聚变是什么东西。

举个众所周知的例子。

钢铁侠胸前的反应堆，就是微型可控核聚变。

也就是说，有了这个反应堆，已经有了造出钢铁侠战衣的最基础的条件了。

当然，钢铁侠战衣还涉及到很多材料的问题。

毕竟要载人飞行，可不是有能源就能解决的。

不过，真人不能飞，搞个机器人是完全没问题的。

一个装载着反应堆以及各种新型武器的机器人队伍，哪怕面对整编的装甲坦克部队都丝毫不怵。

除了反应堆，类似的装备技术还有很多。

苏辰也凭借着这些技术成为了大夏最重要的科研人员，没有之一。

甚至他本人还因此被授予上将军衔。

只不过为了保护他，身份没有公开罢了。

“嗯，基地所有研究都结束了，我是不是也可以回家了？”

站在基地研究所中间，看着基地屏幕上从外面传回来的第七代战机试飞直播，苏辰有些感慨。

他已经四年没回家了。

当年新婚燕尔，丢下妻子投入祖国怀抱，贡献了自己四年的青春。

按照约定，他已经完成了所有任务。

也应该回家了。

“是的苏总工，您可以回家了。”

这个时候，一位穿着军装的大佬来到了苏辰的面前。

这位大佬肩上也扛着三颗将星。

不过，同样是三颗将星，大佬对苏辰却是格外的尊敬。

“真的可以回去了吗？”

“当然，除此之外，国家还送了你一些小礼物，希望你能喜欢。”

将军一边说着，一边递了个文件夹给苏辰。

“多谢了，那我什么时候能走？”

苏辰接过文件夹，对于里面的东西似乎并不感兴趣。

他的心里，只有家里那位小娇妻了。

“只要你愿意，随时都可以离开，我们会安排专机……”

“不用了，我想自己走。”

“那也没问题，我们送你去机场？这里可不好打车。”

“好，那我明天就走吧。”

“需要我们联系你的妻子吗？”

“可以，让她来机场接我吧。”

“……”

第二天，苏辰坐上了前往帝都的飞机。

军方虽说送他到了机场，并且同意他坐客机回去。

但是，客机起飞后，依旧有四架六代战机远远的跟着护航。

六代战机，已经是目前蓝星最强的战机了。

当然，前提是七代战机未公开之前。

六代战机在三年前就已经能批量生产了，当然，也是苏辰帮着改进的。

改进完成后，他立刻投入了七代战机的研发。

现在的七代战机已经试飞成功，并且随时可以投入量产。

六代战机已经是无敌中的存在了，消息透露出来的时候，大漂亮就曾经针对六代机制定过战术。

最后发现，想要击败六代战机，只能采取八换一战术。

这战术，是当年大夏面对大漂亮的F22战机制定的终极战术。

通过八架战机的牺牲，换取当时最先进的战机给予敌人致命的打击。

战术很惨烈，执行者需要有钢铁般的意志。

大夏的军人拥有这样的意志，也随时准备牺牲自己。

现在大夏拥有了六代机，甚至是七代机，就看大漂亮的军队有没有钢铁般的意志了。

除了战机护航之外，这架客机上还坐着十来个伪装成普通的人的兵王级别的特种兵，并且携带着武器。

他们主要负责苏辰的贴身安全。

苏辰在自己的头等舱位置坐下来后，便打开了军方送给他的礼物。

只是第一眼，苏辰就怔住了。

军方，还真的大手笔啊。

企鹅集团百分之十五的股份。

众所周知，企鹅集团背后最大的股东就是官方，占股百分之三十。

只不过借壳占股罢了。

而现在，官方直接送出了百分之十五。

也就是说，苏辰一下子就成为了企鹅集团第二大股东，身价暴涨到了五千亿。

“军方还真的财大气粗，凭借着这个股份就一辈子衣食无忧了。”

苏辰轻笑一声。

联想到他为官方做的，这些也就不算什么了。

不过，接下来苏辰的震惊还没结束。

阿狸集团百分之十的股份。

字动集团百分之十九点一的股份。

大米集团百分之十七的股份。

大华手机集团百分之二十一的股份。

微博集团百分之百的股份。

一共六家公司，除了微博集团，剩下六家公司全都是互联网和科技公司，并且市值都在八千亿以上。

凭借着这六家公司，苏辰的身价就已经破万亿了。

现在的他，要是进了福布斯排行，那妥妥的就是世界首富了。

微博集团倒是小公司，到时候可以送给妻子。

微博对于混娱乐圈的人而言还是很重要的。

不过，和后面的比起来，这都不算什么。

当苏辰看到最后一份文件，脸上这才露出了真心的笑容。

最后一份礼物，才是他最想要的。

----------------------------------------

第4章 上万亿的补偿

最后一份资料是一份股权协议，以及两个U盾，还有一个小袋子。

袋子里是三颗章。

分别是公章、财务章和法人章。

帝都辰蜜科技集团。

法定代表人苏辰。

注册资本一个亿，实缴一千亿。

主营业务：人工智能研发和销售、核电设备租赁和销售、民用无人机的研发和销售……。

足足四五十个经营业务。

这家公司，就是军方送给苏辰最大的礼物。

一千亿的创业基金，以及所有他研发出来可民用的现代技术。

什么意思？

意思就是，苏辰可以自己出售或者租赁拥有这些技术的产品。

比如说核电设备。

苏辰可以将核聚变反应堆租赁给发电站，用核电取代现在的煤电、水电等等。

至于电费收入？

全部归苏辰所有。

当然，该缴纳的税费以及公共设施维护费还是要付的。

官方也是要有成本的。

这一点苏辰自然明白。

除此之外，人工智能也是苏辰最需要的。

他设计的人工智能辰蜜已经被官方征用，当然，最核心技术还是在他手上的。

现在官方允许苏辰将辰蜜运用于商用。

有辰蜜在，苏辰完全可以构建一个自己的互联网帝国。

辰蜜强大的运行能力、管理能力、统筹能力，超过任何一个职业经理人。

除此之外，还有很多技术。

这些东西加起来，可比那些企业的股份要重要多了。

“军方是真的有心了。”

苏辰轻笑一声。

四年的付出总归于有回报了。

有了这些东西，他回到妻子身边之后也算有个交代了。

……

另一边，杨蜜也收到了军方的消息。

紧接着，她将自己包裹的严严实实，确认没人能认出自己后，便带着女儿暖暖一同出发去机场了。

“妈妈，咱们要去接谁呀？”

“这头巾戴的暖暖好难受啊，墨镜也不舒服。”

暖暖一边挠了挠头，一边不满的说道。

杨蜜担心有人认出自己之后让暖暖暴露在公众面前，所以也给她来了一套伪装。

哪怕现在还没到目的地，杨蜜也不敢把孩子的伪装去掉。

那些狗仔无孔不入，必须要小心。

伪装肯定是不舒服的。

大人都会觉得难受，更不用说孩子了。

“暖暖，咱们要去接爸爸，再坚持一下。”

杨蜜贴了贴暖暖的小脸蛋，心疼的说道。

“爸爸？妈妈，咱们真的是去接爸爸吗？”

听到爸爸两个字，小家伙的眼睛顿时亮了起来。

出生到现在都三年了，她连爸爸的样子都没见到过。

这也不怪杨蜜。

军方为了保护苏辰，杨蜜家里没有一张苏辰的照片。

就连她和苏辰的结婚证，都被官方给暂时保管起来了。

没有照片，暖暖自然不知道爸爸到底是什么样子了。

“真的吗？太好了！暖暖要见到爸爸了！暖暖太想爸爸了。”

暖暖虽然小，但是也知道别人家的小朋友都有爸爸妈妈，就他没有爸爸。

而且妈妈也很忙，经常不能陪着她。

小家伙经常会很难受。

不过，一直以来，暖暖都是知道自己有个爸爸的。

杨蜜会经常对暖暖提起她的爸爸，并且告诉暖暖，她的爸爸是一个顶天立地的大英雄，是一个非常了不起的人。

暖暖虽然不知道顶天立地是什么意思，但是她知道大英雄就是很厉害的人。

也正因为如此，哪怕暖暖从没有见过爸爸，但是却对爸爸充满了好奇和向往。

现在，突然听到自己是要去接爸爸，顿时兴奋起来。

脸上的伪装，似乎也不觉得难受了。

很快，车子来到了机场。

不过，考虑到影响，杨蜜没有下车，而是和暖暖在车里等候。

至于去出站口接人的工作，则是交给了王志婷。

当然，王志婷也是伪装过的。

作为杨蜜的助理，她虽说不那么显眼，但圈内人和杨蜜的铁粉肯定是能认出她的。

伪装一番，也能更保险。

与此同时，苏辰的飞机也抵达了帝都机场。

“我说骆大美女，都到目的地了，你是不是可以走了？”

苏辰看着身边留着齐耳短发的骆浅无奈的说道。

骆浅是苏辰的保镖。

四年前，苏辰进入龙科院研究所的那一刻，骆浅就陪在她的身边了。

骆浅长得挺漂亮的。

一米六五的身高，穿着一身休闲服装。

齐耳短发，显得英姿飒爽。

眼神坚定而锐利，如同战场上的利剑，充满杀气。

别看骆浅表面上是个弱女子，但她的战斗力非常强悍。

休闲服装下，是爆炸性的肌肉。

骆浅在给苏辰当保镖之前，曾经是女子特战队的队长，俗称兵王。

而且，是上过战场，见过血、杀过敌人的兵王。

来到骆浅身边后，又进行了简单的基因改造。

现在的她，虽说不能像超级战士美队那样徒手拉直升飞机，但在面对普通成年男人，一打七是绝对没问题的。

不客气一点说，一拳一个非常轻松。

苏辰从龙科院离开之后，骆浅依旧跟在了他的身边贴身保护。

“苏工，我的任务就是二十四小时贴身保护你的安全，无论你到哪里，我都必须要跟着。”

“这是军令，不得违背。”

骆浅挺直腰背，一边跟在苏辰身后，一边正气昂然的说道。

“咳咳，小骆啊，这里已经是帝都了，很安全了，我不需要你保护。”

“而且，一会儿我老婆就要来接我了，我们也要回家去。”

“我们四年没见了，她要是看到我领着你这样英姿飒爽的女兵回家，她会怎么想？”

“而且，回家了你也没办法贴身保护我啊，我还要和我老婆亲热亲热呢。”

“久别胜新婚，一日不见如隔三秋啊，我们都四年没见了，你在现场看着也不合适啊。”

苏辰和杨蜜严格意义上来说都还是新婚小夫妻。

刚结婚的小夫妻，刚恩爱了两天就分开了四年。

重逢之后，床都可能摇塌了。

这种情况下，有个保镖盯着不难受吗？

骆浅听到这话，俏脸顿时一红。

她虽然杀伐果决，不苟言笑，但毕竟没谈过恋爱，也没有经历过夫妻之间的事情。

要是苏辰真的和杨蜜在一起恩爱，她也的确不适合在现场。

----------------------------------------

第5章 四年未见，女儿三岁

“咳咳，苏工，您和您夫人恩爱我肯定不在现场。”

“但是您家我肯定要去的，我……”

骆浅还想继续坚持，但是被苏辰给打断了。

“小骆，注意保密协议，出了研究所，我就不是什么苏工了。”

“叫我苏老板，或者苏先生。”

“还有，我可是三星上将，严格意义上来说也是你的首长。”

“我让你现在该干嘛干嘛去，不用跟着我。”

苏辰板着脸，对骆浅下达了自己作为将军的第一条命令。

“首长，我不隶属于您的管辖，所以不需要听您的命令。”

骆浅立定，严肃的回道。

她虽说是军人，但确实不归苏辰管。

遇到这样的刺头，苏辰也很无奈。

“行吧行吧，那你就跟我回家吧，我就说你是国家派来保护我的，如实说吧。”

“是，苏工！”

“嗯？”

“是，苏先生！”

“这就对了！”

“……”

苏辰满意的带着骆浅来到了出站口。

一走出出站口，王志婷立刻意识到迎面走来的就是苏辰。

实在是苏辰长得太帅了。

他除了戴了一副墨镜外，没有任何掩饰。

浑身上下透露着浓浓的书生意气，很容易就能让人注意到。

“你好，请问是苏辰苏先生吗？”

王志婷主动迎着苏辰走上去问道。

“嗯，你是王志婷吧？”

苏辰看了一眼王志婷问道。

“是的苏先生，蜜姐和司机在车里等您了。”

王志婷点了点头。

“司机？没想到我老婆这几年混的还挺不错的，居然都有司机了。”

苏辰轻笑一声。

四年前他离开的时候，杨蜜还只是小有名气。

连助理都刚刚配备。

至于司机，当时去剧组都是坐班车的。

没想到，短短四年的时间，妻子都已经配备司机了。

看来，这些年妻子也没有闲着，一直在努力啊。

“是的苏先生，咱们先上车？”

王志婷一边说着，一边将注意力落到了苏辰身边骆浅的身上。

一瞬间，王志婷便替杨蜜产生了危机感。

骆浅的容貌很美。

那是和杨蜜完全不同的美。

杨蜜是温柔如水，是传统东方女子的美。

但是眼前的女孩，长得虽然也是东方人人的面孔，但是身上却有一股野性之美。

这种完全不一样的美，才最容易让人有危机感。

似乎是察觉到王志婷的疑惑，苏辰看了一眼身边的骆浅，主动开口介绍道：

“骆浅，我的贴身保镖。”

保镖？

听到这个名词，王志婷下意识的松了口气。

如果是保镖的话，那问题就不大了。

她虽然不知道苏辰到底是做什么的，但既然是被官方秘密征召走的，大概率就是科学家之类的人。

这样的人，在上世纪可是非常多的。

本世纪也有很多类似的伟人被解密。

如果苏辰也是这样的人，那么官方给他配备一个保镖，也理所当然了。

至于保镖为什么是个女的？

这就不是她一个助理能够操心的事情了。

“骆女士您好，欢迎来到帝都。”

王志婷礼貌的和骆浅打了个招呼。

骆浅没有回答，只是冷着脸冲着王志婷点了点头。

“好了小王，咱们先去车上吧，别让蜜蜜等急了。”

“好的苏先生。”

接着，在王志婷的陪同下，苏辰二人来到了地下停车场。

“妈妈，妈妈，婷婷阿姨回来了，她后面那个是不是爸爸？”

坐在车上的暖暖一直扒在窗户上朝着外面看去，当她看到王志婷回来了，并且后面还跟着一个男子后，顿时惊叫起来。

“嗯？”

杨蜜顺着女儿手指的方向望去，当她看清楚那个熟悉又陌生的身影后，郊区顿时一怔。

紧接着强忍着夺眶而出的泪水，用力的点了点头：

“没错，那个就是暖暖的爸爸。”

四年了，她终于再一次见到她了。

在她事业最无助，最需要有人陪着的时候，他回来了。

对于此时的杨蜜而言，苏辰能不能在事业上帮到她并不重要。

重要的是，苏辰回来了。

苏辰回来了，这个家也就完整了。

只要苏辰在，哪怕杨蜜的事业倒下了也无所谓。

大不了，就当个素人。

重要的是，她们一家终于整整齐齐了。

“太好了，爸爸回来了，爸爸回来了！”

“暖暖终于有爸爸了！”

暖暖开心的手舞足蹈。

说话间，苏辰三人来到了保姆车前面。

伴随着保姆车车门缓缓打开，一个暖萌的小身影嗖的一下从车里跳了出来，朝着苏辰扑了上去。

看到这一幕，骆浅吓了一跳，下意识的想要从怀里掏出配枪。

只是当骆浅看清那道小身影后，立刻把手从怀里拿了出来。

“爸爸，爸爸！你是爸爸吗？”

暖暖勾住苏辰的脖子，仔仔细细的打量起了他。

苏辰还处于懵逼状态，刚刚暖暖朝着他扑来的时候，他也是下意识的抱住了暖暖。

此时此刻，他也仔仔细细的打量着怀里的小团子。

爸爸？

这软萌软萌的小姑娘叫他爸爸？

这该不会是他苏辰的女儿吧？

也难怪苏辰不知道。

从研究基地离开之前，他已经归心似箭了。

所以并没有具体去了解过杨蜜这四年的时间到底怎么样了。

当然，也不是一点都不清楚。

平时的娱乐新闻他多少也会关注一下。

虽然因为工作忙，关注的不多。

但他只需要知道杨蜜安好，那就可以了。

谁曾想到，四年过去了，自己居然多了个女儿。

下意识的，苏辰将目光落在了身边的骆浅身上。

有些事情他不知道，骆浅应该清楚吧。

这一位是苏辰的贴身保镖，对于他身边的人肯定是仔仔细细调查过的。

果然，看到苏辰询问的目光，骆浅脱口而出。

“苏先生，这女孩子的确是您的女儿。”

“大名苏暖兮，小名暖暖。”

苏暖兮！

暖暖！

居然真的是我的女儿？

苏辰看着暖暖的目光瞬间温柔起来，一股血浓于情的感觉出现在心中。

油然而生的亲近感，让他越看暖暖越可爱。

“暖暖，别缠着爸爸了，先上车吧，附近可能有狗仔。”

就在这时，又一道熟悉且清冷的声音在苏辰耳边响了起来。

----------------------------------------

第6章 狗仔跟踪？

“爸爸，咱们上车吧，外面有很多坏人的。”

小暖暖一只小手勾着苏辰的脖子，另一只手则是死死的抓着他的领子。

生怕苏辰会突然消失一般。

“好，咱们上车。”

苏辰点了点头，接着一步迈进了保姆车。

上车后，苏辰一眼就看到了坐在后面的杨蜜。

同时，杨蜜也看到了苏辰。

“妈妈！我终于见到爸爸了，爸爸长得好帅啊！比我们班其他小朋友的爸爸长得都帅。”

暖暖看到杨蜜，顿时显摆起来。

“嗯，你爸爸的确很帅。”

“快让爸爸坐好，咱们先回家再说。”

杨蜜的声音有些哽咽。

四年未见，苏辰比以前更加帅了。

而且，也比以前更加成熟了。

此时的杨蜜很想扑进苏辰的怀里倾诉这些年一个人带着孩子的委屈。

但是，理智告诉她现在还不是时候。

“老婆，我回来了。”

苏辰深情的看着眼前这个容貌和四年前没有半分区别的妻子。

没有什么肉麻甜蜜的词汇，只是一句简单的话，却道尽了四年的思念。

“嗯，快坐下吧，咱们先回家。”

杨蜜强忍着泪水，低着头说道。

“好。”

“爸爸，爸爸，我要你抱着坐好不好？”

暖暖是有自己的安全座椅的。

但到了这个时候，她怎么可能还老老实实的坐在安全座椅上？

“当然好了，咱们就坐妈妈边上。”

“好！”

“……”

众人上车坐好后，车子便回去了。

大概走了五分钟，开车的司机突然开口了。

“蜜姐，后面有两辆黑色的大众车一直在跟着我们，可能是狗仔。”

狗仔？

杨蜜皱着眉头透过后窗望去。

果然看到两辆黑色的大众不急不缓的跟着他们。

“狗仔怎么会知道咱们来机场的？”

杨蜜这辆车是昨天刚刚借来的。

而且是通过家人借来的。

除了她们几个人之外，没人知道这辆车和杨蜜有关系。

这种情况下，狗仔怎么会跟着他们？

“能甩开吗？”

“甩不掉，他们技术很好，应该是经过专业训练的。”

司机摇了摇头。

他已经尝试过想要把后面的车甩掉了。

但是一直都没成功。

现在也到了高峰期，想要甩掉就更难了。

“烦死了这些狗仔，真的无孔不入。”

杨蜜咬了咬银牙。

最近这段时间，她是真的被狗仔给烦死了。

这些狗仔为了能拍到暖暖的正面照，几乎是无所不用其极了。

“杨女士，那两辆车不是狗仔，是我们的人，专门保护苏先生的。”

就在这时，坐在前面的骆浅突然开口了。

“嗯？保护苏辰的？”

杨蜜愣了愣。

刚刚她把所有注意力都放在了苏辰的身上。

虽然也注意到有个女孩子上车了，但是并没有仔细打量女孩子。

现在听到骆浅开口了，这才想起来，苏辰怎么会带个女孩回来？

不过，没等杨蜜询问，骆浅便接着解释了。

“是的，包括我都是二十四小时保护苏先生的，您放心，我们都很专业。”

二十四小时保护？

这回，杨蜜真的是惊讶了。

她知道苏辰是被军方的人带走做科研的。

但是她也只是觉得苏辰是个普通的科研人员。

毕竟人家的年纪摆在那里。

科学研究是需要时间积累的。

一个二十岁出头的年轻人，就算是天才，顶多也就是将大学到博士所有的课程都学完。

然后才能进行初步研究。

看看那些顶级科学家，哪一个不是超过了三十岁？甚至是都五六十岁了。

顶级科学家有保镖保护，这很正常。

但苏辰这样的小科研人员也有人保护，这才是让人觉得震惊的地方。

何德何能呢？

不过，杨蜜也很聪明。

当着这么多人的面，有些话肯定是不能问的。

而且，她也签署过保密协议，自然知道不该问的不能问。

苏辰要真的愿意告诉她，自然会告诉她。

“好，既然是你们的人，那就没关系了。”

杨蜜松了口气。

不是狗仔就好。

她可不想自己的丈夫孩子暴露在公众面前。

接下来，一路上杨蜜就没有再说话了。

倒是暖暖，全程都非常兴奋，抱着苏辰问东问西。

“爸爸，爸爸，你这些年去哪里了？暖暖每天都在想你。”

“爸爸，你为什么不回来看妈妈和暖暖？你是不是不爱妈妈和暖暖了。”

“爸爸，别人家小朋友放学都有爸爸妈妈接，你明天能来接暖暖吗？”

“爸爸，爸爸……”

暖暖的问题很多，但是这些问题落在苏辰耳朵里，则是满满的酸楚。

这些年，他作为父亲，是真的失职了。

不仅不知道孩子出生的事情，就连生活费，都一分没有拿回来。

既然回来了，那肯定要好好弥补女儿。

“暖暖，都是爸爸不好，爸爸工作太忙了，一直不能回来看你。”

“爸爸保证，以后再也不走了，每天都送你上学，接你放学好吗？”

再也不走了？

听到这话，杨蜜娇躯顿时一震。

苏辰说的是真的吗？他真的不走了吗？

还是说，这只是为了哄孩子说出来安慰的话语？

“好耶，好耶，爸爸，那我今天晚上早点睡，明天你一定要送我去幼儿园。”

“好，一言为定，拉钩！”

“拉钩上吊一百年不许变。”

“谁变谁是小狗。”

“……”

走了将近一个小时，终于到家了。

这是一个高档小区，在三环和四环之间。

房价差不多在十四万左右一个平方。

杨蜜在这里有一栋三百平的大平层。

一套房子下来，也要四千万左右。

以她如今的咖位，这个价格也是可以承受的。

回到家后，王志婷给骆浅安排好房间便告辞离开了。

今天是人家一家三口久别重逢的日子，她一个助理肯定不能待在这里了。

至于骆浅，肯定留在了这里。

不过，杨蜜的大平层房间还是很多的。

西面就有两间客房。

骆浅住在那边也不会打搅到苏辰一家三口亲密。

“老婆，这些年辛苦你了。”

吃完晚饭，苏辰趁着暖暖被保姆带去洗澡的间隙，拉着杨蜜的手在沙发上坐了下来。

感受着妻子柔弱无骨的小手，苏辰有些醉了。

“不辛苦，暖宝很乖，除了前半年有点累之外，后面都很好。”

杨蜜摇了摇头，接着目光看着苏辰，眼眶瞬间红了起来：

“这些年，你也一定很辛苦吧？”

四年，整整四年的时间。

苏辰已经彻底褪去了稚嫩，变得成熟起来。

杨蜜经历了什么，大家都看得到。

但是苏辰经历了什么，只有他自己才能知道。

----------------------------------------

第7章 我想和爸爸妈妈一起睡

“我不辛苦。”

“除了不那么自由之外，工作还是比较轻松的。”

“倒是你，又要带着孩子，又要工作拍戏，还要对付狗仔。”

“你是真的辛苦了。”

“不过，现在我回来了，以后你再也不用那么累了。”

“这些年，苦了你了。”

哇！

苏辰的话音落下，杨蜜顿时忍不住痛哭出声。

这一哭，仿佛要将这些年的委屈尽数哭出来一般。

别看大蜜蜜在公众面前一直很强势，也非常潇洒乐观。

但只有她自己知道，她的内心有多么柔软，有多么需要被爱。

“好了好了，不哭了，我保证，以后再也不走了。”

苏辰轻声安抚。

“真的吗？”

杨蜜抬起头，泪眼朦胧的看着苏辰。

“当然是真的，以后就算再走，也只是短期的，而且不会像之前一样一走就杳无音信。”

苏辰笑着点了点头。

他已经和研究院达成了协议。

接下来新的研究，都会在自己的新公司辰蜜科技集团进行。

如果研制出来的成果对官方有用，官方会花钱购买版权。

这么做最大的好处就是苏辰不需要去军方隐姓埋名做研究了。

这是苏辰这一次回家向官方要来的最大的权益。

“嗯！”

杨蜜乖巧的点了点头。

她没有问苏辰这些年去了哪里，去做了什么。

男人有自己的事业。

作为女人，默默支持就好了。

另一边，暖暖也洗完了澡，穿着一身可爱的熊猫睡衣兴冲冲的冲进了杨蜜和苏辰的房间。

“爸爸，我洗完澡了，今天晚上我想和你睡！”

暖暖麻利的爬上床，一屁股坐在了苏辰的怀里。

“好呀，暖暖……”

苏辰正准备答应下来，随即便迎上来了妻子娇媚的眼神，于是立马改口：

“暖暖，今天爸爸回来很累了，你先和阿姨睡好不好？”

小别胜新婚，大别胜初恋。

久别重逢的日子，可不能被孩子打搅了。

“不要嘛，暖暖今天就要和爸爸睡。”

暖暖嘟着嘴，满脸委屈，连连不依。

小家伙一直都想和爸爸妈妈一起睡觉。

难得爸爸终于回来了，肯定是不愿意自己一个人去睡的。

“这样吧暖暖，爸爸跟你说一个事情。”

苏辰想了一下，接着趴在暖暖耳边说起了悄悄话。

“爸爸，你说的是真的吗？”

“当然是真的。”

“好，那我明天再来和爸爸妈妈一起睡。”

“好！”

说完，暖暖蹦蹦跳跳的离开了房间。

“苏辰，你和暖暖说什么了？她怎么又走了？”

杨蜜有些好奇。

她是知道女儿的脾气的，那就是个小犟牛，不达目的誓不罢休。

但现在苏辰一句话居然就让女儿乖乖的回自己房间去睡觉了，的确很奇怪。

“嘿嘿，这是我和女儿的秘密，不告诉你。”

“讨厌，搞得谁很稀罕听一样。”

“嘻嘻，夫人，天色不早了，咱们熄灯吧？”

“不要吧，暖暖刚回去，我怕她一会儿又回来了。”

“放心吧，我把房间反锁，她进不来的。”

“讨厌！”

“老婆，我看你的黑色巴黎世家挺好看的。”

“讨厌讨厌！”

“……”

第二天早上七点钟，二人被一阵急促的敲门声给惊醒。

“爸爸，妈妈，快起床，我要去上学啦。”

“爸爸，爸爸，你说过今天要送我去上学的。”

门外面，传来了暖暖着急的声音。

“哎呀，都七点了，老公，快起床收拾一下，暖宝要进来了。。”

杨蜜催促着苏辰。

昨天晚上两个人折腾到凌晨三点刚睡下。

现在地上丢了一堆坏掉的丝袜以及各种制服。

还有不少纸巾。

小家伙要是进来了，非得以为爸爸妈妈打架了。

所以，必须要立刻收拾一下。

“嗯，我起来收拾，你把睡衣穿上。”

苏辰点了点头。

虽说开了一晚上的会，但是他的身体没有受到任何影响。

苏辰的身体也是经过生物改造的。

当然，是他自己研发出来的改造药剂，也是他自己对自己的改造。

改造过后，外表看上去和普通人没什么区别，但身体素质已经大大增强了。

别说是一晚上不睡觉了，就算是一个星期不睡觉问题都不大。

“哪里还有睡衣啊，昨天都撕坏了。”

“人家就躺在床上不起来了，你不要让暖暖进来就行。”

“我要再睡一会儿，困死了。”

杨蜜撇了撇嘴，说完几句话后，闭上眼睛立刻就睡着了。

苏辰无奈的摇了摇头，自顾自的穿上衣服起床。

接着将地上烂掉的衣服袜子捡起来扔进了垃圾桶，洗漱一番后，这才打开房间门走出去。

“爸爸，你好慢啊，我都快迟到了。”

坐在饭桌上吃饭的暖暖看到爸爸出来了，顿时埋怨起来。

一旁坐在一起吃饭的骆浅嘴角则是露出了淡淡的笑容。

她还是第一次看到有人敢埋怨苏辰。

在研究所，向来只有苏辰埋怨别人的资格。

他的知识面和科研能力实在是太强了。

哪怕是资格最老的研究人员都从他手上学到过各种各样的知识。

苏辰在研究院相当于所有人的老师，自然不会有人敢埋怨他了。

“哈哈，爸爸是有点慢了，以后不会了。”

苏辰连忙道歉。

女儿就是天，女儿就是地，女儿说啥都是对的。

“嘻嘻，那人家原谅你了。”

“爸爸，我吃完了，咱们可以出发了吗？”

“行，咱们出发！”

“耶！”

“……”

五分钟后，苏辰开着车带着暖暖和骆浅出发了。

学校的距离不算太远，穿过两条街就到了，开车七八分钟左右。

来到学校门口，苏辰找了个停车位停好车，便抱着暖宝下车了。

很快，二人来到了学校门口。

暖暖的老师已经在学校门口等候了，看到暖暖来了，立刻迎了上来。

“暖暖，早上好啊！”

老师一边和暖暖打了个招呼，一边偷偷的打量起了苏辰。

好帅！

这是老师对苏辰的第一印象。

“郭老师，这是我爸爸！以后都是我爸爸送我上学。”

“我爸爸说了，今天放学也会来接我的，以后放学他都会来接我的。”

暖暖自豪的对着郭老师说道。

----------------------------------------

第8章 发生了什么，了解情况

“哎呀，你就是苏暖兮的爸爸呀？初次见面，你好。”

听到暖暖的介绍，郭老师脸上顿时露出了惊讶的表情。

她从来没见过暖暖的父亲。

不仅是暖暖的父亲，连母亲也没有见到过。

无论是报名还是开学，亦或者是各种亲子活动，代表暖暖家长出席的都是她的保姆。

再加上杨蜜对暖暖的叮嘱，让她在学校不要说出母亲的名字。

所以，郭老师也不知道暖暖的母亲就是杨蜜。

“郭老师你好。”

苏辰礼貌的和郭老师打了个招呼。

“苏暖兮爸爸，这还是第一次见到你，以前都是你们家保姆来接送的。”

“不知道暖兮爸爸你是做什么工作的？”

郭老师旁敲侧击的打听起了苏辰的工作。

老师嘛，多多少少是有点功利心的。

要是苏辰是个什么大人物，她们借着这个机会也能结交一番。

“我就是在外地上班的。”

苏辰笑了笑，没有解释太多，接着说道：

“以后我们暖兮每天上下学都由我接送。”

“真的吗爸爸？你真的每天都来接我吗？”

“当然是真的！”

“太好了，郭老师，我爸爸说了，以后每天都来接我上下学。”

“好好好，暖兮爸爸真好。”

“嗯嗯，我爸爸是天底下最好的爸爸，我要告诉紫涵，我也是有爸爸的，老师你要给我作证。”

“好，我给暖兮作证。”

“……”

苏辰简单的和郭老师聊了一会儿后，便和暖暖再见了。

以后反正还有交流的时间，不急于一时。

另一边，杨蜜也被电话吵醒了。

“喂，蜜姐，刚刚电话打来，又有两个综艺节目和咱们解约了。”

“还有水果台新年晚会，也通知咱们的节目取消了。”

电话是王志婷打来的，很显然，又是坏消息。

听到这些消息，杨蜜已经有些麻木了。

或者说，她有点无所谓了。

大不了就是变回普通人。

只要丈夫孩子在身边，这些都不重要。

现在苏辰回来了，她仿佛有了主心骨一般。

哪怕苏辰帮不到她任何忙，她也觉得无所谓。

就在这时，苏辰也推开门回到了家中。

“老婆，怎么了，出什么事情了？是工作上的事情吗？”

苏辰最近都没有上网，所以也不知道杨蜜出了什么事情。

“没什么事情，一会儿要去一下公司。”

杨蜜强颜欢笑。

这种事情就不要告诉丈夫了。

丈夫刚回家，还是让他先好好休息一下。

“嗯，不休息一下再去吗？”

“都怪我，昨天晚上太冲动了。”

苏辰环抱住杨蜜纤细的柳腰，低头闻着她秀发的飘香，很是不好意思。

四年的时间，苏辰都忍了下来。

昨天，那是真的没忍住啊。

“嘻嘻，人家没事啦，而且，人家也很开心的。”

杨蜜嬉笑一声。

苏辰忍了四年，她又何尝不是呢？

苏辰不用面对那么多诱惑，自然忍得住。

但是杨蜜不一样，娱乐圈各种诱惑实在是太多了。

有些长得好看的小鲜肉，身材也好，他们也会想尽办法爬上杨蜜的床。

投怀送抱的人太多了。

而且，杨蜜是演员，是要拍感情戏的。

两个人在剧组在一起几个月，很容易生出感情。

很多艺人都是在拍戏的时候谈起了恋爱。

但是杨蜜从来没有。

在剧组，她总是大大咧咧的，对所有人都客客气气，但是又保持距离。

这样的坚持，真的难得可贵。

“行，那一会儿我送你去上班？”

“不用不用，我自己坐车就好了，公司附近狗仔太多了。”

“怕什么？咱们可是合法夫妻。”

“嘻嘻，我不想让你们暴露在公众面前嘛。要是你都暴露了，以后就没人带暖暖出去玩了。”

“行，那你注意安全。”

“好！”

“……”

杨蜜洗漱一番后便从家里离开了。

与此同时，苏辰也叫来了骆浅。

“小骆，给我查一下我妻子是不是出什么事情了？”

骆浅不仅仅是苏辰的保镖，同样也算是他的助理。

她是官方人员，查这种事情轻而易举。

汇报上去，自然会有人去查。

“嗯？苏先生，您不知道吗？”

知道？

“知道什么？”

苏辰摇了摇头：

“我刚回来，事先也没有人跟我说我妻子怎么了啊。”

其实，那位三星大佬原本是准备把事情告诉苏辰的。

但是苏辰着急回家，就没有听大佬啰嗦。

所以到现在他都还不知道杨蜜发生了什么事情。

其实，如果这件事情是发生在别的重要科研人员的身上，官方早就出手把舆论压下来了。

但问题是杨蜜是娱乐圈的顶流。

这种事情要不要压，还得看杨蜜自己。

万一她自己希望有这些舆论呢？

黑红也是红，这样的事情在娱乐圈很常见。

而且，苏辰马上就要回来了，该怎么做还是让他自己和妻子商量比较好。

所以，才会让人感觉杨蜜明明是大佬的妻子，却被一群娱乐圈的人欺负。

“苏先生，您看微博吧，杨女士的事情在微博热搜上已经挂了三天了。”

微博热搜？

苏辰微微颔首，接着立刻打开了微博。

很快，苏辰便知道发生了什么事情。

未婚先孕、私生活混乱、脚臭、醉酒被侮辱、包养男明星、拉皮条，以及各大剧组、节目组、广告商解约的公告。

一大串的黑料出现在微博上。

其实，原本只有未婚先孕有一个女儿这一个热搜的。

后来，明显有人在加大热度，想要彻底搞垮杨蜜，所以将她以前的一些黑热点全都翻了出来。

“呵呵，真是无稽之谈。”

“这上面没有一个是真的。”

杨蜜从出道爆火之后，就一直被人黑。

这些黑料苏辰也都知道，都是故意抹黑的。

尤其是脚臭这一条。

杨蜜脚臭不臭，他苏辰这个枕边人还不知道吗？

昨天还把玩了一晚呢。

事实上，这种顶流女明星是特别注重自己身体的保养的。

杨蜜每年花在身材上的费用都是用百万来计算的。

这种情况下，怎么可能脚臭？

至于未婚先孕之类的，更是扯淡了。

他们是合法夫妻，哪里来的未婚先孕？

----------------------------------------

第9章 苏先生，您终于来了

此时的苏辰已经很愤怒了。

没想到，居然有人敢如此诋毁他的女人。

这些年，他在为国家做贡献，但在外面，他的女人却在受委屈。

这谁能忍？

既然他已经回来了，那肯定要替妻子讨回公道。

“小骆，军方给我的六家公司的股份应该都已经生效了吧？”

苏辰所拥有的六家公司，分别是企鹅、阿狸、字动、大米、大华、微博。

这六家公司中，企鹅、字动、微博算是做宣传的主要公司。

世面上百分之九十的宣传平台，背后都有这三家公司的影子。

或者说，有企鹅和字动的影子。

之前苏辰还不知道这些公司除了给自己送钱之外还有什么用。

现在杨蜜出事情了，苏辰自然也找到了用处。

控制舆论。

舆论，从来都是掌握在少数人的手上了。

从前，所谓的京圈可以控制娱乐。

面对京圈，杨蜜只能俯首称臣。

但现在不一样了。

苏辰掌握了这几家公司，意味着今后他才是掌握舆论的人。

“是的苏先生，军方已经通知过各大公司的负责人了，他们的联系方式在您的那份文件袋里。”

骆浅指了指苏辰手边的文件袋。

“嗯，我看看。”

苏辰点了点头，接着从文件袋里面找到了一份文件。

企鹅董事长小马哥，阿里董事长杰克马、字动董事长张晓明、大米董事长雪军、大华董事长任正和、微博董事长曹江印。

六个如雷贯耳的名字，每一个都是互联网领域的大佬。

这六个人坐在一起做出一个决定，都能让大夏的互联网行业虎躯一震。

略微沉默了片刻，苏辰掏出手机，给微博董事长曹江印打去了电话。

微博现在百分之百的股份都到了苏辰的手上。

也就是说，苏辰是微博唯一的老板了。

之前，微博的老板其实也是官方。

早些年，微博是掌握在小日子的手上的。

官方也只是认为微博是一个小平台，无足轻重，也就无所谓了。

谁曾想到，微博在小日子的控制下，居然开始制造各种矛盾对立。

南北对立、性别对立、区域歧视等等。

其中性别对立最为严重。

甚至愈演愈烈，从网络影响到了现实生活中。

而网站不作为，也是最大的原因。

后面因为官方账号替一起不公正的事件发声说话，居然都被微博给封号禁言了。

这个时候，官方才意识到问题的严重性。

于是，顺势将微博收购了。

而今，微博又到了苏辰的手上。

这也算是官方对苏辰的信赖了。

现在娱乐圈对杨蜜的各种封杀以及各种黑料，都是通过微博发出来的。

要是别人，可能没办法处理，最多就是掏钱降低热搜，或者给其他人买热搜将自己的热搜顶下去。

但到了苏辰这里就不一样了。

作为微博唯一的大老板，一句话就能让所有热搜消失。

另一边，微博集团总部。

这几天，曹江印一直都睡不好觉。

上班也没有什么精神。

原因很简单，公司老板换人了。

新老板到现在都还没有来对接。

曹江印这几天也是硬扛着的。

公司换新老板的事情，目前只有他自己一个人知道。

要是消息传出去了，恐怕所有人都要炸了。

尤其是中高层。

新官上任三把火，第一把火肯定是优化裁员。

这在任何地方都是适用的。

谁也不希望自己手底下有原来老板的人。

而曹江印，是公司董事长。

新老板要是上来了，他这个董事长很可能就干不成了。

要是降成总经理啥的都还算好，就怕直接被赶出公司。

微博是曹江印创立起来的。

早些年因为拉不到投资，只能找到小日子那边投资商。

后面被官方收购后，他也继续留任董事长的职务。

但是现在换了新老板，那就不好说了。

曹江印本人肯定是不想离开微博的。

对于他而言，微博就像是自己的孩子一般，怎么可能舍得离开？

所以，新老板一天不联系他，他就一天不安心。

“唉，也不知道这位苏先生到底是什么人？怎么从来没听说过呢？也不知道好不好相处。”

曹江印叹了口气。

要是苏辰是个难相处的人，那他这个董事长也就真的干到头了。

就在曹江印唉声叹气的时候，他的私人手机突然响了起来。

看了一眼来电显示，是个陌生电话。

曹江印不敢耽搁，第一时间接起了这个陌生电话。

知道他这个号码的人不多，只有少数几个亲近的人以及一些大人物。

这几天，曹江印的手机是二十四小时开机的，连静音都不敢。

就怕错过新老板的电话。

“喂，您好。”

曹江印的语气十分客气。

“曹董，我是苏辰。”

苏辰的声音从电话那头传来。

“哎呀，苏先生，您终于给我打电话了，我可一直盼着您的电话呢。”

听到苏辰的自我介绍，曹江印顿时大喜。

千呼万盼始出来，终于等到苏辰了。

“曹董客气了，我给你打电话是有事情请你帮忙。”

苏辰笑了笑。

人家对自己这么客气，他肯定也不会冷脸相待。

“苏先生您太客气了，有什么事情您尽管吩咐，我现在可是您的手下。”

“还有，苏董这个称呼实在是不敢当，您要是不嫌弃，叫我一声老曹就好了。”

曹江印在商场混了那么多年，肯定是很圆滑的。

刚刚简单的两句话，一方面是放低自己的态度，另一方面，也是告诉苏辰，他就是给苏辰打工的，绝无二心，算是表忠心了。

苏辰虽说平时待在研究所不怎么接触人情世故。

但作为一个重生者，这点东西还是能看出来的。

“行，老曹，那我就不客气了。”

“放心，我虽然接了微博，但是对企业管理并不在行，公司以后还是要你帮着打理。”

“每年的分红到位就好了。”

苏辰从来没打算去干预管理军方送给他的这六家公司。

这六家公司都是成熟的公司，有自己成熟的体制、成熟的管理人员。

在公司没有出现重大决策失误之前，苏辰根本不需要出手。

只要等着每年的分红就可以了。

----------------------------------------

第10章 小马哥都打探不到的人

这番话，也算是告诉曹江印，让他心里放心。

同时，好好的给苏辰做事情。

曹江印这个人做事情还是挺认真的。

这些年微博在他手上经营，也算是蒸蒸日上。

互联网发展二十年，曹江印打理的微博能在那么多互联网公司中活下来。

这个人绝对是有本事的。

曹江印也是聪明人，听到苏辰这么说，脸上的表情顿时轻松下来。

“苏先生，您放心，我一定打理好公司，绝对不会让您失望的。”

曹江印能够听出来苏辰并不是在给他画饼，而是真的希望他能继续打理微博。

既然如此，他又怎么能让苏辰失望呢？

“嗯，那就好。”

苏辰满意的点了点头。

“苏先生，您说有事情吩咐，不知道是什么事情？”

曹江印确认自己安全后，立刻将话题转了回来。

这是苏先生第一次让他办事情。

他已经暗自决定，无论这是什么事情，他都必须要办的漂亮。

不能让苏先生有任何不满，

曹江印并不知道苏辰到底是什么人，但是这个人能让官方将微博转让给他，本身绝对是有深厚背景的人。

他必须要恭敬认真对待。

“也不是什么大事，我要让你把微博上所有关于杨蜜的负面新闻全部删除。”

“所有热搜全部下架。”

“还有杨蜜女儿的照片，全部删除。”

“相关造谣诽谤的自媒体账号，无论粉丝多少，是不是大V，一律封号。”

杨蜜的负面新闻？

曹江印一怔。

他怎么也没想到，新老板给自己的第一个任务居然是和一个女明星有关系的。

作为微博公司的老总，曹江印自然知道最近杨蜜身上发生了什么事情。

很多热搜，还是专人通过他买下来的。

所以，整件事情曹江印还是很清楚的。

只是，他没想到新老板上来就要给杨蜜撤热搜。

甚至还要删相关信息，封号。

尤其是封那些自媒体大V的号。

这事情可不算小了。

这都算净网了。

除非是涉及到官方重要人物，很少会有这样的净网力度了。

“怎么？有难度吗？”

苏辰见曹江印半天没有说话，眉头顿时皱了起来，语气也冷了下来。

要是曹江印不愿意做，或者说是顾忌某个人的面子。

那么苏辰也不介意将这个人给换下去。

对于他而言，微博是谁打理的不重要。

重要的是这个人要听话。

谁听话，他就用谁。

曹江印听到苏辰的询问，立刻反应过来。

“没问题，没问题，苏先生，这一点都没问题，我这就让人去处理。”

曹江印吓了一跳，连连点头答应下来。

这能有问题？

这敢有问题？

不想干了是吗？

嫌新老板太好说话了？

“嗯，多久能好？”

“半个小时就能搞定。”

“好了回电话。”

“好的苏先生。”

“……”

苏辰挂断电话后，曹江印不敢耽搁，立刻开始吩咐手底下的人开始撤热搜。

与此同时，企鹅集团。

此时的企鹅集团已经人心惶惶了。

所有高层汇聚在公司会议室。

众人议论纷纷，都在为自己的前途担忧。

公司大股东股权变动，而且还是官方这样的顶级大佬出手自己的股权。

这对于所有公司高层而言，都不是好消息。

企鹅集团能做到今天这个程度，除了自身运营得到之外，还要归结于官方无条件的支持。

仅仅是官方控股百分之三十，就能给他们在很多方面提供巨大的帮助。

但是现在官方一下子出售了一半的股份，这不得不让他们担心是不是官方准备放弃他们了。

别看现在企鹅集团已经占据了大夏互联网半壁江山。

但真要失去了官方的支持，他们成长起来有多快，灭亡就会更快。

因此，高层们自然就担心了。

“马董，您那边有没有得到什么靠谱的消息？”

“这位新股东苏先生是什么人？”

“官方那边，真的要放弃我们了吗？”

下面一位公司高层看着坐在首位上的人，问出了大家都想要问的问题。

坐在主位上的人是个中年男子，看上去五十岁左右的样子。

一张国字脸不怒自威。

头发三七分，一丝不苟的梳拢着。

脸上戴着一副银边眼镜。

整个人看上去充满了智慧和威严。

这个男子，正是企鹅集团的董事长，小马哥。

“还不知道，官方那边只告诉我苏先生会主动联系我。”

“至于别的，都还不清楚。”

小马哥摇了摇头。

很多事情，他也还不知道。

唯一知道的是，这位苏先生的身份背景不一般。

因为官方在介绍这位苏先生的时候，特地强调让小马哥一定要尊敬他。

小马哥是什么人？那可是顶级资本大佬了。

哪怕是面对大部分官方人员，他都可以不苟言笑。

甚至一些偏远省份的官方一把手看到了小马哥，也得客气一点称呼马董。

所以，在官方特地强调让小马哥对苏辰尊重一点后，他也意识到这一位大佬的不一般。

小马哥也询问过官方高层关于这位苏先生的身份。

但是对方的态度很强硬，直接拒绝了小马哥。

原话是：

苏先生的身份不是你能打听的。

苏先生愿意告诉你，你自然就会知道。

他不愿意告诉你，你就闭上嘴巴。

不该问的别问。

在商场混了那么多年，这点道理应该明白吧？

这番话讲的绝对是非常不客气的。

但凡换个人对小马哥这么说，这个人绝对讨不了好。

但是，联系他的大佬可不是一把人。

就算是小马哥也不敢得罪。

而且，小马哥可是个聪明人。

官方大佬说话看似不客气，但其实处处在提点小马哥。

他要真的打破砂锅问到底，最后倒霉的只会是自己。

“这……”

高层们相互对视一眼，都从对方眼中看出了震惊。

连小马哥都打探不到的人，那到底是什么身份？

“好了，大家先做好本职工作，安抚好手底下的人。”

“官方不是在我们集团还有百分之十五的股份吗？”

“大家也不要太担心。”

“没准，这位苏先生的加入，对我们也是好事。”

小马哥示意了一番众人。

事情已经是定局了，他们再怎么担心也是没用的。

将手上的事情做好才是最重要的。

而且，这位苏先生手上也只有百分之十五的股份，很多，但也不至于影响到公司决策。

……

----------------------------------------

第11章 热搜消失

众人叹了口气，虽说还有些不甘心，但是现在他们也没有什么办法了。

只能等苏辰主动找他们了。

会议结束，众人正准备起身离开时，小马哥的电话突然响了起来。

“等等，先别走，可能是苏先生。”

小马哥看到陌生来电显示，立刻叫住了众人。

他这个手机号码和微博的曹江印是一样的，都只有少部分人才知道。

而且，小马哥作为企鹅集团的董事长，在手机防骚扰这一块做的比曹江印的还要好。

无论是营销电话还是诈骗电话，都打不进来。

所以，这个电话很可能就是苏辰的电话。

众人听到小马哥的话，纷纷驻足将目光落在了他的身上。

小马哥深吸了口气，接着按下了接听键。

“喂，你好。”

“马董你好，我是苏辰。”

果然！

听到苏辰的声音，小马哥脸上立刻露出了笑容。

大佬终于来电话了。

双方相互寒暄了一番，苏辰便将自己对企鹅的态度告诉给了小马哥。

不参与管理，但分红必须到位。

同时，还提出了一样的要求。

撤销杨蜜所有的负面新闻。

“好的苏先生，这点小事情我立刻能办好。”

小马哥连连点头。

他虽然不明白苏辰和杨蜜有什么关系。

但这都不重要。

重要的是，苏辰让他做的第一件事情，必须要做的漂亮。

交代完任务后，苏辰便挂断了电话。

小马哥也松了口气。

“马董，怎么样，苏先生那边怎么说？”

看到小马哥挂断电话了，公司高层立刻围了上来。

“放心吧，苏先生说了，不参与公司管理，大家可以放心了。”

嚯。

听到这话，众人纷纷松了口气。

苏辰承诺不参与公司管理，那就相当于现在他们这些高层的位置都不会发生变化了。

这绝对是个好消息。

接下来，他们只需要认真做事情，不脑残去得罪苏辰，各自的岗位就不会有任何问题。

“好了，接下来大家要忙起来了。”

“苏先生让咱们下架所有和杨蜜有关的负面新闻。”

小马哥将苏辰的意思告诉给了众人。

“杨蜜的负面新闻？马董，这个杨蜜和苏先生是什么关系？她一个娱乐圈的艺人，怎么能让苏先生这样的大人物出面？”

有高层立刻八卦起来。

他们都是年轻人，最大的也就是四十几岁。

对于娱乐圈的事情自然也是清楚的。

杨蜜就是娱乐圈的艺人，哪怕是顶流艺人，那也是艺人。

说破天就是个戏子。

在场的高层都是企鹅集团的最高层了，赚的钱虽然不一定有杨蜜多，但是手上的资源和人脉，是杨蜜不能比的。

很多人也是看不上杨蜜这样的艺人的。

但就是他们看不上的人，居然能让他们惧怕的大佬出面下架负面新闻。

这的确很让人吃惊。

这个高层也算是问出了大家心里的疑惑，所有人的目光都落在小马哥身上，等着他回答。

小马哥抬起头，面无表情的看了一眼刚刚说话的高层，淡淡的说道：

“不该问的别问，做好自己的事情就好了。”

小马哥的语气很冷，在场众人都算是跟着他的老人了，自然明白这位大佬现在是认真了。

别看小马哥在公司股份不算太多，只有百分之九左右。

但他可是企鹅最大的个人股东，也是公司创始人和实际控制人。

这样的人一句话就可以让他们所有高层滚蛋。

所以，自然没有人敢和小马哥对着干了。

说话的高层被小马哥看了一眼，也瞬间偃旗息鼓，收起了自己的好奇心。

“好了，大家都去忙吧，先把杨蜜的热搜降下来。”

“是！”

“……”

另一边，杨蜜也到了公司。

“蜜姐，刚刚巴黎世家那边打来电话，说是咱们要是再不控制舆论，或者说澄清声明的话，他们也要和咱们解除合作了。”

杨蜜刚到公司，王志婷这边便传来了不好的消息。

“巴黎世家吗？”

杨蜜的眉头皱了起来。

巴黎世家算是她现在代言的最高端的品牌了。

这是家国际奢侈品品牌，杨蜜只是拿到了国内的代言人资格。

代言费不算多，但也是非常可观的。

最重要的一点是，这家公司是杨蜜走出国门的第一步。

拿到了国内代言人的资格，才有机会继续拿到国外的资格。

要是连国内代言人的资格都失去了，更别想拿到国外的资格。

同时，其他国际奢侈品品牌也会把杨蜜排除在外。

杨蜜的野心是很大的，她并不只想成为内娱顶流，还想成为国际顶流。

而成为国际顶流，广告是第一步。

只有在国际上有地位了，才有可能进入好来屋，进而成为国际顶流。

所以，对于巴黎世家的代言，她是非常重视的。

“蜜姐，现在怎么办？咱们要出手了。”

“至少得先花钱把热搜给撤下来。”

花钱撤热搜，是现在唯一能做的事情。

只有热搜撤下来了，后面的事情才好办。

“来不及了，咱们花钱撤热搜，人家也可以花钱买热搜。”

“拼资本，咱们拼不过。”

杨蜜苦笑一声。

别看她表面上光鲜亮丽的，但手上的现金流是真的不多。

要是买热搜黑她的人铁了心要黑到底，她肯定是斗不过人家的。

“这……”

王志婷怔了怔。

她是杨蜜的一号助理，也是新晋经纪人。

作为经纪人，王志婷自然明白杨蜜说的话是事实。

但是，如果连这条路都不走了，那他们就真的没招了。

就在二人不知道该怎么处理的时候，王志婷的电话突然响了起来。

“什么？真的吗？好好好，我这就告诉蜜姐！”

“蜜姐，太好了，所有热搜都消失了。”

王志婷兴奋的说道。

“什么？真的假的？”

杨蜜有些不相信，连忙打开微博看了起来。

只是一眼，她脸上便露出了笑容。

微博上所有关于她的词条全部消失了。

置顶的，已经是别的明星和别的领域的新闻。

“居然真的消失了，是谁出手了吗？”

杨蜜满脸震惊。

明明半个小时之前她还占据着热搜榜榜一的位置。

没想到短短半个小时，微博热搜上居然连一条词条都找不到了。

……

----------------------------------------

第12章 幕后黑手出现

“蜜姐，不仅如此，我看到很多之前造谣你的大V都被封号了。”

“还有那些和咱们解约的节目组、剧组等等，也都被禁言和禁止关注了。”

“就连黑我们的水军都被封号了，那些评论也都消失了。”

王志婷越说越震惊。

这是什么情况？

都是混娱乐圈的，自然明白想要做到这些，得付出多大的代价。

微博出现了这么多年，这么大规模的撤热搜，封禁账号，也就出现了寥寥几次。

而且，几乎每一次都是涉及到了大佬。

像今天这样无缘无故的撤热搜，还真的是第一次。

是什么样的大佬出手了？

对方又是什么目的？

“的确奇怪。”

杨蜜认同的点了点头。

没人比她更了解自己了。

杨蜜知道自己的实力，她已经是山穷水尽了。

这个时候，除了等死，已经没有别的办法了。

谁曾想到峰回路转，居然有神秘人物出手了。

一下子将她从生死存亡中拯救了出来。

就在二人疑惑的时候，其他平台也纷纷动手了。

首先便是字动集团。

除了微博之外，字动集团旗下的媒体宣传能力也是很强的。

斗因、西瓜、火山等等。

这些短视频的热搜上，也都挂着和杨蜜有关的新闻。

但也就在微博热搜撤下不到二十分钟，这些平台上关于杨蜜的负面新闻也全都消失了。

同时消失的还有一些靠着黑杨蜜获取流量的自媒体短视频博主。

这些人天天造谣诽谤杨蜜，借此获得黑粉的流量，通过流量赚取资金。

现在好了，相关视频全都被删，账号被封。

字动集团出手之后，企鹅那边也同样出手了。

企鹅视频、企鹅聊天等等。

尤其是企鹅聊天。

小马哥出手，直接将那些造谣诽谤杨蜜的黑粉群全部删除。

在群里的黑粉全都封号。

在大数据和互联网面前，所谓的聊天根本就没有隐私可言。

小马哥但凡想要看你的聊天记录，那都是可以看到的。

所以，封号是很简单的事情。

不过，这还不是最严。

但凡苏辰有命令，小马哥甚至可以一键屏蔽聊天记录。

例如只要涉及到杨蜜两个字，无论是语音还是文字或者说是图片，都不能发送。

也不是不能发送，而是你发送了，对面收不到。

消息直接就被拦截屏蔽了。

当然，这种技术用到的机会很少。

企鹅集团成立迄今，也就动用过一次这样的手段。

这么大的净网行动，网友自然也都发现了。

“卧槽，什么情况，大蜜蜜的热搜怎么都没了？”

“大蜜蜜这是掏钱撤热搜了？”

“不可能吧，这么多热搜，杨蜜哪里来的钱？”

“不仅仅是微博的负面消息都消失了，就连斗因那些短视频平台也都没了。”

“贴吧上的热搜也消失了。”

“我看到很多大V账号都被封了。”

“完犊子，这是谁出手了吗？”

“难不成是杨蜜背后的金主爸爸出手了？都说杨蜜被包养了。”

“别胡说八道了，小心号没了。”

“……”

网友们一脸懵逼，根本不知道发生了什么事情。

“蜜姐，刚刚收到消息，斗因、企鹅那边关于你的负面新闻也全都被删了。”

“咱们，好像渡过这一次的危机了。”

王志婷满脸不可思议。

这才半个小时的时间，热度居然就消失不见了。

接下来，只要他们沉寂一段时间，绝对可以将这件事情揭过去了。

互联网是没有记忆的。

杨蜜也不是干了什么见不得人的事情。

网友们不至于一直追着她不放。

不过，王志婷对自家这老板还是有了全新的认识。

这家老板背后隐藏的实力不一般啊。

杨蜜点了点头没有再说什么。

表面上的危机是暂时没有了，但是暗中的危机还是存在的。

京圈的封杀，或者说曾佳儿的封杀，可是依旧存在着。

与此同时，京都五环一栋别墅中。

“刘先生，这一次多谢你帮忙了。”

“要没有你，我也不能如此顺利的将杨蜜这个忘恩负义的小贱人给封杀了。”

一个四十岁的中年女人，满脸堆笑的给刘开文泡了杯茶。

女人长得膘肥体壮的，一米五五的身高，差不多有一百八十斤的体重。

是名副其实的重型装甲坦克。，

要是杨蜜站在这里，肯定能认出来，这个女人就是她的前经纪人，也是她的合作伙伴。

加行传媒的老板，曾佳儿。

“曾姐，我也只是略尽绵薄之力。”

“不过，这个杨蜜还真的不识抬举了。”

“我倒要看看被京圈和港圈双封杀，她还能翻起什么风浪。”

刘开文嗤笑一声。

他敢封杀杨蜜，自然是有合作伙伴的。

否则，哪怕他爹在港圈有势力，还做不到要封杀一个顶流。

只有大陆这边先将杨蜜封杀了，他才能顺势出手在港圈也将杨蜜封杀。

当然，如果杨蜜愿意嫁给刘开为，他自然会出手。

至少，在港圈可以让她获得应有的资源。

但很遗憾的是，杨蜜拒绝了。

得不到就要毁掉，这是刘开文从小就懂得真理。

现在看来，效果很好。

杨蜜基本上已经处于软封杀的状态了。

刘开文相信，等到一定时候，杨蜜最终肯定是会妥协的。

没人可以一直和资本作对。

哪怕是顶流大明星。

“哈哈哈，等杨蜜没招了，肯定会来求咱们的。”

“到时候刘先生要是有兴趣，我可以让你好好的玩一下。”

“杨蜜的身材，哪怕在娱乐圈也都算是一顶一的。”

曾佳儿浪笑一声。

要不是她是个女的，这样的好事情肯定是自己先享受的。

不过，就算自己不能享受，也可以送给别人，当成自己进步的手段。

曾佳儿不是京圈的人，但这一次依旧能让京圈出手，归根结底是她豁得出去。

京圈的人财大气粗，什么都不缺，唯一缺的就是人。

尤其是那些女艺人。

加行旗下漂亮女艺人还是很多的。

虽说被杨蜜带走了不少，但剩下的，也足够曾佳儿送礼了。

“哈哈，曾姐，那就先谢过你了，我还真对杨蜜很感兴趣。”

刘开文大喜。

要是能抱得美人归，又不需要付出代价，那真就挺香的。

----------------------------------------

第13章 股东换人，老板的意思

“都是自己人，客气啥？”

“想必，现在杨蜜已经如同热锅上的蚂蚁了。”

曾佳儿得意的笑了笑。

就在这时，一个人匆匆跑了进来。

“曾姐，不好了，出大事情了。”

“怎么了若瑶，出什么事情了？”

看到来人，曾佳儿的眉头皱了起来。

这人不是别人，正是加行的总经理赵若瑶。

赵若瑶曾经是杨蜜的助理。

本身能力也很强。

在加行成立后，入股了加行，并且成为了加行第二大股东。

赵若瑶长得也不怎么样。

身高倒是比曾佳儿高不少，一米六的身高。

不过身材也很臃肿，体重差不多有一百六十斤。

也是个十足的胖子。

容貌稍稍比曾佳儿柔和了一点，不过也只能用丑来形容。

“曾姐，微博热搜关于杨蜜的负面消息全都下架了。”

赵若瑶连忙将自己获得的消息告诉给了曾佳儿。

“什么？怎么可能？”

曾佳儿吓了一跳，连忙掏出手机打开了微博。

一旁的刘开文也是脸色阴沉的掏出手机。

很快，二人便看到了风平浪静的微博。

上面哪里还有一点点和杨蜜相关的新闻？

“这是怎么回事？杨蜜应该没有那么多钱撤热搜吧？”

曾佳儿的眉头深深皱了起来。

这一次他们下手很重。

重到他们觉得杨蜜根本就没有翻身的机会。

谁曾想到，一眨眼，相关热搜都没了。

这也太奇怪了。

“不仅仅是微博，还有斗因、贴吧等等各个平台的热搜都消失了。”

赵若瑶撇了撇嘴。

“这怎么可能？杨蜜哪里来的这样的实力？”

刘开文操着港普，第一时间问出了曾佳儿的疑惑。

“这我也不知道，我打电话问过微博的负责人，但是对方说也不知道，只告诉我这是上级的命令。”

赵若瑶叹了口气。

别看他是加行的总经理，而且是大股东，位高权重。

但是真要出了娱乐圈，其实没几个人愿意鸟她。

尤其是微博这样的大集团。

人家是娱乐圈所有经纪公司的衣食父母，平时一个中层管理都能拿捏他们这些小老板。

根本没必要给他们面子。

“别着急，我问问炮爷。”

曾佳儿想了一下，他们打探不到的消息，别人未必打探不到。

像老炮这样的大佬，应该能知道为什么。

至少可以了解到杨蜜是不是掏钱了。

想到这里，曾佳儿掏出手机找到了老炮的电话拨了过去。

“喂，小曾，有事情吗？”

“杨蜜已经被软封杀了，你准备怎么谢我啊？”

“上次送过来的两个女明星很不错。”

老炮笑呵呵的声音从电话那头传了过来。

众所周知，老炮在这方面的需求还是挺大的。

而且，身在娱乐圈，又是顶级导演，很多事情做起来也很方便。

面对那么多诱惑，也没有几个人能拒绝。

“炮爷，杨蜜的热搜被撤了。”

曾佳儿咬了咬嘴唇，还是直接进入了主题。

“什么？不可能，这一次咱们可是花了很多钱的，而且我也打招呼了。”

“绝对不会有人敢撤热搜。”

老炮第一时间否定。

这一次他可是亲自出马打招呼了。

而且找的还是微博的高层。

怎么可能无缘无故就被撤热搜了。

“炮爷，我说的是实话，热搜的确是没了。”

“各个平台的热搜都没了。”

曾佳儿苦涩一笑。

要不是亲眼所见，她也是不信的。

帝圈出手抬上来的热搜居然都能被撤了，这是什么能量？

“你别急，我先看看。”

老炮沉着脸点了点头，挂断电话后，立刻打开微博看了起来。

“热搜居然真的被撤了？”

“我得问问是谁出手了。”

老炮看到热搜的确被撤了，眉头皱的更深了，随即掏出手机给微博的相关高层打了过去。

“喂，炮爷！”

“刘总，不好意思啊，又来打搅你了，我前几天送来的两个女明星……”

“炮爷，不好意思，事情没办好，我们董事长亲口下令撤热搜了……”

炮爷还准备和这位刘总套套近乎，只是话说到一半就被打断了。

紧接着，刘总便告诉了炮爷一个不大好的消息。

“居然是曹董亲自下命令的？怎么会这样？”

“曹董认识杨蜜？”

炮爷的眉头皱的更深了。

曹江印平时看上去娘娘唧唧的，但实际上做事情雷厉风行。

老炮虽说是帝圈的人，背景什么的比曹江印深多了。

但到底也得给对方几分薄面。

哪怕对方只是个打工人。

如果杨蜜真的傍上了曹江印，那事情的确麻烦了。

“这个我就不知道了，曹董也没有说什么原因。”

“不过，这两天我听说公司大股东换人了。”

“炮爷你可以看看这两者有没有关系。”

“我能说的，只有这些了。”

这边说完，便挂断了电话。

“微博居然换老板了？”

这消息无异于晴天霹雳。

要知道，微博之前都是官方直接控股的。

现在居然换老板了。

这意味着，官方放弃了微博？

那新老板会是什么人？

杨蜜这一次撤热搜，是因为傍上了微博新老板，还是说新老板要整治微博，恰好撤了热搜？

无论是哪一种，对于他们而言都是不利的。

老炮想了一下，还是打算先静观其变。

接着，他将电话打给了曾嘉儿，将事情经过简单的讲了一遍。

“微博新老板？炮爷，您能查到对方的身份吗？”

“暂时查不到，不过给我点时间应该没问题。”

“好的，那就多谢炮爷了，不过我估计这和杨蜜热搜被撤没什么关系，杨蜜的那点人脉我还是很清楚的，她应该是把这些年赚的钱都掏出来撤热搜了。”

“嗯，希望如此。”

“……”

“曾姐，怎么回事？杨蜜掏钱撤热搜了？”

刘开文着急的凑过来。

“应该是，估计花了大价钱，连微博董事长都出面了。”

曾佳儿点了点头。

连这样的大佬都出面了，想要再一次靠舆论封杀杨蜜，显然是不可能了。

至于让官方动手，那就更难了。

官方在没有确定艺人失德之前，是不会动手的。

这也算是为了保证艺人最基本的权益。

----------------------------------------

第14章 大米董事长当打工人

“哼！困兽犹斗罢了。”

“连钱都没有了，我看她接下来还怎么混得下去。”

刘开为冷哼一声。

在娱乐圈，没有钱可是寸步难行的。

再好的关系，也得建立在金钱的基础上。

“先看看局势，反正咱们后续手段多了去了。”

“没问题。”

“……”

“苏先生，所有热搜都消失了。”

“只是，这只是权宜之计。”

“想要杨女士成功获得资源，这些应该都不够吧？”

骆浅皱着眉头看着苏辰。

苏辰完全有更好的解决办法。

只要让官方出手，承认杨蜜生育合理合法，并且澄清所有言论。

这件事情自然也就一劳永逸了。

“小骆，你想事情太简单了，这件事情不能让官方出手。”

“一旦官方出手了，哪怕事情澄清了，对于蜜蜜的影响也会很大。”

“现在的人，最讨厌的就是仗势欺人了，哪怕你是对的那一方。”

苏辰摇了摇头，拒绝了骆浅的建议。

这种事情，他的确可以让官方直接出手。

但真要这么做的话，杨蜜以后就别想在娱乐圈混下去了。

太败路人缘了。

哪怕事情解决了，但以后路人粉估计都会转黑粉了。

苏辰虽说可以养活杨蜜，但是作为杨蜜的枕边人，他更知道这个女人心里的想法。

让她退出娱乐圈，比要了她的命都难受。

“嗯，我知道了。官方那边我会对接的，只要娱乐圈的人做的不那么过分，他们不会轻易出手的。”

骆浅点了点头。

她算是苏辰和官方联系的中间人。

有些小事情，她完全可以转达。

“好了，咱们今天都出来了，干脆去新公司看一下吧，人都到齐了吧？”

“是的苏先生，已经到齐了。”

“好！”

“……”

二十分钟后，看着自己名下的公司，苏辰有些无奈。

“小骆，辰蜜集团就在大米集团大楼中？”

眼前的占地三十多万平米的大楼，正是目前如日中天的手机制造商，大米集团。

大米集团是靠着手机发家的，但是人家现在涉及的业务方方面面。

小到各种家用电器，例如空调、洗衣机、电视机等等。

大到汽车、无人机、机器人等等。

只要是目前市面上有的科技产品，在这里都能看到。

“是的苏先生，大米集团目前有八栋楼，其中一栋大楼已经归您了。”

“当然，您的新公司已经选址完毕，就在隔壁。”

“现在已经在拆迁了，最迟明年这个时候辰蜜集团就能搬到新公司办公了。”

“面积比现在的大米集团占地面积还要大一倍。”

大米集团位于帝都寸土寸金的五环。

在这里，三十多万个平方已经是很大的面积了。

但是辰蜜集团的新址面积比大米集团还要多一倍。

而且位置就在大米集团隔壁。

这块地的价值都得用百亿来计算。

从这就可以看出来，官方对苏辰也算是掏心掏肺了。

“嗯，那倒是不着急。”

苏辰满意的点了点头。

一块地的拆迁和建设是需要时间的。

他从离开到现在也就几天的时间，官方却已经在进行拆迁了。

这效率，绝对是非常高的了。

这也就是苏辰面子大。

换成别人，没有个三年五载，是不可能动起来的。

仅仅是拆迁工作，估计都得好几年才能完成。

但是现在，拆迁已经在做了。

这个效率，真的是非常高了。

说话间，车子来到了辰蜜集团的大楼。

大楼一共是十一层，不算太高。

不过占地面积大，每一层的空间也都是非常大的。

骆浅开着车来到公司大门口，接着便有人主动迎上来替苏辰开门。

“苏先生，终于等到您啦。”

门一打开，苏辰迎面便看到了一张堆满笑容的脸。

“雪总，你怎么在这里？”

苏辰认识眼前的人，或者说，他在网上看到过很多次这张脸。

这人不是别人，正是大米集团的董事长，雪军。

“苏先生，您不知道吗？我是您辰蜜集团的总经理呀？”

“知道您要来，我特地在公司楼下等您。”

雪军立刻解释。

一边解释，一边偷偷的打量起面前的苏辰。

真他娘的年轻啊。

这是雪军心里的第一想法。

要不是军方那边提前和他打了个招呼，他怎么也不敢相信苏辰一个二十几岁的年轻人，居然会是龙科院研究所的总工程师。

“总经理？雪总给我当总经理？那我真的是蓬荜生辉啊。”

苏辰有些惊讶。

他没想到军方居然会让雪军来给自己管理公司。

苏辰因为系统，在科技方面的确有远超常人的天赋。

但要说管理公司，那肯定是不在行的。

术业有专攻。

这一点，苏辰自认为比不过那些职业经理人。

原本他想着也是找一个职业经理人来打理公司。

谁曾想到，军方已经安排好了。

不过，苏辰也是有选择权的。

他要是不喜欢雪军，完全可以自己重新安排个人。

这一点，军方也不会反对。

之所以安排雪军，那是因为这家伙管理公司的能力的确很强。

而且听劝。

很多公司，哪怕那些百年企业，之所以会倒闭，归根结底还是不听劝。

狂妄自大，最终的结果就是倒闭。

但是雪军不一样。

他虽说是万亿级别的企业老总，但非常听劝。

而且是听年轻人的劝。

大米集团许多产品都是在年轻人的建议下生产出来的。

年轻人拥有着无限的想象力。

只要跟着年轻人的思维走，公司就不会倒闭。

大米自然也是如此。

不过，雪君能来苏辰的公司当总经理，也从侧面表现出了这家伙的背景。

都说雪军没有背景。

事实上，刚创业的他也的确如此。

但奈何这家伙背景太干净了，并且三观正的发红。

于是乎，他身后自然有了官方的背景。

也正因为有官方的背景，他才有资格来给苏辰当总经理。

“苏先生您太客气了，能给您打工，才是我的荣幸啊。”

雪军客气的说道。

其实，一开始他也是不愿意来给苏辰当总经理的。

作为一家市值万亿级别的企业董事长，怎么可能给别人去当总经理？

而且，还是一家新公司。

但是，当雪军来到刚成立的辰蜜集团，看到门口趴在地上看门的两条智能机器狗，瞬间就答应了下来。

----------------------------------------

第15章 注册资本一个亿？吹牛

雪君是有做过机器狗的研究的。

那是三年前的事情了。

雪君的大米集团做出了第一代智能仿生机器狗，狗蛋。

机器狗生产出来之后，不到三个月，就被军方给收购了。

这让雪军很得意。

民间的技术能被军方看中，这是一件特别骄傲的事情。

接下来三年时间，雪君对狗蛋进行了多次升级改造。

现在的狗蛋，虽说外观上和一代狗蛋没有太大的区别，但是功能上已经有了很大的改变了。

比如说，现在的狗蛋可以扛着AK47，直接冲到对方的阵地突突。

甚至还有自毁程序。

一旦自爆，相当于一百克高爆炸药。

可以说，雪君的仿生机器狗那就是现代步兵的噩梦。

能给军方研制出这样的东西，雪君自认为自己是做出了巨大的贡献。

但是，当他看到辰蜜集团的两条仿生机器狗，瞬间就笑不出来了。

原因很简单，在他面前的两条机器狗，从外表上看，就是两只人畜无害的老抽金毛。

它们两个就这么趴在大厅靠窗的位置，懒懒的晒着太阳。

有人从门口走进去，他们就会抬起头看一眼。

遇到有喜欢狗子的，甚至还能上去撸两把。

那触感，和真的小鸡毛没有半分区别。

甚至连温感都能感受到。

但就是这样的两只老抽金毛，居然是两只机器狗。

要不是雪军亲眼看到两只老抽猥琐的尿出一滩机油，说什么他都是不信的。

连机器狗都能做到这种逼真的程度，要是换成机器人？

雪君已经不敢想象了。

类似的科技，在公司还有很多。

也正因为如此，他才会对苏辰如此恭敬。

他得到的资料里提示，这些东西可都是眼前的这位苏先生研发出来的。

二人一边说着，一边朝着公司走去。

与此同时，两只老抽金毛似乎察觉到了苏辰走进来，抬头看了一眼，接着立刻兴冲冲的摇着尾巴迎了上来。

“嗯？大金小金，你们怎么在这里？”

看到两只小金毛，苏辰显然有些意外。

一边询问，一边宠溺的摸了摸两只金毛的脑袋。

这两只小金毛是他亲手研发出来的仿生狗。

他们没有太大的战斗力，主要还是陪伴型机器人。

生产他们的主要目的，还是苏辰在基地太无聊了。

当然，这项技术也被军方采用了。

除了这两只金毛之外，军方生产的机器狗清一色的都是德牧。

苏辰走之前还交代研究所的人把大金和小金给他送过来。

没想到他们办事效率这么高，这么快就到公司给自己看门了。

两只小金毛看到苏辰显然很开心，汪汪的叫了两声，接着摇着尾巴一个劲的往苏辰的怀里钻。

他们的动作和形态，和真金毛没有半分区别。

一旁的雪军看着啧啧称奇。

这真的是机器狗吗？

“苏先生，这两只老抽金毛太可爱了。”

雪君忍不住感慨道。

“嗯，的确如此，正好今天可以带回去。”

苏辰笑了笑。

他这一次回来的匆忙，并没有带礼物。

尤其是他还不知道自己有了个女儿，也没有给女儿准备见面礼。

作为一个爸爸，真的是很失职了。

苏辰原本还在纠结给女儿送什么礼物好。

现在看到大金和小金，瞬间就有了主意。

送两只机器狗陪着女儿，岂不美哉？

别看这只是两只机器狗，但是它们两个和真的金毛没有半分区别。

甚至可以正常吃饭喝水，并且通过内部的系统，将食物凝聚成粑粑的样子排出来。

当然，不臭。

也就是食物的混合味道。

不过，他们有真金毛没有的优点。

最大的优点就是，不掉毛。

不掉毛的金毛，那几乎就是没有缺点了。

而且，它们虽说是抚慰犬，但本身也是有战斗力的。

内部装载着小型的反应堆，可以不用充电就能提供活动所需的所有能量。

也正因为反应堆的存在，让他们拥有强大的动力。

配合上机械给予的力量加持。

就算是遇到东北虎，它们也能将其生生撕碎。

所以，哪怕是暖暖一个人牵着两只金毛遇到坏人了，也不用担心被拐走的事情。

这么好的狗，最适合给小朋友当礼物了。

想必暖暖一定很开心。

……

进入公司简单的逛了一圈，苏辰对公司便有了大致的了解。

公司才有个雏形，人员方面并不是很齐。

不过这不是问题。

雪君既然来了，自然会招兵买马。

公司账上可是有一千亿资金，足够折腾了。

另一边，老炮也调查到了苏辰的信息。

“辰蜜集团董事长？注册资本一个亿？”

“吹牛的吧。”

看着手底下的人拿上来的报告，老炮嗤笑一声。

注册资本一个亿并不代表公司真的有一个亿。

现在注册营业执照是不需要实缴注册资金的，只要认缴便可以了。

认缴是什么意思？

那就是在规定的时间内认缴就可以了。

而这个时间，基本上都是几十年之后了。

几十年的时间，小公司还在持续经营的少之又少。

真要一直经营并且赚到钱的，也不在乎这么一点注册资金了。

所以，有些小公司为了装逼，干脆将注册资金写的很高。

比如说一个亿。

至于为什么这样？

纯粹就是装逼罢了。

老炮这样的老油条，自然明白这个道理。

“炮爷，这个苏辰能买下微博，应该没那么简单吧？”

老炮身边的助理小声提醒道。

“哦？这我倒是忘了。”

老炮的眉头微微皱起。

他的确忘记这个事情了。

要是苏辰买下了微博，那就真的不简单了。

微博的市值差不多在一百亿左右。

这是估值，大致是这个金额。

毕竟没有上市，也不好统计真实市值。

但真要买的话，一百亿已经差不多了。

能拿出一百亿现金买一家公司，这实力也是挺高的。

老炮干了这么多年，能拿出来的资产差不多在一百五十亿左右。

但人家可是拿出来的实打实的现金。

老炮有的，只不过是资产。

真要现金的话，能拿出人家的一半就算是不错的了。

两者差距还是有的。

----------------------------------------

第16章 你不是我爸爸

“炮爷，咱们要不探探这个苏辰的底？”

老炮的助理突然问道。

“探底？怎么探？”

老炮挑了挑眉。

他这个助理的脑袋还是很活分的，有的时候想出来的一些点子也非常靠谱。

“咱们的京圈娱乐晚宴会不是明天就要召开了吗？”

助理话说到这里戛然而止。

以老板的智商，绝对可以想到自己是什么意思了。

说话也是要有技巧的，给老板留够展示的机会，这才是一名优秀的员工。

“你是说，重新邀请杨蜜来参加这个晚宴？”

杨蜜原本是在受邀请的名单内的，但是前两天又被通知不能来了。

就连邀请函也被人上门去拿回来了。

“没错，想必，以杨蜜现在所面对的情况，她不会不来的。”

“行，那这件事情你去办，让她带微博新老板一起过来。”

“好的炮爷。”

“……”

“志婷，巴黎世家那边怎么说？”

“蜜姐，他们的负责人说暂时还会继续和咱们合作，但如果类似的事情再发生，他们还是会考虑解约的。”

“行，那就好，只要暂时没事情就好了。”

杨蜜松了口气。

好歹是把巴黎世家给保住了。

这种国际大品牌受到国内因素的影响比较小。

你京圈再牛逼，人家国外的品牌该不鸟一样不鸟你。

不过，要是杨蜜真的名誉扫地了，人家也是会直接选择和她解约的，

涉及到利益的事情，可没有什么人情世故好讲的。

就在这时，王志婷的手机突然响了起来。

掏出手机看了一眼，王志婷的眉头顿时皱了起来。

一时间不知道该接还是不接。

“怎么不接？”

“蜜姐，是老炮的助理。”

“老炮的助理？看看他想要做什么？接吧。”

老炮说到底没有直接得罪杨蜜。

人家要和杨蜜解除合作，也是合情合理的。

这一次京圈封杀杨蜜，老炮暗中绝对是幕后指使。

没有他点头，光凭一个曾佳儿，还不至于让整个京圈站在她杨蜜的对立面。

不过，现在还没有到撕破脸的时候，表面上还是要客客气气的。

“好。”

王志婷点了点头，随即接起了电话。

“喂，刘助理你好。”

“什么？邀请我们蜜姐参加京圈娱乐晚会？邀请函都已经被主办方拿回去了啊？”

“重新给我们送一份是吗？”

“叫上微博新老板？我们不认识他啊。”

“什么？问蜜姐？行，那我问一下。”

“我也得给蜜姐排一下档期，看看她有没有时间。”

“好的好的，时间排好了回复你。”

“好的。”

“……”

“邀请我参加京圈娱乐晚宴？”

刚刚王志婷是外放的。

两个人说了什么，杨蜜都听到了。

“是啊蜜姐，这个刘助理还让您叫上微博新老板一起。”

“微博什么时候换的老板？”

王志婷一脸懵逼，她也的确不知道这件事情。

“这我也不清楚，我也不认识什么微博老板。”

杨蜜摇了摇头。

今天的事情的确奇怪。

微博无缘无故下架了所有热搜。

作为当事人，她其实也是觉得非常疑惑的。

但有一点可以确认的，那就是她也不认识什么微博老板。

“蜜姐，那咱们去参加晚宴吗？没准从那些人嘴里能够知道点什么。”

“嗯，的确如此，你给我准备一套晚礼服，明天我去会会这些人。”

“好！”

“……”

下午两点。

苏辰收到了杨蜜打来的电话。

“喂，老婆，怎么这个时间给我打电话？是不是想我了？”

苏辰笑呵呵的冲着对面问道。

“讨厌，谁想你了？人家是告诉你，暖暖下午四点放学，她们小班是三点五十五就出来了。”

“你要早点去，不要让暖暖等急了。”

今天说好了是苏辰去接送暖暖。

早上送去了，下午自然要接回来。

“放心吧老婆，三点钟我就出门，肯定不会迟到的。”

“嗯嗯，那我就放心了。”

“晚上回家吃饭吗？”

“不回来了，公司有点忙。”

“那我让人给你送晚餐？”

“不用啦，你陪着暖暖就好了。”

“没问题老婆。”

“……”

挂断电话后，杨蜜嘴角露出了甜甜的笑容。

这种有人关心的感觉真的太好了。

下午三点五十五，苏辰看到郭老师领着一对小朋友从学校门口走了出来。

小朋友们一个拉着另一个的书包带排成一列朝校门口走来，小小的一个看上去十分可爱。

“暖暖，这里！”

苏辰冲着暖暖招了招手。

“爸爸！”

暖暖看到苏辰，顿时激动起来。

不过，她没有第一时间冲过来，而是转过身对着身后的两个孩子兴奋的说道：

“紫涵，子辰，你们看到没有，那个长得很帅的就是我爸爸！”

一男一女两个孩子顺着暖暖手指的方向看去，顿时怔了一下。

“暖暖，你爸爸好帅啊。”

叫紫涵的小女孩下意识的说道。

紧接着，她便看到了朝着自己招手的老爹。

“紫涵，这里，爸爸在这里。”

紫涵的老爹是个三十八岁的中年男子。

大腹便便四个字来形容非常准确。

这不是重点，重点是紫涵老爹还是个秃头。

头上只剩下一缕刘海在额间。

怎么看怎么猥琐。

小紫涵看了一眼暖暖的爸爸，又看了一眼自家老爹，嘴角一抽，马上就要哭了出来。

这个时候，暖暖突然开口了。

“紫涵，我早说了我爸爸比你爸爸帅吧？我爸爸的头发就比你爸爸多。”

暖暖很是得意。

小家伙童言无忌。

但有一点可以确定的，那就是头发多肯定比没有头发要好看。

“哇！”

暖暖的一句话直接让紫涵破防了。

看到暖暖哭了，他老爹顿时急了，连忙冲上来想要抱女儿。

“我不要爸爸！我不要爸爸！你不是我爸爸！”

紫涵连连拒绝，这倒是让他爸懵逼了。

怎么上了一天学，女儿都不认自己了？

今天也不是第一天上学了啊。

难道是学校里被欺负了？

想到这里，男人的表情顿时严肃起来。

他三十多岁才有紫涵这一个孩子，那是把孩子宠到了心窝里。

要是孩子被欺负了，他能拿起刀和人家欺负。

“宝贝，我是你爸爸啊？你不认识爸爸了吗？是不是有人欺负你？”

“……”

----------------------------------------

第17章 怎么养了两只狗

“爸爸？我不要秃头爸爸，我要苏暖兮的爸爸。”

紫涵看了一眼爸爸的大秃瓢，又看了一眼已经被帅气爸爸抱在怀里的苏暖兮，哇的一声再一次哭了起来。

果然，女孩子无论多大年纪，都是颜值党。

“苏暖兮的爸爸？”

紫涵爸爸顺着女儿手指的方向望去，一眼就看到了懵懵的看着自己的苏辰。

好帅！

好飘逸的头发。

好年轻的脸蛋。

怎么会有这么帅的爸爸？

一时间，紫涵爸爸都想要一个这么帅气的爸爸了。

“宝贝，你说他才是你的爸爸？”

“嗯嗯，我要让苏暖兮的爸爸当我爸爸！”

“爸爸，你让苏暖兮的爸爸当我爸爸好不好？”

紫涵一番话，直接让他爸爸脸都黑了下来。

他怎么也没想到，有一天女儿居然会因为颜值不认自己。

不过，作为女儿奴的他，就算心里不开心，也得替女儿着想。

想到这里，他抱着女儿找到了带上暖暖准备离开的苏辰。

“咳咳，暖兮爸爸你好，冒昧的问一下，能不能请你给我女儿当干爸爸？”

噗！

听到这话，苏辰差点一口老血喷出来。

这还真的是冒昧啊。

不过，还没等苏辰开口，暖暖一把勾住苏辰的脖子，恶狠狠的盯着紫涵爸爸说道：

“不行，这是暖暖的爸爸，谁都不能抢暖暖的爸爸。”

“紫涵也不行！”

小家伙好不容易见到爸爸了，怎么可能允许别人抢走自己的爸爸？

“爸爸，我要暖暖的爸爸，我要暖暖的爸爸。”

听到暖暖的话，紫涵顿时不干了，扯着爸爸的手就开始耍无赖。

这让紫涵爸爸很无语。

这该死的苏暖兮爸爸，长那么帅做什么？

周围的人都强忍着笑看着这场闹剧。

“抱歉了紫涵爸爸，我女儿不同意。”

“我们今天还有事情，回头有空再聊吧。”

苏辰冲着紫涵爸爸礼貌一笑，接着便抱着暖暖离开了。

“啊！爸爸，不要走，不要丢下我，不要丢下我！”

看到苏辰要走，紫涵顿时急了，一个劲的朝着苏辰大喊。

哪怕紫涵爸爸把她抱起来了，也一直在挣扎。

要不是周围的人知道是什么情况，非得以为是遇到人贩子了。

“咳咳，子辰，咱们走吧。”

这个时候，子辰的妈妈也笑着准备带儿子回家。

看别人家的孩子搞事情，真的是一件很开心的事情。

还好自家儿子懂事，没说要让人家当自己的爸爸。

真要这么说了，得多丢人啊。

不过话说回来，暖暖的爸爸长得真的挺帅的。

“妈妈，我也想让苏暖兮的爸爸当我爸爸。”

噗！

子辰妈妈一个趔趄差点摔倒在地。

……

另一边，苏辰带着暖暖直接回家了。

“暖暖，今天上学开不开心呀？”

苏辰一边开着车，一边问道。

“开心，我每天都很开心，就是今天特别想爸爸。”

暖暖歪着小小的脑袋。

小孩子上幼儿园没有太大的烦恼，每天不是玩就是吃。

自然开心了。

听到这话，苏辰心里一暖。

没想到，刚见面不到一天的女儿，对自己已经如此依赖了。

作为一位爸爸，这是值得骄傲的事情。

“爸爸也想暖暖，马上就要放寒假了，等你放假了，爸爸带你出去玩好不好？”

苏辰想要好好的弥补孩子缺失的幼年生活。

“好呀好呀，那妈妈也去吗？”

“当然去！”

“太好了爸爸。”

“暖暖，爸爸给你带了份礼物，一会儿回家给你。”

“哇，谢谢爸爸，我太开心了。”

“……”

“爸爸，你要送给我什么礼物呀？”

站在家门口，暖暖已经迫不及待了。

“爸爸打开门你就知道了。”

苏辰一边说着，一边打开了房门。

在房门打开的瞬间，两只酱油色金毛立刻蹿了出来。

“大金！小金！坐！”

两只金毛都是机器犬，对于指令那绝对是毫无条件听从的。

“哇！是两只小狗！！”

“爸爸，这两只小狗是你送给我的吗？”

看到大金和小金，暖暖顿时兴奋起来。

“没错，它们叫大金和小金。”

“你看，这里有一点黄毛的是大金，这里有黄毛的是小金。”

“不过，它们可不是小狗，是大狗了。”

苏辰笑着给女儿解释起来。

“大金、小金，爸爸，我能不能摸一摸它们？”

暖暖的胆子显然很大，哪怕是第一次见到两只小金毛，但是一点都不害怕。

“当然可以了，以后他们就是你最好的朋友了。”

“他们会永远陪着你。”

苏辰笑了笑。

狗的寿命一般只有十几年，长寿的狗也就活二十年。

想要永远陪着主人，几乎是不可能的事情。

不过，大金和小金不一样。

他们原本就不是真的狗，而是机器狗。

而且，是装载着小型核聚变反应堆机器狗。

只要能源不枯竭，真的可以一直陪着暖暖。

“太好了爸爸。”

“那我现在摸了？”

“摸吧，不要怕，他们不会咬你的。”

“好的爸爸。”

暖暖犹豫了一下，接着还是试探着朝着两只小金毛伸出了小手。

小金毛很懂事，立刻乖巧的爬了下来，哈哈喘气的大舌头也缩了回去。

终于，暖暖的小手触摸到了两只狗的大脑袋。

“哎呀爸爸，他们的毛好软，好好摸啊。”

“哈哈，的确，大金和小金是金毛，他们的毛确实很好摸。”

这两只金毛都是按照真的金毛一比一还原的，毛发也是用最好的材料仿制的。

而且，它们还自带纳米清洁系统。

哪怕一百年不洗澡，也不会有味道。

这也是机器金毛和真金毛相比最大的优势。

真金毛可是出了名的体味大的。

“哈哈，大金小金，以后暖暖就是你们的小主人了，你们要保护好暖暖。”

“汪汪！”

“汪！”

回应苏辰的是几声汪汪。

有了这两只金毛，之后小家伙就不会再孤单了。

晚上，杨蜜回到家发现两只金毛，顿时有些惊讶。

“老公，你怎么买了两只狗回家？还是老抽色的大狗？”

“咱们家也没有人有时间遛狗啊？”

杨蜜倒是不反对养狗，她爸爸家里就养了一只金毛。

她本来也是喜欢狗的。

只是，这一家人都挺忙的，没有时间遛狗，也没时间陪着狗玩。

狗狗和猫不一样，这种动物是最需要陪伴的。

----------------------------------------

第18章 什么帝圈，几个混混头子罢了

“放心吧，这是两只机器狗，不用遛狗的。”

机器狗？

“老公，你确定这是机器狗？”

杨蜜扁了扁嘴，显然不相信。

这两只大金毛怎么看也不像是机器狗啊。

“当然了，这就是我的科研成果。”

苏辰得意一笑，简单的解释了一遍。

两只大金毛的确算是他众多科研成果的集合体。

生物技术、机器人技术、人工智能技术、核聚变反应堆技术等等。

“天呐，老公，你这也太厉害了吧？这机器狗和真的金毛简直一模一样。”

杨蜜下意识的抚摸着两只金毛。

无论是手感还是别的什么，真的和真狗没有半分区别。

“有两只小狗陪伴，暖暖肯定不会孤单了。”

“嗯，小孩子的确需要个小动物陪伴的。”

苏辰颇为认同。

和动物一起长得的孩子，总会更善良懂事一点。

很快时间到了晚上。

今天晚上，暖暖说什么都不肯和保姆睡了，一定要和爸爸妈妈一起睡。

“老公，你怎么不用昨天的办法了？你昨天和暖暖到底说了什么？”

杨蜜回想起昨天苏辰和暖暖说了个悄悄话，暖暖就自己一个人去睡了。

怎么第二天就不用了呢？

“嘿嘿，这是个秘密。”

“切，不说就算了。来，暖暖，你睡爸爸妈妈中间。”

“好呀妈妈！我要你们两个抱着我睡。”

“好，爸爸妈妈抱着你睡。”

“妈妈，妈妈，你肚子里有弟弟了吗？”

三个人刚躺下，暖暖突然开口问道。

“啊？弟弟？妈妈肚子里没有弟弟啊。”

杨蜜愣了一下。

昨天晚上她是安全期，就算没有预防措施，也不大容易会怀孕。

“啊？爸爸骗人！爸爸，你昨天晚上和我说妈妈昨天会给我带个弟弟妹妹回来的。”

“怎么没有？”

“爸爸你骗我。”

一听到杨蜜说肚子里没有小宝宝，暖暖顿时急了。

杨蜜也终于知道了丈夫昨天是怎么把暖暖给哄走的。

“苏辰，你就是这么哄暖暖的？”

杨蜜幽幽的看着苏辰，一张俏脸微微泛红。

“咳咳，没准真的有了呢？”

“你不是易孕体质吗？”

苏辰咂吧了一下嘴巴。

易孕体质是他自己猜测的。

两个人在一起就一晚上，杨蜜就怀了暖暖。

这不是易孕体质是什么？

“去你的，你才易孕体质呢，你全家都是易孕体质！”

杨蜜没好气的瞪了一眼苏辰，接着便安抚起了暖暖。

“妈妈，你肚子里真的没有弟弟妹妹吗？”

暖暖有些失望的看着杨蜜。

小家伙很显然真的很想要个弟弟妹妹。

“嗯，现在没有，但如果暖暖想要弟弟妹妹的话，妈妈去求求神仙爷爷，让神仙爷爷给咱们送个弟弟妹妹好不好？”

“好呀好呀，妈妈，那神仙爷爷什么时候会把弟弟妹妹送过来？”

“那就要看暖暖你肯不肯乖乖睡觉啦。”

“暖暖乖，暖暖乖乖睡觉。”

“好，妈妈给你讲故事好不好？”

“谢谢妈妈。”

“……”

小家伙是真的累了。

杨蜜的三只小羊的故事才讲了一半，便沉沉的睡了过去，而且还打起了轻微的鼾。

“老婆，暖暖已经睡着了，咱们是不是可以要弟弟妹妹了？”

苏辰坏笑着看着身边的妻子。

“讨厌，人家还疼呢，今天老实睡觉。”

杨蜜瞪了一眼苏辰，接着直接拉过被子躲了起来。

她的体力可没有那么好，还是早睡早起吧。

“唉，我还以为暖暖睡觉了，时间就是咱们两个的了。”

苏辰无奈的叹了口气。

单身生活过了四年，好不容易和妻子重逢了，那得夜夜笙歌才行啊。

谁曾想到，只当了一天的新郎官，体验卡就到期了。

果然，有了孩子之后太不自由了。

……

第二天，杨蜜工作室。

“蜜姐，刚刚我联系了微博那边，试探着询问微博新老板的身份。”

“但是和我对接的人说，他也不知道微博老板是什么人。”

“到目前为止，只有他们董事长曹江印曹董和那位新老板有过单线联系。”

王志婷嘟着脸。

今天晚上他们虽说得到了京圈晚宴的邀请，但人家要求他们和微博新老板一起参加。

可是杨蜜根本就不认识什么微博新老板，又怎么能叫来人家一起参加呢？

王志婷昨天就在打探这位神秘老板的消息了。

但很可惜，什么都没有打听到。

“算了，今天晚上我自己过去好了。”

“大不了随便找个借口。”

“扯虎皮拉大旗，没准人家猜测我和这位大老板有关系，就不敢对我怎么招了。”

杨蜜自嘲的笑了笑。

这个时候也只能这样了。

在娱乐圈，没有点背景，真的很难混下去。

“好，蜜姐，礼服已经准备好了，你现在要去试一下吗？”

“可以！”

“……”

下午三点，杨蜜给苏辰打了个电话。

“喂，老公，我今天晚上要去参加京圈娱乐晚宴，所以要晚一点回家，你和暖暖早点睡。”

杨蜜语气中带着歉意。

她的工作实在是太忙了，总是不能陪着丈夫和孩子。

作为妻子，她觉得自己还是失职的。

不过，苏辰显然是理解她的。

“放心吧老婆，你忙你自己的就好了，暖暖有我在。”

妻子是个事业型女人，作为丈夫，当然要默默支持了。

“嗯嗯，我尽量早一点回来。”

“好，注意安全。”

“……”

挂断电话后，杨蜜甜蜜一笑。

有丈夫的感觉真的很让人安心。

哪怕今天晚上参加的是鸿门宴，杨蜜觉得自己也能从容应付。

另一边，苏辰挂断电话后，脸色也变得淡漠下来。

“你是说，京圈重新邀请杨蜜是因为我？”

苏辰目光落在了骆浅的身上。

杨蜜虽说没有和苏辰提起她工作上的事情，但苏辰既然回来了，肯定是要时刻关注妻子的。

娱乐圈的这点破事，苏辰只要稍加打听，就能知道的清清楚楚。

“是的苏先生，京圈想要对付杨女士，但是也不知道杨女士有什么背景。”

“这一次您让微博撤了杨女士的热搜惊动了京圈，他们想要探探杨女士和您的虚实。”

骆浅将自己调查到的信息汇报给了苏辰。

“呵呵，什么京圈？几个娱乐圈的大混混头子罢了。”

“既然他们想见我，那我就以微博新老板的身份见他们一面。”

“我倒要看看，这些人准备怎么对付我们两口子。”

“……”

----------------------------------------

第19章 晚宴时间，各路大咖云集

时间来到了晚上五点。

帝都大酒店。

这是帝都的一家五星级酒店，名气还是挺大的。

平时很多来帝都出差的明星之类的，都会选择住在这里。

当然，还有各种晚会，也会选择在这里举办。

而今天，京圈晚宴便是在这里。

晚宴的规模还是很隆重的。

今天有资格来这里的，都是京圈娱乐圈的核心人物。

比如几个顶级导演，老炮、陈开哥、老谋子。

当然，老谋子原本不是帝都人，只不过后来定居在帝都了。

但谁让人家实力摆在那里呢？

而且背后还有官方背景。

人家京圈自然会拉拢这样的人加入自己的组织。

这样的人越多，京圈在娱乐圈的地位就越巩固。

不过，今天老谋子没来。

不是所有人都有时间的。

在剧组拍戏的，实在赶不过来也是可以理解的。

除了导演，还有很多艺人。

基本上在帝都的京圈艺人都来了。

老一辈的，年轻一辈的都有。

其中，年轻一辈的格外引人瞩目。

比如号称京圈格格的管彤彤。

管彤彤可是帝圈年轻一代的代表性人物，一双标志性大长腿就是她最大的亮点。

长得挺漂亮的，也是童星出身。

不过，奇怪的是没有什么性张力。

虽然长得漂亮，腿型也很好，但不怎么吸引人。

除了管彤彤，还有不少年轻女明星。

当然，男明星也有。

比如说法师。

法师就是靠着唱歌做法的那位。

他不是京圈人，但常年住在帝都，所以也被他混进了京圈。

还有就是小路。

小路是土生土长的帝都人。

长得倒是挺帅的，就是有几分娘气，没有什么阳刚之气。

他是泡菜国回来的，有这样的气质也可以理解。

据说他和管彤彤在谈恋爱，或者说在单方面追求。

具体怎么样，目前还没有消息传出来。

除了艺人和导演之外，还有不少制片人、资本爸爸，连媒体也来了不少。

今天这个晚宴算是半公开性质的，规模仅次于各大颁奖典礼。

媒体怎么可能错过这样盛世？

私人聚会他们进不去，这种半公开的，还涉及到这么多艺人，当然得来凑凑热闹了。

酒店今天已经被主办方全部包下来了。

酒店门口，一条五十米长的红地毯一直延伸出去。

在红地毯两侧，每隔五米站着一位穿着开叉旗袍的迎宾小姐。

现在天气已经冷了，不过迎宾小姐很敬业，一点都没有表现出寒冷的感觉。

在迎宾小姐身后，则是扛着长枪短炮的摄影师。

再往后，有不少广告商。

今天这个晚宴已经和颁奖典礼差不到哪里去了。

明星们也都会盛装出席。

不过，刚到的都是些小明星。

真正的大咖，到最后才会登场。

这一点，到哪都是一样的。

“彤彤，你怎么这么早就来了？”

小路到酒店的时候，管彤彤已经到了。

今天的管彤彤穿着一身水晶连衣短裙。

她知道自己一身最迷人的地方就是这双惊心动魄的大长腿，所以，只要是有秀腿的机会，她都会把一双大长腿展现出来。

“是呀小路，你来的也挺早的，我刚到不久。”

看到小路，管彤彤脸上露出了笑容。

两个人的关系的确很亲密。

目前小路正在追求管彤彤，只不过后者还没有同意。

“彤彤，今天晚上有时间吗？等晚宴结束，咱们一起吃个饭？”

小路搓了搓手，有些期待的看着管彤彤。

他追管彤彤已经有一年多了。

这一年多的时间，可以说是废寝忘食。

但管彤彤一直都吊着他，这让小路很难受。

其实，小路也不是真的喜欢管彤彤。

之所以这么努力的追求，说到底还是因为管彤彤的背景。

京圈长公主，可不是随便说说的。

管彤彤这样毫无性张力的女孩子，居然也能混到一线。

而且，无论是电视剧还是电影，都能出来露个脸，甚至是女主角，还有很多大佬带着。

这样的背景，是个混娱乐圈的看了都会眼红的。

小路自然也是如此。

别看他现在也是一线大明星，微博粉丝几千万。

但那都是虚的。

从泡菜国回来的他，本身就没有太大的资源。

之前签约了经纪公司，公司还能给他安排资源。

虽说赚的钱少了，但资源会越来越多，咖位也会越来越高。

但小路自己人心不足，在签约到期后，选择了和经纪公司解约。

现在的他虽然自由了，但想要获取资源的难度就更大了。

再加上本身能力实在是拉胯。

电视剧和电影只要有他，基本上就可以定义为烂片了。

这种情况下，人家资本爸爸怎么可能找他？

哪怕真的有了找上门来，也是注定不会火的小众电视剧。

所以，小路才会急切想要找到一个靠谱的靠山。

这个靠山可以帮助他，又不会束缚他。

如此，管彤彤便成为了最佳对象。

“啊？今天晚上吗？”

“今天晚上太晚了，我妈妈不让我这么晚回家。”

管彤彤迟疑一下，还是摇头拒绝了。

今天晚上她已经有约了，自然不可能和小路一起去吃晚饭。

“啊？这样啊，那咱们下次再约。”

小路脸上失望之色一闪而过，但终究没有再说什么。

这样的事情经历的多了，也就习惯了。

作为一只舔狗，要是被拒绝一次就受不了，那这舔狗做的就太失败了。

就在这时，法师花花也走了进来。

看到小路和管彤彤，花花眼睛顿时一亮。

“小路！彤彤！你们两个这么早啊！”

花花和管彤彤还是很熟的，两个人经常会一起参加综艺节目。

“花姐，你也来了啊！”

看到花花，管彤彤脸上也露出了笑容。

花花这个人虽然喜欢做法，但是性格还是不错的，娘里娘气的，平时喜欢和她们这些女明星称姐道妹。

最重要的一点是，也没有什么花花肠子。

所以，许多女明星都喜欢和他玩。

“是啊，我这不也在帝都定居了嘛，所以也得到了主办方的邀请。”

花花有些得意。

他不是帝都本地人，但是依旧得到了邀请，这的确是一件非常荣幸的事情。

三个人相互寒暄了一番后，便闲聊了起来。

----------------------------------------

第20章 杨老板不来，可没好戏看了

与此同时，大人物们也陆续登场了。

先来的是刘开为。

他虽说是港圈的人，但因为最近在帝都，也得到了邀请。

其实，今天晚上不仅仅是帝圈的人来了。

一些有身份地位的圈内人，只要在帝都的，也都得到了邀请。

刘开为自己是没有什么实力的，但是人家老爹在港圈还是很有话语权的。

所以，他得到邀请也在情理当中。

“彤彤，好久不见啊。”

刘开为走进酒店，一眼就看到了穿着打扮华丽，露着一双大长腿的管彤彤。

“开为哥，你好啊。”

开为哥？

管彤彤一句话，直接把身边的小路给喊懵了。

刘开为和管彤彤很熟吗？

这两个人是什么时候混在一起的？

他们根本就没有合作过好吗？

而且，管彤彤也就二十岁出头。

但刘开为已经三十八岁了。

后者给前者当爸爸都是够够的了。

这开为哥的称呼，叫的实在是有些突兀。

不过，二人显然没有注意到小路的情绪，依旧有说有笑的。

花花和小路一样，同样和刘开为不熟。

人家没有来打招呼，他也懒得上前主动去和人家说话。

花花在国内也是有一定咖位的，至少比刘开为要强。

一个港圈的艺人，哪怕在港圈有资源，也还不至于让一个没有意向去港圈发展的艺人低头。

不过，小路这边可就不爽了。

略微沉默了片刻后，主动朝着二人走了过去：

“彤彤，你怎么和开为哥这么熟啊？”

“开为哥你好，我是小路。”

小路一边说着，一边上下打量了一番刘开为。

果然，视频也是可以作假的。

电视里看着英俊潇洒、高大伟岸的刘开为，在现实生活中就是个矮丑胖。

这一点，小路自认为比对方强多了。

他虽说有些娘气，但五官还是能看的。

身高也不矮。

一米七八的身高，常年锻炼保持的肌肉，绝对是好身材。

“哦，小路啊，你好你好。”

刘开为冲着小路点了点头打了个招呼，接着便继续和管彤彤聊了起来。

很显然，他没有把小路太放在心上。

这让小路更不爽了。

在他心里，早就已经把管彤彤当成自己的私人物品了。

这个刘开为快四十岁的人了，还想要老牛吃嫩草？

简直太无耻了。

想到这里，小路就要继续插嘴打断二人说话。

就在这时，老炮在众人的簇拥下走了进来。

今天的晚宴，老炮绝对是主角。

不过，在他身边还跟着另外一名知名导演，陈开哥。

两个人联袂而至，显然是商量好的。

看到两个重量级的导演来了，刘开为也顾不得和管彤彤搭讪了，打了个招呼后，便朝着二人迎了上去。

“炮叔，陈叔，你们好。”

刘开为礼貌的和二人打了个招呼。

两位导演都是他父亲那个年龄段的，私底下和他父亲关系也不错。

这么称呼肯定是没问题的。

“小刘啊，你来的挺早啊。”

老炮笑着和刘开为点了点头。

相比较老陈，他在港圈和那些艺人们的关系要更好。

早些年，他也在港圈混过一段时间。

刘开为的父亲和他也算是好朋友，两个人自然也亲密一些。

“没有没有，我也刚到。”

刘开为摇了摇头，接着下意识的朝着门口望去。

“怎么？她还没有来？”

老炮看了一眼大厅，眯着眼睛问道。

“嗯，还没来。”

刘开为摇了摇头，有些失望。

想等的人还没来，让他心里有点痒痒的。

“嗯？谁没来？是什么大人物吗？”

老陈显然不明白两个人的意思，有些疑惑。

“的确是个比较重要的人，今天她要是不来的话，那咱们就没有戏唱了。”

老炮笑呵呵的说道。

“是啊炮爷，不过，我相信她肯定会来的。”

就在这时，响起了一道尖锐的声音。

话音落下，曾佳儿带着赵若瑶走进了宴会大厅。

“嗯？曾董？你们也来了？”

陈开哥有些奇怪。

曾佳儿可不是京圈的人。

虽说加行搬到了帝都，但说到底还不算是这个圈子的人。

至于咖位？

曾佳儿的咖位也不算大。

杨蜜离开加行之后，加行也没有拿得出手的明星了。

二三线的艺人挺多的，但要说顶流，那是真的没有了。

“是啊陈爷，我也是得到了炮爷的邀请才能来参加的。”

“陈爷，几年没见，您风采依旧啊。”

曾佳儿笑盈盈的拍起了陈开哥的马屁。

能在这个行业混着，这点情商肯定是有的。

陈开哥也是个非常厉害的导演，以后没准还要求着人家帮忙。

所以，曾佳儿肯定是要捧着一点的。

“曾董客气了。”

陈开哥笑了笑，没有太在意。

他这样的人，肯定不会因为人家的一两句吹捧就会开心的。

“不过看到几位，我大概想到了是谁还没有来了。”

“杨蜜最近可是有点焦头烂额了，想必也没有心情来参加这个晚宴了吧。”

听到杨蜜这个名字，在场几个人的表情都发生了变化。

他们说的的确就是杨蜜。

但更重要的是杨蜜背后的微博新老板。

这一次老炮重新邀请杨蜜，就是想要探一探底，看看微博新老板的虚实。

不过，杨蜜要是不来的话，那今天的好戏就真的没了。

“呵呵，我相信她会来的。”

“京圈，可是任何一个在帝都的艺人都想要加入的圈子。”

老炮意味深长的看着门外。

京圈，代表着无限的资源。

只要还想混娱乐圈，就不可能脱离京圈。

尤其是杨蜜现在面对危机重重。

她更加不可能放弃京圈了。

只要证明自己还是京圈的一份子，那些资源才会继续找上门来。

要是脱离了京圈，杨蜜的日子只会更难过。

恐怕，在娱乐圈都不一定混的下去了。

与此同时，一辆丰田阿尔法来到了酒店门口。

看到这辆车，众多媒体纷纷将镜头对向了车门。

记者们也拎着麦克风迎了上去，似乎都想要抓住机会，第一个采访一会儿下车的人。

很快，车门打开。

首先，引入眼帘的是一双踩着高跟鞋的黑丝大长腿。

紧接着，穿着紫色晚礼服的杨蜜出现在了众人视线中。

----------------------------------------

第21章 我的确有个三岁的女儿

“杨蜜！是杨蜜！”

也不知道哪个记者先喊了一声，紧接着哗啦啦的一群记者围了上去。

这是杨蜜爆出来未婚先孕后第一次出现在公众面前，记者们自然兴奋了。

谁要是能采访到一些重要情报，那绝对是重大新闻。

“杨蜜杨蜜，最近爆出来你未婚先孕的消息，你怎么解释？”

“杨蜜，到现在为止你个人账号和工作室账号都没发声澄清声明，是因为这是真的吗？”

“杨蜜，微博热搜全都被撤下去了，有传言是你背后的金主爸爸出手了，你是被包养了吗？”

“……”

第三个记者问题一出，所有人的目光都落在了她的身上。

这姐妹胆子是真大啊。

这种事情就算是真的，也不能当着人家明星的面问啊。

杨蜜刚下车，为了营造一个好状态，脸上原本是挂着笑容的。

但是，女记者的话直接便让她的脸色冷了下来。

被造谣，而且还是黄谣，哪怕是脾气再好的人，也会生气的。

杨蜜瞥了一眼女记者，接着淡淡的说道：

“我没有被包养，这都是谣言，这位记者，我会保留追究你的责任。”

哪怕是记者，也是要尊重事实的。

这个记者上来就问这样的问题，已经严重伤害了杨蜜脆弱的心。

真要追究起来，记者多少都会有责任。

不过，记者显然也是经历过事情的人。

杨蜜的冷漠，反而激起了她的好胜心。

“杨蜜女士，我只是在正常采访询问你。”

“在网络上造谣你的可不是我，我只是代替广大网友询问罢了。”

代替广大网友询问？

杨蜜冷笑一声。

这话她自己信吗？

“好，那我也可以负责任的告诉你，我没有被包养！”

“我杨蜜从前没有被包养，现在也不会被包养，以后更不会被包养。”

“潜规则这样的事情更是绝对不会在我身上发生。”

这种时候，面对这样的问题必须要义正言辞的把立场和事实说出来。

这些记者可没有一个是省油的灯。

但凡杨蜜扭扭捏捏的，都会被他们给歪曲事实。

“好的杨女士，那请问未婚先孕你怎么解释？这难道也是假的？”

“可是有人拍到了三年前你抱着孩子从医院出来。”

“这可是铁证如山。”

记者一边说着，一边掏出手机展示了一张照片。

照片正是网上爆出来的杨蜜刚生产抱着暖暖从医院出来的场景。

看到这张照片，杨蜜的脸色彻底沉了下来。

网上的所有照片都被删了，但是并不代表人家保存到手机或者电脑上的也都被删了。

苏辰就算能力再强，能够直接侵入所有人的手机中把照片删除，甚至是通过网线把电脑上的也删掉。

但总有一两个人的电脑下载完照片后就断网的。

所以，肯定是会有照片留下来的，删不干净。

只要这些人不把照片拿出来，那这些照片就会一直在暗中存在。

眼前记者手上的照片就是如此。

要是被造黄谣的照片，杨蜜肯定还没有这么大的反应。

这些年，被造的各种谣言还少了吗？

但是，这张照片是真实的。

照片的出现，相当于将杨蜜的家人给暴露在了娱乐圈面前。

这是杨蜜最不希望看到的事情。

尤其是这个家人还是杨蜜最重视的女儿。

所以，她才会如此严肃。

看到杨蜜沉默了，记者顿时意识到自己踩到了杨蜜的软肋。

只要朝着这个方向挖下去，肯定可以挖到杨蜜的秘密的。

没准她就会一激动说秃噜嘴，将事实讲出来。

“呵呵，你们猜的没错，我的确生了个女儿。”

杨蜜眯着眼睛扫视了众人一圈。

有些事情是瞒不住的。

既然瞒不住，那就不用再瞒了。

苏辰已经回来了，这让杨蜜在自己的感情方面，有充足的底气去面对舆论。

合法结婚，响应国家政策优生优育，合理合法，谁也不能说三道四。

话音落下，全场顿时一片哗然，在场的记者瞬间激动起来。

有些机灵的，已经将新闻传了回去，甚至开启了直播。

这可是惊天大新闻啊。

杨蜜居然承认了自己有了个孩子。

这消息一旦发出去，绝对是今天的热搜榜第一。

甚至可以引爆微博热搜。

“蜜蜜，你真的有孩子了？”

这个时候，有个和杨蜜交好的媒体记者连忙追问。

“没错，趁着今天这个机会，我也正式官宣，我确实有个女儿，今年已经三岁了。”

杨蜜大大方方的承认下来。

与其以后继续有人拿这个威胁杨蜜，还不如现在大大方方的说出来。

“天呐，蜜蜜，那真的恭喜你了。”

交好的记者一时间被震撼的不知道说什么好，只能说了声恭喜。

“谢谢！”

杨蜜抿嘴道谢。

“蜜蜜，那孩子的父亲是什么人？”

有记者追问道。

“抱歉，孩子的父亲是圈外人，在没有经过他的同意之前，暂时不能透露。”

杨蜜想了一下，还是打算将丈夫和孩子保护在自己身后。

而且，丈夫是国家科研人员。

甚至是国家重点保护对象。

他的身份可不能随便暴露在公众面前。

这也是杨蜜和国家签署过的保密协议。

与此同时，网络上也炸开了锅。

杨蜜有个孩子的消息，瞬间引爆微博热搜。

“我的天呐，杨蜜居然有了个三岁的孩子？太不可思议了吧？”

“是啊，根本看不出来她怀孕生过孩子了。”

“生过孩子的身材都能保持的这么好？不愧是我大蜜蜜。”

“哎哎哎，没想到，我最爱的女神都当妈妈了，这也太早了。”

“是啊，大蜜蜜才二十四岁啊，正是娱乐圈女艺人奋斗最好的年纪，没想到已经当妈了。”

“现在她承认下来了，以后资源可就要少了。”

“这也未必，大蜜蜜是实力派艺人，颜值也还在线，该有的资源还是会有的。”

“只有那些靠脸吃饭的，才会担心生育之后会失去资源。”

“那现在就是坐实了杨蜜未婚先孕的事情了？”

“无论是未婚先孕还是别的什么样，作为蜜蜂，咱们要做的就是支持大蜜蜜。”

“没错，绝对支持，咱们必须要维护美蜜。”

“……”

----------------------------------------

第22章 已经结婚了？众人震惊

网上议论纷纷，有骂杨蜜的，当然也有支持的。

现场也乱成了一锅粥。

杨蜜的几句话，已经彻底引爆全场了。

“杨蜜，你别混淆视听，你和孩子的父亲是什么关系？情侣？还是前情侣？”

最开始的女记者咄咄逼人。

她觉得自己的方式用的很恰当。

就是要这么逼着杨蜜，才能将人家的秘密都逼出来。

杨蜜扫视了一眼女记者，刚刚出现的一点点笑容也瞬间收了起来。

“我和孩子的父亲是什么关系属于我的私事，我没有必要和你解释。”

杨蜜嗤笑一声。

一句话直接怼的女记者哑口无言。

是啊，人家是不是未婚先孕和她一个记者有什么关系？

这玩意儿说到底也不违法。

法无禁止即可为。

只不过在道德层面上有些说不过去罢了。

看到女记者不说话了，杨蜜顿时得意且俏皮一笑。

这一笑，顿时把在场的男记者和摄影师们给迷得不行不行了。

哪怕知道杨蜜有过孩子的，但是依旧难掩她迷人的魅力。

这个女人，就是一只风情万种的小狐狸。

“好了，既然大家这么好奇，我也不妨告诉大家。”

杨蜜说到这里略微停顿，接着说道：

“我已经结婚了，四年前就结婚了。”

“只不过丈夫是圈外人，不想让他暴露在公众面前。”

“再加上当时正处在事业发展阶段，不适合公开自己的婚姻情况。”

“所以一直隐瞒到了现在。”

“在此，我郑重的向大家道歉。”

“同时也是官宣结婚的消息。”

“未婚先孕，绝对是造谣。”

轰！

杨蜜简单几句话，直接让在场所有人脑子炸开了。

顶流大明星杨蜜，居然已经结婚了？

而且，四年前就已经结婚了。

这可是惊天猛料啊。

也就是杨蜜说完一瞬间，她结婚的消息就冲上了微博热搜。

这件事情被爆出来，绝对是今年最大的新闻。

而且，杨蜜官宣结婚后，之前的那些黑热搜，自然也就不复存在了。

你说人家未婚先孕？人家四年前就已经隐婚了。

隐婚，合理合法，也不存在不道德的问题。

毕竟在公共场合，杨蜜可从来没有说过自己是单身还是已婚。

也没有必要和公众坦白自己的私生活。

就算是顶流大明星，也应该有自己的隐私。

这一点，合情合理。

大部分网友都是理智的，也都能接受这个结果。

“杨蜜居然真的结婚，太不可思议了！”

“天呐，难怪我看杨蜜越看越有味道，感情是个少妇啊。”

“昂也是，知道杨蜜结婚后，我反而更喜欢她了。”

“建安风骨今犹在，你我皆是曹孟德。”

“好了好了，大家都散了，现在杨蜜已经官宣结婚了，之前未婚先孕的绯闻也就不存在了。”

“难怪微博撤热搜，感情之前那些事情真的是造谣啊。”

“不过，很好奇杨蜜的丈夫到底是什么人？什么样的人能配得上杨蜜呢？”

“我猜，肯定是个大帅哥，郎才女貌。”

“或者是个大富豪也没准，富豪大明星，也是顶配。”

“切，人家有钱人可看不上娱乐圈的女人。”

“那可未必，港圈嫁入豪门的女明星一抓一大把。”

“我们大蜜蜜可不仅仅是女明星，人家还是杨老板，资产不比一般的豪门差到哪里去。”

“我们蜜蜜完全没必要嫁入豪门，她自己就是豪门。”

“这话我怎么听某爷说过？”

“无论如何，美蜜既然结婚了，我们粉丝就得祝福她。”

“没错！祝福是我们粉丝唯一能做的事情。”

“……”

“好了诸位，该说的我都已经说了，晚宴马上就要开始了，我可以进去了吗？”

将两个重磅消息爆出来，杨蜜整个人都轻松了许多。

她知道现在网上肯定已经爆了。

但是又能怎么样呢？

迟早的事情，合理合法的事情，谁也说不了什么。

那些合作商肯定会重新找上门来和她合作。

要是不继续合作，他们这种过河拆桥的行为，只会败光路人缘。

听到杨蜜这么说，记者们虽然还有很多问题，但也不得不把路给让了开来。

最主要的还是有保镖开道，他们就算想要继续采访，也没有机会了。

另一边，苏辰将暖暖安置好后，也坐着车出门准备前往京圈晚宴。

今天既然京圈也邀请了他，他没有道理让亲自只身赴宴。

苏辰刚坐上车，手机便响了起来。

拿起来看了一眼，是微博的曹江印打来的电话。

“喂，老曹！”

“苏先生，您好。”

听到苏辰对自己的称呼，曹江印非但没有不满，反而开心起来。

老曹可是非常亲密的称呼。

这说明苏辰把他当成自己人了。

至少也是亲近的人。

这能不开心吗？

“有什么事情吗？”

苏辰的语气很平淡靠坐在迈巴赫柔软的座椅上。

这辆迈巴赫是早上官方刚送来的，已经上好牌了。

至于司机，则是由骆浅担任。

作为兵王级别的女特种兵，开车只不过是基础技能。

“苏先生，杨女士那边又上热搜了，需要我们出手撤热搜吗？”

曹江印没有耽搁，第一时间把事情告诉给了苏辰。

“嗯？她自己承认结婚生子了？”

苏辰有些意外。

他没想到，妻子这么快就自曝了。

“是的苏先生，杨女士亲口承认的。”

曹江印点了点头，同时心中一凛。

还好这件事情他事先来请示了，没有轻举妄动。

现在看来，杨蜜的丈夫，大概率就是电话那头的苏先生了。

虽然两个人都没有说，但曹江印可以猜到。

要是来这点能力都没有，他这个董事长当得就太失败了。

“她自己承认的吗？那就不用管了。”

既然是妻子自己承认的事情，那就说明妻子是愿意让这件事情上热搜的。

既然如此，苏辰也不会干预。

他很了解杨蜜。

这个女人是个十足的事业型女人。

作为他的男人，只要给她铺好路，让她的事业走的更稳一点。

支持她做自己的事业就好了。

要真的把她束缚在家里，这段感情肯定是会出现问题的。

一个女强人，是不可能在家里相夫教子的。

----------------------------------------

第23章 她可不是一般的明星

“好的苏先生。”

曹江印颔首，接着问道：

“苏先生，现在网上还有人在调查您的消息，这些人要处理一下吗？”

杨蜜自曝结婚的消息后，肯定会有人或者狗仔去调查苏辰的信息。

甚至会有人去人肉苏辰。

这都很正常。

这么大的一位明星结婚了，肯定有人会八卦她的丈夫到底是多么出色的男人。

“调查我吗？不用处理，他们查不到。”

“而且，真要查到一点蛛丝马迹，也会有专人去处理的。”

苏辰摇了摇头。

这件事情的确不需要处理。

他的身份可不是谁都能查到的。

他本身的信息就是3S最高加密。

哪怕是苏辰名下的几家公司，暗中老板都已经换成了他。

但哪怕有心人去调查，最后查到的也只会是一家公司。

至于苏辰和这家公司的关系？

谁都查不到。

真要被查到了，那岂不是说官方的保密能力太逊了？

或者说，真要被查到了，被问责的人就多了。

“好的苏先生，那我们这边就暂时不处理了？”

曹江印心里顿时一凛。

他并不觉得苏辰是在吹牛，而是真的相信那些普通人查不到他的信息。

事实上，曹江印也偷偷的调查过苏辰的信息，甚至还请官方身居高位的朋友调查过。

但是对方过了几天才回复，而且只回了几个字：别多管闲事。

之后，便和曹江印彻底断绝往来了。

联想到官方把微博股份转让给苏辰，这里面的有些东西已经可以想到了。

苏辰，绝对是一个不能得罪的人。

“嗯，不用处理，由着他们去吧。”

苏辰点了点头。

“好的苏先生。”

曹江印这边汇报完之后，便挂断了电话。

接着，苏辰便让骆浅开车出发，朝着晚宴酒店而去。

与此同时，老炮等人也注意到了微博上的消息。

“这个杨蜜居然真的有了个孩子？而且还已经结婚了？”

“佳儿，这件事你知道吗？”

“她丈夫是个什么人？”

老炮皱着眉头问曾佳儿。

作为杨蜜曾经的合作伙伴，也是经纪人，想必她应该知道一些。

但是，老炮问完就后悔了。

眼前的曾佳儿，怎么看都不像是知情的人。

“炮爷，她怀孕生子的事情我是知道的，但是结婚的事情，我从来都没听说过。”

“之前我也问过杨蜜那个孩子的父亲是什么人，但是她从来都没有提起过。”

“想必，就算是杨蜜的助理，之前也不知道这件事情。”

曾佳儿是真的不知道。

她虽说在杨蜜怀孕三个月的时候就知道她怀孕了，但是也仅仅如此。

杨蜜生产的时候，是在帝都军医院生产的。

当时因为特殊原因，所有医院住院部都是不允许探望的。

杨蜜告诉她陪伴的是她的母亲。

所以，曾佳儿也不曾去探望，更没有见到过孩子的父亲。

到了后面，杨蜜不提起这件事情，她就更不知道了。

“呵呵，看来咱们这位杨老板藏着不少秘密啊。”

老炮轻笑一声。

难怪之前杨蜜有恃无恐，原来人家根本就是合法结婚生子啊。

不过，暴露了自己结婚生子的事情，以后获得的资源可就要少多了。

娱乐圈就是这么现实。

尤其是对于女明星来说。

单身人设，绝对比已婚已孕要更容易有路人缘。

“可恶，这杨蜜还真是把我们耍的团团转，居然偷偷结婚了。”

刘开为咬了咬牙，恨恨的说道。

难怪那天杨蜜如此果断的拒绝了他。

一想到那天他还想要杨蜜嫁给自己，就像是一个跳梁小丑一般，他就觉得丢人和生气。

这个杨蜜，简直太过分了。

还有那个男人。

拨了头筹也就算了，居然整个人都抢走了。

现在看来，他想要一亲芳泽难上加难了。

“开为啊，不要着急。”

“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人还愁找不到吗？”

“京圈有的是好的女孩子，你要是喜欢，让人家曾总给你安排不就好了？”

老炮笑着摆了摆手。

杨蜜的确是不可多得的尤物。

但是娱乐圈其她女孩子也不差。

完全没有必要在一棵树上吊死。

“是啊开为，想要什么样的和姐说，姐给你安排，保证又骚又纯。”

曾佳儿冲着刘开为挤了挤眼。

这感觉，就像是上世纪解放前的妈妈桑。

“咳咳，炮爷，我的确有个小目标。”

刘开为笑了笑，接着将目光落在了不远处和小路花花聊天的管彤彤。

“管彤彤？你看上她了？”

炮爷的眉头微微皱了起来。

这个管彤彤可不怎么好招惹啊。

“嗯，我们约好了今天晚上一起吃饭，没准有苗头。”

管彤彤今天之所以拒绝小路一起吃晚饭的邀请，就是因为她约了刘开为。

刘开为长得的确不怎么样，但奈何人家掌握着港圈的资源。

在一些年轻演员眼里，港圈可是一个可以爆红的地方。

要是能获得港圈的支持，在娱乐圈混绝对可以事半功倍。

殊不知，港圈其实已经在走下坡路了。

要不是老一辈的艺人撑着，早就已经不行了。

但年轻人可不会想那么多。

大陆这边实在是太卷了，就算有背景，也不一定卷的过别人。

还不如去港圈混，没准能混的比在大陆更好。

“开为啊，管彤彤可不是一般的小明星。”

“谈恋爱可以，但你可千万不要玩弄人家的感情。”

“人家可是有背景的。”

“她太爷，是老革命，老京圈了。”

管彤彤的太爷的确是老革命，还给首长当过警卫员。

虽说最后的职务不高，但人脉多少是有的。

这点人脉，足够她在京圈站稳脚跟了。

所以，管彤彤年纪轻轻就能成为一线明星。

各种资源不算太好，但也从来没有断过。

而且，本身还不用被潜规则。

但凡换她没有这个背景，早就已经被娱乐圈的那些饿狼给分而食之了。

“嗯，这我知道，多谢炮爷提醒，我会注意的。”

刘开为点了点头。

他的确知道这件事情。

但依旧打算和管彤彤更进一步。

归根结底，还是刘开为看上了管彤彤的背景和在帝圈的资源。

要是走得近了，没准他就能共享管彤彤的资源了。

----------------------------------------

第24章 瞎猫碰到死耗子

刘开为显然没把老炮的话太当回事儿。

两情相悦的事情，就算管彤彤的长辈知道了也说不了什么。

而且，说到底他是港圈的人。

帝圈的人再牛逼，还能管到港圈来了。

今天晚上他已经约了管彤彤，肯定不可能就这么放弃的。

与此同时，杨蜜也踩着高跟鞋，大大方方的走进了大厅。

“杨蜜来了！”

老炮是面对着门口的，一眼就看到了走进来的杨蜜。

众人听到这话，也纷纷转过身去。

好美！

看到杨蜜瞬间，刘开为的口水就差点流了下来。

忍不住咽了一口口水，接着用伸出手擦了一下，这才将口水擦回去。

但是一双贼溜溜的眼睛已经盯着门外婀娜多姿的大蜜蜜。

刘开为刚刚已经知道杨蜜结婚的消息了。

也正因为如此，他对杨蜜更渴望了。

人妻，还是绝色人妻，谁不喜欢啊？

杨蜜进来后，也是一眼看到了老炮等人。

按照礼数，她应该和老炮去打个招呼。

这一位算是京圈的一把手了，在整个娱乐圈的地位也是举足轻重。

在场的明星，有一个是一个，都对老炮客客气气的。

杨蜜自然也不例外。

哪怕封杀她的事情老炮是主谋，但是这件事情还没有捅到明面上，她也必须要对人家客客气气的。

商人重利。

在利益面前，别的什么都是不重要的。

想到这里，杨蜜便朝着老炮几人走了过去。

“好了，时间差不多了，咱们先去吃点东西吧！”

老炮瞥了一眼杨蜜，接着不顾她难堪的脸色，转身便带着老陈几个人朝着宴会大厅里面走去。

杨蜜既然是一个人来的，他也就不需要给她什么面子了。

原本老炮以为杨蜜会带着微博的老板一起过来。

要是哪位大老板都来了，他多少都得给点面子。

毕竟混内娱的，哪一个都离不开微博。

但既然微博老板没来，区区一个工作室的老板，还不被老炮放在眼里。

看到这一幕，杨蜜嘴角忍不住抽了抽。

这群京圈的大爷，还真的是一点面子都不给她啊。

不过无所谓，杨蜜在京圈也不是一个朋友都没有。

扫视了一圈，杨蜜很快便发现了目标。

于是，她脸上重新露出了笑容，朝着对方走去。

“张姐，好久不见，风采依旧啊。”

杨蜜面前的是大名鼎鼎的国际张。

她也是京圈的人，在京圈的地位也很高。

杨蜜和国际张没有合作过，但两个人认识了很多年了，也算是比较熟悉的。

“蜜蜜啊，你好你好！你刚来吗？先吃点东西，我还有事情！”

国际张看到杨蜜，脸上的尴尬之色一闪而过。

她倒是想要和杨蜜亲密一点，但是身处这个位置，实在是很尴尬。

杨蜜现在可是众矢之的，哪怕是国际张，也不敢冒天下之大不韪和她走得近。

所以，只能维持表面上的客气。

打了个招呼后，便匆匆离开了。

看到这一幕，杨蜜嘴角更加苦涩了。

娱乐圈真的是一个非常现实的地方。

天下熙熙皆为利来啊。

接着，杨蜜又和几个平时相熟的艺人打了个招呼。

这些人倒也都回了礼，但也是匆匆打了个招呼后便离开了。

“可恶！没想到我大蜜蜜居然会落得过街老鼠一般。”

杨蜜恨恨的咬了咬牙。

这些人真的太现实了。

想起从前她爆火的时候，这些人可都一个个巴结着她。

现在好了，还没有凉呢，这些人就开始避嫌了。

果然，娱乐圈所谓的友谊都是扯淡。

在涉及到自己切身利益的情况下，没有人会一直保持着和你所谓的友谊。

深吸了口气，杨蜜立刻调整好了情绪。

无论这些人对她有什么样的意见或者想法，都不重要。

重要的是，今天她绝对不能失态，不能露怯。

哪怕是孤军奋战，也得挺直腰杆。

调整好情绪后，杨蜜端起一杯红酒杯，自顾自的找了个位置站着喝了起来。

今天的她穿着一身紫色晚礼服，勾勒出了完美的身材。

一口红酒抿下，烈焰红唇，脸颊微红，更是迷人。

现场不少男艺人纷纷将目光落在杨蜜身上。

哪怕是小路和花花也不例外。

实在是杨蜜太有魅力了，纯欲天花板。

要说管彤彤毫无性张力的话，那杨蜜就是性张力拉满了。

这个女人，哪怕一个眼神，都能风靡万千少男。

“炮爷，这个杨蜜还真的是一个人来的。”

“她不会和微博老板压根就没关系吧？”

“那天的事情，只不过是个巧合？巧合赶上微博老板接手公司，整顿微博热搜了？”

看着不远处的杨蜜，曾嘉儿有些奇怪。

要是微博老板真的是杨蜜背后的资本爸爸，这个时候不可能不露面。

现在圈子里都已经传遍了二者的关系。

杨蜜要不是背后有微博老板站位，怎么可能这么大范围的撤热搜？

这不科学。

“很有可能是杨蜜瞎猫碰死耗子了，她几斤几两咱们都清楚的。”

“以她的身份，估计也接触不到微博老板。”

老炮颔首。

微博老板基本上是和他一个级别了。

要是对方没有官方背景的话，还要比老炮低一个层次。

这个世界上，不是有钱就一定牛逼的。

还要在官场有人。

这样的人，杨蜜想要接触到很难。

而且她自己都说了，不会接受潜规则。

网友们也许不信，但圈内人还是相信的。

这些年，杨蜜的确是没有接受过任何潜规则。

哪怕是老炮这个级别的，也动不了她。

这个女人很狠，尤其是对自己狠。

她哪怕什么资源都不要，重新变回一个籍籍无名的普通人，也不会接受潜规则。

这一点，大家都清楚。

“炮爷，我去会会杨蜜吧，没准能套出什么有用的话。”

刘开为主动站出来请缨。

他对杨蜜还有些想法。

之前杨蜜可能不了解被京圈封杀是什么概念，心里还会有点期待。

但经过今天京圈的冷漠对待，想必她的心态会发生些许变化。

在刘开为看来，现在唯一能救杨蜜的，就是他这个港圈的人。

杨蜜想要东山再起，只有走港圈一条路。

----------------------------------------

第25章 咱们聊聊正事

“行，那你去吧，注意尺度。”

老炮点了点头。

他当然明白刘开为心里的小九九。

之所以还让他去，只是想要看看这个炮灰能不能起到什么作用吧。

“放心吧炮爷。”

刘开为心里一乐。

注意尺度？

啥尺度？

对骚蜜蜜，就得骚着来。

“蜜姐，咱们今天就不应该来。”

“这些人，一个个对咱们避之不及，唯恐沾惹到他们会让他们倒霉一样。”

后面跟上来的王志婷看着一个人站着吃东西的杨蜜感觉很委屈。

自从自家老板爆火后，哪一次不是众星捧月的？

墙倒众人推啊。

现在墙都还没倒，这些人就一个个落井下石了。

实在是太过分了。

“呵呵，情理当中的事情罢了，没有必要太生气。”

杨蜜苦涩一笑。

这样的事情从她入行第一天就应该知道了。

只不过，现在才第一次体会到罢了。

“蜜姐，不要丧，我相信你肯定可以东山再起的。”

“嗯，我也相信！”

有人一起说说话，杨蜜的心情显然好了很多。

就在这时，刘开为也端着酒杯走了过来。

“蜜蜜，几天不见，憔悴了不少啊。”

“刘先生，又是你？你似乎不是帝圈的人吧？”

看到刘开为，杨蜜的眉头微微皱了起来。

她是真的不愿意看到这家伙，好像是在另一个世界和他犯冲一般。

“呵呵，我虽然不是京圈的人，但也得到了炮爷的邀请。”

“以我们刘家在港圈的地位，无论我到了哪里，都是会得到礼遇的。”

刘开为得意一笑。

在娱乐圈，还没有他去不了的宴会。

“这样啊，那就恭喜刘先生了。”

杨蜜抿了抿嘴，没有多说什么。

“蜜蜜，咱们也算是老相识了，没必要对我这么排斥吧？”

“来，喝一杯。”

刘开为说着，从一边拖着盘子跟着一起来的服务员手上端起一杯倒满的红酒，递到了杨蜜面前。

红酒杯一般情况下只需要倒满三分之一就好了。

这也算是喝红酒的礼仪。

倒满红酒，而且还是给对方倒满，这可就是正儿八经灌酒了。

“抱歉的刘先生，我不喝酒。”

杨蜜皱着眉头摇了摇头，直接拒绝了。

“不喝酒？蜜蜜，你这是不给我刘开为面子啊。”

刘开为的目光落在了杨蜜右手边的红酒杯上。

这女人已经喝了一小杯了，还敢说不喝红酒？

这纯粹就是不想和他喝罢了。

或者说，就是看不起他。

“这……”

杨蜜看了一眼周围的人。

这些人看似都在聊天，但目光都似有似无的落在她身上。

杨蜜很清楚，这些人也都在关注着她。

一旦她喝了这杯酒，就意味着她有可能加入港圈。

到了那个时候，这些墙头草恐怕又会来和杨蜜套近乎了。

“蜜蜜，一杯酒罢了，不至于吧？”

“港圈，连这一点面子都没有吗？”

“我是不是可以认为，你看不起我们港圈？”

刘开为眯着眼睛，淡淡的看着杨蜜。

“呵呵，怎么会，我杨蜜一向是非常敬重港圈的。”

杨蜜银牙微咬，还是从刘开为手上接过喝酒，接着仰首一口闷下。

红酒有一个好处，那就是刚喝下的时候没有什么感觉。

这玩意儿就是后劲足了一点。

哪怕一下子喝了一瓶，估一时半会儿也不会有反应。

这也是很多初次喝红酒的人很容易喝醉的情况。

所以，一杯红酒下去，杨蜜除了脸色微微有些红润之外，没有任何不适。

当然，无论什么酒，这么大一杯下去，总不会太好喝的。

“不愧是大蜜蜜，海量啊。”

刘开为轻轻的拍了拍手。

目光却是一直盯着杨蜜的胸口。

这女人，喝酒的时候上下起伏，真的很难让人挪开视线啊。

“呵呵，什么杨老板，最终还是要屈服在资本之下。”

不远处，看着杨蜜的样子，花花忍不住讥讽。

他原本以为杨蜜会和京圈刚到底。

谁曾想到，这么快就傍上了港圈。

“切，刘开为算什么资本，充其量就是个星二代。”

小路满脸不屑。

他原本对刘开为也没有什么恶感，但谁让人家和自己的准女友走得近呢？

对于刘开为这样自己不努力，只会仰仗着父母的光辉的人，他小路是一点都瞧不起。

小路自认为自己和那些星二代是不一样的。

哪怕他没有任何背景，父母也只是普普通通的小生意人。

但说到底，他是靠着自己的努力成长到今天的这个地步的。

“好了小路，少说两句，开为哥不是你能议论的。”

管彤彤瞪了一眼小路。

这个男人就是心眼太小了一点，又没有太大的资源。

否则，管彤彤也不会去找刘开为。

现在看到连娱乐圈的一姐杨蜜，在刘开为面前都得客客气气的，让管彤彤对这个男人更高看了几分。

“好了刘先生，我的酒已经喝完了，现在我可以走了吧？”

杨蜜强忍着红酒的苦涩，让自己表现的尽量平静一些。

“别急啊蜜蜜，今天是个好日子，咱们再喝一杯。”

刘开为笑着冲着身边的服务员示意了一下，后者立刻又给杨蜜满上了一杯。

这红酒不算太贵，但一支也得万把块钱。

毕竟是京圈聚会，不会用太差的东西。

杨蜜这一杯，差不多就有半瓶了。

要是慢慢喝，这样的红酒杨蜜喝个两三瓶是没有问题的。

混娱乐圈的，酒量都还可以。

但要像这样灌酒，那就够呛了。

“刘先生，我刚刚已经喝了一杯了，你可一口都没有喝。”

“这似乎不大礼貌吧？”

杨蜜意味深长的看着刘开为。

这家伙，不就是想要把自己灌醉，好让自己出丑吗？

“哈哈哈，行，那咱们不喝了！”

“蜜蜜，咱们聊聊正事吧？”

刘开为大笑一声，终于聊到了正题。

“正事？什么正事？”

杨蜜挑了挑眉。

她可不认为刘开为会有什么正事儿找自己。

“当然是咱们两个结婚的事情，蜜蜜，我之前不是就和你说过了吗？”

“我可是非常喜欢你的，你要是愿意嫁给我，我之前说的承诺依旧有效。”

“……”

----------------------------------------

第26章 一混一个不吱声

刘开为显然对杨蜜不死心。

有的时候男人就是这样。

明明有许多更好、更优秀的选择。

但偏偏喜欢自己最难得到的那一个。

就比如眼前的刘开为和杨蜜。

“结婚？刘先生难道不知道，刚刚我已经官宣了结婚的消息了？”

“四年前，我就已经结婚了。”

“我和我的丈夫感情一直都非常好。”

杨蜜之所以这个时候公开结婚的消息，也是想要断了一些对她有非分之想的人。

在她看来，结婚的女明星，总会比没结婚的要安全许多。

但很显然，杨蜜想多了。

“哈哈哈，蜜蜜，我可不在乎你有没有结婚，就算结婚了也可以离婚啊。”

“哪怕不离婚，我也不介意和你来一场轰轰烈烈的婚外情。”

“当然，离婚肯定是最好的，你那个窝囊丈夫看着你一个人在娱乐圈打拼，却不管不问，一点都不负责任。”

“这样的窝囊废，不如早点离婚算了。”

刘开为大笑一声。

几句话，瞬间触及到了杨蜜的逆鳞。

“刘先生，你刚刚说什么？窝囊废？你说的是我丈夫？”

杨蜜脸上突然露出了笑容，风情万种的看着刘开为。

但是，风情的眉梢下面，蕴含着浓浓的煞气。

“没错，就是窝囊废。”

刘开为显然没有意识到杨蜜的不对劲，依旧笑呵呵自说自话。

“你丈夫到了这个时候都没有站出来替你澄清，反而要你自己一个人打拼，面对舆论，这不是窝囊废是什么？”

“要我看，这样的男人，还不如直接离婚了，留着也是……”

“哗！”

刘开为后面的话说到一半，面前的杨蜜突然端起面前的酒杯，一把将红酒全都泼在了对方的身上。

“闭嘴！”

“我的丈夫是个顶天立地的好男人，我不允许你如此侮辱诽谤他。”

杨蜜这一次是真的生气了。

她自己被侮辱，被造谣，那都无所谓。

作为一名顶流明星，这一点承受力还是有的。

但是她绝对不允许有人侮辱诽谤她的丈夫。

苏辰是个好丈夫，好父亲。

这些年他虽然没有为这个家做出过什么贡献，但是他为了国家这个大家做出了很多努力。

而且，现在苏辰已经回来了，也在尽力的弥补自己和孩子。

这个男人，就是个好丈夫，好父亲。

哪怕不好，也轮不到别人说三道四。

“你敢泼我？杨蜜，你疯了吧！”

刘开为怎么也没想到，杨蜜居然会用酒泼他。

今天在现场的可都是有头有脸的人。

每个人都是光鲜亮丽的。

现在刘开为被泼红酒，而且是一大杯。

鲜艳的红酒浸透了洁白的衬衫，让原本还干净利索的他瞬间变得狼狈起来。

这也多亏那些记者媒体进不来这个宴会，只能在外面拍照。

否则这么狼狈的一幕被记者拍走了，他非得在粉丝面前丢脸不可。

哪怕没有记者，刘开为也担心有人拍了照传出去。

这样的话，真的就社死了。

“呵呵，我只不过是想要让刘先生清醒认识一点。”

“我丈夫，比你想象中要优秀多了。”

杨蜜冷笑一声。

苏辰是这个世界上最好的男人，她杨蜜作为苏辰的妻子，决不允许任何人侮辱诽谤他。

“好好好，杨蜜，我告诉你，你完了，这辈子你也别想去港圈混了。”

“我代表港圈，正式告诉你，你被封杀了！”

刘开为咬着牙，恨恨的说道。

“封杀？笑死了，刘先生恐怕忘记了，我本来就不是港圈的人，也没准备去港圈发展。”

杨蜜嗤笑一声。

她之前的确有过去港圈发展的意思，哪怕是前两天，她也想过。

万一在内娱混不下去了，可以去港圈。

但是，这两天冷静下来想想，最终头脑还是清晰起来。

港圈，早就已经不是二三十年前的港圈了。

现在的港圈，在内娱面前完全就是不堪一击。

连老一辈港圈都要跑到内娱来混一口饭吃，更不用说年轻艺人了。

年轻艺人混港圈的，那是一混一个不吱声。

“你！算你狠杨蜜，你以为就港圈会封杀你吗？”

“内娱这边，也早就已经将你抛弃了。”

刘开为咬着牙。

见自己威胁不到杨蜜，只能搬出内娱了。

“内娱？刘先生恐怕还代表不了内娱吧？”

杨蜜感觉很好笑。

刘开为这家伙，年纪是挺大了，但是思想简直太不成熟了，就像个十八九岁的愣头青一般。

这样的人，大概率是被家里保护的太好了。

内娱可是很大的。

靠一个人根本就翻不起什么风浪。

就在这时，一道轻笑声响了起来。

“哦？蜜蜜，刘先生代表不了内娱，那我们呢？能代表吗？”

话音落下，曾佳儿和老炮两个人走了过来。

“炮爷，曾董，你们也要封杀我吗？”

看到两个人同时出现，杨蜜的脸色顿时沉了下来。

这两个家伙，这是打算当众和她翻脸了吗？

“呵呵，蜜蜜啊，你都叫我曾董了，看来咱们真的是生分了。”

曾佳儿轻笑一声。

“曾董，是你要和我生分，不是我要和你生分。”

“我离开加行，也是被你给逼得。”

“这种事情，需要我当着这么多人的面说出来吗？”

杨蜜冷冷的瞥了一眼曾佳儿。

加行，明面上的大股东是曾佳儿和赵若瑶。

杨蜜只是第三大股东。

但是谁都知道，加行能有今天，完全就是靠着杨蜜一个人顶出来的。

曾经的加行，有且只有杨蜜一个顶流。

在她的努力以及过人的目光下，才出现了多个一线明星。

比如胖迪、祝旭丹等等。

杨蜜一个人拍戏，都会借用自己的名义带着一帮加行的人进入剧组。

这些人借着杨蜜的热度，一个个也成长起来。

同样的，加行也从一个小工作室成长为市值四五十个亿的庞然大物。

但是，最后杨蜜却被曾佳儿和赵若瑶联手剔除出局。

这不可谓不是过河拆桥。

唯一幸运的事，杨蜜带走了自己培养起来的大部分一线。

尤其是胖迪。

这可是加行除了她之外，最火的艺人了。

但就算如此，加行对杨蜜的亏欠也是很多的。

或者说，赵若瑶和曾佳儿都是亏欠杨蜜的。

----------------------------------------

第27章 一张照片八百万

现在曾佳儿站出来指责杨蜜，显然是底气不足。

“蜜蜜，这话怎么说，咱们也算是和平‘分手’吧？”

“对赌协议，也是你自愿签订的。”

“我可没有逼你哦。”

曾佳儿显然是个老油条了，并没有因为杨蜜的几句话就退缩。

“曾董，你敢说这一次我被造谣不是你的手笔？”

“我怀孕生子的事情，除了助理之外，也就只有你一个人知道了吧。”

“就连胖迪她们几个，都不知道这些事情。”

杨蜜冷冷的看着曾佳儿。

当初为了顺利生下暖暖，三个月略微显怀后，杨蜜就没有在公众面前再出现过。

哪怕是胖迪这些她亲近并且信得过的人，也都没有再见过杨蜜。

一直到杨蜜顺利生产，并且坐完月子，调整好身体状态后，才重新出现在公众的视野当中。

可以说，那一年多的时间，杨蜜真就是和坐牢没有什么区别。

但为了自己的事业，她必须要这么做。

当时从医院出来，也是千方百计的小心。

从医院到护士，全都签署了保密协议。

期间经手的几个医生、麻醉师、护士等等，也都拿到了高额封嘴费。

他们是肯定不会暴露这件事情的。

所以最后只有一个可能，那就是曾佳儿。

“呵呵，既然你猜到了，我也就没什么好遮掩的了。”

曾佳儿沉默了片刻，接着直接承认了下来：

“你已经离开加行了，严格意义上来说，你也不是我们公司的艺人了。”

“我也没有和你签署什么保密协议，自然没必要替你隐瞒这些消息。”

“一张照片八百万，我没有理由不赚这个钱。”

曾佳儿得意一笑。

那张照片可是给她带来了不少零花钱。

八百万，她可以买一只特别好的限量款手表了。

“果然是你！”

杨蜜咬了咬牙。

她早就知道这件事情是曾佳儿做的了，但是真的从对方嘴巴说出来，还是有些难以接受。

这一位，可是她曾经最信任的人之一啊。

到头来，居然是自己最信任的人出卖了自己。

娱乐圈，难道真的不配拥有友谊吗？

“蜜蜜，你也不要怪我，要怪，只能怪你离开了加行。”

“你要是还在这里，我又怎么可能出卖你呢？”

“同样的，离开了我，你也就离开了京圈。”

“没有了京圈的资源，你觉得你在这个行业还能混多久？”

“我劝你，回到加行，我可以既往不咎。”

“但你要是一意孤行，最后恐怕要面对的就是倾家荡产，并且被这个行业永久封杀了。”

曾佳儿并不是舍不得杨蜜。

她只是舍不得杨蜜赚的钱罢了。

“彤彤，你觉得杨蜜会低头吗？”

不远处，小路转过头对着身边的管彤彤问道。

“不知道，不过如果是我的话，肯定会选择低头。”

“一个人的力量，是不可能和一个圈子对抗的。”

管彤彤沉默了片刻，接着说出了自己的回答。

她对京圈的实力是非常了解的。

一个人，而且还是个没有背景的女人，根本就没有抵抗京圈的实力。

和京圈作对，只有死路一条。

“呵呵，杨蜜这不过是自取灭亡罢了。”

“人家曾佳儿和京圈高层关系都很好，这一次明显是炮爷在背后出手了。”

“杨蜜哪怕有靠山，也不可能是炮爷的对手。”

法师花花满脸讥讽。

他虽不是京圈的人，但也领会过京圈的强大。

和京圈作对，十死无生。

周围的人都在议论。

此时，杨蜜也抿着嘴，不知道在想什么。

不过，看着她思考的样子，在场的众人也猜到了答案。

不少曾经和杨蜜交好的艺人，更是凑过来规劝。

“蜜蜜，要不就会加行吧，在加行当个第三股东也是个不错的选择。”

“是啊蜜蜜，说到底也是老板，有京圈这个靠山，总比你单打独斗要好。”

“蜜蜜，京圈不是你能抗衡的，这些年你还看不清吗？”

“低头吧蜜蜜，离开了京圈，你真的啥也不是啊。”

听着一群人的话，杨蜜的嘴角抿的更紧了。

真的要向眼前几个人低头吗？

要是低头了，她还是大蜜蜜吗？

就在杨蜜思考的时候，一辆黑色的奔驰迈巴赫来到了酒店门口。

与此同时，各大媒体的长枪短炮也都对准了迈巴赫。

“奇怪了，都这个时候了，还有什么人会来？”

媒体们很好奇，这么晚了，还会有谁来呢？

“是啊，大佬们都已经到了，该不会是什么小人物吧？”

“有可能，赶着最后到，还能蹭一波热度。”

“先看看，没准是某位还没来的大佬呢？老谋子不还没到吗？”

“哈哈，要是老谋子来了，咱们这太冷天在外面冻着也算是物超所值了。”

“……”

伴随着众人议论，副驾驶门率先打开，紧接着一个穿着黑色西装，满身英气的女子从副驾走了下来。

“好帅！”

众人纷纷朝着女子拍了起来。

这么帅气的女子，要是混娱乐圈，绝对能爆火。

这帅气可不是春哥那样的中性帅，而是真正属于女子的英气。

有几个记者甚至有了当星探的意思。

一会儿非得上去给这个女子递个名片。

不过，众人也知道，这辆车的主角肯定不是这个女子。

这个女子大概率是助理或者保镖的角色。

保镖的概率会更大一点。

毕竟助理可不会这么英气逼人。

女保镖在娱乐圈并不稀奇。

有些顶流女艺人也会用女保镖。

经过训练的女保镖，打一个没有经受过任何训练的肥宅还是没有问题的。

很快，女子也证实了众人的猜测。

她来到后座，主动打开了车门。

与此同时，长枪短炮也对准了后座。

能用这样英气逼人的女保镖的，想必也是个超级大咖。

而且是个大美女。

大家都想要第一个拍到这位大美女。

但是，很快众人就失望了。

门开，首先出现的是一双铁狮东尼皮鞋。

而且，还是定制款。

有懂得人一眼就看出来，这双皮鞋的价值就不低于七位数。

也就是说，这双皮鞋至少要百万以上。

紧接着，便是一双穿着西裤的修长大长腿。

“卧槽，是个男的！好长的腿！”

有女记者惊呼一声，语气中满满的都是惊喜。

----------------------------------------

第28章 什么样叫做有本事？

不要以为只有男人喜欢大长腿。

事实上，女人也喜欢大长腿。

大长腿、高个子、大帅哥，谁不喜欢？

很快，车上的人便下来了。

一瞬间，所有人都屏住了呼吸。

好帅！

这个男子，绝对是他们目前看到过最帅的男子。

哪怕是在娱乐圈，也没有几个人能媲美。

一时间，各种长枪短炮对准了男子，仿佛不要内存一般，拼命的按着快门。

“苏先生，需要阻止吗？这些都是媒体的人。”

苏辰身边的骆浅低声问道。

“不用了，既然准备做生意了，迟早是要在公众面前露面的。”

“由着他们去吧。”

苏辰摆了摆手。

既然打算站出来支持妻子的事业了，那他也就没有必要低调下去了。

苏辰的颜值的确非常高。

在基地里，他也是经过基因改造的。

五官虽然没有太大的变化，但是变得更加和谐。

身材更是得到了加强。

所以，整个人看上去也就更英俊了。

现在的苏辰，哪怕没有任何能力，凭借着这副外貌，这辈子也能赚的钵满盆满。

“好的苏先生。”

骆浅微微颔首。

她存在的意义就是帮苏辰解决一切不必要的麻烦。

但凡苏辰愿意，骆浅立刻就会开始封锁消息。

在场的人一张照片都不可能发出去。

直播的，瞬间就会中断信号。

不要以为不可能。

中断一片区域的信号，对于军方来说实在是一件再简单不过的事情。

不过，苏辰既然不需要，那么骆浅也不会自作主张。

苏辰下车后，便径直朝着宴会大厅走去。

骆浅紧跟其后。

两个人没有带别的保镖，也没有什么安保人员。

就这么大踏步的朝着宴会大厅而去。

周围的记者，愣是一个都没有敢上前采访。

他们都被苏辰的气质给震慑到了。

仿佛眼前是一位特别了不起的大人物一般。

很快，苏辰便来到了宴会大厅。

与此同时，曾佳儿看着杨蜜半天不回答，也开始不耐烦了。

“杨蜜，到底要不要回加行给个准话。”

“你背后既然没有微博老板这个靠山，那你就没有资格和加行对着干了。”

“回加行吧，不要和京圈对着干了。”

曾佳儿眯着眼睛，冷冷的看着杨蜜。

要是杨蜜真的不愿意回来，她不介意让这个女人在娱乐圈彻底消失。

“我……”

杨蜜想了一下，正准备回答的时候，苏辰浑厚的声音响了起来：

“我太太是不会回加行的！”

苏辰！

杨蜜猛地回过头，果然看到苏辰正大踏步朝着她走来。

这一刻，杨蜜所有的委屈和害怕全都消失不见。

只要有苏辰在的场合，她什么都不怕。

“老公！你怎么来了？”

杨蜜快步来到苏辰身边，不顾旁人惊讶的目光，直接扑进了他的怀里。

“呵呵，我是来给你撑场面的。”

苏辰轻笑一声，接着目光落在了曾佳儿的身上：

“就是你要封杀我妻子？”

丈夫？

妻子？

曾佳儿眯着眼睛打量起了苏辰。

她也是第一次见到苏辰。

之前杨蜜怀孕的时候，曾佳儿也询问过杨蜜的男人是什么人。

但是最后什么都没问出来。

现在终于见到真人了。

果然和她想象中没有太大的区别。

很帅，很年轻，是个十足的小鲜肉。

但是，小鲜肉在资本面前有用吗？

这个问题，问问不远处的小路就知道了。

“没错！就是我要封杀！你就是杨蜜的丈夫？当了这么多年缩头乌龟，终于肯伸出头了？”

“长得倒是不错，难怪杨蜜这些年对你保护的这么好。”

“不过，一个男人，靠女人保护算什么本事？”

曾佳儿满脸不屑。

她原本还想着杨蜜会不会找了个资本大佬当丈夫呢。

现在看来，还是高看杨蜜了。

这个女人，说到底也就是个恋爱脑。

“哦？那怎样才算有本事？”

苏辰似笑非笑的看着曾佳儿。

自从四年前加入龙科院，他还是第一次被人说没有本事。

这要是被龙科院那些科研大佬们听到，非得把整个娱乐圈给封杀了不可。

要知道，在龙科院，苏辰可是独一无二的总工程师。

是所有人的老师。

哪怕现在离开了，这个总工程师的位置也没有任何人能够替代。

这叫没本事？

“你有钱吗？”

曾佳儿问出了直击灵魂的问题。

一个男人有没有本事，只要看两个方面就好了。

一方面，有没有钱。

另一方面，就是有没有权了。

在曾佳儿看来，苏辰这么年轻的小伙子，根本不可能有权力。

哪怕苏辰二十岁就考编成为了公务员，现在也就从政四五年。

就算进步神速，充其量也就是混个正科当当。

这已经算是人中龙凤了。

在普通的城市，已经是大部分公务员的天花板了。

但这可是帝都，一板砖下去，能砸死一大片处长。

一个科长，连见到他们这些帝圈大佬的资格都没有。

所以，苏辰那点小小的权力，曾佳儿根本看不上。

没有权力，那就只能看有没有钱了。

“钱嘛，算是有吧。”

“微博就是我全资控股的。”

苏辰想了一下。

他的确算是有钱。

微博百分百的股份，企鹅、阿狸、字动、大米、大华都有股份。

但是，他目前只有股份。

这些公司每年都会分红，但现在显然还没到分红的时候。

苏辰也不可能直接从公司里拿钱。

所以，看上去他似乎很有钱，但实际上，他现在一分钱都没有。

当然，也不能说一分钱都没有。

苏辰的辰蜜科技集团可是静静的躺着一千个亿的现金。

只要苏辰愿意，随时可以将一千亿的现金转到自己的账户上。

至于会计做账怎么做？

那完全无所谓。

分红、工资等等，都是可以的。

什么？分红、工资要交税？

苏辰可是免税的。

国家给他创业或者说是消费的钱，怎么可能还要收税？

真要收税，还不如不给。

所以，这方面来说，苏辰也的确算是有钱人。

除此之外，还有许许多多的科技版权在手。

真要拿出来，苏辰甚至可以说富可敌国。

但这些暂时没必要暴露。

仅仅是全资控股微博，就已经可以证明他有钱了。

“什么？你就是微博的新老板？那位苏先生？”

“……”

----------------------------------------

第29章 赌你老婆

老炮满脸吃惊的看着苏辰。

他是打听到了微博的新老板姓苏。

但是没想到，那位苏先生居然就是眼前这个杨蜜的丈夫苏辰。

这也太年轻了。

同时，老炮也对苏辰多了几分忌惮。

这个年轻人能拿出百亿资金买下微博，这可不是一个富一代能做到的。

也就是说，苏辰很可能是个富二代。

而且，是一个顶级大佬的富二代。

至少也是身价千亿级别的大佬。

否则不可能买得起微博。

要真是身价千亿老总的孩子，那就麻烦了。

这样的富二代，没有一个是好对付的。

“没错，如假包换。”

苏辰看了一眼老炮，淡淡的说道。

他已经让人给自己注册了微博，并且通过微博官方认证了。

以老炮他们的能力，自然能调查出来是真是假。

“苏先生年轻有为啊。”

老炮沉默了片刻，还是打算先探探对方的实力。

他可不是无脑反派，上去就和人家干仗。

不搞清楚对方的实力就掐架，那是会吃大亏的。

“呵呵，年轻有为谈不上，只不过是运气比一般人好一点。”

苏辰一边说着，一边随手拿起桌子上的酒杯看了一眼。

“去年的乐尊红葡萄酒？”

“不怎么样嘛。”

“京圈聚会就用这种酒？看来，你们京圈的实力也不怎么样嘛。”

连续两次说了不怎么样，让眼前的苏辰看上去嚣张且跋扈。

一万块的红酒在现场这些混娱乐圈的人眼里，的确不算贵。

在场的众人，谁家里没有几瓶价值几十万的葡萄酒？

像老炮这样的顶级导演，几百万的葡萄酒都能拿得出来。

但是，那些都属于私人收藏。

哪怕是他们自己，也是舍不得喝的，更不用说拿出来宴请了。

除非是真的有求于人的情况下，才会舍得。

一般的宴请，有个几万块的酒已经很好了。

这种晚宴，用一万块一瓶的红酒，档次也不低了。

苏辰这么说，就是彻底打他们的脸了。

“切，吹什么牛逼？这么多人的酒宴，你能拿出几十万一瓶的酒招待？”

刘开为第一个不服，直接跳出来嘲讽。

他一看到苏辰就觉得浑身不舒服，仿佛自己最心爱的东西就是被眼前的人给抢走了。

当杨蜜对苏辰叫出“老公”两个字后，这种不舒服的感觉更强了。

刘开为有种强烈的感觉，要是没有这个苏辰，他百分之百可以得到杨蜜，让杨蜜为自己生儿育女。

他也可以继续借着杨蜜在大陆的名气和资源，混的风生水起。

但正因为苏辰的出现，让原本属于他的东西都消失了。

这种感觉来的虚无缥缈，但是刘开为却觉得事情肯定是会这样的。

也许，在某个异世界，同样存在着他，但是那个世界，他就是和杨蜜走到了一起。

而自己这个世界，杨蜜就是被眼前的苏辰给截胡了。

不过，此时的他衣服都被染成了红色，哪怕擦拭过了依旧有痕迹。

看上去就像是个滑稽的小丑一般。

“嗯？几十万一瓶吗？我拿出来招待了你又能怎么样？”

苏辰看傻子一般看着刘开为。

这家伙，在两个世界都这么愚蠢啊？

枪打出头鸟的道理，他不懂吗？

不过，这个世界的刘开为显然更蠢一点。

换成另外一个世界，也就是苏辰原本生活的世界，这家伙至少会当个缩头乌龟。

“你要拿得出来，我就给你掏钱！”

刘开为嗤笑一声。

几十万一瓶的红酒可不是烂大街的东西。

这玩意儿都是限量的，你就算有钱，也买不到。

这种高价值的红酒，基本上都出自于世界上那几个顶级的红酒庄。

每个红酒庄也就生产几万瓶，甚至更少。

这么一点红酒，还要达到几十万的价值的，那就更少了。

而且，还要顾及到世界上所有的富豪。

有些富豪，一个人都可以包圆所有红酒了。

因此，这些红酒都是限量购买的。

哪怕是顶级富豪，在一个酒庄也只能买到定量的红酒。

这一次宴会这么多人，至少需要三四十瓶红酒。

六瓶一箱的情况下，也得五六箱。

五六箱几十万的红酒同时出现，哪怕是顶级酒店，也是有压力的。

“呵呵，你确定？不要我拿出来了你又不认账了？”

苏辰似笑非笑的看着刘开为。

别的赌约不好说，但跟他赌好酒，这家伙还真的是踩坑里了。

“放心，几个钱罢了，我还不至于拿不出来。”

“不过，你要半个小时内就拿出来。”

“要是给你半年，我相信你肯定能拿出来。”

刘开为自信一笑。

哪怕苏辰真的拿出了几箱几十万一瓶的红酒，他也付得起钱。

只不过，会心疼罢了。

不过，既然赌了，那肯定也得赌点什么，想到这里，刘开为继续说道：

“但是，如果你拿不出来的话，就得让你老婆陪我一晚上，怎么样？”

嗯？

听到这话，周围的吃瓜群众眉头顿时皱了起来。

管彤彤也是有些嫌弃的看向了刘开为。

在娱乐圈，有些事情都是心知肚明的，大家也都玩得很开。

但是，大家玩的时候都是在暗中。

哪怕玩的再花，也不会当众说出来。

现在刘开为直接说出这样的赌约，等同于把大家的遮羞布都给扯开了。

这自然会让人觉得不舒服了。

管彤彤原本还想着可以和刘开为接触一下。

但现在想想还是后悔了。

和刘开为这样的人接触，还不如直接和小路谈恋爱呢。

小路虽然娘了一点，但至少花花肠子没那么多。

“你要让我老婆陪你？”

苏辰嘴角微微上扬。

熟悉他的人已经知道，他这是生气了。

敢打他老婆的主意，这是嫌弃自己活的太长了吗？

“怎么？不敢赌了？”

“不敢赌就算了，我理解。”

“毕竟吹牛逼我也会。”

刘开为直接用起了激将法。

但很显然，这一招对苏辰没用。

“我可以和你赌，但是，我不会用我老婆和你赌。”

“你这个家伙，不配我拿我老婆和你赌。”

苏辰顿了顿，接着说道：

“微博百分之百的股份。”

“只要我输了，以后你就是微博的股东了。”

哗！

听到这话，众人顿时一片哗然。

----------------------------------------

第30章 有了系统，一切皆有可能

居然拿出微博来当做赌注。

在场可都是混娱乐圈的，自然知道微博对于娱乐圈的人而言有多么重要。

掌握了微博，相当于掌握了娱乐圈的半壁江山啊。

这家公司，对娱乐圈人的吸引力可比对其他领域的人要更大。

“苏辰，你说的可是真的？”

“不要到时候输了又不认账了。”

刘开为眯着眼睛，兴奋的看着苏辰。

要是他能拿到微博，那以后在内娱就可以横着走了。

到时候，什么一线顶流，十八线小花旦，他想玩就玩。

“当然是真的！”

苏辰示意了身边的骆浅，后者立刻掏出来一份文件。

“这是一份对赌协议的文件，填上相关内容就可以了。”

骆浅一边说着，一边将文件递到了刘开为的面前。

“你来真的？”

刘开为看到苏辰真的拿出合同了，反而犹豫起来。

要是他赢了，得到了微博，自然是好的。

但万一输了，苏辰真的拿出上档次的红酒，而且还是几十万一瓶的那种。

那他要付出的就是几千万的代价了。

刘开为虽说是星二代，但一下子拿出几千万，对于他而言也是非常肉疼的。

“怎么？不敢了？”

苏辰示意了一下骆浅，后者立刻把合同收了起来。

“不敢没关系，几千万嘛，对于你这样的星二代，的确有很大的压力。”

苏辰语气中满满的都是嘲讽。

几千万都拿不出来，还敢和他赌？

“谁说我拿不出来的？我和你赌！”

刘开为被苏辰的话一激，顿时急眼了。

“好，小骆，把合同给他。”

“好的苏先生。”

合同再一次递到了刘开为的面前。

刘开为伸出手，有些犹豫。

他也不是真的蠢到无可救药。

苏辰既然敢拿出这份合同，那肯定是有这个实力的。

要真的亏了几千万，他老爹非得打死他不可。

现在可不是二十年前了，钱也没有那么好赚了。

“老公，你能赢吗？”

杨蜜看着刘开为犹豫的样子，凑到苏辰耳边小声问道。

她虽然也惊讶苏辰就是微博背后的老板，但是这些年她什么样的事情没经历过？

短暂的惊讶后，很快就冷静下来。

五六十瓶价值几十万的红酒不是那么好拿出来的。

那种神豪小说，动辄开个几百万的红酒，而且一开就是十几瓶，就像是开可乐一样，在现实生活中发生的概率很小。

有些大老板在酒吧豪掷千金，一晚上消费几百万，但其实那些东西本身的价值并不高。

真要高价值的酒水，不是有钱就能买到的。

当然，也不是完全不可能。

比如系统。

有了系统，一切皆有可能。

“放心吧老婆，几瓶酒罢了，还难不倒我。”

苏辰自信一笑。

好巧不巧，他就是那个带系统的神豪男主。

这些年，科技系统给苏辰的奖励不少。

各种名贵酒类，更是数不胜数。

这些东西都被储藏在系统空间中。

只要苏辰想要，随时都可以提取出来。

因此，这个赌约他是稳赢的。

“那就好！”

杨蜜点了点头。

她对丈夫是绝对信任的。

既然丈夫说没问题，那肯定是没问题了。

“怎么？刘先生又不肯签了吗？不肯签的话就算了，咱们就没有必要浪费这个时间了。”

骆浅见刘开为依旧不接合同，顿时出言讥讽起来。

大老爷们磨磨唧唧的，真让人不耻。

“谁说我不肯签的，给我，我这就签！”

刘开为一把从骆浅手上抢过合同。

他是个大男子主义的人，最受不得的就是被女人嘲讽。

而且，眼前还是个帅气的女人。

这让他更不爽了。

今天这合同，哪怕是个坑，也必须要跳下去。

“小刘，别冲动！”

“这是个坑！”

看到刘开为要签字，老炮连忙开口提醒。

总归是故人的孩子，还是要提醒一下，不能眼睁睁看着人家往坑里跳是吧？

“炮爷，您别劝我了，我就不信这小子能一下子拿出这么多酒！”

“小子，我可告诉你，半个小时，你要是拿不出来，那微博可就归我了！”

刘开为大手一挥，直接在合同上签上了自己的名字。

富贵险中求。

他相信苏辰能拿出这么多价值不菲的酒。

但是，这是需要时间的。

半个小时的时间，绝对弄不到。

“没问题，合同都签了，还有什么问题吗？”

“服务员，来两个人跟我走！”

苏辰笑了笑，接着转身便朝着外面走去。

“切，故弄玄虚！”

刘开为不屑的笑了笑。

他就不信，苏辰真的能在这么短的时间内拿出这么多好酒。

“苏先生，您要去哪里弄酒？”

另一边，骆浅带着三个服务员紧紧的跟在苏辰后面。

“就去车里！”

苏辰笑着说道。

“车里？车里有酒？”

骆浅愣了一下。

她怎么不知道车里有酒的？

“当然有了，你们稍等片刻，我先去把车打开！”

说话间，几个人来到了停车场。

苏辰找到车后，掏出从司机那里拿来的车钥匙打开后备箱。

“天呐！居然真的有红酒？苏先生，您未卜先知啊？”

看到后备箱的酒，骆浅满脸吃惊。

这辆车除了今天之外，都是她一个人在开的。

来之前也没有感觉到车身重量有什么变化。

到了她这个程度的特种兵，哪怕是细微的变化也能感受得到。

但这些酒居然一直都在后备箱，而她还不知道。

这要是后备箱藏了个杀手……

后面的事情骆浅不敢想象下去了。

“好了，搬酒吧，这些都是两千年的罗曼尼康帝，一瓶价值差不多三十万左右。”

“一共是八箱，48瓶。”

四十八瓶红酒，差不多要一千四百万。

这是苏辰专门算过的。

他估计刘开为这家伙最多也就是拿的出一千多万现金。

要是超过这个金额，估计这家伙就得耍赖了。

这种对赌协议不一定具有法律效应，对方要是耍赖，那就麻烦了。

还不如少要一点。

一千多万，绝对能让对方心疼很久了。

毕竟这些钱可都是打水漂的。

苏辰倒也可以拿出更贵的酒，比如一百万一瓶的拿个四十瓶。

那就是四千多万。

但对方要耍赖，顶多就是丢人，伤不撩根本，也出不了气。

----------------------------------------

第31章 小刘啊，年轻气盛啊

三个服务员搬了三趟，才把八箱红酒全都搬到宴会大厅。

倒不是他们蠢，不会用小推车。

实在是三十万一瓶的红酒太贵了，他们根本就不敢用小推车。

万一一个磕碰打碎了一瓶，他们就得过上四五年艰苦奋斗的生活了。

很快，八箱酒就被放在了宴会大厅上。

“酒都到了，两千年的罗曼尼康帝，三十万一瓶。”

苏辰指了指地上的几个箱子，淡笑一声。

“老公，你哪弄来这么多红酒的？”

杨蜜凑到苏辰身边好奇的问道。

“国家给的呗。”

苏辰低声说道。

他当然是在胡说八道了。

国家就算送酒，也得是茅台五粮液，怎么可能送国外的红酒。

不过，杨蜜倒是没有怀疑。

自家丈夫都能有国家派保镖保护，给几瓶红酒算得了什么？

“切，你说是两千年的就是两千年的？”

刘开为显然不信。

这可是整整八箱罗曼尼康帝。

哪怕不是两千年的，就算是去年的，也得十万块钱打底一瓶。

这要是输了赌约，那他就要付出四百八十万了。

这可不是小钱。

所以，他必须要认死了这是假酒。

“说你蠢你是真的不聪明。”

“现场会没有鉴定酒的大师？”

“听说，陈导就对红酒很有研究？”

苏辰的目光落在了老炮身边的老陈身上。

老陈也是京圈的核心人物，对红酒也颇有研究。

其实，他们这些人对红酒都是有个大概的了解的。

想要在这个圈子里混下去，很多技能都算是基础技能。

苏辰之所以抬出老陈，也只是这家伙的口碑还不错。

至少不会故意弄虚作假。

“对哦，陈导，那就麻烦你品鉴一下，替我好好的打一巴掌这家伙的脸。”

刘开为见苏辰提到了老陈，顿时心里一喜。

老陈可是他们京圈的人，还能站在你苏辰这边了？

“这，行吧。”

老陈点了点头，接着让人打开了一箱红酒，从里面取出了一支仔细观察了起来。

“从外观上来看，这的确是两千年的罗曼尼康帝。”

“不过，瓶子是真的，里面的酒就不好判断了。”

老陈犹豫了一下，还是说出了真话。

外观上是没有问题。

但是里面的酒有没有被偷换，那只有喝过才知道了。

不过，他可不会主动打开喝。

三十万的酒对他来说不算什么，但作为品鉴师，这个钱他肯定不会掏的。

“行，陈导，这瓶酒钱我付了！无论真假，我都额外给苏辰三十万！”

“苏辰，这钱就当是我给你的丧家之犬费了。”

只要拿到微博，区区三十万算得了什么？

三十万换一个市值百亿的企业，这可是天上掉馅饼。

“行，那你可记得要给我一千四百七十万哦。”

苏辰当然不客气。

白给的钱，不要白不要。

“哼，你就祈祷这是真酒吧。”

刘开为冷哼一声。

接着，便有服务员上来打开了红酒，醒酒过后，给老陈倒了一杯。

老陈摇晃了红酒杯，眯着眼睛看着酒的颜色，接着又轻轻的抿了一口。

喝完之后，老陈将酒杯放了下来。

“陈导，怎么样？这酒是假的吧？”

刘开为满脸期待的看着老陈问道。

老陈没有回答，而是同情的看了一眼刘开为。

“额，陈导，您怎么这么看着我？”

刘开为被老陈看的有些发毛。

该不会，这酒是真的吧？

“唉，小刘啊，年轻气盛啊。”

“付钱吧。”

老陈叹了口气。

这酒无论是口感还是颜色，绝对是纯正的罗曼尼康帝。

而且，年份至少在二十年以上。

一瓶酒，三十万的价格绝对不算贵。

这种酒，当年也就生产了四千到六千瓶。

这些年陆续消耗掉，能拿出四十多瓶真的是不容易的事情。

“什么？不可能，陈导，你没有搞错吧？怎么可能有人一下子拿出这么多珍贵的酒？酒贩子也拿不出来吧。”

刘开为心里一凉，立刻出言反驳。

“小刘，你是在质疑我吗？”

听到刘开为的话，老陈的脸色顿时冷了起来。

他在娱乐圈的地位，还不至于让一个小辈当着众人的面质疑。

“这，陈导，我不是这个意思，我……”

刘开为吓了一跳，连忙将求助的目光投向了老炮。

“开为啊，既然陈导都说了，那你就付钱吧，一千多万对于你来说，也不是什么事儿。”

老炮叹了口气。

朽木不可雕也。

刘开为这家伙，真的是烂泥扶不上墙啊。

也好，这一千多万就算是让他买个教训了。

让他知道，什么叫做人外有人、天外有天。

大夏的有钱人，比他想象中恐怖的多了。

央央大陆，也不是港府一个弹丸之地可以比拟的。

“好家伙，这一次刘开为算是栽了。”

不远处，小路很是幸灾乐祸。

看到刘开为吃瘪，他比谁都开心。

谁让这家伙打自己准女友的主意的？

一旁的管彤彤虽然什么都没说，但眼里的嫌弃也是很明显的。

原本她还想着和刘开为套套近乎，甚至是给点甜头，到时候这家伙可以带着自己往港圈飞一飞。

但现在看来，是她想多了。

刘开为这样的蠢货，自己都飞不动，更不用说带着别人飞了。

和他搅和在一起，没准最后还会被牵连。

不过，管彤彤对不远处的苏辰倒是很感兴趣。

长得帅，又有男子气概，有脑子，还那么有钱。

而且，还是微博的大老板。

要是能和这样的人走在一起，那她以后想不火都难。

不过，管彤彤在京圈混了那么多年，自然知道京圈的实力。

在京圈和苏辰之间没有分出个胜负之前，她可不会随便站队。

万一站错了，那就是万劫不复了。

“好了刘先生，你可以打钱了。”

“这是我们苏先生的个人账号，一千四百七十万，一分都不能少。”

骆浅也不知道从哪里掏出来一张A4纸，上面写着苏辰的银行卡和名字。

“好，我给！”

刘开为心里已经在滴血了。

一千四百七十万，他一年也花不了这么多钱啊。

但是现在，居然因为一时冲动半个小时里面就没了。

哪怕是在拉斯维加斯，也不至于半个小时里面就全都输光啊。

心疼，实在是太心疼了。

----------------------------------------

第32章 踏平港圈，打沉帝圈

刘开为再心疼，该付的钱还是要照付。

不过，这么多现金一下子凑不出来。

好在在场有老炮，帮着垫上了一点。

“好了，钱我已经收到了，服务员，把酒都给我搬回去吧！”

“陈导，这瓶酒就送给你了。”

苏辰冲着服务员示意了一下。

“等等，苏辰，这些酒不是我买下来的吗？你怎么能拿走？”

看到苏辰要把酒拿走，刘开为顿时急了。

钱没了也就算了，酒可不能再没了。

“嗯？你买下来的？你搞错了吧？这一千多万是你输给我的！赌约白纸黑字，写的可是很清楚的。”

“你不会想后悔吧？外面的记者们可都在呢。”

苏辰朝着外面努了努嘴。

但凡刘开为想要后悔，那么今天的事情绝对会上微博热搜。

“开为！”

老炮呵斥一声。

再纠缠下去，那就真的丢人了。

“行！你拿走吧！”

刘开为恨恨的咬了咬牙。

今天这仇，算是彻底结下了。

“好了，事情也解决了。没别的事情，我们就先撤了。”

苏辰满意的拍了拍手。

“等等苏辰，谁允许你走了，今天的事情还没完呢！”

刘开为怒喝一声叫住了苏辰。

“嗯？刘先生还想赌点什么？”

苏辰饶有兴致的打量着刘开为，接着说道：

“不过，我只对钱感兴趣，但是刘先生现在似乎是拿不出更多的钱了吧？”

“我……”

刘开为羞怒。

他确实是拿不出更多的钱给苏辰了。

但就这样让苏辰走了，他也是真的不甘心啊。

“苏辰，你就不怕港圈把杨蜜彻底封杀？”

刘开为咬着牙，再一次祭出了自以为是的杀手锏。

“封杀吗？随便！”

“大不了踏平港圈！”

踏平港圈！

好嚣张的语气。

众人顿时心中一凛。

这个苏辰，比他们想象中还要强势霸道啊。

“苏辰，那再加上京圈呢！”

老炮上前一步，冷冷的看着苏辰。

嘶。

听到这话，众人顿时意识到，京圈这是准备出手了。

京圈可不是港圈，人家真的可以让娱乐圈对杨蜜进行封杀的。

这些年，得罪了京圈的，有几个有好下场？

“再加上京圈？那我就打沉京圈！”

轰！

众人仿佛听到了什么恐怖的事情一般。

打沉娱乐圈。

这得是多么霸道的人才能说出来的话？

“苏辰，你不要太嚣张！区区一个微博老板，你真以为自己富可敌国了？”

曾佳儿第一个站出来嘲讽。

娱乐圈和别的商圈比不算什么。

但是真要联合起来，区区一个微博，不过土鸡瓦狗。

“曾佳儿是吧？我知道你。”

苏辰的目光落在了曾佳儿的身上。

妻子的前经纪人，也是前老板，更是夺走妻子一手创立的加行的始作俑者。

苏辰怎么可能不知道？

“就是你抢走了我们家蜜蜜一手打拼出来的企业？”

完了。

周围的吃瓜群众顿时意识到，苏辰这是要给杨蜜找场子了。

之前可以说是苏辰拿刘开为立威。

现在，那是真的要开始替杨蜜撑场了。

大家都知道，加行的确是被曾佳儿和赵若瑶抢走的。

这一点毋庸置疑。

没有杨蜜，只凭借着这两个人，加行充其量就是一个小工作室。

怎么可能做到市值几十亿？

既然是抢走的，人家抢回来也是合情合理。

“呵呵，苏先生，不能说抢，是杨蜜她自己要退出企业的，我们可是签署过三个亿的……”

“啪！”

曾佳儿话还没说完，苏辰伸出手直接给了对方一个大鼻兜儿。

苏辰下手不轻，一巴掌下去，曾佳儿的脸顿时红肿起来。

绑着的秀发也甩落下来，整个人变得特别狼狈。

不仅仅如此，曾佳儿哇的一下还吐出一口老血。

血中，还带着三颗牙齿。

很显然，这是被苏辰给打下来的。

“你，你疯了，你敢打我！保安！保安呢！”

曾佳儿没想到苏辰会突然对自己下手，而且下手还这么重。

此时的她，感觉眼冒金星，整个世界都开始旋转起来。

“这一巴掌，是给你个教训。”

“侮辱诽谤我的妻子，将我女儿出生照片随意发布在网上。”

“再有下次，可就不是一巴掌那么简单了。”

苏辰早就调查到前两天那些照片和消息是谁的手笔了。

要不是想要亲手报仇，这个曾佳儿早就已经被官方带走调查了。

不过，苏辰想要的可不仅仅是把这家伙关进去几年。

从曾佳儿造谣诽谤杨蜜开始，苏辰就已经把她列入必死名单之列了。

只不过，在此之前，得好好的出出气才行。

“你！王八蛋！保安，都死了吗？都给我过来！”

曾佳儿气的不行。

明明被打的是自己，怎么到头来反而被苏辰指着鼻子骂了？

这不是倒反天罡吗？

听到曾佳儿的话，现场很快就有保安冲了过来。

这些保安都是年轻人，一个个二十几岁的样子，看上去就很能打。

“曾佳儿，你要干什么？这里可是法治国家！”

杨蜜看到保安围上来顿时吓了一跳。

这一下子来了十几个保安，要真的动手的话，他们肯定不会是对手的。

“哼！法治国家？那就用法律来解决，我现在就报警把你抓进去。”

曾佳儿一边说着，一边掏出手机就要报警。

“曾董，我们道歉，报警不至于吧。”

看到曾佳儿要报警，杨蜜顿时吓了一跳。

刚刚她清楚看到曾佳儿被打下来三颗牙齿。

虽说那场面看上去很过瘾，苏辰也的的确确替杨蜜找回了场子。

但问题也很严重。

三颗牙齿，已经构成三级伤残了。

这要是报警了，苏辰肯定会被抓进去的。

人家警察可不管你是不是微博老板。

一旦关进去了，再加上帝圈的人脉，没准就能判刑了。

所以，杨蜜才会如此紧张。

“哼，杨蜜，你知道怕了？我告诉你，晚了！”

“就算你现在跪下求我也没用了！”

曾佳儿捂着脸冷笑一声。

这个警必须要报，今天，她一定要把苏辰抓进去。

想到这里，曾佳儿就要按下拨打键。

“曾董，我……”

杨蜜还想要求情，但是话还没说出口就被苏辰打断了：

“老婆，让她报警吧，我就在这里等着。”

“……”

----------------------------------------

第33章 警察不会来的

“老公，你别冲动，警察真来了，你会被抓走的。”

杨蜜看到苏辰老神在在的样子顿时急了。

这男人，怎么一点都不担心呢？

要是苏辰真的被抓进去了，她和暖暖可怎么办啊。

“放心吧老婆，你忘记我是干啥的吗？”

苏辰冲着杨蜜眨了眨眼睛，又拍了拍她的肩膀。

杨蜜愣了一下，紧接着立刻反应过来。

对哦，自家老公似乎在官方很有背景。

也许，可能，似乎警方也未必会对丈夫怎么样。

虽然有些不确定，但是杨蜜总归是冷静了下来。

另一边，曾佳儿也拨通了报警电话。

“对对对，就在帝都大酒店，多久能到？三分钟？好好好，我已经让保安把人控制起来了，麻烦你们快点到。”

曾佳儿说完，便挂断了电话。

“报完警了？”

苏辰笑呵呵的看着曾佳儿问道。

“哼，你就等死吧，警察三分钟就到。”

“行，那我就等着！老婆，小骆、小王，来，咱们找个位置坐下来吃点东西。”

苏辰毫不在意的笑了笑，接着带着三个女孩子找了个位置坐了下来，自顾自的吃起了东西。

“这个苏辰心真大啊，他是真的不怕警察吗？”

不远处的花花忍不住惊叹一声。

换成别人，一听说报警了，恐怕已经吓得不行了。

这个苏辰是真的胆子大，还是哗众取宠呢？

“呵呵，一会儿警察来了，自然就知道了。”

小路笑了笑。

有些人是不见棺材不落泪的。

等警察到了，自然知道错了。

三分钟的时间很快就过去了，但是，警察并没有如约而至。

不过，曾佳儿也不着急。

再等等，警察说三分钟，没准要五分钟才能到。

现在毕竟是晚上嘛。

就这样，又等了五分钟。

到现在，已经八分钟过去了，警察依旧没到。

“曾姐，怎么回事？警察还没来？”

“大陆的警察效率这么低的吗？”

刘开为皱着眉头。

从报警到现在已经过去八分钟了，哪怕是在国外，警察也会到了。

国内的警察效率一向很高，而且这又是在繁华地带，警察五分钟内肯定是会赶到的。

到现在都没到，岂不是有问题？

“应该不会，我再打个电话过去。”

曾佳儿捂着脸摇了摇头。

她其实也奇怪为什么警察还没来。

没办法，只能再打个电话催一下了。

“不用打了，警察不会来了。”

就在这时，老炮突然开口阻止了曾佳儿。

“啊？为什么，炮爷，警察怎么可能不来？”

“难不成，是这个苏辰在捣鬼？”

要不是苏辰在捣鬼，警察怎么可能不来？

“应该是！”

“今天这个场合，警察就在外面呢。”

“但是都过去十分钟了，他们都没有进来，你说是因为谁？”

“这个苏辰，肯定提前打好招呼了。”

“就算继续报警，那些警察也不会进来的。”

老炮这一次是真的认真审视起了苏辰。

这个年轻人的确有点厉害，做事情环环相扣，每一步都算好了。

就连警方那边，都提前打好了招呼。

“可恶的苏辰，居然这么狡猾！”

曾佳儿气的不行。

她没想到，居然连报警都没用了。

“今天的事情就这样，让他走，否则，对咱们会越来越不利。”

让他们走？

听到这话，曾佳儿气的差点把自己另一边牙都咬下来。

“炮爷，我不甘心啊，我难道就这么被打了吗？”

曾佳儿满脸不甘。

她还从没有受过这样的委屈。

“不甘也得忍着，咱们现在在明，对方在暗，没办法打。”

“让他们走！”

“这件事情，我自有主张！”

老炮点燃一根烟，深吸了一口，又吐出来一个烟圈。

“我知道了！”

老炮都这么说了，曾佳儿也不敢再说什么。

没有老炮的支持，她一个人可不敢和苏辰作对。

不过，她也没有脸继续在这里待下去了，直接转身去休息室处理伤势了。

“呦？怎么就走了？太无聊了！”

“老婆，咱们也走吧。”

苏辰看到曾佳儿走了，也起身从位置上站了起来。

“姓苏的，今天这件事情没完，山不转水转，我迟早会让你付出代价的。”

刘开为放下了狠话。

这件事情，必须要找回场子。

“有点意思，我等着你来报复我。”

“不过，下次记得多向你老爹要点钱，区区一千多万都拿不出来，那是真丢人啊。”

苏阳说完，牵着杨蜜的手离开了宴会大厅，只留下刘开为在现场无能狂怒。

……

“老公，今天太谢谢你了，要不是你及时出现，我真的要被他们羞辱死了。”

奔驰车上，杨蜜依偎在苏辰的怀里。

在娱乐圈混了那么多年，今天绝对是她这辈子最安心的时候。

这种有靠山的感觉，真的很不错。

“放心吧，以后有我在，绝对不会再让你受任何委屈的。”

苏辰紧握着杨蜜的小手，给出了自己的承诺。

“嗯，我相信你！”

“不过老公，你怎么突然就变成微博的大老板了？之前一直没听你说过啊？”

杨蜜刚刚就一直想问这个问题。

但是当着那么多人的面不好意思问出口。

现在车里就她和骆浅还有王志婷，问一嘴也没关系。

“这是国家给我的，我给了他们一些专利的使用权，为了回报我，给了我一家公司。”

苏辰没有隐瞒，掐头去尾的简单解释一下。

“哇，国家也太大方了吧？微博可是市值百亿的啊，就这么给你了？”

杨蜜惊呼一声。

同时，她也瞬间意识到自己老公的强大以及科研成果的重要性。

能让国家拿出百亿企业置换，这得是研究出了多么重要的东西啊？

“老公，既然微博是你的了，以后我要上热搜，或者我名下的艺人要上热搜，是不是就不用掏钱了？”

杨蜜眨了眨眼睛，风情万种的看着苏辰。

“哈哈，当然不用了，我已经和曹江印打过招呼了。”

“下次你或者你手底下的人要上热搜，直接联系他，他会安排的。”

热搜位是微博盈利的一个重要模式，但苏辰不在乎。

只要妻子用着开心，那就足够了。

也就是少赚点钱的事情。

而且，就算妻子给钱了，那还不是羊毛出在羊身上？没有这个必要。

----------------------------------------

第34章 有一个很棒的主意

“万岁，老公你太好了！”

杨蜜用力在苏辰的脸上啃了一口。

有了这个承诺，之后她在给名下的艺人炒热度，那就简单多了。

每年省下来的钱，甚至可以用千万来计算。

“瞧你这点出息。”

苏辰笑着捏了捏杨蜜的小脸蛋：

“你有没有想过，不继续做艺人了？专心当个老板娘？”

苏辰是真的不希望妻子在外面抛头露面。

现在的苏辰，也不需要妻子在外面赚钱。

他赚的钱，就足够他们家祖祖辈辈几千年挥霍了。

这种情况下，杨蜜完全可以当个全职太太，在家里享福。

“老公，你希望我在家当全职太太吗？”

杨蜜没有正面回答，反而反问了一句。

“我当然是希望你能在家的，但是如果你舍不得自己的事业，我也是非常支持你的。”

“主要是娱乐圈太累了，心疼你。”

苏辰说的是心里话。

如果杨蜜愿意，苏辰完全可以让她去打理别的产业。

做艺人，真的是一件辛苦的事情。

“嗯嗯，老公，我知道这行很辛苦，但是我很喜欢这个行业。”

“我想要亲手将自己的工作室做大做强。”

“要是现在走了，我那些兄弟姐妹们怎么办？”

杨蜜说的是心里话。

她从加行出来并不是一个人出来的，还带出来一大波兄弟姐妹。

要是她就这样离开了娱乐圈，这些人怎么办？

没有杨蜜带着，哪怕他们能获得资源，也未必能走得远。

杨蜜就是他们的领头羊，绝对不能少。

“行，既然你想继续混这个圈子，那我会支持你的。”

苏辰笑着点了点头。

妻子既然不想要放弃，那就由着她吧。

作为丈夫，替她守好路就好了。

“嗯嗯，谢谢老公。”

“和我还客气啥？”

“……”

当天，苏辰没有撤掉微博热搜。

所以，杨蜜结婚生子的消息一直挂在网上。

同时，苏辰的照片也出现在了网上。

并且，他也完成了微博新老板的官方认证。

一时间，所有人的目光都汇聚到了苏辰身上。

大家都想要挖掘苏辰的背景。

年仅二十五岁，但是却能成为微博的大老板。

这样的背景，绝对不一般。

大家都想要获取第一手资料。

一旦查到苏辰的背景，绝对能靠着这一手资料赚一大笔钱。

但是很可惜，各方势力努力了半天，也没查到和苏辰有关的蛛丝马迹。

仿佛苏辰就是从石头缝里蹦出来的一般。

唯一能查到的，就是苏辰已经公布出来的身份。

微博的新老板。

除此之外，什么消息都查不到。

……

“王八蛋，一群废物，什么狗屁精英狗仔，花了钱不办事的废物。”

帝都某高档小区。

刘开为猛地将茶杯摔在了地上。

那天晚宴上受了这么大的屈辱，回去之后又被父亲臭骂了一顿。

刘开为越想越气，就高价雇佣了狗仔去跟踪调查苏辰。

但搞了半天，啥也没查到，这把他气得半死。

“刘先生，您别生气，这个苏辰出现的很突然，大家都没查到他的身份。”

“有人怀疑，他有官方的背景。”

刘开为的助理小声提醒。

其实，这也是网上有些大神网友的猜测。

要不是有官方背景，怎么可能一点信息都查不到？

要知道，现在是信息化时代，无论什么人，只要官方不出手，都是可以人肉到的。

“官方的背景吗？这就麻烦了。”

刘开为有些难受。

涉及到官方，那就麻烦了。

“刘先生，倒也不是没有办法。”

“嗯？什么办法？”

刘开为好奇的看着助理。

这小子，能出什么馊主意？

“报复不了苏辰，咱们可以报复杨蜜啊。”

报复杨蜜？

刘开为感觉思路瞬间开朗起来。

是啊，苏辰不好对付，但是不是有一个好对付的杨蜜吗？

混娱乐圈的人，那是最好对付的。

“你小子，还是有点脑子啊。”

刘开为满意的拍了拍助理的肩膀。

“嘿嘿，刘先生，您有注意了？”

“没错！而且是一个很棒的主意！”

“好，那需要我做什么？”

“很简单，找一个靠谱的视频合成团队，然后剩下的事情就让那些狗仔去做吧。”

“我懂了，刘先生，您等我的好消息吧。”

“哈哈哈！”

“……”

就这样，过了一个星期。

这几天，苏辰每天三点一线。

接送暖暖上下学，接送杨蜜上下班。

过得还是很安逸的。

辰蜜那边有大米的雪军坐镇，也不需要他操心。

不过，苏辰还是防着京圈那边的。

自己那天折腾了一圈，让京圈丢了不少脸，他们肯定不会善罢甘休的。

现在的平静，只不过是暴风雨来临之前的宁静罢了。

不过，兵来将挡水来土掩。

不用怕。

今天送完暖暖上学，苏辰来到了杨蜜的工作室。

他想要看看妻子工作的环境。

杨蜜的工作室就在五环，位置还是不错的，在一栋写字楼内。

不过，只是租了一层。

这栋写字楼里都是经纪公司。

不过基本上都是和杨蜜工作室差不多大小的小公司。

大公司都是有自己的整栋办公楼的。

例如加行，就有自己的一栋小楼。

小公司没钱，肯定也买不起楼了。

苏辰上了新闻后，公司的人都认识他了，所以他来到公司也没有遭受到阻拦。

前台直接陪着他来到了杨蜜的办公室。

“老婆，我来探班了。”

苏辰笑呵呵的推开杨蜜办公室的大门走了进去。

工作室不大，大概也就十个平方。

但也不算太小了。

“老公，你怎么来了？”

杨蜜满脸惊喜的起身迎了上来。

“来看看我的漂亮老婆每天都在忙什么。”

苏辰一边说着，一边拉着杨蜜在沙发上坐了下来。

“也没忙什么，最近没有什么通告，在公司闲着。”

杨蜜勾着苏辰的脖子在他腿上坐了下来。

她的语气很轻松，但却包含着浓浓的无奈。

京圈封杀是事实，她现在除了几个代言之外，几乎已经没有什么通告了。

剧组、综艺等等，全都解约了。

都是混娱乐圈的，谁都不敢得罪京圈。

也就是换个艺人罢了，对于他们而言完全无所谓。

----------------------------------------

第35章 我给你投资

“闲着？这可不行哦！”

“老婆，你可还和人家加行签了三个亿的对赌协议呢。”

苏辰双手环抱着妻子，笑呵呵的说道。

“讨厌，人家都忘记这个事情了。”

杨蜜扁了扁嘴。

她怎么可能真的忘记这个事情？

只不过暂时不想去想罢了。

对赌协议签署的三个亿，的确是比较麻烦的事情。

这三个亿可不是说谁给她三个亿就算完成赌约了。

而是要杨蜜实打实的赚到三个亿才行。

从赌约成立的那一刻开始，就有专门的审计盯着。

哪怕杨蜜想要作假也是不可能的。

之前，杨蜜还是很有信心完成三个亿的对赌协议的。

以她赚钱的速度，最多两年，就能完成了。

这也是为什么杨蜜拼命拍戏接广告的原因。

只要能赚到钱，前期就算拍一些烂片又能怎么样？

只有自由了，那她才有时间和精力去准备一部好的作品。

“蜜蜜，接下来你准备怎么办？现在京圈封杀了你，你想要靠着他们给资源拍摄电视剧赚钱，恐怕不容易了。”

苏辰低头看着妻子。

他想要知道，到了这个时候，妻子会怎么做。

其实，这件事情对于苏辰来说真的是一件微不足道的小事。

他只需要让文娱最高部门公开给杨蜜发个声明，甚至不需要搞小动作。

只要在微博上发个声明就好了。

如此，哪怕是京圈，也不敢和再和杨蜜作对了。

不过，这样做的话就太没意思了。

而且，京圈顶多就是被打压了，而不是消失了。

苏辰想要的，可是他们彻底消失。

从他们在对杨蜜动手的时候，苏辰就已经把他们列入了必杀的名单中。

“这，我也不知道，我原本想着内娱混不下去的话，还能去港圈混混。”

“但是现在得罪死了刘开为，想要混港圈也几乎是不可能的事情了。”

“剩下的就只有好莱坞了，不过那个地方可不是现在的我能去的。”

杨蜜连连苦笑。

好莱坞可以说是所有演员最向往的地方了。

但是，大夏艺人想要进入好莱坞实在不是一件简单的事情。

哪怕真的进去了，也就是当个配角或者跑个龙套。

就比如曾经的某爷，在国内也是超一线顶流了。

某爷巅峰时期，杨蜜神马的都还只能算是新人。

但就是这样的大咖，去好莱坞拍电影，最后所有镜头都被删掉了。

空欢喜一场。

能在好莱坞发展起来的大夏演员，屈指可数。

至少，杨蜜不认为现在的自己能在好莱坞吃上一口热饭。

“其实，内娱也并不是混不下去。”

“没有资源，咱们自己可以创造资源。”

自己创造资源？

杨蜜抬起头，有些许不解。

自己怎么创造资源呢？

“哈哈，不明白了吧？其实很简单，没人找你拍戏，你可以自己组建剧组拍戏啊。”

噗！

听到苏辰天真的话，杨蜜顿时噗嗤一声笑了出来。

“老公，你想啥呢？拍戏可没有你想的那么简单。”

“而且还是自己组建剧组拍戏，那就更难了。”

“投资方、导演、编剧、演员等等，都不是那么好找的。”

“尤其是投资方，你觉得我在被封杀的情况下，还有哪个投资方愿意给我的剧组投资？”

拍戏是很费钱的事情。

哪怕只是拍一部低成本爱情剧，所需要的费用都是用千万来计算的。

毕竟拍完戏还要宣传。

这一点，苏辰也知道。

有些宣传是特别费钱的。

比如苏辰知道的自己前世那个世界的某减肥电影。

制作成本3.5个亿，宣发成本3个亿。

另外，还有某艺人拍摄一部小成本电视剧，但仅仅是她的片酬就达到了1.6个亿。

直接拉高了整部电视剧的成本，

当然，消息来源不知道准不准确。

但有一点可以确定的，那就是拍摄电影或者电视剧，真的很烧钱。

至少，杨蜜现在没有能力自己独立拍摄一部电影或者电视剧。

实在是没钱啊。

除非和战狼一般孤注一掷，将所有资产都变卖了筹拍电视剧或者电影，这才有可能成功制作出一部能看的作品。

但真要这么做的话，一旦失败了，就真的万劫不复了。

“哈哈，老婆，你忘记你老公我是什么人了吗？”

“一部电视剧的钱，我还是拿得出来的。”

“五个亿现金，够吗？”

苏辰伸出手，冲着杨蜜比了个五的手势。

“老公，你没开玩笑吧？你要给我投资拍电视剧？”

杨蜜噌的一下从苏辰的腿上站起来，满脸不可思议的看着眼前的男人。

出资五个亿，这是认真的吗？

自家老公哪来这么多钱？

就算国家把微博给丈夫了，但五个亿的现金，微博也不一定一下子就能拿出来。

人家还是要继续保持经营的。

“老公，你该不会是把部分微博股份给卖了吧？”

杨蜜嘴角忍不住抽了抽。

要真的把微博股份给卖了拍戏，那就真的亏大了。

“说啥呢？我是真的拿的出五个亿。”

“钱的事情你不用担心，你就告诉我，你愿不愿意自己筹划一部电视剧或者电影吧。”

愿不愿意？

杨蜜点了点头。

“老公，我当然是愿意的，但是有个问题，我没有好剧本。”

“哪怕有钱，没有好剧本也是不行的。”

“没有好剧本，这些钱都得打水漂。”

很多电视剧或者电影，众星璀璨，但最后都扑街了。

归根结底就是剧本不行。

一个真正优秀的电视剧或者电影，那必然是剧本优秀，制作组优秀，并且，全员演技在线。

三者缺一不可。

但凡有一个不行，这部电视剧就不可能成为喜闻乐见的作品。

“好剧本吗？”

苏辰沉默了片刻，接着突然想到了什么：

“老婆，如果说由小说改编的剧本，你觉得有没有搞头？”

苏辰想起来，他有股份的企鹅集团和字动集团，名下可都有全资控股的网络小说网站。

要是能从这些网站中搞两本优秀作品改编，没准很有搞头。

“网文改编的小说？这我觉得倒是有戏。”

“之前也有不少网文改编成了小说，只不过老公你说的是都市还是玄幻？”

“……”

----------------------------------------

第36章 我要买版权

杨蜜显然对网文有一定的了解，知道大致的分类。

“玄幻吧，我觉得你比较适合这种类型。”

“给我一天的时间，我给你挑个合适的小说。”

苏辰回忆了一下。

前世的世界和这个世界大差不差，算是平行世界。

只不过有些东西的时间线有些许不同。

就比如网文改编电视剧。

在前世这个年代，这已经是非常火的事情了。

随便一本大神的网文版权，轻松就能卖到三千万的价格。

但在这个世界，估计两三百万就能买到大神写的版权了。

而且，版权大部分都在网站手上。

作者，不过是牛马。

苏辰想要拿到这些版权并不难。

他也的确有了目标。

现在唯一担心的，就是这个世界是否存在前世的那本书。

如果有那本书，自己买下版权，找个靠谱的编剧改编。

再加上宣传到位，绝对可以爆火。

一旦杨蜜这部电视剧火起来了，未来她就不需要再担心被封杀的事情。

哪怕依旧没有电视剧拍，她也可以继续自己创立剧组拍戏。

“好，老公，那我等你的好消息。”

“放心吧，这绝对是好消息。”

“嗯嗯！”

“……”

苏辰没有在加行待太久。

虽说他想要和大蜜蜜在公司来个办公室恋情，但是杨蜜的办公室实在是太小了。

里面但凡有点动静，外面都能听得清楚。

为了不给妻子带来不好的影响，苏辰还是安稳一点比较好。

不过他已经决定了，等辰蜜公司新大楼造好，他一定要给自己单独留一层作为办公室。

并且，将办公室装修成豪华总统套房。

卫生间，房间都得配备上。

到时候，就可以在办公室为所欲为了。

苏辰离开加行后，立刻掏出手机开始度娘。

“三生三世，居然是在西红柿小说上连载的。”

“还好，影视版权还在。”

没错，苏辰第一个想要弄到的版权，便是三生三世。

他可是清楚的记得前世三生三世电视剧有多火的。

这部电视剧，直接让杨蜜成为了顶流中的顶流。

同时，这部剧也成为当之无愧的现象级电视剧。

主角白浅，简直是为大蜜蜜量身定做的一般。

也正因为这个角色，杨蜜成为了当之无愧的小狐狸。

苏辰原本还担心这个世界没有这部小说。

要是没有的话，说不准他得自己动手写剧本了。

幸运的是，小说是存在的。

苏辰翻看了几章，内容基本上也都一样。

如此，找个靠谱的编剧将小说改编下来就好了。

不过，当务之急还是要先把电视剧的影视版权买下来。

版权现在在西红柿小说手上，不过这没有太大的问题。

苏辰找到字动董事长的电话，直接打了过去。

“苏先生，您好。”

字动董事长这已经不是第一次和苏辰打交道了。

上一次苏辰撤热搜，字动这边也是出了大力的。

“张董，有件事情要请你帮个忙。”

苏辰笑呵呵的说道。

“苏先生您太客气了，只要是您的事情，我义不容辞。”

张晓明没有拐弯抹角，而是一口答应了下来。

能让官方让出一半股份的人，能是简单的人？

今天哪怕苏辰提出来一个他办不到的事情，他也必须要办到。

别看张晓明是字动董事长，身价上千亿。

真要得罪了官方，他恐怕死都不知道怎么死的。

所以，苏辰的事情，必须要办好。

“那我就多谢张董了。”

苏辰顿了顿，接着说道：

“其实也不是什么大事，张董知道字动旗下有个西红柿小说吧？”

西红柿小说？

张晓明点了点头。

“是的苏先生，这是我们公司旗下最大的免费网络小说平台。”

张晓明不知道苏辰怎么会对一个网络小说平台有兴趣，但作为公司董事长，对公司旗下的产业还是要熟悉的。

“嗯，我找你就是想要买一本小说的版权。”

买小说版权？

张晓明微微一愣，紧接着立刻反应过来：

“苏先生，您是想要改编小说拍电视剧是吗？”

张晓明是个很聪明的人。

从苏辰的一点点行为，就推断出了他的目的。

能当上这个董事长的人，肯定是有两把刷子的。

其实，这也很好猜。

苏辰是微博董事长的事情已经是众人皆知了。

而微博董事长的妻子是杨蜜，这在网上也传遍了。

杨蜜被京圈封杀，普通人可能还不大清楚，但是他们这些大佬怎么可能不知道？

既然被京圈封杀了，想要从京圈继续获取资源肯定是不可能的了。

那怎么办？

没有资源，自己制造资源呗。

如此，买小说版权改编电视剧，就变成了一个非常好的破局之道。

“张董果然是聪明人，我就是这个意思。”

苏辰满意的点了点头。

和聪明人打交道，的确是非常舒服的事情。

“苏先生，请问您想要买哪本小说的版权？”

“三生三世全系列！”

“好的苏先生，我这就联系，十分钟后，我会让相关负责人和您对接的。”

“嗯，辛苦了。”

“为苏先生您服务都是应该的。”

“……”

交代完事情后，苏辰便挂断了电话。

大概过了十分钟，苏辰刚到家，电话便响了起来。

“苏先生您好，我是西红柿小说的负责人，我这边已经和作者联系版权的相关事宜了……”

负责人显然很专业，简单的和苏辰沟通后，便承诺会在明天和苏辰签署版权转让合同。

至于价格，也很便宜，一百万。

这个价格，在目前的网文版权范畴来看，不算贵，也不便宜。

毕竟三生三世的作者不是什么大神作者。

能卖出这个价格，已经很不错。

其实，就算作者不想卖也没办法。

版权其实是掌握在网站手上的。

通知作者，只不过是人道主义罢了。

当然，这是这个世界的网站。

在这个世界，网文作者其实就是牛马。

相比较另一个世界，显然这个世界的网文圈要黑暗多了。

对于一百万的价格，苏辰还是很满意的。

不过，他没有自己掏这笔钱，而是联系了大米集团的雪军。

----------------------------------------

第37章 蜜姐，我什么都没看见

辰蜜电子集团里面可是躺着一千亿的现金呢。

这么多钱，不用白不用。

第二天，雪君就送上来了三生三世的版权转让书。

当然，是影视版权。

有了转让书，便可以开始进行剧本创作了。

只是，苏辰找了一圈，也没有找到靠谱的编剧，再加上时间紧张，无奈之下，只能自己动手。

好在，人脑不行，电脑来凑。

苏辰手上可是有着目前世界上最顶级的人工智能系统，辰蜜。

想到这里，苏辰打开了一台随身携带的笔记本电脑。

这台笔记本电脑从外观上看上去和普通的电脑没什么区别。

但是内部完全不一样。

里面所有的软硬件，全都是国产。

或者说，是苏辰产。

并且，还装载着辰蜜。

辰蜜不是简单的人工智能AI，而是已经可以进行简单思考的真正意义上的人工智能。

按下电源开关键，苏辰输入一系列指令后，成功打开了电脑。

接着，他便启用辰蜜，开始改编三生三世。

辰蜜的能力还是非常强的。

不到三分钟，就完成了剧本创作。

苏辰看了一遍，剧本写的非常好，绝对不输给专业的编剧。

确定剧本没问题后，苏辰便拿着剧本来到了杨蜜的公司。

杨蜜正在办公室愁眉苦脸。

这段时间，她肉眼可见的速度瘦了。

哪怕有爱情的滋润，但经不住工作压力实在是太大了。

“老婆，剧本！”

苏辰心疼的将剧本递到了杨蜜面前。

“呀？老公，这么快你就搞到剧本了？”

“三生三世？这是小说改编的吗？”

杨蜜连忙接过剧本。

她原本以为剧本创作也要一两个月的时间，谁曾想到这么快就拿到了。

“嗯，是小说改编的，我已经买下影视版权了，你看一下剧本能不能用。”

苏辰笑着说道。

他虽然觉得剧本没问题，但毕竟他不是专业的编剧。

专业的事情还是要交给专业的人来做。

这一点，杨蜜比他强多了。

人家是专业的演员，接拍过不少电视剧。

看过的剧本也是无数。

肯定算是比较专业的人了。

“好，我这就看。”

杨蜜点了点头，连忙打开剧本看了起来。

剧本的第一页是关于电视剧的简介，杨蜜只是一眼，就被吸引了。

大概过了十分钟，杨蜜看完了前面三章的剧本。

“老公，这剧本是早就已经写完了的吗？”

杨蜜放下剧本，目光炯炯的盯着苏辰。

“嗯，的确是作者早就写完了。”

苏辰没有反驳，笑着点头承认了下来。

有些事情不好解释太多。

解释的太多，破绽也就越多。

还不如顺着人家的话说下来。

至于剧本是不是作者写的，这都不重要。

想必，作者也是很愿意不出力就让自己的名字出现在电视剧编剧一栏的。

“老公，这编剧简直太有才了，这部剧本，绝对是近几年我见过最好的玄幻仙侠剧。”

“恐怕，仅次于我当时拍的那部仙三了。”

杨蜜忍不住感慨一声。

她这样的评价，绝对是非常高的。

仙剑可是仙侠剧的巅峰。

仙剑之后，大夏的仙侠剧便开始走下坡了。

不是演员演技不行，就是剧本拉胯。

或者说，是特效和武术动作拉胯。

仙剑，那可都是实打实的打斗动作。

各种特性，也都是精心设计的。

在那个年代，能做出那么好的特效已经是非常棒的了。

但是，之后的仙侠电视剧特效就是一言难尽了。

类似于苏辰前世斗气化马的特效。

除此之外，也没有什么好看的打斗动作。

不是慢动作，就是重复动作，一点新意都没有。

至于剧本，更是拉胯了。

“嗯，我也觉得，这部剧要是拍的好，效果不会比仙剑差太多。”

苏辰笑着点了点头。

三生三世想要超过仙剑可能不大可能，但是说比仙剑略逊一筹，那还是有机会的。

而且，他们的目标也不是超过仙剑。

只要能稳住赚钱，并且再一次打响杨蜜的名气。

那这部剧就算是有了它的价值了。

“嗯嗯，老公，那我现在就开始剧组的筹建，只不过……”

说到这里，杨蜜有些不好意思的看着苏辰。

“放心吧，五个亿的资金今天下午就会到你公司的账户中。”

“不过，我有个要求。”

苏辰笑呵呵的说道。

“要求？苏总随便提！”

杨蜜认真的看着苏辰。

五个亿的投资资金，什么要求她都得答应呀。

“哈哈，很简单，这部剧不要刻意用贵的艺人，而是要选择和每个角色相匹配的艺人。”

“哪怕这些艺人没有任何名气也没关系。”

“演员的成本，要降到最低。”

“所有钱，优先用于特效制作。”

苏辰记得前世的三生三世在特效方面做的还是可圈可点的。

但是，还远远没有达到他的要求。

如果能达到好莱坞的特效，那这部剧就算剧本拉胯，演员演技拉胯，也绝对能爆火。

“特效吗？好的老公，我明白！”

杨蜜点了点头。

既然资本爸爸都这么说了，那她肯定会遵从的。

“老公，你不会往剧组塞人吧？”

杨蜜突然问道。

“嗯？塞人？当然不会，你有完全自由的用人权利。”

苏辰摇了摇头。

他又不准备潜规则什么人，自然不会往剧组塞人了。

而且，他也不欠人人情。

“嘻嘻，那就好。”

杨蜜嬉笑一声。

这种自己就是资本爸爸的感觉实在是太好了，根本就不用看别人的脸色。

“嘿嘿，老婆，我给你做了这么大一件好事，你准备怎么奖励我呀？”

“那就奖励一个么么哒吧。”

“白天么么哒，晚上哈哈哈！”

“讨厌！”

“……”

两个人抱在一起，正准备亲密一会儿时，办公室门突然被推开了。

“蜜姐？啊！我什么都没看到！”

一道甜美的声音响起，紧接着仿佛受到了惊吓一般，立刻从办公室倒退了出去。

“卧槽，这谁啊？进来也不知道敲门？”

苏辰撇了撇嘴。

情到深处被人打搅，真的是一件很扫兴的事情。

这个家伙，太没有礼貌了。

“老公，是胖迪！”

“……”

----------------------------------------

第38章 让她入股吧

“胖迪，你进来吧！”

杨蜜整理了一下身上的衣服，冲着刚刚的人喊了一声。

声音落下，办公室门锁卡“咔嚓”响了一声，紧接着，一个精致的脸蛋从门缝里钻了进来。

“咳咳，蜜姐，我能进来了？”

“进来吧！”

“蜜姐，刚刚我什么都没有看到！”

“看到就看到，我们夫妻情趣，你看到有什么关系？”

“我发四，我真的没看到。”

“好了好了，坐吧，给你介绍一下，这是苏辰，你姐夫。”

“苏辰，这是胖迪，你认识的吧？”

这位精致的小姐姐，正是杨蜜工作室的二号当家花旦，胖迪。

“当然认识，胖迪嘛，人不如其名。”

苏辰轻笑一声。

“人不如其名？姐夫，你这是什么意思？”

胖迪抿了抿嘴，没听明白苏辰说的是什么意思。

“意思就是你这外号和你的长相以及身材都不符合。”

“明明不胖，却叫胖迪。”

苏辰解释道。

眼前的胖迪的确不胖，一眼看去差不多也就是九十斤左右的样子。

比杨蜜还要轻一点。

胖迪和杨蜜站在一起，是要比杨蜜高一点的。

官方数据，杨蜜166，胖迪168。

但杨蜜要比胖迪重一点点。

至于重到哪里，大家都知道。

情意三千，不如XX二两。

这么看下来，胖迪真的挺瘦的。

“嘻嘻，姐夫你眼神真准，人家本人就不胖，只不过是骨架大，上镜显胖。”

“而且，我原来的名字太长了，胖迪就算是个外号，叫起来也亲切。”

胖迪听到苏辰的话顿时大喜，对这个姐夫的印象也瞬间好了起来。

其实，她说的没错。

大部分演员都是不胖的，至少比电视上看到的要瘦的多。

只不过，上镜因为拍摄的关系，会自然把演员拍的更胖。

这也是为什么演员们都要控制自己体重的关系。

只有更瘦更轻，上镜之后才会更好看。

不过，胖迪没说的是，她这个外号的来源主要还是因为她太能吃了。

无论何时何地，她总能掏出零食吃个不停。

参加综艺节目，也是一直在吃吃吃。

所以，粉丝们就给她取了“胖迪”这个外号。

简单的聊了几句，刚刚的一点点小插曲也揭过去了。

接着，胖迪坐下来和杨蜜聊起了天。

“胖迪，今天怎么有空来公司？我不是给你放了一个月假吗？”

胖迪刚刚结束一部电视剧的拍摄，需要一段时间调整休息。

“蜜姐，最近公司是不是越来越难了？”

胖迪拉着杨蜜的手，满脸关心的问道。

“也不算太难吧，就是事情有点多。”

杨蜜拍了拍胖迪的小手安慰道。

“蜜姐，你就别忙我了，你被京圈封杀了对不对？”

“我没本事，帮不到你，这里有三千万，是我这些年攒的，你先拿去应应急。”

“至少，不能连员工的工资都发不出来。”

胖迪一边说着，一边递给了杨蜜一张银行卡。

胖迪也算是一线明星了。

虽然还不是顶流，但是咖位也不小了。

这些年跟着杨蜜，她赚的钱也不少。

平时，她也没有什么高消费。

赚多少，基本上都攒下来了。

不过，三千万也几乎是她所有的存款了。

这个时候拿出来，足够看出来胖迪是个非常善良的女孩了。

“胖迪，这钱我不能要！这是你自己的钱，你得留着。”

杨蜜连忙拒绝。

胖迪的好意她心领了。

但是这钱肯定不能要的。

而且，她面对的封杀，也不是靠钱就能解决的。

“蜜姐，不是的，我也帮不上别的忙，就是一点点钱，你可千万别拒绝啊。”

见杨蜜不肯收钱，胖迪顿时急了，硬要把钱塞给杨蜜。

“不行胖迪，我……”

杨蜜还想要再一次拒绝，但是这个时候苏辰突然开口了：

“蜜蜜，既然是胖迪的一番好意，那你就收下吧。”

“不是老公，你不知道胖迪攒三千万有多么不容易，这钱我真的不能拿啊。”

杨蜜的语气有些埋怨，这个时候，丈夫怎么能这么说呢？

这可是三千万，不是三千块。

也不是几十万。

但凡只有几十万，杨蜜都毫不犹豫的收下来了。

这些钱，都是胖迪没日没夜背剧本、拍戏、拍广告挣来的。

都是辛苦钱啊。

“蜜蜜，你没明白我的意思。”

“咱们不是要拍电视剧了吗？正好让胖迪入股。”

“三千万的资金，可以给她百分之五的股份。”

“一旦电视剧盈利了，可以给她分红。”

入股？

听到这话，杨蜜眼睛顿时一亮。

是啊，她可以让胖迪入股呀。

这笔钱，胖迪既然已经拿下来了，那肯定是不会再拿回去了。

杨蜜和胖迪认识了那么多年，自然明白这个表面上看上去娇滴滴的小姑娘，脾气有多么的犟。

而且，她也不想坏了闺蜜的心意。

这种情况下，让胖迪入股绝对是最好的选择。

要是赚了，皆大欢喜。

如果亏了，杨蜜个人也能掏钱弥补胖迪。

而且，五个亿的资金差不多也够拍戏了。

没准胖迪这笔钱都用不到。

如果用不到，就算电视剧最后扑街了，至少也能把三千万还给胖迪。

无损。

“蜜姐，你要拍电视剧吗？什么电视剧？”

听到杨蜜要拍电视剧，胖迪顿时来了兴趣。

“是玄幻仙侠剧，你看一下吧。”

杨蜜也没有瞒着胖迪，直接将剧本递给了胖迪。

“三生三世？蜜姐，这是小说改编的吧？”

胖迪看到剧本脱口而出。

“嗯？你知道这小说？”

“对呀，我上学的时候还追过这本小说的连载呢，确实写的不错。”

胖迪连连点头。

这本小说很早之前就有了，她也看过，确实写的不错。

“嗯，那就好！”

“这三千万你真要给我的话，那我就以你的名义入股，给你百分之五的股份。”

“等电视剧赚钱了，再按照股份分红，怎么样？”

按股份分红？

胖迪思考了片刻，接着小脑袋点了点：

“没问题蜜姐，不过我有个条件！”

你也有条件？

杨蜜看了一眼苏辰：

“行，什么条件你说！”

“我要演凤九！”

“……”

----------------------------------------

第39章 女主角确定不是大蜜蜜？

杨蜜并没有第一时间答应胖迪的要求。

感情归感情，生意归生意。

这部三生三世是杨蜜以及工作室翻身的资本，她必须要小心谨慎对待。

哪怕是自己最好的闺蜜要角色，也得给她分配一个合适的角色。

要是没有适合的，那就只能作罢。

所以，杨蜜立刻挑出凤九的职业介绍仔细看了起来。

要是胖迪符合这个角色的设定，那杨蜜肯定是会让她上的。

肥水不流外人田嘛。

大概用了五分钟，杨蜜放下了剧本。

“怎么样蜜姐，我能饰演凤九吗？”

胖迪有些期待的问道。

“嗯，这个角色的确和你很契合，你这丫头挺会挑啊。”

杨蜜放下剧本，笑盈盈的说道。

胖迪的确是看过这本书的。

凤九这个角色，就像是给她量身定制的一般，太契合了。

“嘻嘻，蜜姐，那我就当仁不让啦。”

胖迪见杨蜜答应了下来，脸上顿时露出了笑容。

三生三世可是有好几部的。

第二部的主角，可就是凤九了。

也就是说，要是电视剧也拍第二部，那她胖迪就是妥妥的女主角了。

别以为胖迪傻。

事实上，她聪明的很。

一个傻子，也不可能混到一线的位置上。

不过，这点小心思杨蜜也看出来了。

胖迪原本就是她工作室的艺人。

自己手底下的艺人越厉害，对老板自然也是越好的。

接下来的事情就简单多了。

杨蜜接受了胖迪的三千万注资，并且给了她百分之五的股份。

股份不算多，但是苏辰知道，胖迪这一次绝对能大赚一笔。

翻个两三倍是没有问题的。

也就是说，她的三千万可以变成一个亿，甚至更多。

这就要看特效加强后的三生三世到底有多么精彩了。

有了剧本，接下来就是组建剧组了。

这一点杨蜜自然有办法。

剧组最重要的就是导演了。

现在她被封杀了，顶级导演肯定是不会和她有交集。

但这个世界上可不只是有顶级导演。

默默无闻的导演，甚至是大学生导演多了去了。

人家可不在乎你杨蜜有没有被封杀。

只要给钱，让他们吃饱饭，并且有拍戏的机会，他们肯定会上赶着来。

杨蜜要做的，就是在这些人当中，选出一个真正有实力的人来拍摄这部电视剧。

这些问题，就不需要苏辰操心了。

有了目标，杨蜜工作也忙碌了起来。

就这样时间过去了一个星期。

“刘先生，您要的视频已经制作好了，一共是九分钟，全都是杨蜜的。”

刘开文的助理将一个优盘递到了他的面前。

“嗯，没有剪辑痕迹吧？”

刘开文点了点头，接过U盘插到了面前的笔记本电脑上。

“放心吧刘先生，这视频是真实拍摄的。”

“完全没有PS痕迹。”

“女演员也是找了很像的人饰演的。”

“包括声音，都很像。”

“再加上灯光和拍摄角度，很容易让人误会。”

助理搓了搓手，越说越兴奋。

这件事情全程都是他在监督执行的。

整个过程都很刺激。

“嗯！我先看看！”

刘开文点了点头，接着打开了U盘里面的视频。

一瞬间，视频里面便传来了类似于杨蜜的声音。

接下来，就是长达九分钟的少儿不宜画面。

画面不大清晰，而且一直在抖动。

视频中的女演员，乍一看很像杨蜜。

而且身材和声音都很像。

哪怕是刘开文看了，心脏也忍不住跳动起来。

“这视频的女主角确定不是杨蜜？”

刘开文忍不住咽了口唾沫。

这女主角的侧脸，怎么看都像是杨蜜啊。

没错，女主角没有露出正脸，只有一张侧脸。

但就是这张侧脸，和杨蜜有八成相似。

“没错刘先生，这是一个女演员，本身和杨蜜长得有五分相似。”

“经过化妆师的伪装，就更像了。”

助理的语气有些得意。

要找到这样的演员，而且说服人家拍这场戏，那是非常不容易的。

付出的代价也不小。

“哈哈哈，好，这件事情干的漂亮。”

刘开文大笑一声，接着说道：

“这视频一旦发出去，杨蜜绝对会身败名裂。”

这就是刘开文最终的目的。

把杨蜜的名声彻底搞臭。

而且，还是用这种下三滥的招式。

只要杨蜜口碑崩了，那她就别想再翻身了。

至于观众们信不信？

那不重要。

视频只要流传出去，就会有人相信。

而且，这种视频可不会在官方层面流传。

哪怕苏辰下架了热搜，在所有公告平台删除视频，也没有用。

这个视频必然会出现在暗网中。

到了暗网，就算你是顶级大佬，也不可能将视频删干净了。

到时候，那一声声“老公”，将会在深夜，许许多多宅男的手机上响起。

“刘先生，那咱们现在就动手？”

“嗯，让境外的人动手，就算要查，也查不到我身上来。”

刘开文双眼微眯。

一千多万的损失，当众的侮辱，他今天必须要全部找回场子。

“好的刘先生，您放心，我会做好的。”

助理点了点头。

这种事情，他早就已经准备好了。

“嗯，还有，把那个女演员叫来给我玩玩，你懂得。”

刘开文浪笑一声。

真杨蜜碰不到，假的总没问题吧？

视频里的杨蜜可是和真杨蜜很像了。

等人到了，给对方一个高冷人设，那不就是另外一个杨蜜吗？

想到这里，刘开文更加兴奋了。

“我懂得刘先生，人已经在外面等着了。”

助理笑呵呵的搓了搓手。

作为助理，自然知道老板要什么了。

“哈哈，你小子干得不错，蓝色小药丸带了吗？”

“带了带了！”

“好好好，换上丝袜高跟鞋！”

“明白！”

“……”

第二天，杨蜜正在面试导演。

今天来了五个人过来面试导演的。

除了一个是拍过网剧的，另外四个全都是大四的学生。

不过，五个人都是电影学院导演系的，也算是专业对口。

杨蜜面试了一圈都不满意。

这些人虽然都是高材生，但是太书生气了。

或者说，缺乏做导演的专业性。

导演可不是坐在那里喊咔的人。

要会的，要懂的东西可太多了。

----------------------------------------

第40章 再次被造谣

“唉，一个都不行。”

五个面试导演的人都走了之后，杨蜜无奈的摇了摇头。

这五个人的水平的确都不太行。

要只是拍个网剧或者小成本电视剧，那问题是不大的。

但要接受一个投资几个亿的电视剧，他们肯定是不够格的。

“蜜姐，你有没有想过自己当导演？”

跟着杨蜜一起面试的王志婷提议道。

现在很多明星都转行当导演了。

有些明星导出来的作品还挺不错的。

比如光头影帝自导自演的囧途类电影，口碑就很好，票房也很高。

每一个明星大概都会有一个导演梦。

毕竟在剧组，也就只有导演不会被导演骂了。

“自己当导演？”

杨蜜沉默了片刻，还是摇了摇头。

“不行，我没有丝毫导演的经验，也没有相关知识。”

“现在去学还是来不及了，就算学会了，也未必会比那些大学生强。”

专业的事情交给专业的人来做。

杨蜜自认为自己对导演方面的知识是一窍不通的。

这种情况下去做导演，明摆着是要扑街了。

“嗯，那咱们再看看，肯定能找到优秀的导演的。”

王志婷安慰道。

“希望吧。”

杨蜜点了点头。

就在这时，一旁的王志婷脸色突然沉了下来。

“怎么了志婷，出什么事情了？”

“蜜姐，不好了，网上又有你的绯闻出现了。”

又有绯闻？

这些家伙还有完没完？

真要把她黑死才肯善罢甘休吗？

杨蜜眉头微皱，掏出手机立刻看了起来。

只是一眼，杨蜜的就差点两眼一黑晕过去。

“这，胡说八道！这是造谣！绝对是造谣！”

杨蜜气得不行。

她怎么也没想到，这群人居然会弄到这样的视频。

虽说杨蜜看到的只是几张照片，视频因为涉黄，根本不可能发出来。

哪怕是照片，也是打了码的。

但靠着这几张照片，杨蜜已经能猜到发生了什么事情了。

而且，现在网上全都是在求照片背后的视频的。

想必，视频已经在暗网中流传起来了。

“蜜姐，视频我让人找到了，这里面的人的确很像你。”

王志婷能当上杨蜜的助理，肯定也是有两把刷子的。

没一会儿就找到了新闻中说的视频。

接着，两个人面红耳赤的看完了长达九分钟的视频。

“这视频看着不像是AI换脸。”

看完视频，杨蜜迅速让自己冷静了下来。

首先，视频中的女孩子绝对不是自己。

虽然脸长得很像，身材也很接近，但杨蜜对自己的身体还是很了解的。

她的胸口有一颗非常明显的痣。

这颗痣很多老粉也都是知道的。

杨蜜身材好，经常会穿一些礼服。

这颗痣自然也会被看到。

但是视频中的女孩子并没有这颗痣。

反倒是脖子上有一颗明显的痣。

视频虽说有些模糊，但脖子上都能拍的清楚，没道理胸口拍不清楚。

所以，事情只有一个解释，那就是视频中的女主角并不是杨蜜。

但是，这个视频又很明显不是AI合成的，而是真实拍摄的。

问题就在这时。

制作视频的人，是怎么找到一个和自己这么像的人的？

“蜜姐，我想，应该是他们找了一个身材和颜值和你接近的人，在配合上化妆以及一些拍摄技巧。”

“这样还是可以达到以假乱真的程度的。”

王志婷想了一下。

现在只有这个解释最合理了。

“嗯，的确如此。”

“那我现在要立刻澄清才行！”

杨蜜想了一下。

这件事情必须要立刻公开澄清，并且自证清白。

“嗯，蜜姐，同时你要联系苏先生，让他控制舆论。”

“尤其是视频，绝对不能大范围传播。”

王志婷说到这里，忍不住叹了口气。

哪怕视频不大范围传播，但只要有心人想找，肯定是找得到的。

未来二十年，只要讲到杨蜜，都会有黑粉提起这个事情。

就算再怎么澄清都是没用的。

这些造谣的人，不可谓不狠了。

“嗯，我知道。”

杨蜜也明白这个道理。

不过这也没办法，当务之急，就是尽快控制舆论。

想到这里，杨蜜掏出手机就要给苏辰打电话。

“喂，蜜蜜，怎么了？”

苏辰还不知道今天发生了什么事情，语气也是十分轻松。

“老公，不好了，我被人造黄谣了。”

杨蜜简单的将事情经过讲了一遍。

“王八蛋，这件事情肯定是曾佳儿或者刘开文他们几个人做的。”

“老婆你放心，我这就处理。”

“还有，你现在就公开发布声明，自证清白。”

“同时，报警！”

舆论肯定是要第一时间控制的。

至于报警？

未必有用。

但报警也是自证清白的一种方式。

这会给人一种错觉。

我都已经报警了，那这件事情就和我没有关系了。

要是和我有关系，我又怎么可能报警？

“好的老公，我这就让人发布声明，然后立刻去报警。”

“嗯，大张旗鼓去！”

“我明白了！”

“……”

苏辰挂断电话后目光连闪，接着便叫来了骆浅。

“骆浅，我要申请启用SSS级网络管理！”

SSS级网络管理？

骆浅一愣。

这可是最高级别的网络管理了。

一般只有涉及到大老板的时候，才会启用这种程度的网络管理。

“苏先生，是出什么事情了吗？”

骆浅下意识的问道。

“我的妻子被人造谣了！”

“我想，我应该有这个权利吧？”

苏辰淡淡的说道。

作为研究所的总工程师，他享有许许多多的特权。

很多特权，平时他不使用，但是不代表没有。

现在为了妻子的名誉，他必须要启用这个特权了。

“这，好的苏先生，我这就去申请。”

“嗯，要快！”

“最多五分钟！”

“好！”

“……”

五分钟后，骆浅便回来了，并且通知苏辰已经启动了SSS级网络管理。

“好，现在开始，删除全网所有造谣杨蜜的相关信息和视频。”

苏辰下达了第一条命令。

之前那些造谣诽谤的消息无关紧要，苏辰也只是让微博这些企业下架了相关热搜。

但是这一次不一样了。

这一次是真正意义上的全网删除视频和照片。

而且，是官方层面出手。

----------------------------------------

第41章 女主角不是我

每一张照片和视频都是可以溯源并且通过一些特殊的编码搜索到的。

只要搜索到编码，你就算改了后缀名称也没用。

全网直接一键删除。

这种手段各大平台都掌握着，当然，官方的权力肯定是最大的。

“其次，我要借用卫星和辰蜜，全球范围内搜索相关视频和照片！”

海外的那些视频，官方没有办法删除。

尤其是暗网的。

所以，只能依靠辰蜜人工智能。

辰蜜是目前最强大的人工智能系统。

只要苏辰愿意，可以轻而易举的侵入任何国家的网络系统中。

当然，前提是有卫星的辅助。

要是别人，哪怕是大夏首富，想要调动卫星做这样的事情，那肯定也是不可能的。

不过，换成苏辰，那就随便了。

作为研究所的总工程师，天上最新的卫星系统也是由他参与设计出来的。

“好的苏先生。”

骆浅微微颔首。

很显然，她是知道苏辰有这样的特权的。

动用个卫星，对于苏辰而言完全没问题。

“最后，给我调查一下视频是从哪里出来的，或者说是谁参与制作的。”

苏辰眯着眼睛。

既然对方使用这么下三滥的招式，那就别怪他翻脸不认人了。

“好的苏先生，一个小时内，给您结果。”

“嗯，重点调查加行的人和刘开文。”

“好的苏先生。”

“……”

大概过了五分钟，各大平台关于杨蜜短视频的信息迅速消失。

同时消失的，还有他们已经下载保存到手机上的。

甚至连断网的设备，只要还连着电线，都一样被找到视频，并且删除。

这就是辰蜜系统的强大之处。

只需要有电，就能侵入任何系统中。

这是远超这个时代的技术。

也是苏辰的研究成果。

国内的清除后，苏辰便动用卫星配合辰蜜，开始在暗网上删除相关视频。

暗网，绝对是这个世界上最肮脏的地方。

不过，这玩意儿大部分都在境外。

境外那些老外怎么折腾，苏辰管不着，也不会去管。

但是，涉及到他和他的家人，那就不得不管了。

暗网敢上传相关视频，就得承受苏辰的报复。

报复的方式也很简单。

暗网运行是需要资金支持的。

这些资金全都在一个加密账户中。

苏辰删除视频后，直接侵入这个账户，将账户中的资金全部捐赠给了全世界各地的福利机构。

这些资金，只是一串冰冷的数字。

对于辰蜜而言，修改这一串数字实在是再简单不过的事情了。

做完这一切，苏辰这才松了口气。

接下来，就是调查出谁是幕后主使了。

与此同时，网络上的人也懵了。

刚刚他们还在讨论相关话题呢，结果，只是几分钟的功夫，话题词条不见了。

相关视频照片全都不见了。

“卧槽，什么情况？照片怎么能打不开了？”

“我也是，我发给我朋友的，直接就是乱码了。”

“乱码算什么？我保存到手机上的都没有了，我明明记得保存过的。”

“我也是，我正看着视频呢，结果手机卡了一下直接重启了，重启结束视频就不见了。”

“我更夸张，我下载下来后直接断网了，然后屏幕一黑，重启之后视频也不见了。”

“我都还没看够呢，大蜜蜜的身材太好了！”

“哪位大哥还有视频？重金求！”

“到底是怎么回事？好端端的视频怎么会突然没了？”

“别讨论了，我小号卖视频都封了。”

“传播淫秽视频，不封你封谁？”

“不过话说回来，那个真的是大蜜蜜吗？”

“看着很像，不过也有可能是AI换脸。”

“不可能，我是这方面的专家，这绝对不是AI，视频是现场拍摄的，没有任何剪辑痕迹。”

“我是大蜜蜜真爱粉，这视频里面的肯定不是我们家蜜蜜，蜜蜜胸口有痣，那个视频中的女主角没有，反而脖子上有痣。”

“我也觉得不是，我拿我反复看了二十几遍的人格起誓。”

“是不是都没关系，反正也看不了了。”

“大蜜蜜这能量也太大了吧？她到底是什么人啊？”

“谁知道呢？”

“……”

“蜜姐，澄清声明和律师函都写好了，现在发吗？”

“嗯，发出去，然后跟我去警察局报警！”

“好的蜜姐。”

王志婷将澄清声明盖上公章，扫描过后，便准备上传到了微博。

同时，她也发现微博热搜都消失了。

“蜜姐，微博热搜已经消失了，相关视频照片都查不到了。”

“咱们还要继续发澄清声明吗？”

这种时候，也许冷处理会更加好。

“继续发，这是苏辰的意思。”

杨蜜摇了摇头。

这件事情，绝对不能冷处理。

一旦冷处理了，就会让人觉得她是可以任人拿捏的软柿子。

之后可能会有越来越多的人欺负她。

所以，这件事情必须要闹大。

“好的蜜姐，我知道了。”

王志婷点了点头，接着便以工作室的名义发布了微博。

发完微博。

杨蜜便和王志婷一起出门去报警了。

杨蜜工作室所在的大楼外面已经围满了记者。

大楼都是明星工作室，所以这些记者一直都在附近驻扎着。

一旦遇到某个明星单独外出，没准就能采访到一些有用的信息。

就比如今天。

杨蜜的视频一爆出来，这些记者就像是闻到了肉包子的狗一般，瞬间将大楼给围了起来。

这个时候，无论杨蜜从哪道门出来，都会被他们给堵住。

只有把人给堵住了，才有机会获取到第一手的情报。

果然，杨蜜一出门，立刻有眼尖的记者看到了。

“快看，大蜜蜜出来了！”

哗然！

话音落下，一群记者提着麦克风朝着杨蜜冲了过去。

“蜜蜜，蜜蜜！你好，我是新风传媒的记者，能不能采访你一下？”

“蜜蜜，网上发出来的视频是真的吗？你真的在婚内被人侮辱了？”

“蜜蜜，有网友说看了几十遍，可以很明确视频中的女主角就是你，你怎么看？”

“蜜蜜，蜜蜜……”

一群记者根本不在乎受害者的心理，一个劲的追问着自己想要知道的信息。

“诸位！”

“首先，我要告诉大家，视频中的女主角不是我！”

----------------------------------------

第42章 找到幕后主使了

杨蜜第一时间否认了视频的真实性。

“蜜蜜，那你怎么解释视频中的那个人？她和你长得太像了。”

“而且，有技术大拿分析，那个视频没有任何剪辑和PS的痕迹。”

记者们显然是有备而来的。

有些东西，必须要弄清楚。

“这个问题很好解释，有人故意陷害我，找来了和我相似的人拍了这个视频，妄图栽赃我。”

“我今天出来，就是要去警局报警。”

“造谣诽谤的人，必须要付出代价。”

杨蜜沉着脸，霸气十足的说道。

任何一个女孩子在被造黄谣的时候，绝对不能低头认输，也不能沉默不语。

必须要第一时间勇敢的站出来澄清事实。

并且，及时报警。

只有拿起法律的武器，才能保护自己，让谣言消失。

低头沉默，只会让谣言越传越离谱。

报警？

听到这话，在场的记者愣了一下，紧接着现场便响起了雷鸣般的掌声。

在场有不少都是女记者。

女孩子之间，还是非常容易共鸣的。

“蜜蜜，我们支持你，这件事情必须要报警！”

“没错，让那些造谣的人都接受法律的制裁。”

“蜜蜜，我们陪你一起去警察局报案。”

“今天必须要讨回公道！”

众人群情激昂。

“好，感谢大家的理解和支持，那咱们就一起去报案。”

杨蜜郑重的说道。

接着，一群人簇拥着杨蜜，浩浩荡荡的朝着警察局而去。

这一幕，同样被上传到了网上。

当然，这一次苏辰没有再继续撤热搜。

这种消息越大，越能证明杨蜜的清白。

“苏先生，我们查到这件事情幕后主使是刘开文。”

“是他的助理安排人找了一个和杨蜜女士脸型身材相似的女子拍的视频。”

骆浅这边很快便调查到了相关信息，并且汇报到了苏辰这里。

“呵呵，果然是这小子。”

“这人干净吗？”

苏辰冷笑一声。

其实，他猜测的也是刘开文。

加行的曾佳儿虽说也不是什么好人，但总归不至于用这么下三滥的手段。

“不干净，偷税漏税的事情没少干。”

“主要是在大陆。”

骆浅摇了摇头。

偷税漏税在很多艺人中都会发生。

普通人赚一万块钱，可能只需要缴纳几百块的税款，但是明星就不一样了。

赚一千万，要缴纳四百五十万的税款。

赚一个亿，就要缴纳四千五百万。

欲壑难填。

有些人不明白税收对于国家的重要性，更不知道没有税收，就没有他们歌舞升平的大把赚钱。

所以，就会出现偷税漏税的情况。

可以理解，但绝对不能接受。

“呵呵，光这一条，就足够让他在内娱混不下去了吧。”

苏辰冷笑一声。

偷税漏税绝对是非常严重的人品问题。

不，不仅仅是人品问题，还触犯了法律。

缴税，是每一个需要缴税的公民必须要履行的义务。

不交税，那就是违法。

“是的苏先生，相关证据都已经收集好了，只要提交上去，他绝对会被内娱封杀。”

骆浅点了点头。

有些事情普通人可能查不到，但是到了他们这个级别，想要调查一个人或者一些事情，实在是太简单了。

刘开文自认为自己很多事情做的天衣无缝，但那只是没人去查他。

或者说，他只是个小人物，引不起大人物的关注。

一旦有大人物参与进来，他那点小动作，简直太明显了。

“嗯，除了这个还有别的吗？”

苏辰可不仅仅想要封杀刘开文。

这家伙如此造谣诽谤自己的妻子，他必须要让对方付出足够的代价。

“有，这家伙还喜欢拍视频，尤其是不雅视频。”

“他有一台随身携带的笔记本电脑，上面应该都有相关视频记录。”

拍视频？

听到这话，苏辰脸上顿时露出了笑容。

“哈哈，这不是自掘坟墓吗？”

“来而不往非礼也。”

“他不是喜欢造黄瑶吗？”

“那我就给他也造个黄瑶。”

别人拿不到刘开文拍的那些视频，但对于辰蜜来说，实在是太简单了。

只要这家伙打开电脑，苏辰就能拿到这些视频。

既然这家伙喜欢把别人的视频发到网上去，那他自然就会充分满足这家伙的要求。

“苏先生，这，会不会不好？”

骆浅皱了皱眉头。

她本人是赞成以暴制暴的。

但是，这种用黄瑶反击黄瑶的方式，她还是有些接受不了。

毕竟是女孩子，脸皮要薄一点。

“这叫以彼之道还施彼身。”

“我必须要让他身败名裂，在港圈和内娱都混不下去。”

苏辰眯着眼睛淡淡的说道。

从刘开文想出这种下三滥的招式那一刻，苏辰就已经不打算放过他了。

“好的苏先生。”

骆浅没有再反驳。

作为军人，最重要的就是服从。

苏辰是她的直接领导人，本身也是三星上将。

首长的命令，必须要执行。

“嗯，正好他上线了，我看看他都拍了什么东西。”

辰蜜很快锁定了刘开文的电脑，并且偷偷的侵入进去，将所有视频传到了苏辰电脑上。

苏辰收到后，随手点开了视频。

紧接着，视频中便传来了令人面红耳赤的声音。

不过，只是持续了一分钟便结束了，接着便是长达一个小时的聊天对话。

“这就结束了？”

骆浅红着脸有些无语的问道。

这种视频她看的不多。

作为一名职业军人，她十八岁入伍，到现在也没有谈过恋爱。

但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

这种事情，是一分钟就能做完的吗？

“呵呵，这小子不去参加快男实在是可惜了。”

苏辰满脸讥讽。

他是知道刘开文垂涎自己妻子的事情的。

要是一个壮汉垂涎一下也就算了。

刘开文这种快男还要惦记别人的老婆？

他能给人家性福吗？

这种人，还是自娱自乐，找个角落玩玩大富翁玩玩算了。

还能送个美女荷官。

“噗，苏先生，您这形容的确很恰当。”

骆浅忍不住笑了一声。

快男。

还真的是快啊。

一想到这里，骆浅的脸更红了。

昨天晚上，她起夜可是听到苏辰的房间的动静不小。

而且，持续了至少一个小时。

一个小时后，也只是安静了五分钟又响起来了。

一个字：牛！

----------------------------------------

第43章 全部爆出来

苏辰传过来的视频足足有上百个。

视频内容也很丰富。

什么类型的都有。

而且，刘开文这个人的口味真的挺重的。

你能想到的，这里都有。

甚至还能看到两个健壮的黑人大帅哥。

嗯，怎么说呢？就是挺辣眼睛的。

这些视频要是全都发出去，绝对可以让刘开文退圈。

不过，苏辰并不准备自己亲自动手。

这些视频就发给杨蜜，让她的人来处理吧。

都是混娱乐圈的，应该很清楚该怎么做。

另一边，杨蜜也来到警局报了案。

拿到报案回执之后，杨蜜第一时间让人通过工作室账号将回执发了出来。

有了这份报案回执，接下来相关的流言也会少很多。

处理完这一切，杨蜜又应付了一番媒体，这才回到公司。

“老婆，回公司了吗？”

苏辰估算着杨蜜已经回公司了，掐着时间点给她发来了消息。

“嗯嗯，老公，已经到公司了。”

杨蜜甜甜一笑。

事情已经算是解决的差不多了，她原本有些烦躁的心也安静下来。

“那就好，我给你电脑上发了点东西，你打开看看。”

“啊？发了什么东西？”

“你看了就知道了。”

“好。”

杨蜜打开电脑，果然在桌面上看到了一个文件。

文件的备注是刘开文二三事。

“刘开文？老公，你怎么把刘开文的文件发给我了？”

杨蜜满脸疑惑。

她和刘开文自从上一次晚宴之后，就再也没有交集了。

甚至原本有的好友位也都删除了。

这样的人，杨蜜肯定是不会再和对方合作了。

“你打开看看就知道了，不过有点辣眼睛。”

苏辰没有回答。

都是成年人了，看一下也无妨。

“好！”

杨蜜虽然不知道丈夫发给自己的是什么，但总归于不会是恐怖的东西。

于是，她点开了第一个视频。

两分钟后。

“噗！”

“老公，这刘开文是个快男啊。”

杨蜜捂着肚子大笑起来。

她怎么也没想到，这些事情居然全都是刘开文不雅视频。

而且，刘开文居然还是个快男。

杨蜜突然很庆幸。

庆幸自己和刘开文拍戏的时候，已经结婚了。

但凡那个时候没有结婚，她都有可能接受刘开文的追求。

真要嫁给这样的男人，下半辈子不就苦了？

“哈哈哈，这些视频全都是他自己拍摄的。”

“该怎么做你自己应该知道吧？”

苏辰笑呵呵的说道。

“老公，你让我把这些视频发出去？”

杨蜜愣了一下。

作为娱乐圈的顶流大明星，她很清楚这些视频发出去之后会发生什么样的事情。

刘开文这个人以后在娱乐圈绝对是再也混不下去了。

一想到这里，杨蜜还是有点不忍心的。

她和刘开文说到底没有你死我活的矛盾，没必要用这种手段害死人家吧？

“老婆，你是同情他了吗？”

苏辰没有回答，反而反问了杨蜜一句。

他和杨蜜是青梅竹马。

对于这个女人的性格，苏辰自然极为清楚。

这个时候，杨蜜绝对是心软了。

“嗯，老公，他毕竟也没怎么招我，要不还是……”

杨蜜小心翼翼的试探着。

她在商场上做事情的确雷厉风行，是个货真价实的杨老板。

但说到底，心里还是很善良的。

只是，杨蜜还没说完，苏辰便接着反问了一句：

“如果我说，你所谓的不雅视频是出自刘开文之手，你还觉得这样不对吗？”

出自刘开文之手？

杨蜜愣了一下。

对于丈夫的话，她绝对是深信不疑的。

只是，真要让她相信这个事实，还真的有点不容易。

这件事情要是真的，那人心也就太险恶了一点吧？

“老公，你说的是真的吗？你，是不是找到证据了？”

杨蜜追问道。

“没错，证据也在这个文件夹呢，你可以一起发出去。”

“造谣诽谤，足够他进去蹲几年了。”

苏辰淡淡的说道。

这件事情影响还是很大的。

造谣诽谤加上传播不雅视频，再加上苏辰稍微运作，绝对可以让他蹲很多年。

“好，我看看！”

“如果是真的，那我就要把他这些丑事全都曝光出来！”

杨蜜用力的点了点头。

她是善良，但如果人家逼到份上了，她也是会反击的。

兔子急了都会咬人，更不用说狐狸了。

狐狸，原本就是吃肉的。

五分钟后，杨蜜看完了苏辰发过来的证据。

此时的她，脸色已经变得铁青。

居然真的是刘开文的杰作。

“这个王八蛋，下手居然这么狠！”

杨蜜一口银牙恶狠狠的咬在一起。

人心隔肚皮。

她怎么也没想到，刘开文这个人居然如此丧心病狂。

但凡这一次的危机没有丈夫苏辰出手，她杨蜜就算能够洗清嫌疑，以后也会留下很大的污点。

这家伙，几乎是毁了她的事业了。

“王志婷！来我办公室！”

杨蜜抄起桌子上的座机，给王志婷打去了电话。

既然刘开文不仁，那就别怪她不义了。

“蜜姐，你找我？”

王志婷匆匆忙忙的来到了杨蜜的办公室。

今天她也是太忙了。

自家老板出了这么大的事情，经纪人肯定是要忙着公关的。

虽说热搜都撤掉了，但还是有很多流言蜚语。

王志婷要做的就是联系粉丝，雇佣水军，将杨蜜的口碑扭转回来。

这可都是需要时间和精力的。

不过，听到老板叫自己，王志婷还是立刻赶过来了。

她能够察觉到老板情绪的不对劲。

也许，又出了什么大事情了。

“你找专业的狗仔，把这些信息都发出去。”

杨蜜将电脑屏幕转到了王志婷的面前。

“这，蜜姐，今天这件事情，真的是刘开文做的？”

“他居然还是个快男？”

看完资料，王志婷也有了和杨蜜一样的反应。

“嗯！就是他干的，我这边已经调查清楚了。”

杨蜜点了点头。

有些话没必要和收下的人说太多。

让他们做好自己手上的事情就好了。

“好的蜜姐，我这就联系境外的人去发布消息。”

王志婷颔首。

专业的事情专业的人来做。

发这种消息，肯定要在境外发。

这点道理，混娱乐圈的都懂。

----------------------------------------

第44章 厕所漏水了

另一边，刘开文正在酒店和杨蜜视频里面的女主角愉快的开着小会。

当然，会议只持续了不到一分钟就结束了。

“唉，还是差点意思，到底不是真的杨蜜。”

刘开文叹了口气。

眼前的女孩子化了妆之后和杨蜜的确有三四分相似。

身材也不错，很丰满，也很有肉感。

不过，真在一起了，差距还是很明显的。

最明显的就是气质了。

这个女孩是专业的，各种套路信手拈来。

但也正因为如此，她没有杨蜜那种脱尘的气质。

尤其是杨蜜眼中那由内而外散发出来的魅，是眼前的女孩模仿不来的。

这也是刘开文为什么觉得差点意思的原因。

骚和魅，是两个完全不同的概念。

“刘哥，要不人家再陪你玩一会儿？”

女孩勾着刘开文的脖子，笑盈盈的说道。

没人注意到，她的眼角嘲讽之色一闪而过。

一分钟还想要有啥意思？

只有一分钟的时间，就算是天仙在面前，也不会带给你太多的意思。

“算了，没心情了。”

刘开文摇了摇头。

随即点了根烟。

事后一根烟，赛过活神仙。

见到这一幕，女孩眼里的嫌弃更深了。

她是真的不喜欢男人抽烟。

不过没办法，金主爸爸嘛，肯定不能得罪了。

抽烟的同时，刘开文掏出手机打开微博。

视频发出去已经有一段时间了，想必现在微博上已经很热闹了。

杨蜜，得罪了我，我就让你身败名裂。

刘开文此时还是非常得意的。

最终，这场游戏他是最后的获胜者。

只是，刘开文打开微博后，却发现微博上风平浪静，什么都没发生。

“嗯？怎么什么都没有？难道杨蜜又撤热搜了？”

刘开文皱了皱眉头，随即开始在网页上搜索起了相关信息。

微博上可以撤热搜，但是网上肯定还有很多渠道在讨论这个事情。

各大新闻媒体也不会停止播报。

只要这些新闻都在，他就还算是赢了。

只是，很快刘开文就笑不出来了。

网上居然也搜不到任何消息。

这不科学。

“这怎么回事？难不成视频还没发出去？”

想到这里，刘开文立刻给助理打去了电话。

“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”

嗯？

无人接听？

刘开文的眉头微微皱起。

助理的电话居然打不通？

这还是少见的事情。

刘开文的助理跟着他也已经很多年了，是个非常敬业的小子。

这些年来，也算是任劳任怨。

这几年的时间，助理的电话基本上都是二十四小时在线的，很少会出现联系不到的情况。

要真的联系不到，那也是提示无法接通。

这倒是很正常。

比如说进电梯，或者说进入地下室，又或者说是进入隧道。

这些地方的信号都是很差的，甚至是没有信号。

这种情况下，联系不到也属于正常。

至于无人接听的情况，到目前为止从来没有出现过。

哪怕是凌晨两三点给助理打电话，也是可以打通的。

“这小子，干嘛去了？”

刘开文不信邪，接着第二个电话打了过去。

但是电话彩铃响了很久，依旧没有人接听。

‘卧槽，关键时刻找不到人！’

“这小子我看是干到头了。”

刘开文气得不行。

这种时候联系不到人，真的让人很恼火。

就在刘开文着急的时候，杨蜜工作室突然发布了澄清声明。

看到澄清声明，刘开文顿时意识到，视频肯定是已经发出去了，并且在微博上造成了影响。

否则，杨蜜工作室没有必要发这个声明。

至于为什么热搜都没了，肯定是因为杨蜜再一次撤热搜了。

“这个苏辰还真的有两把刷子，撤热搜的速度居然这么快？”

“不过，就算再快也没用，他还能把外网的视频给删了？”

“想必，现在只要知道杨蜜的人，都看过那个视频了吧！”

刘开文嗤笑一声。

他这一次主要目的就是要让杨蜜难堪。

至于热搜影响大不大，已经无所谓了。

“刘哥，还是你聪明。”

“不过，他们会不会查到我呀？”

刘开文怀里的女孩子有些担心的问道。

“查到你怕什么？你只要咬死了你也是受害者就行了，他们还能跑境外去抓那个男演员？”

刘开文根本就不担心。

男主角早就已经安排出国了，就算想要找他也找不到。

“嘻嘻，那人家就放心了。”

女孩嬉笑一声。

与此同时，杨蜜报警的消息也上微博热搜了。

看到这热搜，刘开文不以为然。

强弩之末罢了，根本就不需要担心。

“好了，事情已经办成了。”

“趁着天色还早，咱们再来一次？”

刘开文按了按女孩的脑袋。

后者顿时会意。

左不过一分钟的时间，很快就结束了。

这几天，她可没少赚钱。

就在新的一分钟即将开始的时候，突然传来了敲门声。

“谁啊？”

刘开文哑着嗓子，满脸不爽的问道。

“先生您好，我是酒店服务员。”

“您楼下客房卫生间漏水了，我们想要进来检查一下是否是您这边水管破了。”

外面传来了一道稚嫩的声音。

“漏水了？不可能，我这里没有漏水。”

刘开文大声说道。

“先生，是埋藏着的暗管漏水了，您看不到的，我们水电师傅已经过来了，让他看一眼就知道了。”

服务员耐心的解释着。

“行行行，知道了，烦死了。”

刘开文无奈的点了点头。

既然漏水了，这个门他不想开也得开。

这是家五星级酒店。

真要因为他的房间漏水，然后他还拒绝开门，最后导致酒店被淹了，那他多少都会有责任的。

刘开文现在已经穷的叮当响了，实在是没有钱去赔偿了。

“你先把衣服穿起来，我去开门看看。”

刘开文一边说着，一边随手抄起浴袍披了起来。

“好的刘哥。”

女孩子点了点头，顺从的起来穿衣服。

在确定女孩穿好衣服后，刘开文这才去门口开门。

“怎么回事？好端端的怎么漏水了，你们……啊，你们干什么？”

刘开文刚打开门，原本以为外面站着的是服务员。

谁曾想到，门一打开，就有两个穿着制服的警察冲进来，一把将他按倒在地。

----------------------------------------

第45章 你已经完了

“你们干什么？我是港府人，你们不能抓我！”

刘开文一边挣扎着，一边大声解释自己的身份。

身为港府人，是有特权的。

哪怕要抓他，也得需要相对复杂的手续才可以。

港府也是大夏的一份子，不过因为特殊情况，在抓捕的时候自然也会麻烦一些。

“呵呵，刘开文是吧？你涉嫌传播淫秽影像罪，我们依法对你逮捕。”

“这是逮捕令，你自己看一下吧。”

警察将刘开文的双手背在身后铐了起来，接着掏出一张逮捕令展示在了他的面前。

另一名警察则是直接出示了自己的警官证。

除此之外，外面还站着三名警察。

这一次的抓捕，从程序上来看，合理合规合法。

唯一的问题，大概就是刘开文现在脑子还是嗡嗡的。

“你开玩笑吧？我什么时候传播淫秽影像了。”

刘开文直接矢口否认。

这件事情虽说他其实心里跟个明镜似得，但是绝对不能承认下来。

而且，归根结底这事情不是他自己做的。

既然不是自己做的，怕他个鸟？

“呵呵，你不承认没关系，一会儿去警察局慢慢回忆。”

为首的警察嗤笑一声。

一套大记忆恢复术下来，他自然能够想起来。

“不行，你们绝对不能抓我！我是港府人，我要求找律师！”

刘开文再一次表明了自己的身份。

“律师？会让你见律师的，不过不是现在！而是上法院的时候。”

警察淡淡的说道。

内地和港府可是不一样的。

在港府，律师的权利很大。

在没有律师在场的情况下，犯罪嫌疑人面对警察的询问，可以一直保持沉默。

直到有律师陪同在场。

但是很可惜，这里不是港府，而是内陆。

在内陆，就得遵守内陆的规则。

“我告诉你们，你们现在是非法的，就算真的把我抓走了，我什么都不会说的。”

刘开文不断的挣扎着。

“呵呵，不说也没关系，我们已经掌握了充足的证据，到时候零口供办好就好了。”

“还有，你的问题可不仅仅是这些，偷税漏税之类的也不少。”

“顺便告诉你，你拍摄的那些不雅视频，也被人传到了网上！”

“你已经完了。”

警察显然很懂得揣摩人心。

就在不久之前，刘开文的那些视频全都被上传到了网上。

而且，也是上传到了外网。

现在微博热搜已经全都是关于这件事情了。

刘开文但凡刚刚不继续开会，而是选择多刷一会儿微博，都能刷到这些消息。

毕竟在苏辰的暗示下，消息已经在热搜榜第一了，并且加精和加注了火爆字样。

苏辰给微博的命令就是，无论有没有人关注这个新闻，这条新闻都必须要加火爆字样。

反正吃瓜群众也不知道火爆字样的相关消息到底是不是真的火爆。

苏辰说火爆，那就是火爆。

“什么？怎么可能？我那些视频都保存在我的电脑上的，怎么可能传出去，我……”

刘开文还想要解释，但是话说到一半就意识到自己说错话了。

这种事情，怎么可以和警察说？

这部等同意承认他拍摄不雅视频了吗？

哪怕不是和杨蜜有关的视频，但仅仅是这些视频流传出去了，也够他喝一壶的了。

“好了，不用解释了，你的电脑官方已经掌握了。”

“你只需要去警察局如实交代你的问题就好了。”

警察冷漠一笑。

刘开文的心理防线基本上已经崩溃了。

等到审讯室，他交代的问题会更加快了。

“啊！我不去，我是冤枉的，我要见律师！”

“你们不能抓我！”

“让我打个电话，我能找到人，他们可以替我澄清的。”

刘开文知道自己在大陆没有任何资源。

遇到事情了，想要自己找关系肯定是不可能的。

所以，他现在只能寻求别人的帮助。

比如说老炮。

老炮在帝都的影响力是很大的。

主要能联系到他，并且他愿意出手，那么刘开文自认为自己肯定可以没事情的。

至少暂时不会有事情。

只要暂时的危机度过去了，那等他回到港府，也就不会再有什么问题了。

就算大陆能到港府来抓人，以他们家在港府的资源，也随时能够把他保下来，并且及时跑路。

所以，现在最重要的就是把这个电话打出去。

“电话会给你打的，不过不是现在！”

“现在你要做的，就是老老实实配合我们做笔录。”

“等做完笔录，我们自然会联系你的家属。”

“现在老老实实跟我们走吧。”

为首的警察说完，外面两个警察也走了进来，一人架起刘开文一只胳膊，将他带了出去。

刘开文出去之后，发现外面还有两个女警察。

看到他出去了，两个女警察也走进来，将里面穿好衣服的女孩带走了。

女孩涉嫌不正当交易，肯定也是要接受法律制裁的。

二人一前一后出了酒店。

从酒店门口走出去，刘开文顿时吓了一跳。

酒店外面居然聚集了一堆记者。

看到刘开文被警察们带出来了，记者们顿时如同饿了好几天的野狗一般，纷纷冲了过来。

“刘先生，你现在是被抓了吗？”

第一个冲上前来的记者问了一个很没营养的问题。

刘开文听了都想给他一个大鼻兜儿。

你看我双手被铐在身后，身边还站着两个警察，不是被抓了还能是啥？

请到警察局颁奖吗？

“刘先生，网上发出来的那些视频都是真的吗？你为什么要拍这些视频？这里面受害者很多，他们都是自愿的吗？”

好在，第二个记者问了靠谱的问题。

不过，刘开文显然回答不了。

“刘先生，今天杨蜜刚爆出来绯闻，紧接着就有消息传出来，那些不雅视频都是你制作发出来的，请问是真的吗？”

“刘先生，刘先生……”

一群记者叽叽喳喳的，都想要获取到一手资料。

“我不知道，快，给我戴上面罩。”

刘开文都快哭了。

早知道刚出门他就得要求警察给他戴面罩了。

现在好了，似乎有些来不及了。

“没有面罩，现在上车吧。”

警察摇了摇头。

他们其实是故意不戴面罩的。

为的就是要让刘开文被抓的消息在网上传开。

----------------------------------------

第46章 还没突破就立刻停下来

记者们的问题很多，但是警察为了尽快做笔录，还是拒绝了采访，直接把刘开文带回到了警察局做笔录。

与此同时，帝都某别墅。

“炮爷，刘开文被抓了！”

曾佳儿皱着眉头，满脸无语。

针对杨蜜的行动才刚刚开始，他们就损失了一员大将。

刘开文虽说个人实力不怎么样，但是背景还是深厚的。

这样的人，绝对是一个非常有利的助力。

“这就是个蠢货，成事不足败事有余。”

老炮怒骂一声。

他多次提醒刘开文不要轻举妄动。

但这小子依旧我行我素。

上一次加行对杨蜜造谣，但被苏辰轻松给撤掉了热搜。

从那次开始，脑子正常的人就应该想到，依靠网络力量想要对苏辰和杨蜜造成什么影响肯定是不可能的。

但这家伙依旧选择用这种低级手段，最后导致自己的失败。

“炮爷，你别生气，无论如何，咱们得想办法救救他。”

“刘开文倒下了，下一个没准就是咱们了。”

唇亡齿寒的道理，大家都懂。

虽说他们并不怕杨蜜以及她背后的苏辰。

但谁也不能保证他们就一定对付的了这两个人。

多个盟友，没准在关键时刻能够保自己一命。

“救肯定是要救的，不然我也没办法和他老爹交代。”

炮爷叹了口气，随即掏出手机找到了一个电话拨了出去。

在京圈混了那么多年，炮爷也是政商两界通吃的。

认识的大佬可不少。

“喂，老炮，今天怎么有空给我打电话啊？”

电话那头的声音十分爽朗。

从语气上来看，似乎和老炮的关系也非常好。

“何局，我今天是有事相求啊。”

老炮开门见山。

这个何局和他的关系非常好。

之前，老炮也没少让何局捞人。

当然，给的好处也是不少的。

人与人之间哪有那么多友谊？

没有利益，人家图你什么？

图你年纪大？图你不洗澡？

既然是利益相关者，那就没有什么不好意思的了。

直接进入主题。

“捞谁？”

何局的声音瞬间低沉下来。

捞人可不是一件简单的事情。

也不像是电视里演的那样，一个电话打过去就能捞人了。

他虽说是某局局长，但捞人也是有风险的。

而且，万一遇到愣的警察，或者是其他分局的警察，人家不给他这个面子，那就麻烦了。

尤其是一些坚守自我的警察，人家不想升了，就想着好好干下去，惩恶扬善。

面对这样的人，你想要捞人？

做梦去吧。

人家咬死了你有罪，就是要给你定罪，你能怎么样？

最多就是送检察的时候再捞人了。

何局作为一个局长，自然明白捞人的这些事情。

“刘开文，他今天刚被抓。”

“想必刘局应该也听说了吧？”

“刘开文可是港府人，他一旦被抓，影响也是很大的。”

“尤其是对于港府的艺人而言，心里肯定会有疙瘩的。”

老炮简单的分析了一下刘开文被抓后会有什么影响。

其实，影响肯定是有的。

但是犯了法，就得接受法律的制裁。

不管你是港圈还是外国人。

老炮这么说，只是想要让何局师出有名罢了。

“刘开文吗？这倒是有点麻烦。”

“他被抓的消息闹得太大了。”

何局皱了皱眉。

这件事情他当然是知道的。

现在微博热搜可是闹得沸沸扬扬的。

他就算不想知道也不可能。

“何局，你看看能不能先把人弄出来？”

“只要人出来了，要求你提。”

“具体的，咱们线下聊？”

老炮沉吟一声。

老狐狸。

这明显就是准备狮子大开口狠狠的敲诈他们一笔。

不过，羊毛出在羊身上。

想必刘开文的家人也是愿意支付这笔费用的。

“哈哈哈，老炮，都是兄弟，好说好说。”

何局听到老炮的话，声音再一次变得豪爽起来。

和聪明人打交道，有些话根本就不用说的太明白。

“何局，那就拜托你了？舆论这边我会联系的。”

老炮松了口气。

只要何局愿意出手，那就是好事情。

最怕的就是对方不管不问，也不要你的好处。

真要这样，才是麻烦的事情。

“放心，我先打探一下消息。”

何局点了点头。

那人钱财替人消灾。

既然已经答应下来了，那这件事情肯定是要去办的。

不过何局也不是傻子。

到底能不能办，还是要先去打听一下情况。

如果这里面涉及到一些不能得罪的人，他也不会傻乎乎的给人当枪使。

何局说完，便挂断了电话。

“炮爷，怎么样，何局答应了吗？”

“算是答应了，咱们耐心等吧。”

“嗯，那要不要联系港圈刘家那边？”

“不用，老刘自己会来找我，他可就这么一个儿子，绝对不会眼睁睁看着儿子下地狱的。”

“嗯！”

“……”

另一边，何局挂断电话后，立刻给手底下相关负责人打去了电话。

很幸运，这个刘开文就是被他管理的公安局带走的。

“小李啊，听说你们把刘开文给抓了？”

“这么大的行动，怎么没提前通知我？”

“刘开文可是大明星，而且又是港府人。”

“你们这么做，就不怕挑动港府和内地关系不睦吗？”

何局上来就给小李扣了个帽子。

这个小李是辖区派出所所长。

这一次就是他们派出所把刘开文给带回去的。

“何局啊，我们也是收到群众举报才出马的。”

李所长淡淡的说道。

“群众举报？群众举报你们就抓？他们是朝阳群众吗？咱们这里可不是朝阳区。”

何局长厉声呵斥，直接拿出了上位者的威严。

“这，何局长，您是有什么指示吗？”

李所长犹豫了一下，还是试探着问道。

“我没什么指示，现在案件办的怎么样？刘开文承认做了那些事情吗？”

何局长淡淡的问道。

“还没有，我们正在审讯，还没突破，不过掌握的证据来看……”

“还没突破就立刻停下来！”

何局长一句话直接让对面的李所闭嘴了。

还好，这个电话打的太及时了。

还没突破，那就是好消息，就还有挽回的机会。

----------------------------------------

第47章 暂时先不要招惹杨蜜

“何局长，您的意思是？”

李所其实已经明白何局长的意思了。

但是现在，他只能装傻。

“我的意思是什么你不懂？”

何局长的语气更冷了几分。

这个小李，居然还跟他装傻充愣起来了。

“何局，我懂，但是这件事情是上面的人举报的，我也没办法。”

李所话说到这里戛然而止。

能说的他都已经说了，这个何局能不能听得进去，那就是他自己的事情了。

“你说上面？你上面不就是我吗？我什么时候举报了？”

何局满脸无语。

现在手底下的人也太不靠谱了吧？

睁着眼睛说瞎话呢？

他什么时候举报刘开文了？

他和刘开文压根不认识好吗？

“唉，何局，言尽于此，您耗子尾汁吧。”

李所叹了口气。

作为下属，能说的都已经说了，能做的都已经做了。

奈何，这一位不懂啊。

身居高位不谋其政，也该下台了。

说完这句话，李所直接挂断了电话。

“喂，小李？你什么意思？你怎么不说话了？喂？”

“卧槽，你踏马的挂我电话？”

何局发现自己的电话居然被一个下属给挂了，顿时气的不行。

他可是一个区局长，居然会被下属挂电话？

这小子怎么敢的？

他发誓，只要他在任上，这小子就别想再升职了！

耶稣来了都不好使！

何局气的都想把电话给砸了。

深吸了口气才平复下来。

不过，现在看来，这件事情的确不好办。

遇到硬骨头了。

就在他想要给老炮回电话的时候，办公室突然传来了敲门声。

“进来！”

何局放下电话，重新调整了情绪。

紧接着，门打开，从外面走进来一群穿着制服的人。

“嗯？老刘，你怎么来了？”

看到来人，何局顿时一怔。

这个老刘是区纪委的一把手。

他来这里干什么？

“老何，有人举报你涉嫌职务犯罪，贪污受贿，跟我们走一趟吧。”

“什么？怎么可能？老刘，你肯定搞错了？是谁举报的？这都是误会吧？来来来，我给他打个电话道个歉吃个饭，肯定能和解的。”

何局吓了一跳。

好端端的怎么就被人举报了呢？

“老何，这是道个歉的事情吗？这是你死我活的战争！带走！”

话音落下，两个穿着制服的人走过来，一左一右架住了何局的胳膊。

接着，他便被带走了。

“炮爷，这都过去一个小时了，何局那边还没有消息传过来？要不打个电话问问是什么情况？”

曾佳儿看了一眼时间。

刚刚何局说了去打探消息，但是这一去就是一个小时。

按照道理来说，这也就是打个电话的事情，十分八分钟的就能搞定了。

难不成是打探完消息之后又有事情耽搁了？

“嗯，我现在打电话过去问问。”

老炮点了点头。

捞人是非常讲究时间效率的。

拖得时间越久，捞人的难度就越大。

兵贵神速是非常重要的。

想到这里，老炮立刻给何局打去了电话。

“对不起，您的电话正忙！”

电话响了一声，接着便被挂断了。

“嗯？怎么拒接了？”

老炮的眉头微微皱起。

“再打一个试试？没准开了勿扰模式。”

曾佳儿提醒道。

“嗯！”

老炮点了点头，接着打了第二个电话过去。

“对不起，您拨打的电话正忙。”

同样响了一声后，电话就被挂断了。

“不好，出事情了！”

老炮心里突然有了很强烈的预感。

今天，很可能出事情了。

紧接着，他掏出手机，找到另外一个人的号码打了过去。

“什么？被带走调查了？怎么会这样？一个小时之前我们还通过电话。”

老炮吓了一跳。

他怎么也没想到，一个小时之前老何还打算从他身上要好处的。

这才过了一个小时，这小子就被抓起来了？

这也太恐怖了吧？

不过，对面那个人就是纪委的，他是不可能骗自己的。

“好的，我知道，谢谢您！”

老炮挂断电话后，脸色也阴沉下来。

他不确定这件事情是巧合还是有幕后推手。

要真的有幕后推手，那这个幕后推手是谁？

是苏辰？是杨蜜？还是另有其人？

“炮爷，怎么回事？何局被抓起来了？”

曾佳儿看到老炮挂断电话，立刻凑了上来。

“嗯，应该是之前贪污受贿的事情败露了。”

老炮点了点头。

何局不干净，这一点老炮是清楚的。

只是，他没想到何局会被抓起来。

毕竟何局警察出身，反侦查能力还是很强的。

做得那些事情也都很隐秘，应该无迹可寻。

“这，该不会是苏辰做得吧？”

曾佳儿有些担心的问道。

“应该不会，他就算有钱，也不至于能撼动一个局长。”

老炮摇了摇头。

不要以为局长的级别很低。

这样的人，手上的权力还是很大的。

苏辰只是个老板，根本就不足以撼动一个局长的地位。

“炮爷，那现在怎么办，咱们还继续捞人吗？”

“捞不了了，刚刚纪委那边的朋友也已经暗示我了，让我不要掺和这件事情。”

老炮咬了咬牙。

他虽然不知道发生了什么事情，但想必是有大人物入场了。

既然如此，他继续掺和进去只能是死路一条。

“这，可恶，刘开文这就相当于完了！”

曾佳儿咬了咬牙。

她还是不愿意接受这个事实。

“没办法，暂时只能这样了。”

“咱们也先不要去招惹杨蜜。”

“她暂时被咱们封杀了，也得不到什么资源，短时间内肯定是翻不了身了。”

老炮想了一下。

现在的杨蜜已经被他们封杀了，在娱乐圈基本上已经获取不到资源了。

既然如此，他们还需要怕什么？

“嗯，现在也只能这样。”

“只要杨蜜输了对赌协议，最后还是得乖乖的回到我们加行，到时候再好好治治他。”

曾佳儿点了点头。

忍一时风平浪静。

等到合适的时机再出手，绝对能让杨蜜吃不了兜着走。

“嗯，你明白就好。”

老炮颔首，接着说道：

“听说你们最近要筹拍一部电视剧？进度怎么样了？”

----------------------------------------

第48章 还没开始黑就洗白了

加行作为圈内比较大的经纪公司，是有实力自己筹拍电视剧的。

拍电视剧需要投资。

这个投资，并不是只靠一个人或者一个公司来做的。

事实上，一部电视剧背后，站着许多股东。

有个人股东，也有公司股东。

很多公司或者个人，其实是可以独立完成对一部电视剧的投资的。

但很少会有一家公司或者个人选择单独筹拍一部电视剧或者电影。

原因很简单，拍影视讲究的是人情世故。

拉大旗作虎皮。

涉及到的资本越多，电视剧后续的拍摄发行等等，就越有保障。

一个人的资源是有限的，多个人的资源是无限的。

所以，很多影视都会有好几个资本投资。

加行同样如此。

“投资已经到位了，接下来就是选演员了。”

“原本想着让杨蜜来担任女主角，捧一下我们的新人。”

“现在看是不可能的了。”

曾佳儿叹了口气。

杨蜜虽说是易黑体质，她主演的电视剧还没上映第一时间肯定是被黑。

但是，这个女人的流量是真的高的离谱。

她一个人，就可以把一个公司的新人全都带出来。

当年，胖迪就是杨蜜亲自带出来的。

除此之外，还有不少新人。

这一次要是能邀请杨蜜来主演，就算成为不了顶流，捧上一二线是绝对没问题的。

“呵呵，娱乐圈不是只有一个杨蜜。”

“优秀的艺人多了去了。”

“你拍摄的是仙侠剧吧？叫什么名字？我给你推荐个主演？”

老炮的人脉和资源还是很高的。

他要是出马的话，那些顶流艺人都会给他一个面子。

或者说，艺人背后的经纪公司会给他一个面子。

“炮爷，我们的电视剧叫做古剑。”

曾佳儿笑着说道。

“古剑吗？行，你觉得古那礼怎么样？”

古那礼是西域人，也是个顶流大明星。

当然，她的流量和杨蜜相比还是有些差距的。

但是和杨蜜工作室的二号花旦，胖迪，那可以说是不相上下。

由她当女主角，哪怕男主角是纯新人，也绝对能够爆火。

“古那礼吗？那绝对是一个非常合适的人选，只是她会答应吗？”

曾佳儿心里一喜。

这个人选她还是非常满意的。

“当然，我会联系糖人的老总的，想必能腾出空隙。”

老炮自信一笑。

作为顶级导演，这点面子还是有的。

“那我就先谢谢炮爷了。”

“都是自己人，别客气。”

“……”

另一边，杨蜜的家。

“苏先生，果然有人来捞刘开文，是一个分局的局长，不过人已经被我们拿下了。”

何局长之所以被抓，那就是苏辰的手笔。

他既然决定动手把刘开文给拿下了，自然是准备的。

首先就是把所有妄图来捞刘开文的人，全部都拿下。

想要做到这一点难度很大。

但是对于苏辰来说，这不过是小意思罢了。

一个电话，自然就会有人替他处理。

何局长也不算是冤枉。

这些年做的坏事多了去了。

苏辰拿下他，也算是为民除害了。

当然，何局长这样的人绝对不是少数。

官方既然动手了，肯定是把他这一脉全都连根拔起了。

这一次涉及到的大大小小官员，不少于二十几个。

“嗯，做得不错。”

“无论谁来捞人，都给我查回去。”

“这个刘开文，我抓定了！”

刘开文对自己的妻子造成了如此大的伤害，这还能饶恕？

这也就是多亏了苏辰有个科技系统，手上有那么多远超这个时代应该有的科学技术，可以将所有负面影响消除。

但凡没有这些东西，杨蜜这辈子都要被人造谣致死了。

“苏先生您放心，咱们要抓的人，没有人能把他捞出去的。”

骆浅自信一笑。

要是连他们抓的人都能被捞出去，那这个世界就太没天理了。

“那就好！”

苏辰笑了笑。

有的时候，权力还真的比金钱要好用啊。

但凡他一开始不是效忠国家，而是选择自己开一个科技公司。

恐怕现在也没有这么大的权力。

就算赚到钱了也没用，最顶尖的那些技术还是要被官方征用。

还不如现在，成为了国家的一份子，还掌握着最顶尖技术的核心和版权。

现在还能将部分技术运用到民间，并且通过这些技术赚钱。

最重要的创业资金官方还免费提供，以后还能继续获得官方的支持。

还能获得许许多多别人没有的特权。

事情解决之后，苏辰给杨蜜主动打去了电话。

“喂，老公！我已经报警了！”

“现在舆论一边倒全都偏向我了。”

“好像还没开始黑，我就被洗白了。”

杨蜜的语气显得十分兴奋。

往常这样的事情，不头疼个两三天肯定是解决不了的。

但是今天这些事情解决的实在是太快了。

不到半个小时，撤热搜，撤黑料，舆论反转。

甚至连主谋都被抓了起来。

这效率，当真是恐怖。

“哈哈，你本来就是白的，根本就不用洗。”

“至于黑你的刘开文，想必他至少得在里面待个十年八载的。”

刘开文犯得那些事情，绝对可以让他接受顶格处理。

这点自信，苏辰还是有的。

等他出来，都快五十岁了，也翻不起什么风浪了。

“老公，这也是你做的吗？是你调查到刘开文在黑我？”

杨蜜做了个吞咽的动作。

要是连着都是丈夫做的，那丈夫背后的实力就太恐怖了。

“嗯，我只是请求官方帮了个忙。”

“我的妻子被黑，相当于我被黑。”

“我被黑，官方脸面也过不去，自然会全力出手。”

苏辰说的简单，但是落在杨蜜的耳朵里，那就太不一般了。

官方居然会为了丈夫不惜直接将一个港圈的明星给拿下，丝毫不给对方反应和求情的机会。

这强硬的态度，的确很不容易。

同时，杨蜜也意识到。

自家丈夫在官方眼里，真的很重要啊。

“难不成，我也要成为官太太了？”

杨蜜有些向往。

要是背后真的有一个官老爷站位，以后她还要看谁的脸色？

娱乐圈谁不得给她大蜜蜜一个面子？

----------------------------------------

第49章 你的车不限号吗

“老婆，今天咱们大获全胜，晚上带上暖暖，一起出去戳一顿庆祝一下？”

苏辰回来之后，还没有和妻子好好的约会过。

一方面是杨蜜的确是忙，每天都忙得不可开交，也没时间去约会。

而且，她一个明星，出门到哪里都不方便，很容易就会被人给看到。

所以也就不适合出去约会了。

另一方面，当然也是苏辰刚回来，很多事情都要处理。

尤其是帮着处理妻子的事情。

也是比较费心思的。

所以，两个人就一直没得空。

唯一的空闲，大概也就是晚上的甜蜜一刻了。

“今天晚上吗？我不一定能抽出时间，导演的事情还没有落地呢。”

杨蜜扁了扁小嘴。

导演的选择真的是挺闹心的。

用能力的不肯来，没能力的她又看不上。

一直拖了很长时间，真的很苦恼。

“导演吗？别着急，没准我能给你搞定呢？”

苏辰从容的声音响起。

一个导演嘛，要是妻子真的找不到，他帮忙找一下也是非常简单的事情。

“啊？老公，真的吗？你真的可以找到导演？”

“我要的是真有经验的导演，不是那种刚入门的新人。”

杨蜜提醒道。

要是新人就可以的话，那她也不需要如此大费周章了。

“放心吧，肯定是靠谱的导演，至少不会比你自己找的差。”

“嗯嗯，谢谢老公，那咱们今天晚上约哪里？”

“我了解一下，一会儿告诉你。”

“好！”

“……”

挂断电话后，苏辰反而纠结起来。

他纠结的不是找导演的事情，而是晚上吃饭的地方。

苏辰离开帝都四年。

四年的时间，虽不至于沧海桑田，但也能让周围的环境发生很大的变化了。

而且，四年前苏辰也只是个穷小子，没去过帝都什么高档场所。

既然要邀请妻子约会，那肯定是要去一个档次比较高的地方。

苏辰还真不知道有什么地方适合他们约会的。

不过，苏辰没有纠结太久。

遇事不决问辰蜜。

辰蜜只需要检索一下，就能知道哪里适合他们约会了。

很快，苏辰便确定了今天的目的地。

陈氏别院和摩拜餐厅。

一中一西，风格是完全不一样的。

陈氏别院是在一栋大四合院之中，之前是亲王的府邸。

后面被改造成了餐厅。

摩拜餐厅也在陈氏别院附近，是在一栋高档酒店高层。

也是附近最高的建筑。

摩拜餐厅则是在最高层。

一眼就能将周围的景色一览无遗。

可以说，摩拜餐厅还是非常符合西餐厅的逼格的。

苏辰选了两个，接下来就让杨蜜决定去哪一家吃饭了。

“啊？陈氏别院和摩拜餐厅？老公，这两家餐厅都太贵了。”

“咱们吃点普通的就好了。”

杨蜜听到丈夫提起这两个餐厅吓了一跳。

这两家餐厅都能排进帝都前十的豪华餐厅了。

普通人在这里面吃饭，人均消费都得两千起步。

一桌十个人，吃个四五万都不一定能吃饱。

杨蜜肯定是去过这两家餐厅的。

也正因为去过，才更知道这里消费不菲。

他们就是爱人之间的约会。

一家三口吃饭，没必要选择这么贵的地方。

“哈哈，不贵，赚了钱不就是用来花的吗？”

“活着的时候不花钱，等死了也带不进棺材去。”

“你老公我有钱，不用给我省钱。”

苏辰个人是没有钱的。

但是他公司有钱呀。

公司那么多钱，不花白不花。

至于公司的钱被个人花掉了有没有问题？

别人肯定得想办法平账，或者说找个由头。

但到苏辰这里根本就不用想那么多。

税务还能来查他的账？

不过，他也只是暂时没有钱。

等到公司盈利开始分红了，他自然就有钱了。

而且，是超级有钱。

要知道，辰蜜科技集团的股东，可是只有他一个人。

分红，当然也只是分他一个人了。

“嗯嗯，行，老公，那咱们一起去。”

杨蜜想了一下，还是点头答应了下来。

他们一家三口顶多也就是吃个十万八万的。

到时候她来付钱就好了。

虽说最近资金紧张，但作为顶流大明星，十几万的现金还是随随便便就能拿出来的。

一家三口难得约个会，花个十几万吃顿饭应该很合理吧？

“好，我先定位置，一会儿接了暖暖之后再来接你。”

“嗯嗯！”

“……”

到了三点半，苏辰一个人开着车去接暖暖放学了。

至于骆浅，她只是远远的跟着。

今天是人家一家三口约会，她要是一起去也不合适。

不过，苏辰的安危还是要保护好的。

苏辰现在也算是知名人物了，危险更大了，必须要保护好。

好在，苏辰也做了一些伪装。

而且，网上关于他的照片也全都删掉了。

没有照片，哪怕他的名字在外，也不会有人太关注他。

低调久了，认识的人自然也就少了。

就比如小马哥。

一个万亿级别的企业老总，但除了少部分玩游戏的以及一些商人之外，还真没有多少人知道他。

不是不知道名字，而是不知道他长什么样子。

这还是能在网上查到他的照片。

要是像苏辰这样查不到照片，那就更不认识他了。

很快，苏辰顺利接到了暖宝，接着，两个人便一起去接杨蜜下班。

杨蜜这边也早就做好了准备。

导演的事情不需要操心了，那她今天也就可以早点下班了。

接到杨蜜后，苏辰开着车朝着目的地而去。

摩拜餐厅到杨蜜工作室还是有些距离的。

再加上现在是晚高峰，路上也不大好走。

“唉，没想到四年过去了，帝都的路是越来越堵了。”

苏辰一边开着车，一边忍不住叹了口气。

开车实在是不方便。

要是能把研究基地那里面的东西拿出来，以后出行就方便多了。

看了，得考虑先把部分东西拿出来民用。

这也方便自己以后的生活。

“是啊老公，现在还是限号的，但是好像也没啥用。”

杨蜜点了点头，接着突然想起了什么：

“老公，我记得你的车牌号今天是限号吧？怎么还能开出来？”

----------------------------------------

第50章 正经约会

限号？

苏辰愣了一下。

他还真不知道这个事情。

虽说四年前他进去之前就已经限号了，但是这种小事情没人提醒，早就忘记的差不多了。

“没事，我的车备案过的，哪天都可以开。”

苏辰笑着摇了摇头。

限号？

那是对于普通人而言的。

在他这里，不存在这个问题。

“嘻嘻，那我就放心了。”

苏辰的车技还是很好的。

很快，便来到了摩拜餐厅。

摩拜餐厅在酒店楼上。

酒店是有自己的停车场的。

不过餐厅有一部专门的电梯。

这也方便了客人上下楼用餐。

下车之前，一家三口都做了伪装。

戴上了帽子口罩和墨镜。

明星出门就是这一点不好，太麻烦了一点。

万一被普通人看到了，会引起很多不必要的麻烦的。

虽说这里是高端餐厅，来的几乎都是有头有脸的人，但有钱人也有追星的。

那些顶级的资本爸爸的子女，有不少人也都喜欢追星。

所以，伪装一下显然更加好。

做好伪装后，一家人这才下车去坐电梯。

一分钟后，电梯门打开，终于来到了餐厅门口。

“先生您好，请问您有预约吗？”

三人刚走出电梯，服务员便迎了上来。

“嗯，我姓苏！手机号码是……”

苏辰将自己的预约信息告诉给了服务员。

“好的先生，您预约的是包厢是吧？”

服务员一边说着，一边不经意的扫视了一圈苏辰一家三口。

包厢是有最低消费的，她要确定眼前三个人能否消费得起。

能在这里上班的服务员眼力都是非常好的，一眼就能看出你的经济实力。

不过，他们也都经过严格的训练。

哪怕知道你是穷鬼硬装，也不会当面表现出来。

比一些奢侈品品牌的柜姐要好的多了。

服务员看了一眼苏辰一家三口，很快便确定下来这是能消费的主。

首先便是杨蜜。

杨蜜虽然戴着口罩，将自己伪装的很好。

但是一看就是有钱人。

浑身上下全都是奢侈品品牌。

手上一只爱马仕限量款包包更是价值不菲。

仅仅是配货就要近百万。

最便宜的，恐怕就是脚上的一双巴黎世家的黑丝袜了。

但这一双袜子，也是用千来计算的。

而且，杨蜜的身材非常好，一看就是常年锻炼保养的。

这样的人，可不会在普通人家出现。

至于苏辰怀里的暖暖，浑身上下穿的也都是奢侈品品牌的童装。

从这两个人身上，就已经可以确定他们是有钱人了。

至于苏辰，虽说穿的简单，浑身上下都是运动品牌，充其量也就是一两千块钱。

但是男富豪不都是这样的吗？

穿着休闲舒服好了。

就比如杰克马，还喜欢穿老帝都布鞋。

对于富豪而言，彰显自己财富的永远都不是穿多贵的衣服，而是身边的女人。

女人打扮的越珠光宝气，越能证明男人的财富、资金雄厚。

换句话说，有这样的女人在身边，就算男人穿着人字拖，花裤衩，白背心，人家也不会认为你是个穷光蛋。

这个道理，服务员显然很清楚。

“是的，预约了包厢，给我留了吧？”

“已经留好了，苏先生，您这边请。”

“好！”

“……”

苏辰带着老婆女儿跟着服务员走进了餐厅。

现在刚下班没多久，吃饭的人不算太多。

这种高端餐厅除了特定节日，平常也不大会出现人山人海的情况。

很快，三人来到了包厢。

这是一个小包厢，餐桌最多坐六个人。

不过，麻雀虽小，五脏俱全。

包厢和普通饭店相比并不算小。

有卫生间，有休息室。

这里就像是一个小的酒店客房一般。

站在落地窗前，能将大半个区一览无遗。

三人进入包厢后，服务员第一时间拿来了宝宝座椅。

这是每个包厢都必备的。

紧接着，又拿来了几本纸质菜单。

这种高级餐厅为了和普通餐厅区分，是绝对不会用电子菜单的。

这种纸质菜单每隔一段时间更新一次，也算是餐厅实力的表现了。

与此同时，服务员也终于知道杨蜜的身份了。

“杨女士，没想到是您和爱人来到我们餐厅了。”

“今天能为您服务，是我的荣幸！”

服务员大喜。

虽说他们这个餐厅经常会来各种大老板。

明星来的也不少。

但是餐厅服务员不少，每个服务员对应一桌或者一个包厢的客人。

能服务到明星，还是非常难得的。

要知道，服务到明星，只要服务态度好，要个签名或者合影，是非常简单的事情。

“你好！”

杨蜜没有说什么，只是笑着点了点头。

“杨女士，不知道一会儿我能不能和您合个影？我是您的粉丝，微博也有关注过您。”

服务员试探着问道。

“当然可以，等我们吃完吧。”

杨蜜爽快答应了下来。

对于粉丝的要求，杨蜜自然不会拒绝。

“太好，那苏先生，杨女士，你们先点菜。”

“苏先生，这一本是主食、这一本是饮料、这一本是……”

服务员简单的给苏辰和杨蜜介绍了一下。

“嗯，我先看看！”

苏辰接过菜单。

“爸爸，我也要看！”

“好，暖暖，咱们一起看。”

“好！”

苏辰将菜单摊开，接着和暖暖一起看了起来。

杨蜜则是另外拿了一份菜单。

“爸爸，我要吃这个肉肉！”

第一页，就是牛排。

暖暖指着的是松阪肋眼牛排。

这一份牛排售价就要三千起步。

“行，那来一份。”

苏辰冲着服务员示意了一下。

只要暖暖喜欢的，他都必须要点。

杨蜜也没有阻止。

三千的牛排，在这里也算是合理。

这个消费也是她所能承受的。

“爸爸，我还要这个肉肉！”

暖宝又指着和牛战斧的图片说道。

“行，再来一份和牛战斧。”

苏辰再一次和服务员示意。

“嗯？暖暖，刚刚那个牛排就够你吃了！”

听到女儿又点了一份，杨蜜的眉头顿时皱了起来。

这和牛战斧的价格不低于松阪肋眼。

而且这些都是现场切的。

万一一会儿切多了，不仅贵，而且吃不完也浪费了。

他们看着是三个人来吃的。

但是暖暖就是个小家伙，吃不了多少。

杨蜜平时为了保持身材吃的也很少。

这顿饭的主力，其实还是苏辰。

----------------------------------------

第51章 导演来电

苏辰一个人能吃那么多东西？

杨蜜表示很怀疑。

“没事，孩子喜欢就点。”

“吃不完打包带走。”

“你们这里有打包服务的吧？”

苏辰抬起头看着服务员问道。

“有的先生，我们也是鼓励客户打包的。”

服务员点了点头。

鼓励归鼓励，事实上很少会有人打包。

之所以鼓励，也是为了响应官方号召。

勤俭节约，是每个公民都应该有的传统美德。

不过，富豪们要面子。

哪怕吃不完也不会打包。

倒是存酒的会有。

“行吧。”

杨蜜撇了撇嘴。

既然都这么说了，那她也就不多说什么了。

不过，接下来苏辰就开始逐渐变得离谱了。

法国黑松露、闪光鲟鱼子酱、澳洲蓝龙虾等等。

这一套下来，直接就花费了二十多万了。

除此之外，苏辰还点了一瓶价值十万的拉菲。

这还是杨蜜拉着他不让他点太贵的。

不然，他能点几十万一瓶的酒。

“好了，暂时就这些，再来两份冰激凌和两瓶饮料。”

噗。

杨蜜感觉脑袋晕乎乎的。

这冰激凌和饮料可都不便宜。

仅仅是冰激凌，就要几千块一个球。

它是用可食用金箔装饰的。

价值不菲。

至于饮料，同理。

“好的先生，请您稍等，我这就去安排。”

服务员微微一笑。

传闻中杨蜜的丈夫是个大富豪。

果然如此。

“老公，这顿饭咱们得吃了二十多万了吧？”

“这也太奢侈了。”

服务员刚走，杨蜜便忍不住埋怨起来。

这个消费她不是消费不起。

如果是应酬，别说是二十多万了，就算是两百多万，她也得掏钱。

那是为了生意，花出去的多少钱都是能赚回来的。

花钱，是为了更好的赚钱。

但是，自己家人吃顿饭花了二十多万，这就有点败家了。

杨蜜实在是心疼。

“奢侈？这才哪到哪啊？”

“咱们赚钱不就是为了花钱吗？”

“有钱不花王八蛋。”

“钱赚的再多，不花掉也就没意思了。”

“这玩意儿去了地府，可是不通用的。”

苏辰是很想得开的。

要是赚了钱还舍不得花，那赚钱也就没意思了。

“就你歪理多！”

杨蜜白了一眼苏辰，没好气的说道。

不过，点都点了。

这顿饭可以说是两个人四年来第一次最甜蜜的约会，吃点好的也不算什么。

一顿饭二十多万，四年平均一下，每年也就是五万多块，这么算也就合理了。

很快，主厨带着牛排过来现场称量。

当然，还有鱼子酱之类的。

连龙虾这些，也都要给客户确认过重量和品质。

在客户确定无误之后，才会宰杀下厨。

当然，这样的过程相对也是比较耗时间的。

至少不可能像去预制菜管那般速度。

不过，一家三口都不着急。

慢慢吃，慢慢喝，过一个温馨的约会。

一顿饭，吃的和谐又开心。

……

第二天，杨蜜照常来到公司。

“志婷，怎么样，今天有人来面试导演吗？”

杨蜜最关心的还是导演的事情。

没有导演，这部电视剧就不能正常开拍。

“蜜姐，还是一些新人，老导演一个都没有。”

王志婷叹了口气。

“好吧。”

杨蜜无奈的摇了摇头。

昨天虽说苏辰说了给他安排一个导演，但到现在都没有说到底安排什么导演。

眼看着日子一天天过去，她还是很着急的。

就在这时，杨蜜的手机突然响了起来。

拿出来一看，居然是个港府的电话号码。

“港府？会是谁呢？”

杨蜜皱着眉头接起了电话。

她的印象中，好像并没有认识什么港府的人。

“喂，你好，哪位？”

“杨总，我是凌雪芬，几年前，咱们一起合作过的。”

凌雪芬？

杨蜜愣了一下，这个名字很熟悉，之前肯定听说过。

紧接着，杨蜜灵光一闪，终于想起来这是谁了。

“哎呀，是凌导啊！凌导，您好您好！”

这个凌导是之前杨蜜拍摄仙剑时的其中一个指导。

这种大型仙侠剧，为了保证顺利拍摄，都会安排多个导演指导。

杨蜜当然记得凌雪芬。

这一位的导演能力的确很出色。

而且，非常擅长仙侠剧。

杨蜜没想到的是，这位导演居然会主动来找自己。

要知道，这一位可是港圈的人。

而现在，杨蜜得罪了刘开文，还把人家送进去了。

毫不夸张的说，杨蜜已经得罪了刘父。

得罪了刘父，就是得罪了港圈。

这种情况下，凌雪芬突然来找自己，也不知道是为了什么事情。

“杨总客气了。”

凌雪芬笑了笑。

接着，两个人相互寒暄了几句。

“凌导，不知道今天找我是有什么事情吗？”

杨蜜问出了心中的疑惑。

她和凌雪芬不算太熟。

自从仙剑拍摄结束后，两个人基本上就没有什么交集了。

“杨总，我听说您要筹拍一部仙侠剧？还缺个导演？”

凌雪芬笑呵呵的问道。

“啊？凌导，这事情您都知道了？”

杨蜜有些意外。

她虽然在招导演，但是到底拍什么戏还算是秘密，知道的人并不多。

这个凌雪芬是怎么知道的？

“哈哈，我也是受人所托，想问问杨总您能不能看上我？”

“要是可以的话，我今天就过来面试。”

凌雪芬的确是被人叫过来的。

当然，不是受人所托。

而是有人下了命令。

至于是谁下的命令？

港府谁最大，那就是谁的命令。

其实，凌雪芬自己也有点懵逼。

她没想到，港府那位居然会为了大陆一个艺人给自己打电话。

这在之前，根本就是不可想象的事情。

所以，得到通知后，凌雪芬第一时间联系了杨蜜。

当然，她也知道杨蜜被大陆京圈针对的消息。

甚至在港圈这边，老刘家也放出了话，请求港圈不要和杨蜜有任何形式上的合作。

否则就是和老刘家作对。

但凌雪芬显然没当回事。

你老刘家再牛逼，有港府那位牛逼？

人家一句话就能让你们老刘家从港府消失。

而且，杨蜜背后的人能请动港府那位，显然身份背景要更牛逼。

这个活，她接也得接，不接也得接。

----------------------------------------

第52章 新闻发布会

当然，凌雪芬对杨蜜的印象还是非常好的。

演技好，又敬业，落落大方，性格直爽。

当初在拍摄仙剑的时候，双方相处的也是非常融洽的。

真要是那种不好相处，脾气古怪的人，凌雪芬也未必会那么痛快的答应下来。

“面试？凌导您这话说来我怎么敢当啊？”

“您愿意来给我投资的电视剧当导演是我的荣幸，还需要什么面试？”

“您直接来就好了。”

杨蜜连忙说道。

凌雪芬绝对是非常适合担任三生三世导演的人。

哪怕还有别的优秀导演来找杨蜜，她也会优先选择凌雪芬。

当年的仙剑拍摄的有多么成功，作为当事人杨蜜是最清楚的。

“好的杨总，那我今天下午就启程来帝都。”

“好好好，凌导，我会派人来帝都机场接您的，酒店这边我也会安排好的，至于机票，我也会给您全额报销。”

“好的，那就先谢过杨总了。”

凌雪芬心里也是一喜。

杨蜜说的这些对于她这样的知名导演而言，不算什么。

但是，这种被重视的感觉是真的很不错。

挂断电话后，杨蜜还是一阵激动。

导演的问题解决了，相当于最麻烦的事情解决了。

接下来艺人的选择就简单多了。

她的工作室有许多成熟演员，还有不少新人演员。

新人演员不代表演技就差。

杨蜜对公司艺人的要求还是很高的。

可以说，她的工作室就没有演技差的艺人。

最多也就是演技不大成熟。

而且，想找别的演员也很简单。

京圈能封杀杨蜜，但不可能让所有艺人都不和杨蜜合作。

很多艺人原本就没有什么资源，但是本身又是有实力的。

这些人只要钱给到位了，让他们饰演个角色肯定是没问题的。

至于京圈已经明确说了不让和杨蜜合作？

可以啊，杨蜜开给他们多少钱，京圈也开多少钱就好了。

不给钱还想人家跟着你一起封杀金主爸爸？

真以为自己老子天下第一吗？

“蜜姐，什么事情这么开心？”

王志婷推开门走进来，正好看到杨蜜挂断电话。

“志婷，我告诉你，导演已经找到了。”

找到导演了？

王志婷愣了一下， 紧接着脸上也瞬间露出了笑容：

“蜜姐，真的找到了导演？是谁？”

这几天，王志婷为了找导演也算是殚精竭虑了。

现在导演找到了，她心里也是松了口气。

“是凌雪芬凌导，你知道的吧？”

凌导？

王志婷点了点头，随即笑道：

“但如果知道了，凌导之前和你合作过的嘛，只是她怎么会同意的？”

王志婷毕竟也是混娱乐圈的，立刻就想到了凌雪芬的身份。

“我想，应该是苏辰那边打了招呼。”

“现在这种情况，能帮我的大概率也就只有他了。”

杨蜜回忆了一下身边的人，除了苏辰，也没有第二个人能请到凌雪芬了。

而且，昨天苏辰就和她说过会介绍一个导演。

结果第二天凌雪芬就找上门来了。

要说二者没有关系，杨蜜打死都不相信。

“嗯，现在看来，也就只有苏先生有这个可能了。”

王志婷点了点头，眼中有些许羡慕，还有些许欣慰。

蜜姐一个人单独奋斗了这么久，终于有个人能够给他分忧了。

另一边，苏辰和骆浅一起来到了辰蜜科技集团。

“苏工，辰蜜这边……”

“小骆，苏先生叫的好好的怎么又叫苏工了？这里不是研究所，你叫我苏先生或者苏总都行，苏工就不要叫了。”

苏辰制止了骆浅。

他虽说在军方有军职，按道理来说骆浅是他的警卫员，而不是保镖。

而骆浅应该称呼她为首长。

不过，苏辰不喜欢这些称呼。

他是个科研人员，在研究所就是工程师，出了研究所就是个商人。

现在是在研究所外面，他是苏总，而不是什么苏工。

“好的苏总。”

“嗯，你想说什么？”

“辰蜜这边已经召开了新闻发布会，您这一次是确定要露面了吗？这会不会有危险？”

今天，是辰蜜科技集团正式面世的一天。

为此，雪军把帝都有头有脸的媒体全都请了过来。

为的就是在这一天让辰蜜正式在世人面前露个脸。

同时，也是展示一下辰蜜的第一个科研成果。

“呵呵，只要不出大夏，就不会有危险。”

“那些敌特胆子就算再大，也不敢在大夏的领土对我怎么样。”

“而且，我自己也有足够的防身能力。”

苏辰自信一笑。

作为系统之主，要是随随便便就能被人搞死，那这系统也就太窝囊了。

至于身份曝光倒也无所谓。

作为一个万亿级别的企业老总，总不可能默默无闻吧？

“是！”

骆浅点了点头不再说什么。

作为属下，她要做的就是做好更严密的保护，绝对不能让首长遇到任何危险。

说话间，二人来到了辰蜜科技集团。

集团的辰蜜科技集团很热闹。

各大媒体都已经到场了。

不过，这些人不是冲着苏辰来的。

而是冲着大米集团的董事长雪军来的。

雪军的人格魅力实在是太高了，在网络上口碑也很好。

而且，这人可以受邀参加国庆典礼，也算是根红苗正了。

雪军亲自召开的新闻发布会，他们这些媒体没有不来的理由。

最重要的是，这一次雪军可是说了，他担任CEO的这家辰蜜科技集团，将会向世人展示一件最新研发出来的产品。

这也是媒体们很期待的事情。

纵观整个大夏科技圈，雪军所在的公司可以说真的是一直都在兢兢业业的做着科学研究。

不管是模仿也好，还是抄袭也罢，人家至少也是真的研究出了几个普通老百姓用得到并且很实用的东西。

苏辰和骆浅来到公司后，通过专属通道来到了新闻发布会的后场。

此时，雪军也已经到了。

“苏先生！”

看到苏辰来了，原本坐在椅子上休息的雪军连忙站起来。

“嗯，坐吧老雪，新闻发布会搞得怎么样？”

苏辰一边示意雪军坐下，一边随手拉过一把椅子在他对面坐了下来。

“苏先生，已经安排好了，各大主流媒体全都已经到了。”

----------------------------------------

第53章 都是爱好和平的

雪军不敢耽搁，立刻向苏辰汇报了具体情况。

“嗯，那一会儿你主持吧，我旁听。”

苏辰笑呵呵的说道。

雪军的演讲能力还是不错的。

这些年大米集团的各种发布会，都是他亲自出马的。

主持个新闻发布会完全没问题。

“不不不，苏先生，您才是这一次的关键人物。”

“咱们这一次公布的商品出自您之手，也就只有您最有资格介绍这件商品了。”

雪军连忙拒绝。

他是辰蜜科技集团的CEO不假，但是这家公司真正的老板可是苏辰。

他雪军充其量就是个牛马打工人。

新闻发布会是大佬们露脸的机会，他可不能抢在人家前面。

“那就先看看吧，到时候见机行事。”

“好！”

“……”

新闻发布会很快就开始了。

台下第一排，是辰蜜集团的高层。

其中，苏辰坐在最中间。

在他边上紧挨着的，便是雪军。

在他们前面，是一个大型展示台。

展示台的侧面，有一个巨大的屏幕。

很显然，一会儿这个屏幕将会用来展示今天的产品。

与此同时，记者们也发现了今天的雪军和苏辰的位置似乎有些不对。

“你们注意到没有，今天雪军居然没有坐在C位上，他不是辰蜜科技集团的CEO吗？”

“是奇怪哦，C位上居然坐着一个年轻人，不知道他是什么身份？”

“难不成，这个年轻人是负责今天产品介绍的？雪军要让贤了？”

“不可能，就算要让贤，也得让我儿黄腾来，他有大帝之姿，怎么可能让一个看上去只有二十多岁的年轻人？”

“别着急，一会儿就知道是怎么回事了，咱们现在连这个辰蜜集团到底是做什么的都不知道。”

“嗯，没准雪军今天会给我们带来一个惊喜。”

“话说，这个年轻人我还真的认识，好像是演员杨蜜的丈夫，之前在京圈晚宴的时候，我有见到过。”

“对对对，我也记得，当时我还拍照片了！就是后面这些照片都上传不到网上去了。”

“卧槽，据说这位是微博的新老板，他怎么会在这里？”

“难不成，这一位和雪军有什么关系？这可是重磅新闻啊。”

“……”

发布会还没开始，下面的记者互相熟悉的已经开始讨论起来。

苏辰和雪君这边也达成了共识。

一会儿由苏辰登场讲解今天的产品。

苏辰也不反对。

虽说是第一次参加发布会，但是在研究所的时候，他也经常一个人站在巨大的主席台上给那些研究人员上课。

算是轻车熟路了。

很快，发布会正式开始。

主持人一番介绍后，苏辰便上台了。

“大家好，我是苏辰，辰蜜集团的董事长兼唯一的股东。”

哗。

苏辰一句话，会场顿时一片哗然。

“什么情节？唯一的股东？辰蜜集团的股东不是大米集团吗？”

“苏辰是董事长，雪军是CEO，那岂不是说，雪军还是给苏辰打工的？”

“这不科学啊，雪军堂堂大米集团的董事长，居然还会给一个二十几岁的年轻人打工？”

“这个苏辰到底是什么来头？”

“……”

众人议论纷纷。

苏辰也没有着急。

他当然知道自己这个话说出来会带来多大的影响。

不过，苏辰不在乎。

这些事情，大家迟早会知道的。

现场的记者们还是很有素质的。

半分钟后，会场再一次安静下来。

苏辰满意一笑，接着便进入了主题。

“今天，我代表辰蜜集团，正式发布我们的第一款产品。”

“机器狗，狗蛋！”

话音落下，大屏幕顿时出现了一只机器狗。

这只机器狗的样子和大金和小金并不一样。

大金小金从外表上看就是纯粹的金毛犬。

但眼前的这只机器狗，那是真的机器狗。

外机械骨骼，看上去笨笨的，没有任何出彩的地方。

“苏总，这是贵司的第一款产品吗？国外似乎早就有类似的机器狗了吧？有什么用呢？”

有记者忍不住站起来问道。

“这位记者朋友问得好。”

苏辰没有着急，而是耐心解释起来：

“我们辰蜜科技集团的机器狗和市面上已经有的那些机器狗当然不一样。”

“首先是功能。”

“我们的机器狗可以送快递、搬家、当导盲犬等等。”

“他独有的红外线夜视仪，可以适应任何复杂的天气环境。”

“口说无凭，我给大家演示一下。”

苏辰话音落下，顿时一只机器狗从后台走了出来。

“狗蛋！过来！”

苏辰冲着机器狗招了招手。

“旺旺！”

机器狗应了两声，紧接着快步朝着苏辰跑了过来。

“狗蛋，去取个快递！”

“旺！”

“狗蛋，去把那袋大米背过来！”

“旺！”

“狗蛋，给那位盲人先生引路！”

“汪汪汪！”

在苏辰的指令下，狗蛋完美的完成了所有指令。

他的脚步看上去有些浮夸，和真的狗不大一样，但是特别稳。

现场的观众们看的也是一愣一愣的。

现在市面上的机器狗不少，但是大部分只能算是儿童玩具。

哪怕有指令，也是很笨的指令。

像这个狗蛋一样还能模拟送快递之类的，一个都没有。

“苏总，就这些了吗？还有别的功能吗？”

现场有记者问道。

“哈哈，当然有，狗蛋还可以装载一些好玩的东西。”

“比如说狗蛋有多功能插件模块，可以将大一点的烟花筒装上去，比如说‘加特林’烟花。”

苏辰说完，又让人拿来了一个‘加特林’烟花装到了狗蛋身上。

看到这一幕，现场的记者们顿时来了兴致。

大夏禁枪，能放个烟花，已经是很多人觉得很感兴趣的事情了。

“咳咳，苏总，那能不能装火箭筒或者枪支之类的装备呢？”

有记者忍不住问道。

“哈哈，我刚刚说了，我们的机器狗有多功能插件模块。”

“不过，我们生产的只是生活伴侣！”

“辰蜜科技集团和大夏一样，都是爱好和平的。”

苏辰大笑一声。

他没有说到底能不能装载枪支之类的装备。

但是，说的话里面的意思已经很明显了。

我们有多功能插件模块，至于往模块上插什么东西，那就是你自己的事情了。

----------------------------------------

第54章 我说的是美刀

你插突击步枪也好，插个火箭筒也罢。

那都是你自己的事情。

我们辰蜜集团卖的是生活娱乐用品，是帮助你提高生活质量的。

至于你拿去用于战争还是别的什么坏事，那就和他们公司没有关系了。

苏辰说的相对隐晦，但是在场的记者可没有蠢货，瞬间就明白了苏辰的意思。

有些脑子活分的，也立刻想到了这只机器狗的特殊用途。

“天呐，这机器狗太逆天了吧？这要是上了战场，再安装上AK47，妥妥的就是战争机器啊。”

“这，不能吧？一支枪也就装四十发子弹，打完了不就是一个烂机器狗了吗？”

“烂机器狗？兄弟，这可是不怕死，不怕痛的机器狗啊，哪怕遇到手雷炸弹，也不一定能炸死，背上枪直接往敌人阵地里冲，面对敌人一扫一大片啊。”

“而且，就算子弹打完了，还能设置个引爆程序，直接自爆就好了，一只机器狗能炸死一个人，就算是赢了。”

“居然还能自爆？怎么可能？”

“怎么不可能？能不能自爆不是使用者决定的吗？设置一个自爆程序就好了。”

“那也太费钱了吧？这玩意至少也得几千块一只……”

“费钱，你小子是觉得人命还比不上一只机器狗吗？”

“卧槽，这倒是的，和人比起来，机器狗的确不算贵。”

“……”

“苏总，这只机器狗售价多少一只？”

人群中，有记者站起来问出了心里的疑惑。

现在大家对机器狗都已经有了一定的概念。

这的确是一个非常好的产品。

“哈哈，这位记者问得好，这只机器狗的统一零售价是9999！”

“质保三年！”

“三年内因为机器狗本身质量问题损坏，不修不退，直接发一只全新的。”

9999？不到一万块钱？

虽然看上去很贵，但是大家都觉得物超所值。

眼前的机器狗实在是太智能了。

哪怕是家庭日常使用，也是非常好的东西。

相当于花一万块钱雇佣了一个生活助理。

至于质保三年，那更是夸张了。

在大夏，还没有哪个集团公司敢承诺三年内出现问题免费发新的了。

这要是遇到薅羊毛的，不得亏死啊？

不过，众人的重点显然不在这里。

“苏总，零售价是9999，那批发价格呢？还有出口价格？”

另外一个记者站起来询问。

这个记者是西方人的面孔。

虽然说着普通话，但外国人口音很重。

苏辰深深看了对方一眼，瞬间猜到了对方的想法。

“批发价格的话那就要客户自己和我们销售部去聊了。”

“至于出口价格也不贵，同样是9999，不过币种得换成美刀。”

嘶。

听到这话，在场众人顿时倒吸了一口凉气。

9999美刀，算下来差不多要七万大夏币了。

这个价格，绝对不便宜了。

其实，苏辰是故意这么定价的。

他当然知道机器狗的真正用途。

生活伴侣只不过是他最基础的功能罢了。

这种机器狗在研究所从一开始就是为了战争准备的。

装载武器，搬运战争物资，搬运伤者，刺探敌情，扫雷等等。

这些功能，机器狗全都有。

当然，大部分运用于战争的功能，只存在于大金、小金这样真正完美的机器狗身上。

而眼前的这只机器狗算是低配版本。

它用的能源是电能源。

电池虽说是升级换代过的新型钾离子电池。

这种电池要比锂电池更稳定，也更耐用。

当然，目前也就只有研究所掌握这项技术。

现在苏辰将机器狗展示在世人面前，也相当于宣布了这项技术了。

低配版本的机器狗，也就只能装个步枪之类的。

至于别的战争功能也有，只不过要弱小许多。

而且遇到大金、小金这样真正意义上的机器狗，几乎是被秒杀状态。

这也是为什么官方允许苏辰生产销售机器狗的原因。

当然，苏辰一开始便是打算销售到海外赚美刀。

老外的钱不赚白不赚。

至于价格为什么贵那么多？

也很好解释。

那些老外只要知道机器狗适用于战争，那肯定会大肆采购。

一万美刀一只的机器狗放到战场上就不算贵了。

老外财大气粗，会不愿意出钱？

毕竟钱没了可以继续赚，人要是打没了，那可就真的没了。

一万一只美刀的机器狗能让自家战士最大程度的活下来，能不买吗？

必须要纳入预算当中啊。

当年，大漂亮靠着战争财成为了超级大国。

苏辰也想体会下靠着战争财成为超级富豪的感觉。

所以，机器狗的价格绝对不能太低。

一万美刀，符合老外的消费能力。

价格介绍结束，接下来就是一些记者提问环节了。

大部分都是询问和机器狗相关的问题。

还有一部分是询问苏辰和雪君的关系。

不过这都被雪君给搪塞过去了。

最后剩下一小部分则是关心起了八卦。

苏辰是杨蜜的丈夫，杨蜜是娱乐圈的顶流。

被八卦一下也属于正常。

一场发布会持续了足足三个小时才结束。

“嚯，终于结束了，这些记者的问题可真多啊。”

后台休息室，苏辰感觉脑子嗡嗡的。

和这些记者纠缠，感觉比研发一个产品都要累。

这些人嘴巴就像装了机关枪一般，叭叭的太会说了。

“苏先生辛苦了。”

雪军笑了笑。

苏辰的状态他还是很理解的。

当年第一次参加发布会，他也是这样的。

习惯就好了。

“不辛苦，辛苦的是你。”

“接下来，机器狗的订单恐怕就要爆了。”

苏辰笑着摇了摇头。

机器狗这玩意儿，无论是在国内还是境外，绝对会引爆市场的。

“是的苏先生，我也这么觉得。”

“只是出口国外的话，清关会有问题吗？”

雪军有些担心。

他们出口是没有问题，但是进口方，真的会让这个机器狗进去吗？

要知道，这玩意儿虽说是生活助理，但的的确确可以当成武器使用的。

“呵呵，当然没问题，咱们又不是每一个国家的生意都要接。”

“……”

----------------------------------------

第55章 我要撤资了

苏辰可不准备出口到全国各地。

既然是战争武器，当然得销售到处于战争的国家。

如果那个国家不让出口，那他就不卖。

到时候，吃亏的只会是他们自己。

“我明白了苏先生，想必咱们很快就会接到第一笔订单了。”

“没错，哈哈！”

“……”

“什么？杨蜜的丈夫居然还和雪军有合作？”

另一边，最新的新闻也传到了老炮的耳朵里。

当他得知苏辰居然和雪军有合作。

而且，雪军还是苏辰的打工人后，顿时吓了一跳。

雪军，那可是市值近万亿的庞然大物啊。

他们京圈虽然牛逼，但是面对这样的大佬，也得客客气气的。

而且，雪军算是接触到真正的核心京圈的人物。

这里的核心京圈，可不是娱乐圈的那个京圈。

是真正大佬云集的京圈。

那个圈子，就算是老炮这样的人，也只能在外围探索。

而雪军，已经算是核心京圈的那些大人物的嫡系了。

两者差距，不可同日而语。

不过，这不是老炮担心的。

他担心的是雪军和苏辰的关系。

两者现在明面上是上下级。

苏辰在上，雪军在下。

但他们真正的关系是什么样的没人知道。

要是雪军只是在辰蜜集团挂个总经理的名，那倒没有什么。

甚至老炮可以猜测，没准雪军才是真正的大老板。

只不过风头太盛，找了个代理人掩饰罢了。

这样的话，那这个苏辰也没有什么了不起的。

但如果雪军真的只是个打工人，那苏辰的背景就太恐怖了。

能让雪军这样的大佬甘愿臣服，那必定是很强大的人。

甚至有可能是核心京圈的嫡系子弟。

也就只有他们，才有资格让雪军这样的大佬臣服。

这也是老炮最担心害怕的事情。

要是苏辰是核心京圈的嫡系子弟，那杨蜜岂不也是那个圈子里的人？

这得是祖坟上冒了青烟啊。

要知道，他们娱乐圈的人看上去高高在上。

但是在那个圈层，他们也就是供他们取乐的戏子罢了。

表面上可以客客气气，但要是他们想要成为那个圈子的一份子，那肯定是不可能的。

甚至是痴人说梦。

杨蜜，则成功进入了那个圈子。

并且，他们还得罪了进入了这个圈子的人。

一想到这里，老炮就感觉两眼发昏。

他似乎意识到，自己恐怕真的是招惹了不能得罪的人了。

“不行，不能坐以待毙。”

“我不能和加行继续扯下去了，迟早会把我自己给牵连死的。”

老炮是个聪明人，立刻分析出了利害关系。

他和杨蜜原本就没有什么矛盾。

当初决定封杀杨蜜，也是因为和加行有点利益关系罢了。

再加上当时的杨蜜也没有太大的背景。

或者说，没有展露出太大的背景。

因此，老炮也不需要担心封杀了杨蜜会给自己带来什么不好的影响。

但是现在就不一样了。

苏辰突然的出现，让老炮意识到自己很可能是招惹了什么大人物。

现在表面上看上去似乎是风平浪静的，但没准他已经陷入了一个大旋涡还不自知。

唯一的解救办法，就是立刻撤退。

至少，不能再牵头封杀杨蜜了。

想到这里，老炮立刻给曾佳儿打去了电话。

“喂，炮爷！”

曾佳儿的笑声从电话那头响起。

“曾总，我给你打电话是想要和你说一下，新电视剧古剑，我准备撤资了。”

“最近资金出了点问题，实在是抱歉啊。”

撤资？

曾佳儿愣了一下。

好端端的怎么撤资了？

“炮爷，是出什么事情了吗？”

曾佳儿试探着问道。

她隐约感觉到老炮对自己的疏远。

从老炮对自己的称呼变化就能听出来。

但是一时间又不明白是怎么回事。

“是我自己的一点私事，财务方面出了点问题。”

“撤资方面已经定下来了，反正我出资的也不多，曾总你那边安排一下吧。”

“就这么定了，我这边还有点事情，先挂了。”

老炮说完直接挂断了电话。

没有解释撤资的原因，也没有和曾佳儿说太多的客套话。

他要撤资，曾佳儿不可能不同意，也不敢不同意。

除非，曾佳儿不想在京圈继续混下去了。

挂断电话后，老炮松了口气，接着沉思了片刻后，立刻给杨蜜打去了电话。

另一边，曾佳儿挂断电话后，还是有些懵逼，一时间没有缓过来。

“曾姐，怎么回事？老炮撤资了？”

曾佳儿对面，赵若瑶皱着眉头问道。

“是啊，这老头也不知道怎么回事，突然就撤资了。”

曾佳儿点了点头。

老炮投资的资金一共也就一千万。

对于加行而言不算什么。

之前之所以接受老炮的投资，一方面当然是为了扯大旗作虎皮。

老炮是京圈的人，在导演圈子也很有威信。

他投资的电视剧，大家肯定都得给个面子。

另一方面，自然也是要带着老炮一起赚钱。

这部电视剧投资很大，演员阵容注定也很豪华。

最终肯定是会大火的。

电视剧大火了，分红自然也会变多。

老炮也就能赚到钱了。

这点钱，算是曾佳儿的投名状了。

这个道理，双方都明白。

但现在老炮直接撤资了，相当于他不接受曾佳儿的投名状了。

这才是她最担心的事情。

“该不会是老炮怕了杨蜜了吧？刚刚新闻看到，杨蜜的丈夫和雪军有关系，还创立了一家新的科技公司。”

赵若瑶立刻将最新的消息告诉给了曾佳儿。

“这应该不会。”

曾佳儿摇了摇头。

“京圈的实力深不可测，一个商人罢了，应该不至于让老炮害怕。”

曾佳儿是接触过京圈的。

这个圈子，可不是有钱就能称霸的。

在她看来，京圈就是无敌的。

老炮更是高高在上的，怎么可能因为苏辰而害怕？

“这倒也是，那咱们怎么办？还要继续封杀杨蜜吗？”

“继续，老炮只是说撤资古剑的投资，并没有说别的，绝对不能让杨蜜翻身。”

“好的曾姐，那古剑的女主角？”

“我联系糖人请了古那礼了，到底老炮打了招呼，人家愿意出演女主角。”

“那就好，古那礼的咖位也够大了。”

“嗯！”

“……”

----------------------------------------

第56章 我向你道歉

另一边，杨蜜一大早就见了凌雪芬。

凌雪芬是昨天晚上到港府的。

杨蜜让人安排她在五星级酒店住了一晚。

第二天早上亲自去和她见了面，并且将剧本给了凌雪芬。

凌雪芬原本还是担心杨蜜的剧本很烂。

毕竟一家新公司第一次拍摄电视剧，剧本不好是常事。

不过，当凌雪芬拿到剧本后，顿时觉得眼前一亮。

剧本很优秀，甚至可以说是完美。

“杨总，这剧本可以啊，是哪个编剧写的？”

凌雪芬很好奇。

能写出这样的剧本的编剧，能力真的很强。

认识一下以后没准还能合作。

“这个剧本是根据小说改编的，是原作者自己写的。”

杨蜜笑着解释道。

其实，剧本是苏辰的人工智能辰蜜完成的。

只不过，苏辰将这些功劳都归功于原作者了。

他没打算在编剧这块搞出什么名气。

原作者也算是有实力的人，就让她自己享受这份成果吧。

当然，改编的钱肯定是没有了。

“这样啊，那这作者也是个人才。”

凌雪芬笑着点了点头，没有在这个问题上多做纠结。

“杨总，咱们剧组现在都准备的差不多了吗？女主角是您亲自担任，那男主角呢？”

三生三世虽是仙侠剧，但也穿插了许多爱情元素。

这个年代，还不流行真正意义上的大女主。

只要有女主的，必定有男主。

不像男频小说，可以纯粹的搞一个男主。

至于女主，则是可以全都是配角，甚至是没有女主。

“男主角还没定，我还在找合适的人选。”

说到男主角，杨蜜也无奈的叹了口气。

原本以为演员不是问题。

毕竟她公司名下有那么多艺人，肯定会有合适的。

谁曾想到，当道具组把服装给几个流量高的男艺人穿上试了一下后，都不符合男主夜华的形象。

无奈之下，杨蜜只能选择那些流量低的男艺人来试镜。

但是很遗憾，她名下的公司居然没有一个适合的。

这就让她很苦恼了。

“男主角还没定？这就麻烦了。”

凌雪芬皱了皱眉。

男主角是一部电视剧最重要的人之一。

要是男主角没定下来，的确比较麻烦。

作为导演，她也不是来义务劳动的。

从现在开始，每一天她都是要领工资的。

万一不发工资，她就算是损失了。

凌雪芬虽说也不在乎这三瓜两枣的，但到底心里会不舒服。

当然，她也是有一个总的酬劳的。

拍一集给她多少钱，这都是额外说好的。

工资不过是附加的。

但真要长时间拿工资不干事情，凌雪芬心里也是过意不去的。

所以最好就是能尽快开机拍摄。

“凌导您放心，我这边已经在抓紧寻找男主角了，最迟后天肯定能选到一个合适的角色。”

杨蜜想了一下，实在不行就将就着让公司名下的艺人上吧。

哪怕有点差距，应该也不会有太大的影响。

“好的，那您可要抓紧时间了，我这边也会先和剧组还有其他演员熟悉起来的。”

“好的凌导，我尽快……”

杨蜜点了点头，刚准备说会尽快选定男主角，这个时候电话突然响了起来。

掏出来看了一眼，杨蜜的眉头顿时皱了起来。

老炮？

他怎么给我打电话了？

杨蜜一时间摸不清是什么状况，也不知道该不该接这个电话。

“嗯？杨总，要不我先回避一下？”

看到杨蜜不接电话，凌雪芬以为是自己在场让她不习惯，连忙开口。

“不用凌导，您也不是外人。”

杨蜜摇了摇头。

无论老炮这个电话是为了什么，她都必须要接起来。

想到这里，杨蜜按下了接听键。

“喂！”

杨蜜冲着电话那头淡淡的打了个招呼。

那天在晚宴上，她也算是和老炮撕破脸了。

所以也没有必要太客气。

“蜜蜜，你好啊，我是老炮！”

老炮笑呵呵且略带尴尬的声音从电话那头响起。

嗯？

老炮这是什么情况？

听到老炮对自己的称呼，杨蜜有些不解。

蜜蜜这个称呼，一般只有和她关系好或者熟悉的人才会这么叫。

从前老炮也是这么称呼她的。

只不过后面翻脸后，就改了称呼。

现在称呼突然又变回来了，这的确让杨蜜有些不解。

不过，伸手不打笑脸人。

都是生意人，自然知道该怎么做。

“是炮爷啊，你好！不知道今天找我有什么事情？”

杨蜜不冷不热的问道。

“咳咳，蜜蜜，是这样的，之前的事情都是老头子我的不对，我向你道歉！”

“之前说的合作，不知道你有没有意向？我想要继续和你合作下去。”

道歉？

合作？

这一回，杨蜜是真的懵了。

这老家伙是吃错药了吗？

好端端的怎么突然又要和她合作了。

这葫芦里卖的是什么药？

“炮爷，你要和我合作？我不是被你们京圈封杀了吗？”

杨蜜反问道。

“咳咳，蜜蜜，什么封杀不封杀的，封杀你的是曾佳儿，她也算是京圈的。”

“我老炮可从没说要封杀你哦，我也没有这个能力，你说是吧？”

老炮和杨蜜扯起了皮。

这话顿时让杨蜜觉得好笑。

他老炮没有能力？

他老炮可是京圈的核心人物。

他要是没有能力，还有谁有能力？

曾佳儿可就是背靠着老炮，才能这么有恃无恐的。

“呵呵，炮爷，你今天打电话到底是什么意思吧？”

杨蜜冷笑一声。

当初是你要封杀，封杀就封杀。

现在又要找我道歉？

耍猴吗？

一旁的凌雪芬听到杨蜜说的话也是吓了一跳。

她已经知道和杨蜜说话的是什么人了。

老炮！

大陆导演圈扛把子。

这样的人，就算是凌雪芬遇到了也得是客客气气的。

但是杨蜜居然直接质问人家。

这得是什么资历的人才有这样的胆子？

她背后的人，到底是什么身份？

凌雪芬猜不到。

但是她知道，自己老老实实的尽最大努力拍好这部戏，一定有益无害。

“蜜蜜，你误会了，我今天真的是来和你道歉的！”

“从今天开始，我将不会再和加行一起来对付你，我保证！”

“如果你方便的话，今天晚上我做东请您和苏先生吃饭！并且当面向二位赔礼道歉？”

“就是不知道苏先生是否得空？”

“……”

----------------------------------------

第57章 怎么可能给你打工

苏先生？

杨蜜瞬间明白了老炮这是咋的了。

感情是因为苏辰啊。

杨蜜还没有看新闻，不知道苏辰干了什么事情。

但是他可以猜到一点，那就是老炮肯定知道了自家丈夫有多么牛。

否则，他不会对自己这么客气。

既然知道了原因，杨蜜也就不端着了。

“炮爷，吃饭就不必了，只要你以后不继续为难我，我也不会计较的。”

冤家宜解不宜结。

这段时间老炮总的来说也没有拿杨蜜怎么样。

归根结底，始作俑者还是加行。

老炮嘛，背景是有的，但只是加行的工具人。

杨蜜没有必要和他死磕到底。

不会计较？

听到这话，老炮的神色也轻松下来。

他知道，杨蜜这是原谅他了。

如此，他的危机也算是度过去了。

“哈哈，好好好，蜜蜜，那等你们有空，我再做东请你和苏先生吃饭。”

老炮笑呵呵的说道。

“行，那就再说了。”

杨蜜点了点头也没有拒绝。

老炮在娱乐圈的人脉和资源还是不错的。

既然人家主动示好了，她也不会端着。

“对了蜜蜜，听说你也在筹拍电视剧了？现在还差个男主角？”

老炮突然开口问道。

“嗯，的确如此。”

“现在就差男主角了。”

杨蜜点了点头。

这种事情她进行的也算是大张旗鼓了。

老炮这样的人能得到消息，也正常。

“蜜蜜，是要求什么风格的？我可以给你引荐一下。”

老炮想了一下，既然要缓和关系，仅仅靠一句道歉肯定是不够的。

他必须要拿出点实质性的东西才行。

“这，行，那我就不客气了，我需要适合古装的……”

杨蜜简单的将自己的要求说了一遍。

“这个风格的人的确不好找，不过我确实有个推荐。”

老炮想了一下，顿时有了主意，不过为了避免杨蜜误会，连忙补了一句：

“放心蜜蜜，我只是推荐这个人，觉得他适合，本身和他没有任何利益往来，你用不用他都由你自己决定。”

“嗯？炮爷，是什么人？如果真的合适的话，我也愿意考虑的。”

杨蜜沉默片刻，还是松口了。

她现在的确是一时找不到合适的艺人。

要是有合适的，她肯定是要用的。

“是高女神的丈夫，老赵！”

“他的风格，应该和你说的这个男主角很匹配。”

“这小子演技不错，就是资源差了一点。”

“你要是有意向的话，我可以让他联系你试镜。”

老赵？

杨蜜愣了一下。

这个老赵她是知道的。

本人看上去文文静静的，特别秀气。

这倒是和夜华的气质挺符合的。

至于演技？

杨蜜之前也看过老赵的表演，演技还是非常不错的。

他天生适合那种不苟言笑的高冷男神。

从气质上来说，也是非常符合的。

不过，到底合不合适，还得试过镜才行。

“炮爷，这个老赵倒是可以让他过来试试镜。”

“不过，试镜后要是不合适，那我也就只能说抱歉了。”

杨蜜特地强调了一番。

她用人的标准是很严格的。

老赵要是不符合标准，那她肯定也是不会用的。

“放心吧蜜蜜，用不用都是你的自由，我不会干涉的，我和老赵也没有什么利益往来，纯粹就是觉得他可能合适罢了。”

老炮连忙表达自己的态度。

“好，那就麻烦你让他联系我吧。”

“好的蜜蜜！”

“……”

“杨总，和炮爷打完电话了？”

看到杨蜜挂断电话，凌雪芬顿时笑呵呵的开口了。

“嗯，已经打完了，凌导，让您久等了。”

杨蜜有些愧疚的说道。

“不久等，不久等，我反正也没事。”

凌雪芬连忙摇头。

她就算真的久等了，那也得等着。

从杨蜜和老炮的这通电话，凌雪芬就已经确定，绝对不能得罪杨蜜。

其实，杨蜜后面没有避开凌雪芬打电话，也是故意让她听到的。

狐假虎威，有的时候还是很好用的。

“嗯，凌导，男主角可能已经搞定了，估计今天或者明天就会来试镜，到时候还要麻烦你多掌掌眼。”

无论老赵到底合不合适，杨蜜都是要先见过的。

要是合适的话，那她肯定也是要用的。

她和高女神的私交也还算不错。

人家的丈夫，肯定是要给个面子的。

“真的吗？那太好了，等演员来了，我和您一起面试。”

“好的！”

“……”

当天下午，老赵就联系了杨蜜。

简单的交流后，老赵便来到杨蜜工作室试镜。

当然，试镜的结果很成功。

老赵仿佛就是为了夜华这个角色生的，举手投足之间，简直太符合这个形象了。

就连凌雪芬也非常满意。

杨蜜没有犹豫，当场就拍板定了下来。

男主角定下来了，剧组便可以开机了。

这些事情凌雪芬自然会安排起来，不需要杨蜜操心了。

“老公，老公，你真的和雪军开了一家公司呀？”

晚上一回到家，杨蜜就迫不及待的搂住丈夫问了起来。

雪军，那可是真正的大佬啊。

和这样的大佬合作开公司，已经是成功了一半。

“不是合作开公司，是我开公司，雪军来给我打工。”

苏辰笑着纠正妻子的说法。

雪军可是他的牛马，怎么能说合作呢？

“切，老公你少蒙我了，雪军是什么人？那可是顶级富豪啊，怎么可能给你打工？”

杨蜜白了一眼丈夫，显然不相信这个说法。

雪军，那可是市值万亿的企业老总，本身在企业也有很大的股份。

他就是个亿万富翁。

怎么可能还给人打工呢？

“哈哈，以后你就会信了。”

苏辰大笑一声。

有些事情没必要多解释。

时间能够证明。

“嗯嗯，不过老公，知道你和雪军的关系好，老炮居然直接向我低头了。”

“还有不少合作方也打来电话，想要和我重新签约合作。”

“没想到，你悄咪咪的一个小动作，最后居然都便宜我了。”

今天下午，杨蜜就接连收到了好几个品牌方的合作请求。

这些品牌方都是之前和她解约的。

现在知道杨蜜没事了，并且老炮还退出了京圈的封杀。

品牌方自然也就找了回来。

----------------------------------------

第58章 有没有军方背景

杨蜜当然没有拒绝。

送上门的钱，不要白不要。

只不过，重新合作的条约肯定要重拟新定。

首先便是代言金额，那肯定是要涨的。

当初杨蜜没办法，只能让他们解约。

现在要重新签约，怎么可能还让他们那么简单的就签约？

这种时候，她就是要拿出顶流的姿态来。

“嗯，和我有什么关系？”

苏辰有些懵逼。

他早上就是开了个新闻发布会，发布了自己的机器狗。

别的什么都没做啊。

“嘻嘻，你都和雪军一起出场了，人家老炮能不怕你吗？”

“那可是雪军，顶级富豪哦。”

杨蜜笑嘻嘻的说道。

京圈的确牛逼，但是在顶级富豪面前，也就那样。

毕竟这不是真正意义上的京圈，而只是娱乐圈的京圈。

“你说的是这个啊，那老炮还是有点自知之明的。”

苏辰听到妻子的话会心一笑。

老炮能在娱乐圈混那么多年不倒，脑子还是灵活的。

要是换成那种年轻的愣头青，估计就不会想那么多了。

“老公，无论如何，我都得好好谢谢你。”

杨蜜娇声说道。

“哈哈，你准备怎么谢我呀？”

苏辰坏坏的声音从电话那头传了过来。

“讨厌，还要人家说出来吗？”

“哈哈哈！”

“……”

辰蜜集团机器狗在媒体的宣传下，很快便在网上掀起了轩然大波。

国内就不用说了。

这机器狗虽说在国内只能用于日常生活，但作用也是非常大的。

盲人可以用作导盲犬，这对于盲人而言，就是莫大的帮助。

要知道，在大夏可是有六百多万的盲人。

但是，导盲犬却只有两百多只。

而且，这里面还有很多导盲犬并没有在服役。

真正能够陪伴盲人的导盲犬少之又少。

机器狗的出现，就能彻底解决这个问题。

有了导盲犬，盲人就能正常上街了。

而且，机器狗可不存在不能进公共场所的情况。

虽说导盲犬也是允许进入所有公共场合的，但是一只大金毛或者拉布拉多出现，怕狗的肯定是会怕的。

这一点，机器狗的存在就很重要。

而且价格不贵。

一万块的机器狗，可比导盲犬的培养要便宜太多了。

除此之外，还有不少功能。

比如说负重。

机器狗的负重有几百公斤，都能抵得上一辆小货车了。

虽然机器狗小，但是在农村拉个平板车什么的完全没问题。

当然，对于普通城市居民而言，拿个快递，买个东西，都是非常方便的。

机器狗的出现，绝对是方便了老百姓的日常生活。

不过，机器狗真正的热度还是在境外。

某战场一线。

“什么？这机器狗确定可以装载步枪吗？”

一位扛着将星的军官看着苏辰的新闻发布会视频，满脸激动。

“长官，根据我们的调查，的确是可以的，里面有个卡槽，完全可以将步枪卡进去。”

“至于弹夹，咱们装个改装过的扩容弹夹，一次性能打八十发。”

军官身边的秘书激动的说道。

“太好了，你现在立刻以军方的名义，采购一万只机器狗！”

“有了这批机器狗，咱们还愁拿不回自己的领土？”

一万只机器狗算下来就要一个亿的美刀了。

不过，战争打的就是后勤，或者说就是钱。

一旦打仗了，谁也没有部队有钱。

一亿美刀放到战场上，确实不算什么。

“长官，确定要一万只吗？咱们要不要先买个一百只试试水？”

秘书有些担心。

万一这机器狗只是这家公司的噱头，实际上没有那么强大的能力，那岂不是白白亏了一个亿？

“不用！战场情况瞬息万变，咱们能意识到机器狗的强大，其他国家肯定也可以。”

“大夏的生产力很强，但也不保准他们不能批量快速生产。”

“而且，现在打的就是时间差。”

“等大家都有机器狗了，咱们就没有优势了。”

军官摇了摇头。

他算是多次参与战争的老军官了，自然明白机器狗的战略作用。

这玩意儿的确很厉害，在战场上很可能所向披靡。

但如果大家都有了，效果可能就没有那么好了。

如果能争取到第一批订单，并且立刻改装投入战场，对于整个战场的局势都会有巨大的变化。

“好，我明白了长官，我这就去联系大夏那边。”

秘书点了点头。

“等等，让咱们的科技公司去采购，不要以军方名义了。”

军官临时改变了主意。

大夏是中立的国家。

人家不会明面上提供武器支持。

要是以军方名义采购，很可能买不到机器狗。

而且也会被敌对国家盯上。

如果以企业名义采购，那麻烦就会少许多。

“好的长官，我这就联系。”

“嗯！”

“……”

同样的命令在敌对国家同时发了出来。

大家都是聪明人，自然知道怎么才能让自己的利益最大化。

第二天，辰蜜集团便收到了订单申请。

“一万只机器狗？谁定的？”

雪军看到订单有些懵逼。

从新闻发布会结束，公司便已经开启了预售。

大概五天后第一只机器狗就会发货了。

短短一天的时间，国内已经预售十万只了。

一万一只的机器狗看上去很贵，但现在有钱的人是真的多。

所以，订单也很多。

而且，机器狗是直销的，没有任何中间商赚差价。

黄牛除外。

因此，大部分订单都是小订单。

有些有钱的可能会预定个十来只，甚至二十来只。

这都很正常。

但是一次性定一万只的，还真的没有。

“雪总，是海外企业来的订单。”

海外企业？

“哪个国家？”

“是正在打仗的一个国家。”

正在打仗的国家？

雪军接过订单一看，果然是正在打仗的国家的企业。

“搜搜这家企业有没有军方背景！”

“已经查过了，有！”

“卧槽，我得赶紧汇报苏先生，问问能不能接这个订单。”

雪军吓了一跳，连忙给苏辰打去了电话。

他早就知道这玩意儿可以用于战争了，但是没想到战争国真的会下单。

要是别的东西，卖也就卖了。

但是涉及到战争的东西，雪军可不敢卖。

一个不好，就有可能背个战争罪。

这件事情，必须要先请示一下苏辰。

----------------------------------------

第59章 新的大腿

“嗯？疑似军方的订单？”

“直接接下来不就好了？”

苏辰的声音从电话那头传过来。

“直接接下来？苏先生，这，咱们官方不会有意见吗？”

“国外军方显然是打算将机器狗用于战争啊。”

“咱们这不算战争罪吗？”

雪军做事情还是很谨慎的。

尤其是这种有可能直接把自己玩死的事情，必须要小心小心再小心。

“放心吧，咱们只是买生活产品。”

“至于这机器狗被买走之后做什么用，就和咱们没有关系了。”

苏辰淡然一笑，接着说道：

“官方那边不会来找你麻烦的，放心。”

苏辰很自信。

这玩意儿在正式拿到市场上销售开始，相关手续就已经齐备了。

别说是国外军方拿去装突击步枪。

就算装个和平使者，大夏官方也不会将责任推卸到苏辰身上。

机器狗出口的海关报关就是民用娱乐机器人。

被改造成军用机器人，那是人家自己的能力，和他们有什么关系？

“这，好的苏先生，那我知道了。”

雪军松了口气。

既然苏辰都这么说了，那肯定是没问题的。

雪军虽然不知道苏辰到底是什么人，但是有一点可以确定。

那就是苏辰在官方有很深的背景。

这背景不是说苏辰有靠山。

而是他本人就是那个背景。

“嗯，大胆的去卖吧，顺便发个通知。”

“境外的机器狗，一个月后将会上涨到两万美刀一只。”

“欲购从速！”

两万美刀一只？

雪军吓了一跳。

这玩意儿，能卖这么贵？

“苏先生，您确定是两万美刀吗？这么贵会有人买吗？”

雪军忍不住问道。

“当然会，这玩意儿主要依靠的还是它内部的芯片。”

“那些老外意识到机器狗不能仿制，并且上了战场很好用后，肯定会加大购买力度。”

“两万美刀换一个战争机器，绝对划算。”

苏辰自信一笑。

机器狗真正的强大之处还是芯片。

那是一纳米的芯片。

以目前的科技，最多也就只能做到两纳米，而且还不能量产。

苏辰这个一纳米的芯片，国外在五年之内肯定是制作不出来的。

在这五年之内，机器狗绝对是战场上的霸主。

两万美刀只是现在的价格，再过一段时间，当第一批机器狗在战场上立威了。

别说是两万美刀了，就算是五万美刀甚至是十万美刀一只，也会有人买单。

现在之所以卖的那么便宜，还是为了建立口碑。

不只是机器狗的口碑，还有辰蜜科技集团的口碑。

等口碑上去了，苏辰这里可用于战争的好东西还有很多。

机器狗，只不过是最初级的。

当然，他能拿出来卖的，肯定是大夏军方看不上并且已经淘汰掉的。

大夏军方有着更好更多的高科技武器。

“好的苏先生，那我这就让人把订单接下来。”

雪军点了点头，心中有些感慨。

没想到，有一天他会成为军火贩子。

希望到时候官方真的不会为难他吧。

……

就这样，一个星期的时间很快过去了。

三生三世剧组也组建完毕，并且官宣开机。

这个消息一传出来，加行那边顿时急了。

“什么？杨蜜居然开始拍摄电视剧了？还请了凌雪芬当导演？”

曾佳儿吓了一跳。

她没想到杨蜜的动作居然这么快。

而且，在杨蜜被京圈封杀的情况下，居然还会有导演去和她合作。

而且还是凌雪芬这样擅长仙侠剧拍摄的导演。

曾佳儿是认识凌雪芬的，也知道这位导演那是真的有实力啊。

“曾姐，现在很多合作方也重新和杨蜜合作了。”

“老炮明确告诉我们不针对杨蜜了。”

“没有了京圈，咱们想要封杀杨蜜几乎是不可能的事情了。”

赵若瑶叹了口气。

老炮的退出始料未及，对他们也是一个重大打击。

没有了老炮做靠山，他们单方面想要封杀杨蜜，几乎是不可能的事情。

“可恶！这个老炮，收了咱们这么多好处，关键时刻居然打退堂鼓了！”

“王八蛋玩意儿！”

曾佳儿怒骂一声。

“曾姐，现在咱们得想个办法，杨蜜既然请到了凌雪芬，那肯定是对这部剧有很大的野心的。”

“并且，肯定也知道咱们准备拍摄仙侠剧。”

“咱们必须要做好准备。”

“或者说，再找个靠山。”

加行这边新电视剧古剑也还在筹划阶段。

主要还是演员的问题。

古剑的投资方很多。

这是好事，也是坏事。

好事当然是资金人脉丰富了，拍摄起来不用畏手畏脚。

坏事也很明显。

资本爸爸多了，想往剧组塞人的人也就多了。

如果都是有演技，但是拿不到资源的艺人，那倒是无所谓，甚至可以多多益善。

这样的艺人一旦拿到资源，肯定会倾尽全力把戏拍好的。

但事实并非如此。

大部分被塞进来的关系户都是没啥演技，甚至根本就不会拍戏的人。

但因为是资本爸爸安排的，剧组还必须要收下来。

而且，还得安排一个重要角色。

加行这部电视剧投资者不少。

当初为了扯大旗作虎皮，每个资本爸爸的赞助也都不少。

换句话说，任何一个资本爸爸，加行都得罪不起。

因此，面对资本爸爸塞进来的人，加行也不好拒绝。

在角色安排上，也很纠结。

所以，明明比杨蜜的三生三世还要早很久立项，但愣是到了今天都还没有开机。

现在杨蜜已经官宣要拍摄三生三世了。

同样是仙侠剧类型的。

加行要是再不抓紧，就得被三生三世的热度彻底压过去了。

现在拍电视剧是要炒作的。

没有炒作就没有热度，还没上线就扑街了一半了。

“嗯，电视剧不要再纠结了，让导演立刻把角色分给那些小鲜肉，除了主角，直接抓阄选择！”

“至于京圈的背景？我再去找找人！”

京圈不是只有一个老炮。

除了老炮，还有别的大佬。

只要再拉上一个，让他出面对付杨蜜就好了。

至于这个人选，曾佳儿已经有了主意。

“好的曾姐，我这就去剧组安排。”

“嗯，我也联系一下京圈。”

“好！”

赵若瑶离开后，曾佳儿想了一下，最后掏出手机打去了电话：

“喂，陈少，我是曾佳儿。”

----------------------------------------

第60章 没有拒绝的道理

“曾总，好久不见啊。”

“最近怎么想起来联系我了？”

电话那头响起了一道轻佻的声音。

听上去，声音的主人很年轻。

“陈少，这不想你了嘛，什么时候有空间来我们加行坐坐？”

“我们新签约了几个05后妹妹，要不要过来看看？”

曾佳儿满脸堆笑。

不知道的人还以为她是拉皮条的。

这感觉，也的确很像。

“哈哈哈，曾总，你这是有事情吧？”

电话那头没有上头，而是直接反问了一句。

“咳咳，什么都瞒不过陈少你啊，我的确是有点事情想请你帮忙。”

曾佳儿被看穿了心事后并没觉得尴尬。

对面这陈少的身份不简单，能猜出她的目的也很正常。

“曾总，如果我猜的没错，你是想要让我出手对付杨蜜吧？”

对面的声音依旧很平静，不过显然已经知道了曾佳儿找自己的原因。

“是的陈少，我是要对付杨蜜。”

曾佳儿老老实实的回答。

在这一位面前隐瞒，是最没有必要的。

“呵呵，你不是联合了老炮一起对付杨蜜吗？怎么？老炮退出了？”

电话那头的语气略带嘲讽。

不过，曾佳儿显然并没有生气。

被嘲讽几句能咋地，只要把问题解决了就好了。

“是的陈少，老炮被杨蜜的丈夫给吓跑了。”

“他已经退出了合作。”

曾佳儿撇了撇嘴。

要是老炮继续和他们合作的话，她也就没有必要来求这一位了。

“呵呵，老炮是个聪明人，他知道这是个巨坑，以他的实力，已经没办法应付了。”

陈少轻笑一声。

及时止损，那是聪明人。

“是的陈少，我没有怪炮爷的意思，只是他一走，我就势单力孤了。”

“陈少，只要你愿意，我们加行的美女任你挑选。”

“并且，我愿意奉上一个亿的资金。”

曾佳儿咬了咬牙，仿佛下定了一个决心。

一个亿的资金，对于加行而言绝对是一笔不小的费用。

但是，她没得选择。

直觉告诉她，要是不搞垮杨蜜，最后她很可能会被杨蜜搞死。

想要活，就必须先发制人，弄死杨蜜。

而在曾佳儿看来，这个陈少，就是自己认识的人当中，最有可能弄死杨蜜的人。

或者说，是有实力和杨蜜背后的丈夫苏辰掰手腕的人。

这个陈少的背景很深厚。

陈少原名叫做陈聪瑞。

名字听上去平平无奇，但是他却是京城四少之一。

他的父亲，陈百万，名下的公司，陈氏房地产集团，市值一千五百亿。

看上去似乎不是很高，也就只有大米集团的十分之一。

但是，人家陈氏集团是做得房地产的生意。

手上的财富，那也是实打实的资产。

现在房地产行业虽说不是那么景气了，倒闭的房地产公司很多。

甚至还有许多大型的房地产集团倒闭。

但是陈氏集团一直屹立着。

任他风吹雨打，我自岿然不动。

陈百万的身价也足足有两百多亿。

在大夏，那是绝对的富豪了。

陈百万只有一个儿子，那就是正在和曾佳儿通话的京城四少之一的陈聪瑞。

陈聪瑞虽说是京城四少，但是他父亲的实力在顶级富豪圈并不算太强。

在京城四少中，他也是排最后的。

但京城四少就是京城四少。

哪怕是排在最后一位，陈聪瑞的实力也不是普通人能比的。

至少，在娱乐圈没有任何一个人敢得罪陈聪瑞。

哪怕是老炮这种级别的大佬，在看到陈聪瑞后，也得客客气气的称呼一声“陈少”。

陈聪瑞作为陈百万的独子，自然是集万千宠爱于一身。

不过，真正的豪门家族，对子女的教育都是非常严格的。

陈聪瑞是个纨绔子弟，但是，才学也是有的。

本身就是国外名校毕业，精通八个国家的语言。

仅仅是这一点，就秒杀了大部分普通人家的孩子了。

别以为富二代都是蠢货。

他们也许容易冲动，容易意气用事。

但是，真要考究才学，他们比普通人强的太多了。

越有钱的富二代，本身的才学就越高。

尤其是那些传承了上百年大家族里出来的二代，或者说三代甚至四代。

人家几代的努力，凭什么比不过普通人二十年的寒窗苦读？

当然，这都是题外话了。

陈聪瑞虽说才学不错，但毛病也不少。

富二代有的毛病，他几乎都有。

其中最大的一个问题就是好色。

这也是为什么曾佳儿能和陈聪瑞搭上关系的原因。

不怕富二代有文化，就怕富二代没毛病。

没毛病的富二代，那真的是无敌了。

陈聪瑞好色，那就是他的突破口。

娱乐圈别的没有，美女可是一抓一大把。

而且，都是经得起高倍镜拍摄的顶级美女。

别看现在网络上美女一抓一大把。

但那都是在美颜滤镜之后的美女。

真要上了电视的高倍镜头，那一个个就全都露馅了。

和娱乐圈的美女，的确是没有可比性。

之前，曾佳儿和陈聪瑞有过几次合作。

这家伙也挑了几个加行的美女。

其实，当时陈聪瑞就看上过杨蜜。

并且告诉杨蜜，有一个女主角，只要她愿意接受陈聪瑞，就可以获得这个角色。

但是，杨蜜最后显然拒绝了。

她坚守本心，没有接受陈聪瑞的潜规则。

当然，这也导致她没有得到那个女主角，甚至连那部戏都没有资格参加。

不过，金子一旦暴露在阳光底下，肯定是会发光的。

杨蜜也同样如此。

她依旧凭借着自己的实力，在娱乐圈这趟浑水中杀出重围。

这一次，曾佳儿想要陈聪瑞帮助自己，肯定要再一次拿出足够的好处。

美人、金钱，缺一不可。

“呵呵，曾总，你做事情可比以前直白多了，也更加简单粗暴了。”

陈聪瑞轻笑一声。

“陈少，您这是同意了？”

曾佳儿试探着问道。

“当然同意！”

“送上门的美人和钱，我没有拒绝的道理。”

“而且，别人怕雪军，我可不怕！”

“我就不信，那个苏辰会是雪军的老板，最多也就是一个研发人员罢了。”

“……”

----------------------------------------

第61章 上不上都一样

陈氏集团的市值的确比不上大米集团，但是，两个公司是完全不同的产业。

有些东西，可不是用市值就可以定实力的。

至少，在陈聪瑞眼里，他家公司不比大米集团差。

他父亲的社会地位和人脉，也不比大米的雪军差。

至于苏辰？

京圈富二代根本就没有这个人。

也就是说，这个人根本就不是京圈的富二代，甚至在大夏都不是二代。

正如他自己猜测的那样，苏辰没准就是大米集团的一个技术工。

因为和杨蜜的关系，本身自带流量。

把他推到辰蜜科技集团，能给这家公司带来很大的流量。

这也是为什么辰蜜科技集团的总经理是雪军。

总经理，那才是真正意义上管理整个公司的存在。

苏辰，只不过是个挂名董事长，或者说是傀儡董事长。

他根本就没有什么好怕的。

“陈少，您这是答应了？”

“没错！”

“好好好，多谢陈少，多谢陈少！”

见陈聪瑞答应下来了，曾佳儿顿时大喜。

有了陈聪瑞这个强有力的后援，那杨蜜将不足为惧了。

“好了，咱们还是见面聊吧，我最近看到有部电视剧里面有个女主角，好像是你们公司的。”

陈聪瑞说到这里，声音戛然而止。

“有的有的，陈少，她最近正好休息，你看你哪天方便，我请你吃饭，把她一起带过来？”

“那就一星期后，我抽个时间。”

“没问题，没问题。”

“好了，没别的事情我就先挂了。”

“好的陈少。”

“……”

“曾姐，怎么样，搞定陈少了？”

赵若瑶眼含期待的问道。

“嗯，已经搞定了，他会出手对付杨蜜和她背后的苏辰的。”

曾佳儿脸上再一次露出了笑容。

这一次，绝对是必死之局了。

就算杨蜜有三头六臂，也得乖乖的投降。

“那太好了，陈少打算怎么做？”

赵若瑶听到这个好消息，心里也是大喜。

“还不知道，约了他下周一起吃饭，你带上几个女孩子跟着我一起去。”

曾佳儿点了几个名字。

这几个都是最近的新人，颜值都很高。

关键是还很嫩。

原本就是曾佳儿用来贿赂那些大佬的。

这一次，为了拉近和陈聪瑞的距离，她可能是要全部拿出来了。

当然，那个被陈聪瑞点名的女明星也不例外。

“好的曾姐，我会安排的。”

赵若瑶心里叹了口气，但还是答应下来。

娱乐圈就是这样。

哪怕你觉得这件事情这么做是不对的，也必须要这么做下去。

想要获得资源，这些都是难免的。

“嗯，剧组那边就这么定吧，后天就开机，通知相关演员到位。”

“好的曾姐。”

“……”

“老公，剧组就要开机了，我要飞一段时间横殿那边。”

杨蜜依偎在苏辰怀里，满脸愧疚。

这就是做演员的无奈。

每天不是在剧组，就是在去剧组的路上。

和家人聚少离多是常态。

很多明星夫妻感情不和，这方面有很大的原因。

都是谈恋爱，谁愿意自家爱人常年不在家里陪着自己呢？

明星更是如此。

外面的诱惑太多了。

剧组都是俊男美女，而且很多时候拍摄的还是感情戏。

一个不好，两个人就滚在了一起。

如此，对感情的破坏自然也是很大的。

“去横殿吗？大概多久？一个星期？”

苏辰紧紧的搂着妻子问道。

“拍戏持续三个月的时间，不过我大概一个星期就能回来一次。”

三个星期拍完一部电视剧，这进度已经不算慢了。

杨蜜作为主演，戏份很多。

不过，她也不是每天都要拍戏的。

有的时候是配角和一些小角色的戏份，不需要她出场。

轮到那一天，她就可以休息了。

横殿到帝都很远，但坐飞机的话也就两个小时就能到了。

回来吃顿饭睡一觉，陪陪老公孩子，是完全没问题的。

“一个星期回来一次吗？我是没问题的。”

苏辰笑着摇了摇头。

他一早就知道妻子是演员了。

既然选择了杨蜜，那就要尊重她的职业和工作。

四年的时间都熬过来了，短短三个月也不算什么。

要是连这一点都忍受不了，那也就不配说什么爱情了。

“嗯嗯，那暖宝就得拜托你照顾了。”

要是之前，杨蜜肯定是把父母叫过来带暖宝了。

虽说家里有保姆阿姨，但是保姆阿姨是在有自己或者家人在场的情况下，才能信任的。

要是把孩子带个保姆带，自己和家里人都不管不问，那杨蜜肯定是不放心的。

保姆，毕竟是外人啊。

怎么可能允许孩子交给保姆单独带？而且还是一带就好几个星期。

期间父母都不在孩子身边。

这种事情，反正杨蜜是干不出来的。

现在暖暖身边有了苏辰这个亲爹，杨蜜自然可以放心去拍戏了。

“放心吧，有我在，暖暖肯定会很乖的，你放心去吧。”

“不过，你走之前还是要和暖暖说一下的。”

苏辰叮嘱道。

“放心吧老公，我会和暖暖说的。”

“那就好。”

“……”

第二天是星期六，杨蜜一大早便坐飞机前往横殿了。

“爸爸，妈妈什么时候回来呀？”

杨蜜一走，暖暖便开始发愁了。

小家伙鲜有愁绪，唯一的愁绪，可能就是爸爸妈妈经常不能陪着自己吧。

“暖暖，你很想妈妈快点回来吗？”

苏辰抱起女儿问道。

“嗯嗯，暖暖不想要妈妈走。”

暖暖用力的点了点头。

小家伙才三岁多，正是需要父母陪伴的时候。

“那咱们去妈妈拍戏那里陪着妈妈怎么样？”

苏辰突然开口说道。

“啊？爸爸，可以吗？我不用去幼儿园上学了吗？”

暖暖眨着大大的眼睛，不解的问道。

“幼儿园嘛，上不上都一样。”

“你要学的东西，爸爸都可以教你的呀。”

苏辰自信一笑。

他堂堂研究院的总工程师，教一点女儿知识还不容易？

那么多研究院的大佬都被他教会了，还能教不会小朋友？

而且，小孩子在幼儿园阶段主要还是以玩为主。

苏辰现在积累的人脉资源、财富资源，就算自家闺女挥霍一辈子也都是挥霍不完的。

如此，又有什么好担心的呢？

----------------------------------------

第62章 请你吃大餐

“太好了爸爸，我要去找妈妈，我要去找妈妈。”

听到爸爸的话，暖暖顿时开心的手舞足蹈。

“好好好，咱们等星期一向老师请完假就出发去找妈妈好不好？”

“好的爸爸！”

“……”

很快时间来到了周一。

苏辰给郭老师打去了电话给暖暖请了个长假。

郭老师那边简单的询问了几句便同意了。

幼儿园嘛，原本就是玩玩闹闹的，上不上都无所谓。

只要家长不退费，老师也不会多问什么。

在幼儿园，尤其是高级幼儿园，像暖暖这样上学上到一半就被父母带出去玩的孩子还是很多的。

郭老师也是见怪不怪了。

请完假，苏辰便带着暖宝坐飞机赶往横殿了。

同时，横殿。

“彤彤，没想到这一次咱们又在同一个剧组合作了。”

小路满脸贪婪的看着面前的大长腿。

“我也没想到，小路，咱们还是挺有缘的嘛。”

管彤彤微微一笑。

这一次，他们同时来到了古剑的剧组。

小路饰演男二号，管彤彤饰演女二号。

至于女一号，则是古那礼。

对于古那礼，管彤彤是佩服的。

这个女人无论是咖位还是演技，又或者是在娱乐圈的地位都比她强不少。

而且，古那礼还是糖人的股东。

这一点就不是管彤彤能比的。

她虽说家里有点背景，但更多的是在官方层面的。

人家给他家里人面子，会给她一点资源。

但要说和古那礼这样本身就有地位的人抢资源，还是不大现实的。

而且，管彤彤对自己的定位还是非常清晰的。

她可以和任何大咖搭戏，但要做女主角，担起一部电视剧，那资历和演技都还是有些不够的。

“是啊彤彤，上次晚宴结束后你就回去了，今天不知道有没有空？等开机仪式结束，咱们一起去吃个饭？”

小路热情的对管彤彤发出邀请。

“吃饭吗？横殿也没什么好吃的，等回到帝都再说吧。”

管彤彤犹豫了一下，还是拒绝了小路。

其实，小路这个人真的挺好的。

虽说外表看上去有点娘里娘气的，但性格还不错。

对人也温柔。

而且，本身的咖位也过得去。

最重要的是私生活也还可以。

在娱乐圈，私生活干净的人，就算是人品好了。

如果真要在娱乐圈选择一个男人度过一生，小路对于管彤彤而言，绝对是一个不错的选择。

只是，每当管彤彤想要和小路更进一步，就会回想起那天晚宴。

那个晚宴，苏辰横空出现救场，简直太帅了。

虽然当时救的不是她管彤彤的场，但管彤彤多次幻想。

如果苏辰是她的男朋友，当她面对京圈恶势力为难的时候，苏辰是不是也会如同及时雨一般，脚踏七彩祥云来保护她？

管彤彤今年也就是二十岁左右的年纪。

少女怀春，正是这个时候。

她曾经旁敲侧击想到打听过苏辰的联系方式。

可惜一无所获。

但是每每午夜梦回，苏辰那高大伟岸的身影都会出现在她的梦中。

有了苏辰这个对比，小路直接就被秒成了渣渣。

这也是为什么最近管彤彤对小路都是一副爱搭不理的样子。

不过，小路显然没有意识到这一点。

他单纯的以为管彤彤是真的觉得横殿的东西不好吃。

“好吧彤彤，那等咱们回帝都，我再请你吃大餐。”

小路笑呵呵的说道。

“嗯。”

管彤彤低声回答了一声。

心里想的却是苏辰要是能邀请他一起吃饭，该有多好啊。

就在管彤彤沉思的时候，一道惊喜的声音响了起来。

“小路！彤彤！你们也在啊。”

话音落下，一个男子朝着二人蹦蹦跳跳的跑了过来。

“绵羊，你怎么也来了？”

看到男子，小路顿时开心起来。

这男子正是他在泡菜当练习生的好友，绵羊。

绵羊和小路算是从泡菜国回国之后，混的比较好的两个人。

两个人私交也非常好，经常会去对方的演唱会助阵。

现在两个人一起来到了同一个剧组，自然是开心的。

“我来拍戏呀，在古剑里面，我饰演男三。”

绵羊笑着解释道。

“绵羊，你是男三？”

管彤彤有些意外。

她和绵羊是合作过的。

在那次合作中其实还是非常愉快的。

不过，也正因为那次合作，管彤彤知道绵羊的演技实在是不怎么样。

其实，他的资源也不算太好。

但奈何因为性格比较和顺的关系，认识了几个圈内的老大哥。

在这些老大哥的帮助和带领下，才有机会参加那个电视剧。

可以说，那一次绵羊的老大哥真的手把手的教他怎么拍戏的。

但就算如此，绵羊拍出来也是差强人意。

别说是和老大哥相比了，就算是和管彤彤相比，差距也很大。

不过话说回来。

管彤彤也是童星出身，本身的演技还是可圈可点的。

好在，因为有老大哥带着，绵羊虽说拍的不算太好，但毕竟只是个配角，观众们也都能忍受。

但是，这一次古剑可是大制作。

男三的戏份很多，也很重。

绵羊饰演男三，的确是有很大的压力。

其实，管彤彤对于小路饰演男二也是有很大的意见的。

小路的演技比绵羊还要差许多。

他的资源虽说比绵羊好，但奈何拍摄的几个电影和电视剧都扑街了。

其中很大的原因就是在他的演技。

这样两个人参加这部剧，真的能让这部剧顺利拍摄结束吗？

对此，管彤彤表示很担心。

“对啊彤彤，是我们老板把我塞进来的。”

绵羊点了点头。

其实，他也知道自己的演技不怎么样。

不过，绵羊和小路都算是大咖了。

两个人都是现在风头很盛的小鲜肉。

两个人的微博粉丝都超过了五千万。

可以说，是自带流量的。

这一部古剑，加行那边为的就是捧火自己的新人。

如此，安排两个顶流大明星带飞，也就很正常了。

“嗯，那也好。”

管彤彤点了点头。

这种事情在娱乐圈很常见，没什么好说的。

不过，就在这时，绵羊的脸色突然发生了变化。

“怎么了绵羊？”

“……”

----------------------------------------

第63章 没有礼貌的新人

看到绵羊的情绪不对劲，小路顿时关心的问了一句。

“是那个新人！”

绵羊冷冷的说道。

“新人？哪个新人？”

小路顺着绵羊的目光望去，脸色也瞬间垮了下来。

“就是这小子要踩着咱们两个上位是吗？”

小路冷笑一声。

不远处，一个身材高挑的男子正殷勤的跟在两个人后面。

这两个人一男一女。

男的是古剑的导演。

至于女的，则是曾佳儿。

而这个男的，便是古剑的男主角，厉海峰。

厉海峰看上去高高瘦瘦的，模样长得倒是还可以。

身高不矮，应该有一米八左右。

整个人气质还是可以的，就是多了一点阴柔。

这倒是正常。

现在的小鲜肉，阴柔是常态。

仿佛阴柔美才能称得上帅似得。

厉海峰年纪也不大，二十岁出头，和小路还有绵羊差不多。

不过，小路和绵羊是练习生出道。

原本就是混娱乐圈的。

这个厉海峰就不一样了。

他是纯粹的路人出身，是被星探发现的。

在此之前，他从来没有饰演过任何电视剧和电影，甚至连学校元旦晚会的舞台都没有站上去过。

能被加行签约，并且送到剧组担任男一号，纯粹就是因为这张脸蛋。

曾佳儿和赵若瑶对市场还是非常敏锐的。

厉海峰这样的小鲜肉，才是现在的主流审美。

至少，是在十几岁的年轻人中的主流审美。

只要把这一批观众的心给抓住了，那么厉海峰至少可以火几十年。

为了捧厉海峰，曾佳儿邀请来了很多大咖和小鲜肉。

比如小路和绵羊。

他们两个算是小鲜肉中流量最高的。

踩着他们上位，厉海峰绝对能爆火。

不过，小路和绵羊可就不高兴了。

他们可是顶流啊。

就算是当配角给人捧臭脚，那也得给有身份地位的人捧臭脚。

但凡男主角换成老胡或者老彭，他们两个绝对是半个屁都不会放。

甚至还得屁颠屁颠的上去捧臭脚。

那可都是顶流，有实力的演员啊。

跟着他们混肯定是不错的。

他们的流量能帮助对方的这部剧更火一点，那也是他们的荣幸。

但是换成厉海峰这种纯粹的新人，他们肯定不高兴。

哪怕厉海峰有点演出经验，有几个能拿得出手的作品，甚至是有个演绎经历，他们都不会过分小瞧。

但奈何这家伙啥也没有啊。

“哼！小路，被这样的人踩着上位，心里实在是不痛快啊。”

绵羊冷哼一声。

他的脾气的确不错。

但那是面对粉丝，面对前辈，面对和自己实力相仿，哪怕是接近的人才会有的好脾气。

换成厉海峰，他可不是什么绵羊，而是恶虎！

“没错，这种靠着吹吹捧捧和一张脸上位的人，凭什么占着咱们的流量上位？”

小路语气中满满的都是不屑。

他们虽说演技不咋地，但说到底也是练习生出身。

练习生的生涯，那是真的苦过来的。

他们也是受过苦的。

只不过，受的苦更多的是在唱跳RAP上面。

这三个技能，他们也的确掌握的不错。

既然是苦过来的，那肯定瞧不上没经历过苦头直接上位的人。

“小路、绵羊，看样子人家是曾董的嫡系啊，你们可不要冲动哦。”

“曾董后面，可是站着帝圈的。”

“和她作对，不会有好下场的，杨蜜就是个最好的例子。”

看到绵羊和小路愤愤不平的样子，管彤彤顿时小声提醒。

她和两个人关系都不错，肯定不能眼睁睁看着他们遇到麻烦。

“放心吧彤彤，我们心里有数。”

“不会在明面上得罪厉海峰的。”

小路冲着管彤彤甜甜一笑。

他以为管彤彤是在关心他，所以心里很开心。

殊不知，管彤彤只是不想这两个家伙因为私人恩怨，耽误拍戏的进度。

她是按照剧集拿片酬的。

一集多少钱都是固定的。

这种情况下，当然是能越快结束拍摄越好了。

所以，她不希望因为小路和绵羊的捣乱而影响到自己赚钱的速度。

“嗯，那就好。”

听到这话，管彤彤松了口气。

小路这个人心眼不大，但是应该不会那么蠢吧？

说话间，厉海峰也发现了三人。

“曾姐，导演，我看到彤彤他们了，我上去打个招呼。”

跟在曾佳儿身后厉海峰对着曾佳儿说道。

“嗯，去吧，你是主演，也应该和那些配角们多聊聊，加深一下感情。”

曾佳儿笑着点了点头。

对厉海峰，她还是非常满意的。

这个男人颜值在娱乐圈都算是高的。

而且，活不错，干活也很认真。

曾佳儿年纪越大，越喜欢这样的小鲜肉。

既然体验过了小鲜肉的好了，那对小鲜肉的要求自然是有求必应了。

要不是厉海峰有两把刷子，古剑的男主角换成谁都不会轮到他。

“嗯嗯，多谢曾姐。”

“导演，那我先过去了。”

厉海峰和二人打了个招呼，接着转身便朝着小路和绵羊的方向走了过去。

“彤彤！小路！绵羊，你们来了！”

厉海峰来到三人面前和他们打了个招呼，仿佛和三个人关系很好一般。

这称呼让三个人心里都不爽。

哪怕是管彤彤，心中也有点鄙视起了厉海峰。

土路子出来的人就是土，一点礼貌都没有。

在娱乐圈，是非常讲究论资排辈的地方。

管彤彤三个人中，管彤彤就不说了，几岁的时候就拍戏了，说是老戏骨都不为过了。

至于绵羊和小路，那也是有作品的艺人。

作品的好坏暂且不论，人家是真的有东西。

而厉海峰，则是一个纯粹的新人。

一般情况下，这种新人遇到前辈，不能说毕恭毕敬，至少也得是客客气气。

称呼上面，哥、姐，那肯定是不能少的。

比如彤彤姐、小路哥、绵羊哥。

甚至是直接称呼老师。

再不济，第一次见面也得说一声你好吧。

毕竟大家都不认识，说一声你好也是应该的。

但是厉海峰就不一样了。

不仅没有敬称，甚至还直呼其名，连“你好”两个字都省略下来了。

这种人，纯粹就是没教养。

也难怪连管彤彤听了都不爽了。

----------------------------------------

第64章 不要扯我们后腿

管彤彤都不爽了，小路和绵羊就更不会对厉海峰有什么好脸色了。

不过，管彤彤到底是在娱乐圈混了很多年的人。

哪怕心里再不爽，表面上还是能保持应有的客气。

“厉海峰，你好。”

管彤彤冲着厉海峰点了点头。

“彤彤，你比电视上看到的还要漂亮。”

厉海峰的语气有些轻佻，一双小眼睛滴溜溜的在管彤彤修长的大腿上转个不停。

说实在的，管彤彤没有什么性张力，但也不是说就没人喜欢。

她的一双大长腿真的很吸引人。

说是腿玩年一点都不夸张。

有这方面爱好的人而言，绝对是天生尤物。

就比如说眼前的厉海峰。

管彤彤自然知道自己的优势。

不过，面对喜欢的人，她恨不得将自己的优势尽情的释放出来。

但面对厉海峰这样的猥琐男，她下意识的往后退了一步，不着痕迹的躲到了小路身后。

眼中的嫌弃也变得更盛了。

“咳咳，你太客气了，你也长得很帅。”

管彤彤尴尬的笑了笑。

还好她只是女二，不是女一。

要是女一，可能还会和厉海峰有亲密戏。

这样的话，她估计会恶心的吐出来。

厉海峰似乎也察觉到自己的眼神有些太赤裸了，于是连忙将目光收了回来。

接着，便将注意力放到了小路和绵羊的身上。

“小路，绵羊，接下来几个月希望咱们能够通力合作，将古剑拍好。”

厉海峰一边说着，一边朝着二人伸出了手。

“呵呵，我们都是老演员了，自然有自己的职业操守。”

“倒是你，不要拖我们后腿就好了。”

小路嗤笑一声。

一个新人，没有丝毫演绎经验，居然还教训起他们来了。

不知所谓。

“没错，我和小路的演技虽然不怎么样，但是比你一个野路子出身的人肯定是要好的。”

“到时候你要是拖后腿耽误了拍摄进度，我们肯定不会和你太客气的。”

“我这个人喜欢把丑话说在前面。”

绵羊双手抱胸，冷冷的看着厉海峰。

他们就是要给厉海峰一个下马威。

告诉这小子，想要踩着他们兄弟两个上位，不是那么简单的事情。

两个人的话说的很不好听，厉海峰的脸色也不是很好看。

不过，他没有当场发作。

说到底，他现在还是个没有什么咖位的小角色，没有任何实力和小路他们两个抗衡。

这个时候和他们翻脸，肯定是不明智的。

“咳咳，放心吧，我虽然是第一次拍戏，但还是有信心把戏拍好的。”

“咱们好好合作，肯定能拍出一部惊世巨作的。”

厉海峰主动低了头。

无论如何，先拍好戏再说。

这部古剑的剧本相对还是不错的。

只要拍的好爆火了，他这个默默无闻的小角色必定会成长为不弱于绵羊和小路的顶流小鲜肉。

到了那个时候，他就不需要再看这两个人的脸色了。

甚至还可以将在剧组遭遇到了冷暴力和冷嘲热讽全部曝光出来。

那不是他的黑历史，而是他来时走过的路。

想必到了那个时候，绵羊和小路就会知道得罪自己是多么愚蠢的事情了。

“哼，希望如此。”

小路冷哼一声，没有再搭话。

一时间，气氛有点尴尬。

原本管彤彤还想说点什么缓和气氛的。

但是看着绵羊和小路不善的脸色，终究还是没有开这个口。

就在她觉得要冷场的时候，又一道甜美的声音响了起来。

“彤彤！小路！绵阳！你们好啊。”

话音落下，一个婀娜多姿的身影迈着大长腿，踩着高跟鞋来到了三人面前。

“古那礼姐！”

“那礼姐你来啦！”

“那礼姐，好久不见啊！”

看到古那礼，无论是彤彤还是绵阳，亦或者说是小路，脸上全都露出了笑容。

古那礼在圈内的人缘还是不错的，性格也很好，咖位也很大。

在小路他们这些人面前，也算是老前辈了。

小路几人还是非常懂礼数的，面对古那礼这样的前辈，肯定是客客气气的。

“是啊，好久没见到你们了，今天有幸和你们一起拍戏，接下来多多指教哦。”

古那礼笑盈盈的和三个人打了招呼。

她原本就很漂亮，哪怕不施粉黛，也是绝对的女神。

这一笑之后，变得更加迷人了。

就算是小路和绵羊，不禁也有些痴了。

至于他们身边被古那礼直接忽视的厉海峰，更是看呆了。

他的一双眼睛盯着古那礼的胸口和大腿，根本就挪不开。

古那礼原本正在和管彤彤他们叙旧，聊的很开心。

突然就察觉到一道猥琐的目光一直在打量着自己。

紧接着，她便注意到了厉海峰。

四目相对，古那礼在厉海峰眼中看到了贪婪和欲望。

这眼神她经常看到，一般都出现在那些猥琐的私生饭身上。

私生饭混进剧组了？

古那礼有些不爽。

这剧组的安保也太差了吧？

似乎是察觉到古那礼不善的目光，厉海峰回过神来，立刻做了个自我介绍。

“古那礼你好，我是厉海峰，是古剑的男主角。”

厉海峰一边说着，一边冲着古那礼伸出了右手。

“你就是厉海峰？”

古那礼没有伸手，而是皱着眉头打量着厉海峰。

她来剧组之前，就已经知道古剑的男主角是个新人了。

她也做好了这部剧扑街的准备。

扑街没有关系，谁能保证自己拍摄的电视剧永远都不扑街呢？

哪怕是影帝都做不到，更不用说古那礼了。

但是，她依旧同意来拍摄古剑。

原因也很简单。

加行给的太多了。

总价八千万的片酬，她没有拒绝的理由。

谁会和钱过不去呢？

这么多钱送上门不收，那是蠢货。

至于剧会不会扑街？

她只要把自己的角色拍好就可以了。

扑街或者不扑街，不是她一个艺人该考虑的事情。

古那礼很清楚，加行花那么多钱请自己来，就是为了捧她们自己的人。

她也能接受这个事情。

这在娱乐圈很常见。

只是古那礼怎么也没想到，加行捧得新人，居然会是个猥琐男。

猥琐不是颜值，而是气质。

这个厉海峰给人的第一感觉，那就是很猥琐。

或者说，他的气质很猥琐。

这让古那礼心里很膈应。

----------------------------------------

第65章 来到剧组

“是啊是啊，古那礼，我就是古剑的男主角，接下来几个月，咱们可要好好合作。”

厉海峰搓了搓手，显得很激动。

这可是古那礼啊。

真正的女神。

性张力更是直接拉满。

在知道古剑的女主角就是古那礼后，厉海峰幻想过很多次将女神按倒在床上的剧情。

而现在，这个剧情即将变成现实了。

古剑，可是有床戏的。

万一两个人因戏生情，那他可就真的可以说是事业爱情双丰收了。

“呵呵，放心吧，我会认真对待的。”

古那礼淡笑一声。

她自己的戏份当然是会拍好的，还需要一个晚辈来指指点点？

古那礼对厉海峰说话的语气以及颐指气使的态度同样不喜欢。

说到底她是几个人当中资历最大的，年纪也最大。

人家彤彤、小路和绵羊都一口一个那礼姐。

你厉海峰一个新人，居然直呼其名。

这也太没有礼貌了。

说到底，这是没有道德和教养。

这样的人，就算火起来了，也火不了多久。

不过，厉海峰显然没有意识到，一个简单的称呼，居然得罪了女一、女二、男二、男三四个人。

希望，接下来他的拍摄能够顺利吧。

另一边，苏辰和暖暖也来到了横殿。

下了飞机后，二人便坐上了军方准备的一辆车朝着剧组而去。

“爸爸，妈妈在哪里拍戏啊？”

暖宝扒在窗口，好奇的朝着外面看去。

“妈妈就在前面一个宫殿里拍戏，咱们很快就能见到她了。”

苏辰笑着指了指前面的宫殿说道。

“哇，爸爸，这是故宫吗？怎么横殿也有故宫呀。”

看到偌大的宫殿，暖暖顿时兴奋起来。

小家伙是去过故宫的，对那个地方也有印象。

“对呀，这是后建的故宫，里面有很多表演可以看。”

苏辰笑着解释道。

“哇，我要看表演，我要看表演！”

暖暖喜欢热闹，对于表演这种东西自然也就很感兴趣了。

“好好好，咱们见过妈妈了就去看表演好不好？”

苏辰也是第一次来到横殿。

既然来了，肯定要好好玩一下。

当然，最主要的还是因为杨蜜今天是第一天拍戏，任务还是很重的。

他们哪怕见到杨蜜了，她也未必有时间陪他们。

与其在剧组干等，还不如趁着这个时间好好逛一下横殿。

横殿虽说都是仿造的古代建筑，但是里面有很多现代化的表演的确都非常不错。

去逛一下也挺有意思的。

“好的爸爸，那咱们先去找妈妈。”

“嗯！”

横殿不大，说破天也就是个镇。

说话间，车子来到了故宫。

这是伪故宫，所以车子也是可以开进去的。

当然，普通游客的车子肯定是开不进去。

能进去的只有工作人员或者剧组的车子。

不过，苏辰的车子是官方安排的，自然畅通无阻。

进入景区后，苏辰便下车了。

景区看着挺大的，但实际面积肯定是不如故宫的。

“苏先生，杨女士就在前面的景点拍摄。”

“那边现在有两个剧组。”

骆浅显然已经调查过情况了。

今天在故宫一共就两个剧组。

其中一个是三生三世，另外一个就是古剑了。

其实，故宫的风格都不适合两个电视剧。

只不过有几个镜头需要在这里拍摄，才会选择这里。

“嗯，咱们过去看看吧。”

苏辰点了点头。

就两个剧组的话还是很好找的。

到地方打听一下就好了。

不过，下车之前苏辰还是给暖暖伪装了一番。

这里是横殿，也是狗仔最多的地方。

要是不伪装起来，暖暖的样子就会出现在明天的头版头条上面了。

虽说苏辰可以撤热搜、删图片，但这种事情做个一次两次可以，为了消除负面影响也可以。

真要一点小事情都去做的话，普通人也是会不高兴的。

说话间，三个人来到了第一个剧组外围。

剧组拍摄电视剧一般情况下都是非常隐秘的。

影视城原本就是为了拍摄电视剧而建立的。

只不过为了摊平成本，很大一部分被改造成了旅游基地。

但是需要拍摄电影的时候，也会清场。

就比如眼前的几栋楼，外面全都被围了起来。

而且是用黑色的篷布将外围的道路都包了起来。

篷布有两层楼那么高，确保外面的人看不到里面拍戏的情况。

篷布的每一个口要么堆满了东西，完全不能走人 。

要么就是有专门的工作人员把守，没有工作证明根本就进不去。

苏辰抱着暖宝在剧组外面绕了一圈，终于找到了入口。

入口只有一个戴着鸭舌帽的男子守着。

男子看上去二十几岁，胸口戴着胸牌，一副懒洋洋的样子坐在门口打着瞌睡。

苏辰也没有喊醒对方，抱着暖暖和骆浅一起直接朝着里面走了进去。

期间，男子一直都没有醒过来。

也不知道是不是昨天晚上睡得太晚了。

不过这和苏辰没有关系。

这里也不会发生什么恐怖袭击事件。

最多就是被一两个私生饭闯进去打扰到剧组拍戏的进程，不会有安全问题。

不过，苏辰走进去之后才发现，这里居然不止一个人看着。

拐过一个弯后，很快他便看到了第二个人。

看到第二个人，苏辰倒是没有慌张，反而有些兴奋了。

因为苏辰认识第二个人。

“徐凤，你怎么在这里？”

这个徐凤便是杨蜜的贴身助理。

之前的助理也就是王志婷早就已经荣升经纪人的职务了。

只不过前段时间徐凤家里有事情请假了，王志婷便继续短暂的担任了一段时间助理。

后来徐凤回来了，王志婷也就继续做她的经纪人了。

“苏哥？暖暖？骆姐？你们怎么来了？”

看到苏辰，徐凤显然有些惊讶。

“哈哈，我来探班，蜜蜜在吧？”

苏辰笑着说道。

“在在在，蜜姐刚好在拍戏，应该还有十分钟就结束了。”

徐凤连忙点头。

“嗯，那带我们先去休息室等她吧。”

苏辰想了一下，还是不要在妻子工作的时候去打搅她了。

既然十分钟就能结束了，等一下也没有关系。

----------------------------------------

第66章 有人想见你

“好的苏哥，那我带你们过去。”

徐凤展齿一笑，冲着苏辰做了个请的手势，接着便带着他们来到了休息室。

“苏哥，你们在这里休息一会儿，一会儿蜜姐拍摄结束了，我就让他过来。”

“嗯，你去吧，我们在这里待着就好了。”

“好的苏哥。”

徐凤从休息离开，立刻回到了剧组。

与此同时，杨蜜这边也快结束拍摄了。

“咔！好了，蜜蜜，这段演的非常不错，休息一会儿吧。”

凌雪芬满意的拍了拍手。

今天这戏绝对是最近几年来拍的最爽的。

全员演技在线。

哪怕是那些年纪轻的小鲜肉，演技都非常好。

而且，现场还有专业的表演老师在盯着。

有些演技差的艺人，那真的是手把手的教他们怎么拍戏。

甚至精准到每个表情都要拿捏到位。

这么认真的态度下，拍摄进度自然就不会慢了。

几乎每一条都是几条过。

那些很多条不过的，纯粹就是因为大家拍的轻松了，各种笑点就会出现。

笑点多了，自然容易笑场。

不过，这些都是拍戏的正常情况，凌雪芬也能理解。

总的来说，三生三世的拍摄进度还是非常不错的。

按照现在的进度，在不影响拍摄质量的情况下，能比原定日期早半个月结束。

“好的导演，辛苦了，大家都休息一下吧。”

杨蜜冲着众人挥了挥手。

得到她的示意，大家这才放松下来。

在片场，看上去似乎是导演凌雪芬最大。

但是大家都知道，这部剧的投资者是杨蜜。

也就是说，杨蜜才是大老板。

她不发话，谁敢休息呢？

好在杨蜜的性格脾气都非常好，在剧组也没有摆老板的架子，大家拍摄起来还是很轻松的。

“哎呀，累死我了，凌导，刚刚那一段还可以吧？”

结束拍戏，杨蜜来到凌雪芬面前伸了个懒腰。

“嗯，非常不错。”

“我觉得凭借这部剧你肯定能成为明年的金鹰女神。”

凌雪芬笑呵呵的夸赞道。

“凌导，您就别取笑我了，我都结婚了，肯定不可能成为金鹰女神了。”

杨蜜的语气略显遗憾。

金鹰女神有条不成文的规定。

那就是想要成为金鹰，必须要是未婚。

已经结婚了，肯定不能成为金鹰女神了。

女神在某种意义上来说，就是单身未婚没有绯闻。

要是绯闻缠身，私生活混乱。

这样的人顶多就是美女，不能称为女神。

当然，结婚是合理合法的事情。

只不过，结婚后，杨蜜也就失去了成为金鹰女神的资格了。

“哈哈，这倒不是问题，一个虚名罢了。”

“成不了金鹰，拿个明年的视后还是没问题的。”

凌雪芬对三生三世的前景还是非常看好的。

这部剧只要后期制作不扑街，绝对能爆火。

如果连全员演技在线的电视剧都会扑街，那大夏的观众就真的没救了。

事实上，观众从来都没有问题。

有问题的，是那些制作者。

不好好制作，反而将营销和流量放在第一位。

本末倒置。

要知道，一部电视剧或者电影，连最基本的质量都不能保证，那就算你营销的再好，观众也不会买单的。

“嗯嗯，凌导，借您吉言了。”

杨蜜笑着点了点头。

她要真的可以借这部剧成为视后的话，那就代表这部剧能赚的钵满盆满了。

到时候，三个亿的对赌协议自然也就完成了。

三生三世的投资款说是苏辰给的，但其实合同上根本就没注明。

实际上，除了胖迪掏了三千万之外，剩下的钱都算是杨蜜投资的。

杨蜜投资赚到三个亿，自然也算是她赚的钱了。

就算不算，她也可以给自己开一个天价片酬。

让三生三世剧组给自己发工资就好了。

虽说交税多了，但只要能完成协议，这都不算什么。

接着，杨蜜便打算和凌雪芬继续聊几句。

就在这时，徐凤快步走了过来。

“蜜姐，下午还有拍摄任务，咱们先去休息室休息一会儿吧？”

徐凤一边说着，一边冲着杨蜜使了个眼色。

“对啊蜜蜜，你先休息一会儿，下午你的拍摄任务可是很重的。”

凌雪芬同样对着杨蜜说道。

“行，那我就先去休息了。”

“凌导，你也休息一下。”

“好的。”

“……”

“怎么了徐凤，是出什么事情了吗？”

从拍摄地离开，杨蜜脸色立刻变得着急起来。

这段时间实在是太不太平了。

她担心自己拍戏的时候，又发生什么事情了。

“没事情蜜姐，是有人想见你。”

徐凤连忙解释。

“有人要见我？是嫣嫣还是诗诗？”

杨蜜愣了一下。

在她看来，这个时候来找自己的，恐怕也就只有自己的两个好闺蜜了。

“都不是，你到休息室了就知道了。”

徐凤神秘一笑。

这倒是让杨蜜有些摸不着头脑。

这丫头，今天怎么神秘兮兮的？

说话间，两个人来到了休息室。

“他们在休息室？”

杨蜜问道。

“嗯，在休息室等你。”

“好，我进去看看！”

杨蜜点了点头，推开休息室的门走了进去。

“在小小的花园里面挖呀挖呀挖……”

门一推开，杨蜜就听到了熟悉的儿歌。

紧接着，她看到了两张熟悉的脸庞。

“老公！暖暖！你们怎么来啦？”

杨蜜又惊又喜。

她怎么也没想到，丈夫和女儿居然会来探班。

“妈妈！你终于来了，我想死你了！”

看到妈妈回来了，暖暖也顾不上听儿歌了，从苏辰的怀抱里跳下来，猛地扑进了杨蜜的怀里。

“暖暖，妈妈也很想你，你怎么来看妈妈了？”

杨蜜嘴上问着暖暖，实际上目光落在了苏辰的身上，等着他解释。

“暖暖想你了呗，我想着幼儿园上不上也无所谓，就带着暖暖来找你了。”

苏辰笑了笑，接着说道：

“放心吧，我和郭老师请过假了。”

“嗯嗯，那就好。”

杨蜜很开心。

丈夫和女儿来探班，绝对是值得开心的事情。

看到他们两个人，杨蜜感觉一早上拍戏的辛苦全都一扫而光了。

----------------------------------------

第67章 你把我鞋子踩脏了

欢聚是短暂的。

杨蜜陪着苏辰和暖暖在剧组吃了个午饭后，便去继续忙碌了。

她是主演，也是最忙的一个。

能抽出时间和丈夫孩子吃个饭已经不错了。

不过，苏辰他们也没事情。

吃完午饭，便一起出去逛了。

景点的表演很多，苏辰带着暖暖逛了一大圈才心满意足。

期间，骆浅只是远远的跟着，并没有打搅父女两个的亲子时光。

作为保镖，自然有保镖的觉悟。

时间差不多了，苏辰便带着暖宝往剧组的方向而去。

景区说大很大，说小也小。

带着目的赶路的话，很快就到了。

“爸爸，爸爸，我要自己下来走！”

眼看就快到剧组了，暖暖突然闹了起来。

“暖暖，刚刚不是你说走不动了要爸爸抱得吗？”

苏辰撇了撇嘴。

这小丫头，一会儿一个想法。

“爸爸，我现在走得动了，我就要自己下来走。”

暖暖嘟了嘟嘴。

小家伙毕竟还是个三岁的小孩子。

听话的时候虽然听话，但耍起脾气来也是很恐怖的。

“行吧行吧，你自己下来走吧。”

苏辰无奈的摇了摇头。

这里也没有什么危险，就让小家伙自己下来走吧。

“好耶！妈妈就在前面对不对？我要去找妈妈！”

暖暖一下来，立刻朝着剧组的方向跑去。

“暖暖，你慢一点，不要摔着。”

苏辰连忙追了上去，

他现在对暖暖那真的是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了。

暖暖跑的倒是挺快的，一溜烟就在前面一个路口拐了进去。

“暖暖，不是那里，走错了。”

苏辰一边大声喊着，一边快步追了过去。

与此同时，两个身影从里面走了出来。

“真他娘的晦气！这小路和绵羊就是在故意找我茬！”

“他们分明就是故意不配合我拍戏的。”

“不就是有点流量吗？牛什么牛！等我爆红了，非得将今天受到的委屈和为难全都公之于众！”

厉海峰一边说着，一边生气的朝着外面走去。

今天在剧组，他差点就欺诈了。

一整天的拍戏，小路和绵羊两个人只要轮到和他搭戏了，就各种不配合。

不是嫌弃他情绪不到位，就是嫌弃他动作不标准。

一个挽剑花的动作，足足拍了四十多遍都没过。

最后不得已只能拍了替身的手，到时候用特效做到自己身上。

期间，厉海峰还被导演给骂了一顿。

他虽说是主演，但没有任何名气。

人家导演可不惯着你。

你演得不好，就是要挨骂的。

这一点，就算曾佳儿出面也没用。

被骂了一天，又被绵羊和小路各种为难，他心里能舒服就怪了。

“厉哥，别生气，今天是你第一天拍戏，状态肯定没调整好。”

“等明天，咱们调整好状态了，肯定能让导演眼前一亮。”

“到时候，咱们就用实力狠狠的打这两个家伙的脸。”

厉海峰身边的助理连忙开口安慰。

助理可不仅仅是端茶递水就可以了，还要给艺人提供情绪价值。

艺人生气了，他们肯定是要给艺人进行简单的心理辅导的。

或者更直白一点当出气筒。

“哼！迟早要他们好看。”

厉海峰怒骂一声，接着朝着拐弯处的出口走去。

“哎呀！”

“卧槽！什么东西。”

二人刚拐过弯，迎面就撞到了一个小人。

还好走得慢，没有撞伤。

只是被小孩子撞到了大腿根有一点点疼。

然后就是鞋子被踩脏了一点。

“是个小孩？”

“你没长眼睛啊？跑那么快干嘛？”

看到暖暖，厉海峰的眉头顿时皱了起来。

一边揉着大腿根，一边瞪了一眼暖暖。

他心情原本就不好，现在被小孩子撞了一下，就更不高兴了。

暖暖也是被吓了一跳。

从小到大，她还是第一次见到这么凶的怪蜀黍。

不过，暖暖还是很勇敢的。

她也知道刚刚是自己做错了。

要不是她跑的太快，也不会撞到这个凶凶的叔叔。

“对，对不起叔叔，我是不小心撞到你的。”

暖暖低着头强忍着委屈。

一双小手更是拧巴在一起，努力没有让自己哭出来。

“对不起？你个小丫头片子，你以为对不起就完事了？”

“你都把我鞋子踩脏了！”

“你说怎么办吧！”

厉海峰按住暖暖的脑袋，将她的头抬了起来冷冷的看着她。

他这双可是香奈儿皮鞋，一双就要好几万。

是曾佳儿陪着他买来的。

平时他都舍不得穿。

今天来到剧组，才特地穿来的。

现在被一个小孩子踩脏了，再加上受了一天的委屈，顿时想找点存在感回来。

“对不起叔叔，我给你擦干净！”

暖宝扁了扁嘴，连忙蹲下来用小手擦拭着厉海峰的皮鞋。

这一幕，看的厉海峰身边的助理都有些不忍心了。

“厉哥，要不算了吧？就是个孩子……”

“要是被人看到，传出去也不好。”

助理小声提醒道。

“哼！滚开吧，别再脏了我的鞋。”

厉海峰一脚将暖暖踹到了一边。

暖暖此时是彻底被吓懵了。

双手支撑在身后，大大的眼睛无助的看着厉海峰。

厉海峰倒是不在乎，直接从暖暖的身边走过去。

这么一闹，他感觉心里舒服多了。

果然，最容易发泄情绪的就是打人了。

这感觉简直太爽了。

就在厉海峰想要朝着外面走去的时候，一道身影突然出现在了他的面前。

还没等他反应过来，就感觉胸口一股巨力传来。

紧接着，厉海峰便倒飞出去。

“啊！”

厉海峰重重的撞在了拐角的墙上。

伴随着咚的一声巨响，整个人也短暂的晕了过去。

“爸爸，唔……”

看到爸爸出现，暖宝顿时哇的一声哭了出来。

苏辰连忙将暖暖抱进怀里，仔细的检查起来。

还好，女儿只是受到了惊吓，并没有受伤。

“没事没事，暖暖不哭，爸爸来了，都怪爸爸跑得太慢了。”

苏辰很是自责。

刚刚就不应该把暖暖放下来。

这里人生地不熟的，万一遇到人贩子怎么办？

就算没遇到人贩子，碰上厉海峰这样的变态，也是很危险的。

----------------------------------------

第68章 还嫌自己不够丢人

“爸爸，爸爸，我刚刚不是故意撞到那个叔叔的。”

暖暖扑在苏辰的怀里，一张小脸布满了委屈。

“嗯，爸爸知道，你肯定不是故意的。”

苏辰摸了摸暖暖的小脑袋，小声安抚。

在苏辰的安慰下，暖暖总算是安定下来了。

确定暖暖没事后，苏辰将她交到了后面赶过来的骆浅手上。

与此同时，厉海峰也在助理的搀扶下从地上站了起来。

“王八蛋，你踏马的敢打我，你知道我是谁吗？”

厉海峰咬着牙齿，恶狠狠的盯着苏辰。

“你是谁我不关心，我只需要你给我女儿一个道歉。”

苏辰瞥了一眼厉海峰，淡淡的说道。

“是你女儿撞得我！凭什么我给她道歉？她还踩脏了我的香奈儿皮鞋，这些字要好几万，你踏马的赔得起吗？”

厉海峰抬了抬自己的右脚，将小皮鞋展示在了苏辰面前。

他看得出来，苏辰浑身上下加起来也就千八百块钱，是个十足的普通人。

这样的人还不是随便欺负？

“香奈儿皮鞋是吧？”

苏辰看了一眼厉海峰脚上的黑鞋，接着直接一脚踩了下去。

“我让你香奈儿皮鞋！”

“啊！”

苏辰下脚很重。

一脚下去，皮鞋直接被他踩烂了。

至于里面的脚趾头倒是没大事，只不过肿了起来。

痛个一两个星期是没问题的。

苏辰对自己下手很有分寸。

没必要为了这种小角色给自己找麻烦，虽说他也不怕麻烦。

“我的香奶奶皮鞋！”

厉海峰痛呼出声。

也不知道他是被踩痛了还是心疼皮鞋。

恐怕，两者都有吧。

“厉哥，你没事吧？保安，现场的保安呢？都死哪里去了？”

助理吓了一跳。

他没想到居然能遇到苏辰这样的狠人。

在看到厉海峰再一次受伤后，他终于想起来叫保安了。

剧组是有保安看守的。

主要就是为了防止有私生饭来打搅明星。

战斗力不强，也就是起个威慑作用。

话音落下，立刻有两个穿着制服的人冲了出来。

除此之外，剧组的人听到动静也赶了过来。

包括曾佳儿和导演以及古那礼那些主演，也都凑了过来。

“怎么回事？出什么事情了？”

“哎呀，小峰，你的脚怎么了？”

曾佳儿看到厉海峰的脚受伤了，顿时吓了一跳，连忙关心的询问起来。

“曾姐，就这个臭小子踩了我一脚，我的鞋子都被他踩坏了。”

“脚也肿起来了。”

厉海峰指着苏辰愤怒的说道。

“什么？谁啊？我倒要看看，哪个王八蛋敢动我的人，不想活了……苏辰？怎么是你？”

曾佳儿话没说完，便看到苏辰双手抱胸，似笑非笑的看着她。

“呵呵，曾董好大的威风啊！”

看到曾佳儿，苏辰冷笑一声。

还真是冤家路窄啊，居然能在这里碰到这个女人。

“苏辰，你为什么打我的人？”

“小峰是我们电视剧的主演，他被你打伤了会耽误我们整个剧组拍摄的进度。”

“这个损失，你必须要给我一个交代。”

曾佳儿冷漠的看着苏辰。

别人怕苏辰，她可不怕。

她已经联合了帝圈的陈聪瑞一起对付苏辰。

想必，这两天陈聪瑞那边就会发难了。

到时候，就算他苏辰有大米的雪军撑腰，也必定会被他们击败。

没有了苏辰，那么杨蜜就是个无足轻重的小角色，可以随意拿捏。

“打人？呵呵，这混小子先打了我女儿，就不准我动手打回去吗？”

“一个成年人，对一个三岁的小孩子出手，还要不要脸？”

苏辰冷笑一声。

这也就是事情没有闹大，他略施小戒。

但凡让研究所那些家伙知道他苏辰的女儿被一个成年人给打了，那就不是揍一顿厉海峰那么简单了。

搞不好整个加行都得从这个世界上消失。

而且，一个成年人动手打一个小孩，这无论放到哪里都说不过去。

小孩又没有做什么伤天害理的事情。

今天的事情，双方都是有责任的。

正常情况下，互相道个歉也就不了了之了。

但厉海峰动手打了暖暖，那事件的结果就不一样了。

反正苏辰是绝对不会善罢甘休了。

真要传出去厉海峰动手打一个三岁的孩子，恐怕他在娱乐圈的路人缘就要彻底败光了。

事实也的确如此。

苏辰说完他动手的原因，现场不少人纷纷议论起来。

绵羊：这个厉海峰也太没品了吗？拍戏不行，人品也不行，居然会动手打一个三岁的孩子。

小路：就是，不就是踩了一下鞋子吗？都是成年人，至于和一个三岁的孩子计较？这种人大概率是有暴力倾向，以后没准会打老婆孩子，彤彤，你可得离他远点。

路人甲：无艺无德，这样的人可真不要让他火起来。

路人乙：今天拍戏的时候我就一直想吐槽他了，啥也拍不好，还各种耍大牌，果然关系户就是不一样。

路人丙：这一波我肯定是站对面的，这样的人还是不要继续混娱乐圈好了。

众人讨论的声音都很小，几乎只有身边的人能听到。

不过，那种鄙视的眼神是掩饰不住的。

落在厉海峰身上，如芒在背，让他很不舒服。

尤其是其中还有古那礼和管彤彤这样的女神。

这更让他不爽了。

“哼！苏辰，就算是我们理亏。”

“今天你人也打了，就算扯平了！”

曾佳儿知道今天在理方面自己肯定是站不住了。

反正苏辰也没有几天好嚣张了，干脆再忍一下就好了。

“你知道就好！管好你的人，再有下次，我就不客气了。”

苏辰冷笑一声，接着转身便朝着外面走去。

“曾姐，你就这么放过他了，我的鞋子……”

看到苏辰要走，厉海峰顿时急了。

他被白打了一顿，连鞋子都被踩烂了。

原本以为曾佳儿来了之后能给他出气。

谁曾想到，双方拌了几句嘴就不了了之了。

他的英雄形象一下子毁于一旦。

“闭嘴！还嫌自己丢的脸不够大吗？”

曾佳儿瞪了一眼厉海峰，满脸的恨铁不成钢。

这小子，真是烂泥扶不上墙。

要不是活不错，她怎么可能捧这么没脑子的人？

曾佳儿有点后悔了。

早知道就换个靠谱的人了。

----------------------------------------

第69章 掌握了证据

看到老板生气了，厉海峰就算恃宠而骄，这个时候也不敢再说什么了。

只能恨恨的朝着苏辰离开的方向瞪了一眼。

另一边，苏辰将暖暖从骆浅怀里抱了回来。

“爸爸！我困了。”

暖暖趴在苏辰怀里，弱弱的说道。

“嗯，困了就睡一会儿！”

苏辰拍了拍暖宝的后背，笑着说道。

“嗯！”

暖暖点了点头，随即闭上了眼睛。

没一会儿，轻微的鼾声就响了起来。

小家伙是真的累了。

大清早就从帝都飞到了横殿，下午又在景区玩了大半天。

大人都受不了了，更不用说小孩子了。

“苏先生，需要给暖暖找个儿童心理医生吗？今天她可能受到惊吓了。”

看到暖暖睡着后，骆浅小声提醒道。

“不用了，小丫头心大，醒了就把事情忘记的差不多了。”

苏辰摇了摇头。

小孩子嘛，打打闹闹的事情经常会有。

今天的事情对暖暖而言最多也就是个小惊喜，安抚一番她很快就会忘记了。

“嗯，那需要告诉杨女士吗？”

“是要让她知道的，这件事情我会告诉她的。”

苏辰颔首。

作为母亲，有资格，也有义务知道这件事情。

不过，苏辰做的已经很好了。

该打也打了，该骂也骂了。

想必杨蜜也不会说什么。

很快，三人回到了剧组。

苏辰依旧回到休息室等待妻子拍摄结束。

大概到了晚上五点钟，杨蜜便回来了。

“老公！暖暖睡着了？”

杨蜜凑过来看了一眼孩子。

“嗯，已经睡了。”

苏辰笑着点了点头。

“老公，今天辛苦你了，暖暖今天乖不乖？”

杨蜜将暖暖从苏辰手上抱过来。

小家伙已经有点重了，抱着也有点吃力。

不过，杨蜜还是很享受这个过程的。

自己的孩子自己不抱，还等着谁来抱呢。

“挺乖的，不过下午发生了点不好的事情。”

苏辰叹了口气，简单的将下午的事情讲了一遍。

“厉海峰？这个名字倒是没有听说过。”

“这家伙也太过分了，连小孩子都要打。”

“还好暖暖没受伤害，要不然我肯定饶不了他！”

杨蜜眼中煞气一闪而过。

暖暖就是她生命中最重要的人。

怀胎十月，个中滋味只有母亲能够理解。

伤害了暖暖，比直接伤害她都要过分。

“放心吧，我已经揍了他一顿了，也算是给暖暖出气了。”

苏辰笑着说道。

“嗯，老公，多亏有你。”

杨蜜用力点了点头。

今天要不是苏辰在，而是换成她的话，最多也就是口头上谴责一番。

或者用舆论来反击。

这种方式虽说也能得到对方的道歉或者打击到对方。

但是远没有直接动手来的爽。

暴力，虽然不提倡，但确实是最容易出恶气的手段。

“老婆，今天几点能结束？”

“可能要到晚上十点了。”

“这么晚啊？”

“嗯，拍戏嘛，要赶进度，肯定会晚一点。”

“那好吧，一会儿我就带暖暖去休息了。”

“老公，你订酒店了吗？没有的话直接去我住的酒店就好了。”

“不用，我一会儿给你发个定位，你直接来我那里。”

“嗯，那也行。”

“……”

“蜜姐，可以吃晚饭了。”

徐凤端着晚餐走了进来。

“嗯！老公，咱们一起吃吧。”

杨蜜打开餐盒。

这是她的定制盒饭。

只不过看到里面的菜品后，苏辰脸上有些无奈。

“老婆，你晚上就吃这点啊？”

也不怪苏辰无语。

杨蜜的晚餐吃的实在是太简单了。

餐盒里面不是什么山珍美味。

只有几个西兰花，几个虾仁，以及几个圣女果。

这点东西，连暖暖一个人都吃不饱。

“嘻嘻，人家晚上吃得少，要减肥嘛。”

杨蜜嬉笑一声。

作为艺人，很多时候其实都是不得已的。

比如说身材。

想要一直在荧幕前面保持一个好状态，就必须要严格控制饮食。

如此，才能有一个完美的身材。

杨蜜也算是放纵了。

至少中午那顿她吃的还是不错的。

只不过到了晚上还是要控制一下。

前段时间在帝都天天和苏辰大鱼大肉的放纵了好几天。

现在回归到工作上了，还是要继续控制饮食的。

“行吧，那你还是自己吃吧，我们就不和你分了。”

苏辰笑着摇了摇头。

回头他搞个没有副作用的减肥药给妻子吃一次，以后就不需要那么辛苦的节食了。

口腹之欲还是要满足的。

人生在世，吃喝玩乐。

吃排第一位。

要是吃都要抠抠搜搜的，那赚再多钱都没有意义了。

陪着杨蜜吃完饭，苏辰便和暖暖一起离开了剧组。

暖暖是真的困了，一直回到家才醒过来。

这个家是苏辰临时让官方给自己安排的。

这是一栋精装修的别墅，是苏辰让人临时从横殿的某位富豪手上买来的。

横殿这个地方的房价不算太贵，但也不算便宜。

这栋别墅的价格差不多在两千万左右。

对于苏辰而言不算什么。

直接以公司的名义买下来了。

以后他也会经常来横殿，有栋自己的房子也能方便一些。

酒店人多眼杂，他们一家人住着肯定是各种不方便的。

这个别墅住的都是富豪，也有一些明星，所以安保还是非常不错的。

至少不用担心会有一些乱七八糟的狗仔会混进来。

别墅面积挺大的，骆浅作为保镖也能跟着住过来。

有骆浅在这里，安保系数自然呈几何倍数增长。

……

就这样，时间很快便过去了一个星期。

“陈少，您准备什么时候对苏辰动手啊？这都好几个星期过去了。”

曾佳儿这边有点着急了。

这个陈聪瑞办事情也太磨叽了。

都过去这么久了还没有动静。

这家伙真的打算要对苏辰出手吗？

不会是忽悠自己，拿了好处就不认了吧？

“哈哈，曾董，不要着急嘛，我已经掌握了一些苏辰违法犯罪的事情了。”

“再等等，等事情发酵了，咱们就可以轻松的将他搞死。”

陈聪瑞的声音十分自信。

“这，真的吗陈少？您不会是忽悠我吧？”

曾佳儿有些不确定的问道。

“当然是真的，最多一个星期，你就会知道了。”

“好，陈少，我相信你。”

“……”

----------------------------------------

第70章 全歼敌军

一个星期的时间很快就过去了。

就在今天，一个短视频迅速在网上火了起来。

短视频是从境外传进来的。

视频内容很火爆，甚至可以说是震惊。

视频发生在战场上。

这没什么稀奇的。

现在有些国家一直在打仗，新闻媒体也会经常报道战争的情况。

但稀奇的是，短视频里并不是人和人在战斗，而是人和机器狗在战斗。

数千只机器狗，有扛着AK47的，有扛着火箭炮的，还有扛着反坦克炮的。

这些机器狗直接朝着对手的阵地猛冲。

冲上去便是一顿火力输出。

机器狗就是一段程序，悍不畏死。

子弹打光了，居然还能自爆。

爆炸的威力，比手雷还要大上不少。

短短一个上午，就攻占了敌军好几个阵地。

可以说，是这一次战争开始后，最大的一次胜利。

一时间，现代化战争被重新定义了。

而机器狗的生产商，辰蜜科技集团，也被推到了风口浪尖。

国内。

“这机器狗居然这么恐怖？这简直就是战争机器啊。”

“是啊，远程操控战斗，子弹打完了还能自爆，这也太恐怖了。”

“辰蜜集团这是军工厂啊，这国家还不出手招安吗？”

“现代化的战争是真的恐怖啊，我觉得以后都没必要备军了，直接批量生产机器狗就行了。”

“机器狗都有了，机器人还会远吗？背着几十个弹夹，抱着AK47突击步枪，面对加特林扫射都能全身而退吧。”

“卧槽，这玩意儿咱们国家就往外卖？不管控一下吗？敌人拿到手来打咱们怎么办？”

“没准官方已经掌握了更牛逼的技术了呢。”

“就是，别担心。”

“辰蜜科技是真牛逼啊，还好这公司是咱妈自己家的。”

“也不知道这一回儿能不能提前结束战斗。”

“……”

国内对机器狗运用于战争还是很乐观的。

不过，国外就不一样了。

尤其是战争国。

“长官，咱们机器狗的首战大捷，这一次您真的是料事如神啊。”

某军部，下属对着扛着将星的上级不断夸赞。

他们是第一批下单购买机器狗的用户，并且也是最早将机器狗改造后用于战争的。

一只机器狗一万美刀，他们直接买了一万只。

刚开始，财政那边还是很有异议的。

是眼前这位长官顶着压力硬是买了下来。

事实证明，这位长官的做法是正确的。

机器狗，真的强啊。

他们打了大半年没打下来的地盘，只是派出了一千只机器狗， 不到半个小时就打了下来。

并且，全歼敌军。

而机器狗的损失只有不到十只。

这十只还是因为冲在最前面，弹药都打光之后，直接选择了自爆。

如果没有自爆，而是操控着机器狗返回基地，那这次可以说是无伤。

不过，就算损失了十只，总的损失也就是十万美刀。

十万美刀看上去很多，但要是换成人的话，那就不是十万美刀能够解决了。

“呵呵，我也没想到这机器狗的能力居然这么强。”

“立刻吩咐下去，让剩下的机器狗分散出击，务必以最快的速度拿下更多的阵地。”

“不要吝啬机器狗的损失，等到敌人的机器狗到位了，咱们就没有优势了。”

“同时，加大从大夏采购机器狗的力度。”

“哪怕加价，也得让大夏那家企业优先把机器狗卖给咱们。”

“最后，让科技部加快对机器狗的研究，最好咱们也能生产出同样战斗能力的机器狗。”

“哪怕功能没有那么完美，至少也得生产出次一个版本的机器狗。”

将军对于整个战局的把控还是非常有前瞻性的。

这机器狗现在看上去似乎很牛逼，但这玩意儿并不是他们军队独有的。

大夏那边，是以科技类玩具的性质向全球范围内出售的。

也就是说，他们能买到，别人也能买到。

而且，大夏可是制造狂魔。

只要有人下单，根本就不用担心人家生产不出来。

你要多少，他就能在短时间内生产出多少。

这就意味着，不久的将来，战场上就会随处可见机器狗。

到了那个时候，机器狗就不再有优势了。

所以，必须要抢在敌军的机器狗上战场之前，多拿下阵地。

如此，就算敌军有机器狗了，他们也掌握了主动权。

至于自己将军为什么要让国内也仿制机器狗？

原因也很简单。

现在的机器狗是以科技玩具之类的名义出口的。

但很明显，这机器狗是可以用于战争的。

一旦那几个坐山观虎斗的大国闲的没事禁止大夏出口机器狗了，那他们就无从而来了。

这个时候，如果自己可以仿造出机器狗，哪怕功能差一点，也能力保不败之地了。

事实上，这个机器狗最主要的还是芯片。

辰蜜科技集团的机器狗装载的是一纳米芯片。

现在国际上最好的芯片、最先进的就是三纳米。

至于二纳米的，还在实验室中。

但是，三纳米的芯片也能搞出一个低等级的机器狗了。

简单的战斗已经完全没问题了。

“是将军，我这就去传达您的命令。”

“嗯，去吧！这场战争能不能尽快结束，就看这一次了。”

将军四十五度仰望天空。

三年了，他也想回家了。

与此同时，敌对国。

“什么？订单还不能发出来？”

“咱们是第二批？”

“加钱！给大夏公司加钱！两万一只，不，哪怕是三万一只咱们也得先买一批回来！”

“去你妈的钱，国家都要没了，还要钱做什么？”

“加钱，让大夏先给咱们发货，至少先发一批出来。”

“研究院的那些蠢货，国家养着你们都干嘛用的？关键时刻都掉链子。”

“抓紧时间研究，哪怕低几个版本都行，再这么打下去，咱们战士都要被打光了。”

“让其他国家也帮忙进口，然后送到我们这里来，唇亡齿寒的道理，他们比谁都明白！”

“……”

一条条命令不断吩咐下去，最终汇聚到了雪军这边。

“雪总，雪国那边又定了两万只机器狗，他们付了全款，而且是两万美刀一只的价格，希望我们优先发货。”

“雪总，熊国那边定了两万五只机器狗，两万五美刀一只，希望我们优先发货。”

“雪总，雪总，漂亮那边也定了一万只机器狗……”

“……”

----------------------------------------

第71章 你们董事长呢

“这么多订单？你不要告诉我都是战争国下单的？”

雪军嘴角微微下垂，笑容略带苦涩。

“是的雪总，都是战争国下单的。”

销售部部长老老实实的说道。

“卧槽，我真他娘的变成军火销售大佬了？”

雪军的眉毛忍不住颤抖了一下。

他原本就是个卖手机的。

以手机为中心，顺带着再卖一点周边的科技产品。

赚的不少，也本本分分。

虽说没入党，没挂职，但也是个受到国家信赖、遵纪守法的良心企业家。

原本卖个机器狗挂个职也没什么。

这玩意儿毕竟是个高科技产品，利国利民。

谁曾想到，好端端的机器狗被国外那些家伙玩出了花。

一个娱乐工具，硬是变成了战争武器。

而他，一个本本分分的生意人，居然也变成了军火商。

这上哪儿说理去？

要是国家追究起来，那他这纯纯的就是战争罪啊。

真要因为卖机器狗犯了战争罪，那他可就真的糗大了。

恐怕，他也是新大夏国成立后，第一个因为战争罪逮捕入狱的超级富豪吧。

“雪总，咱们还要卖吗？”

销售部部长小心翼翼的问道。

“我还是先请示一下苏先生吧，他才是大老板。”

雪军撇了撇嘴，掏出手机给苏辰打去了电话。

就算真的要因为战争罪坐牢，那也得苏辰这个大老板负担首要责任才行。

“喂，苏先生，我有事情向你汇报？”

“啊？你去横殿玩了？”

雪军有些无语。

好家伙，你还真的是甩手大掌柜啊。

我在这里担惊受怕的，你却跑去度假了。

这上哪说理去啊？

不过，既然电话打通了，那该汇报的事情还是要汇报的。

“苏先生，是这样的，国外战争国订购了很多机器狗，而且全都加价了想要……”

“什么？按照价格高低出货？这确定没问题吗？这要是被定义战争罪……”

“所有后果您一个人承担吗？”

“这，行，我知道了！”

雪军挂断电话，表情阴晴不定。

“雪总，苏董那边怎么说？”

部长小心翼翼的问道。

“卖！谁出的价格高，先卖给谁！”

雪军咬了咬牙。

老板都说了要卖，那他还有什么好犹豫的？

“雪总，您不怕了？”

销售部长试探着问道。

“怕？撑死胆大的，饿死胆小的，反正咱们咬死了卖的只是科技玩具！”

“他们拿去打仗关我屁事！”

雪军一副死猪不怕开水烫的样子。

他们卖的就是玩具。

被人开发出了第二功能也不是他们的错。

大不了被制裁后不卖就好了。

“好的雪总，那我这就去安排订单。”

“嗯，生产方面跟得上吗？”

“完全没问题，全自动生产组装的。”

“那就好，既然苏先生说了全力生产，那就要尽快将订单交付。”

“好的雪总。”

“……”

“陈少，咱们还不出手吗？那个苏辰的机器狗都大卖了。”

“再不出手，恐怕辰蜜集团就要成为第二个大米集团了。”

另一边，曾佳儿又给陈聪瑞打去了电话。

机器狗爆火的消息她自然也是知道了。

再这么下去，恐怕苏辰就真的要成为万亿级别的超级富豪了。

没有什么钱比战争钱来的还要快了。

战争财，可是能让一个贫穷国家迅速成长为发达国家的恐怖财富。

“放心吧，下午带上几个大熊妹纸跟我走一趟，明天就能有答案了。”

陈聪瑞轻笑一声。

“真的吗？那太好了，我这就安排！”

曾佳儿顿时大喜。

美女她这里可不缺。

要多少有多少。

能用美女将苏辰搞垮，那简直是太划算了。

第二天，帝都国防部门下属的一个安全管理部门。

两辆车从安全管理部门开了出来，接着便来到了辰蜜集团。

“雪总，安全管理部门的熊处长在门口，说要见你。”

雪军办公室，秘书快速汇报着。

“熊处长？哪个熊处长？”

“安全管理部门？他有没有说什么事情？”

雪军的眉头微微皱起。

在帝都，一板砖下去，能打死一片处长。

要是在别的小城市，处长级别的领导上门，雪军肯定会亲自接待的。

但在这里，他不一定要给人家面子。

处长罢了，比他厉害的人多了去了。

如果是参观考察，让手底下的人去接待就好了。

一直以来，大米也都是这么做的。

“他没说，但是他好像拿了一些文件，说是必须要让你看到。”

秘书摇了摇头说道。

“这样啊，行，那让他进来吧。”

雪军点了点头。

既然人家已经在办公室门口了，那就让人家进来吧。

安全管理部门和别的部门多少也是不一样的。

态度也不能太强硬。

“好的雪董。”

秘书点了点头，接着便出去请人了。

一分钟后，一个中年男子带着几个年轻人走进了办公室。

“雪军是吧？”

中年男子下手一个年轻人冷冷的问道。

“我是雪军！”

雪军瞥了年轻人一眼，语气同样冷漠。

这个年轻人看样子大学毕业没多久，估计是刚上班没多久。

雪军虽说在官方没有任何职务，但说到底也是有身份地位的人。

别说是这种刚上岸的年轻人了，就算是省一把手见到他，也得客气的喊一声“雪董”。

一个称呼罢了，人情世故的事情，大家都明白。

毕竟雪军背后有大米集团。

这种万亿级别的企业无论到哪里投资点什么，都会成为这个地方的标杆企业。

对于那些官方大佬而言，都是政绩。

如此，又有谁会在表面上不给他面子呢？

而现在，这个年轻人显然就是没给雪军面子。

雪军也不会给对方什么面子。

“雪军，我们是安全管理部门的，调查到你公司辰蜜科技集团涉嫌买卖军火。”

“现在要带你回去调查！”

“你们董事长苏辰呢？”

卧槽！

真的来了？

听到男子的话，雪军吓了一跳。

他没想到，官方居然真的找上门来了。

苏先生这是什么情况？

不是说已经打点好了关系吗？

怎么还会有安全管理部门上门来抓他？

----------------------------------------

第72章 代表官方缴获

雪军虽然很震惊，但到底也是万亿级别企业老董。

短暂的惊讶过后，立刻冷静了下来。

“贩卖军火？这位兄弟，你搞错了吧？我们辰蜜集团目前生产销售的产品只有一个，那就是机器狗。”

“这是科技娱乐类产品，和战争八竿子打不到一块啊。”

“而且生产销售以及出口等等的，都是进行过相关备案，有合理合法的手续的。”

雪军想要表达的意思也很明显。

所有手续都是官方同意之后他们才开始销售的。

而且，他们也不是打擦边球，是真的符合国家的法律法规。

至于开发出那些新用途，只能说人家脑洞大。

他们辰蜜集团生产的就是利国利民的好东西。

“雪军，你态度放端正一点。”

“是不是军火，你自己不清楚吗？”

“我们既然来了，那就是带着证据来的。”

“这种事情不要你觉得，而是我觉得！”

“现在配合我们调查！”

“把你们董事长苏辰一起叫过来！”

“我们要带回去一起调查！”

年轻人厉声喝道。

“董事长不在帝都。”

“而且，我对你的身份存疑。”

“以及对你抓捕我的手续也存在质疑。”

“我是代表，你没有相关手续也不能逮捕我。”

雪军直接硬了起来。

他也不是任人拿捏的小人物。

就算要抓他，也得拿出手续来才行。

“呵呵，手续是吧，雪军，你看看吧。”

“这是我们处让你回去调查的文件。”

“这是我的证件！”

“熊长林，安全管理部门一处处长。”

熊长林说完，一份文件和他的执法证件出现在了雪军面前。

雪军看了一眼，证件上的确有相关印章，这是做不了假的。

至于这个熊长林的身份，应该也是真的，稍微打听一下就知道了。

“行，那我先打个电话！”

“电话就不要打了，你直接和我们回去吧，你的家属，我们会找人通知的。”

熊长林说完，冲着手底下的人使了个眼色，接着立刻有两个人上来一人一边挽住了雪军的胳膊。

“你们干什么？就算你们有文件，也不能随便带走我，我是代表！”

雪军没想到这些家伙不讲武德，上来直接动粗。

“代表也没用！我们安全管理部门只要手续齐全，可以抓任何人！苏辰呢？去哪了？”

“我不知道！”

“不知道？哼，你会知道的！带走！”

熊长林冷笑一声，话音落下，直接带着雪军走了。

先把雪军控制起来再说。

贩卖军火，只要这条罪落实了，谁来了也没用。

……

雪军虽说被带走了，但是是被秘密带走的。

雪军是两家企业的实际负责人。

被带走调查是一件非常大的事情。

搞不好会对两家公司都造成很大的影响。

甚至会直接导致公司崩盘。

所以，公司高层也不敢将消息暴露出去。

秘书也是个聪明人，立刻将消息汇报到了苏辰那里。

“雪军被带走了？怎么回事？”

苏辰也没想到。

好端端的，雪军居然会被安全管理部门带走调查。

他卖机器狗的事情官方是知道的，并且也提前打了招呼。，

按照道理，官方是不会因此来为难他的。

“据说是被安全管理部门带走的，原因是贩卖军火。”

骆浅快速将自己知道的事情告诉苏辰。

“贩卖军火？安全管理部门是是疯了吗？这是冲着我来的？”

苏辰撇了撇嘴，有些无语。

“苏先生，是安全部门下面一个处的处长抓的人，他们没有资格知道您的身份，我这边立刻联系人把雪军放出来。”

骆浅也觉得这件事情很无语。

苏辰贩卖军火？

就算苏辰真的贩卖军火了，官方也得让他卖。

怎么可能还把他的人给抓走呢？

“呵呵，既然是冲着我来的，那我就亲自去会会他们。”

“想必，这背后还有幕后主使。”

苏辰冷笑一声。

他必须得把幕后主使给挖出来。

一个处长罢了，真以为自己可以只手遮天了？

“好的苏先生，那我给您安排专机？”

“不用，就坐民航回去就好了，想必他们也在等我回去好动手抓我！”

“好。”

“……”

当天，杨蜜正好休息。

苏辰将暖暖交给妻子照顾后，便带着骆浅一起回帝都了。

“熊处长，那个苏辰在横殿，不过他应该是听说雪军被我们带回来了，已经坐上了返回帝都的专机了。”

“呵呵，那他就是自投罗网，也省的咱们麻烦了，你们去机场堵着，下了飞机，立刻带回来。”

熊长林冷笑一声。

“好的熊处长。”

“……”

“舅舅，到现在都没有人来求情，想必这一次咱们的路是走对了。”

陈聪瑞笑呵呵的给熊长林倒了杯茶。

这件事情，就是他在背后主谋。

熊长林是陈聪瑞的表舅。

也是陈聪瑞收集了一些证据提交到熊长林手上。

凭借着这些证据，的确可以半坐实苏辰贩卖军火的罪证。

机器狗被用于战争，这是不争的事实。

换成别人，要么就是被招安，要么就是被打落尘埃。

陈聪瑞调查过苏辰的背景。

家境很普通，甚至可以说比普通人都不如。

就是个孤儿。

至于为什么会发家，不得而知。

只知道他在国外待了几年，回来之后就暴富了。

也许，在国外金融市场上赚到钱了。

其实，苏辰根本就没有出过国。

只不过官方给他伪造了一个出国的记录。

苏辰没有背景，唯一的背景也就是杨蜜了。

但杨蜜这样的人，在官方面前啥也不是。

安全管理部门的权限是很高的。

他们抓了雪军都没事，抓个没有背景的苏辰那就更没有关系了。

“哈哈哈，一个暴发户罢了，谁会替他求情呢？”

“到时候我随便编个罪名，奈何不了雪军，也能把苏辰这家伙给收拾了。”

“至于机器狗，想必国家也很感兴趣，我直接代表官方收缴，还能再立个功。”

陈聪瑞自以为是的大笑了一声。

机器狗这么好的东西，肯定是要给国家使用的。

他只要把这些技术抢走交给官方，想必肯定会受到重用。

没准以后还能当个部长干干。

----------------------------------------

第73章 要把事情闹大吗

至于苏辰？

这些证据足够把他送进去成为一只合格的牢底坐穿兽了。

贩卖军火，枪毙一百次都够了。

不枪毙都算是法外开恩了。

“哈哈，舅舅，那这个雪军好搞吗？”

陈聪瑞笑着问道。

“雪军还是别搞了，这人也是有点背景的，把他带回来就已经很好了。”

熊长林摇了摇头。

他虽说是安全管理部门的处长，但也不是能一手遮天的人。

搞一个苏辰这样没背景的人没有问题，要是搞雪军的话，那肯定是不行了。

“嗯，只要把苏辰搞垮了就行了。”

陈聪瑞颔首。

他自然也知道雪军这样的大人物不是那么容易就能扳倒的。

就算他们想要干掉雪军，也会有更高级的人出面保他。

他们之所以先把雪军带回来，也算是给高层一个选择。

那就是在雪军和苏辰之间选一个。

总有一个人要为这件事情承担后果的。

既然要保雪军，那就必须要牺牲苏辰。

而他们原本的目标，就是苏辰。

“嗯，对付一个苏辰应该没问题。”

“等人带到了，我自然有办法让他认罪。”

熊长林得意一笑。

能当上安全管理部门的处长，他本身也是有实力的。

“哈哈，舅舅，那就拜托你了。”

陈聪瑞顿了顿，接着趴到熊长林身边低声说道：

“舅舅，昨天那三个女明星怎么样？还不错吧？”

“不错不错！三个各有千秋！哈哈哈！就是你舅舅老了，不中用了。”

熊长林提起这个，眼睛顿时亮了起来。

昨天晚上三英战吕布，差点把他这个“吕布”给打死。

不过，女明星给人的感觉就是不一样。

那种和电视上完全不一样的反差感，真的很刺激人的感官。

除了没人，熊长林当然也收到了一笔不菲的出场费。

这一次可是对雪军出手，是有很大的风险的。

金钱、美人，那是缺一不可的。

否则，就算是自己的亲外甥，熊长林也不敢拿自己的职业生涯开玩笑。

“哈哈，舅舅你喜欢就好。”

“等这件事情办完了，我再让带您去我那，我让曾佳儿再给您选几个好看的妹纸。”

陈聪瑞大笑一声。

他自己名下是有个私人会所的。

在这个私人会所，他可以做很多事情。

也不会用担心会有人来查。

“你小子，上道啊！”

陈聪瑞满意的点了点头。

这种事情，他还是很喜欢的。

另一边，苏辰的飞机降落到了机场。

苏辰买的是头等舱，又没有携带行李。

所以飞机舱门打开后，他第一时间便下机了。

只是，刚下飞机，几个黑衣人便冲了上来。

“苏辰是吧？我们是安全管理部门的，跟我们走一趟。”

为首的年轻男子就是把雪军给带走的那一位。

他出示了自己的证件以及相关文件。

紧接着，两个黑衣人便一左一右抱住了苏辰的胳膊。

“住手，你们知道他是谁吗？”

看到苏辰被抓，骆浅顿时急了。

右手下意识的朝着怀里的手枪摸去。

骆浅明面上是苏辰的保镖，实际上算是苏辰的警卫员。

她是有资格随身携带枪支的。

至于坐飞机也能带？

那很正常。

苏辰和骆浅根本就不需要安检，直接就可以登机了。

不用安检，自然也没有人知道骆浅随身带着一把手枪了。

“他是谁我们不关心，我们只负责抓人。”

“怎么，你想要抗法？”

年轻男子看了一眼骆浅，眼中贪婪之色一闪而过。

骆浅的颜值和身材的确是一等一的。

尤其是身材，非常火爆。

哪怕穿着一身宽松的运动服，也丝毫掩饰不了她火爆的身材。

而且因为常年坚持锻炼，让骆浅的身材变得更加匀称健康。

她的苗条，不是娱乐圈饿出来的那种苗条。

而是充满肌肉的苗条。

要是脱下衣服，甚至能够看到清晰可见的马甲线。

再配合上一头干练的短发，是个男人看了都得迷糊。

年轻男子显然也不例外。

“我告诉你，放了苏先生，他不是你们能抓的。”

骆浅的眼睛眯了起来。

现在在机场，后面已经有很多乘客往下走了，要不是需要考虑到影响，骆浅已经拔枪了。

她是个军人，军人的天职就是无条件遵守上级的命令。

她的上级是苏辰，保护苏辰更是她最重要的使命。

现在，别说是安全管理部门这个小部门要抓苏辰了，就算是最高院要抓苏辰，骆浅也得站出来保护他。

这就是一个警卫必须要有的素养。

“笑死！我们连雪军都抓了，还不能抓一个挂名的人了？”

年轻男子嗤笑一声。

他显然已经把苏辰当成了那种职业背锅人了。

这种职业背锅人他见得多了，根本就没什么背景。

一旦主人出事情了，他们随时都会被舍弃。

“我警告你，你要是再不放人，就别怪我不客气了！”

“不要拿自己的前途开玩笑。”

骆浅下了最后的通牒。

“哦？不客气，我倒要看看，你一个小女子敢怎么不客气？”

年轻男子说完，示意了一下身后两个黑衣人。

黑衣人会意，向前一步就要朝着骆浅冲去。

在他们看来，他们两个壮汉想要拿下骆浅实在是再简单不过的事情了。

骆浅见到对方这么不识抬举，眉头也紧皱了起来。

同时，手朝着胸口再一次摸去。

看来，不动真家伙是不行了。

就在矛盾即将激化的时候，苏辰突然开口了：

“好了小骆，我跟他们回去一趟好了。”

“一会儿自然会有人来捞我的。”

苏辰冲着骆浅眨了眨眼。

“可是苏先生……”

骆浅还是有些担心。

她当然知道苏辰就算跟他们走了也不会有任何事情。

毕竟安全管理就算再牛逼，也不敢弄死一个小有名气的人。

只要骆浅汇报上去，不到十分钟就会把苏辰给放出来。

但是，作为警卫，眼睁睁看着自己的首长被带走，心里肯定不舒服的。

“安啦，你看看后面，已经有人在拍视频了，事情肯定是要闹大了。”

“你再动手的话，那就没办法解释了。”

苏辰朝着骆浅身后努了努嘴。

骆浅回过头去，果然看到不少人拿着手机在吃瓜。

甚至还议论了起来。

----------------------------------------

第74章 别想出去了

“那个男的看着有点眼熟啊，是什么名人吗？”

“好像是最近很火的科技公司，辰蜜科技集团的老板，苏辰，我看过他们公司的发布会。”

“辰蜜科技集团？很有名吗？”

“土鳖，当然有名了，那可是大米集团董事长当总经理的公司，据说是雪军私人投资的！”

“卧槽，雪军我知道，不是做手机的吗？这公司也是做手机的？”

“兄弟你们村还没通网吗？就是那个做机器狗的公司啊。”

“我了个乖乖？做机器狗的公司？你是说这个男的就是机器狗公司的老板？”

“没错！”

“他怎么被抓了？我刚刚听到那几个抓人的说自己是什么安全管理部门？”

“该不会是贩卖军火罪和战争罪吧？现在机器狗在国外可是非常先进的武器了。”

“牛逼啊，这个年代能犯这两个罪的，也是人才。”

“快快快，都拍下来，都拍下来，传到网上肯定会爆火。”

“没错，没准还能被网管敲门呢。”

“兄弟你别吓我。”

“吓没吓的你自己试试就知道了。”

“试试就试试。”

“……”

看到这些人拍视频，骆浅并没有阻止。

相反，她瞬间就明白了苏辰的意思。

这位首长，是想要把事情闹大啊。

看来，他是真的动怒了。

“好了，苏辰，乖乖的跟着我们走吧！”

年轻男子见骆浅被苏辰说服，不再阻止他们了，也就懒得和她再多做纠缠了。

夜长梦多，当务之急是尽快将苏辰带回去，撬开他的嘴，让他承认自己贩卖军火的事情。

只要口供有了，后面就算苏辰想要翻供都难了。

“行，我跟你们走，就是希望一会儿你们不要后悔就行。”

苏辰淡漠的点了点头。

这几个家伙，恐怕到时候真的后悔都晚了。

“放心，你只要别后悔就行！”

“兄弟们，走！”

话音落下，苏辰便被几个人带上了车从机场拉走了。

“王八蛋，你们死定了！”

看着车子离开的背影，骆浅恨恨的咬了咬牙。

接着，掏出自己的电话找了个没人的地方立刻给真正的上级打了过去。

“喂，首长，苏工被抓了。”

“……”

苏辰上车后，老老实实的坐在了后座的中间位置。

安全管理部门毕竟不是警察局，也没有手铐这种东西。

不过，对他们来说也用不着。

抓一个商人，又不是杀人犯，需要什么手铐？

大概半个小时，车子回到了安全管理部门一处。

接着，苏辰便被带到了审讯室。

在这里，苏辰看到了一个熟悉的人。

“苏先生！您怎么也被抓进来了？”

看到苏辰，雪军的心顿时凉了半截。

好端端的，苏辰怎么也进来了？

他不是说有背景吗？而且都打好关系了吗？

这要是苏辰都被抓了，岂不是说明他所谓的背景都没用了？

那他雪军该不会也被定义成战争罪的犯罪分子吧？

要真的这样的话，那就真的太惨了吧？

“呦，雪总，一段时间没见，气色变差了嘛。”

苏辰和雪军开着玩笑。

虽说被抓进来了，但是他的表情依旧十分轻松。

苏辰很清楚，他被抓，倒霉的只会是抓他的人。

这个所谓的一处，恐怕名义就不存在了。

“苏先生，您还有心情开玩笑啊？咱们这是要凉凉了啊。”

雪军苦笑一声。

这老哥是当真一点都不着急啊。

他是不知道现在是什么情况吗？

一个搞不好，他们两个人都会成为两只合格的牢底坐穿兽啊。

这是雪军绝对不能接受的。

他还想要好好的赚钱，享受生活呢。

“哈哈哈，抱歉啊雪董，让你担心了。”

“放心吧，咱们不会有事情的，倒霉的只会是这群家伙。”

苏辰给了雪军一个安抚的笑容。

“苏先生，您说的都是真的？”

雪军有些不确定的问道。

“当然是真的，我之所以进来，就是想要看看到底是谁在搞我。”

苏辰冷笑一声。

这一次，他打算好好的惩治一下这个幕后黑手。

而最好的办法，就是让官方出手，省时省力。

至于官方会不会出手？

那是毋庸置疑的。

龙科院那些老家伙但凡知道苏辰被抓了，而且还是莫须有的罪名。

那绝对会暴跳如雷的。

“嗯，苏先生，我相信你。”

雪军心里重重的松了口气。

他虽然不知道苏辰到底有什么背景，但是能让官方把大米的股份给苏辰，就说明苏辰的背景很深厚。

这一次，没准就是苏辰自己搞出来的一个局。

既然如此，他雪军还有什么好担心的呢？

大概又过了十分钟，年轻男子回到了审讯室。

“苏辰，出来，跟我去做笔录！”

“好嘞！”

苏辰应和一声，老老实实的跟着年轻男子出去了。

至于雪军，脸色还是有些担心。

苏辰，真的会没事吗？

苏辰跟着年轻男子来到了审讯室，在自己的位置坐下来后，又走进来一个中年男子。

“苏辰是吧？”

“没错，我是苏辰，你哪位？”

“一处处长，熊长林！你可以叫我熊处长，身边这位是申长山！今天，我们两个负责审讯你，希望你实话实说，不要有抵触心理，争取坦白从宽！”

熊长林上来就是一顿官话输出。

坦白真的能从宽吗？

谁知道呢。

也许可以，也许，只是为了让笔录做的更完美、更漂亮的手段罢了。

“呵呵，没问题，我一定实话实说，不过我能不能问一下，是谁举报的我？”

苏辰轻笑一声。

他当然可以通过自己的渠道知道这个答案。

只不过人在眼前了，直接问就好了。

“你没有资格知道，我们要保护举报人的隐私。”、

噗。

听到这话，苏辰顿时觉得好笑。

举报人还有隐私？

开什么国际玩笑？

“行，不说就不说，一会儿我就自然就能知道。”

苏辰翘着二郎腿靠坐在审讯椅上。

“苏辰，你态度端正一点，这里是安全管理部门一处！进了这里，就别想出去了。”

“你也别想有人来捞你，没人能从我们一处把人捞出去！”

“……”

----------------------------------------

第75章 抵得过三军

申长山的语气很自信。

进了一处的，就没有人能捞出去。

能捞出去的人，也不可能被他们一处带回来。

所以，这就是个死循环。

有本事的人不会进来，进来的人都是没本事的。

苏辰既然被他们带回来了，自然就属于没本事的那一类了。

“哦？呵呵，那希望到时候你们能够硬，不放我出去。”

苏辰轻笑一声。

等到那些大佬着急并且施压了，不知道这两个家伙还能不能如此淡定。

与此同时，苏辰被抓的消息也在网上爆了出来。

顺带着还被爆出大米董事长雪军被抓的消息。

这两个新闻一爆出来，舆论顿时一片哗然。

“卧槽，什么情况？雪军被抓了？那大米集团不是凉了吗？”

“是什么原因被抓啊？雪军总不会去嫖娼吧？”

“不可能，雪军这个级别的，想要什么样的女人得不到？不至于去找那种女人。”

“就是，我估计是因为机器狗的事情，连辰蜜集团的董事长苏辰都被抓了。”

“卧槽，真要因为这个被抓了就麻烦了，这可是战争罪啊！”

“哪来的战争罪？辰蜜集团卖的是玩具机器狗。”

“玩具机器狗？你信吗？人家国外可是已经把机器狗投放到战场上去了，而且僵持了三年的战局都被这机器狗打破了，你说这是玩具？”

“这确实不只是简单的玩具，但是人家生产的就是玩具，你开发出第二功能也不能怪人家吧？”

“我觉得也是，雪军和苏辰要是因为这件事情被抓了，那咱们官方也太离谱了一点。”

“官方该不会是看到机器狗的好，想要霸占了吧？”

“霸占？你开玩笑吧，官方完全可以开个会，直接选择招安，科技大摸底听说过没？没必要用这种下三滥的手段。”

“说的是，咱们又不是不讲理的人，要真的这样都被抓，那以后谁还搞科技？”

“是啊，科技的尽头除了造福人类，就是用于战争。”

“看看现在的这些电子设备，哪一个战争用不到？”

“无论怎么样，我支持雪军，必须要放了他们。”

“没错！”

“……”

网上舆论一片哗然，总的来说都是支持雪军和苏辰的。

消息当然也传到了杨蜜这边。

“蜜姐，不好了，苏先生被抓了。”

徐凤看到微博消息，顿时急了，连忙告诉给了杨蜜。

“什么？怎么回事？”

杨蜜吓了一跳，连忙接过手机打开微博。

这一看，顿时把她急坏了。

战争罪！

这要是被定罪了，少说也得判个十几年啊。

真要这样的话，她可怎么办。

杨蜜突然很后悔，早知道就不让苏辰回帝都了。

不过，现在后悔也没用。

官方真要抓苏辰，他躲到哪里都是没用的。

“蜜姐，现在怎么办？”

“咱们得想想办法啊。”

想办法？

能想什么办法？

杨蜜嘴角满满的都是苦涩。

明面上她是个大明星，光芒万丈。

但是实际上，她也就是比普通人多了点名气，手头上宽裕了一点。

真要说资源，那真不一定有什么大资源。

而且，抓苏辰的是安全管理部门。

这种地方，可不是杨蜜一个艺人能够接触到的。

要让她捞苏辰，几乎是不可能的事情。

不过，很快杨蜜就想到一个人。

骆浅！

她是苏辰的保镖，而且还是官方派给苏辰的保镖。

也就是说，苏辰应该就是官方的人。

既然如此，让骆浅联系官方的人不就好了？

想到这里，杨蜜顿时感觉豁然开朗，立刻掏出自己的手机给骆浅打去了电话。

“喂，杨女士您好。”

“小骆，苏辰怎么被抓了？到底怎么回事？你得想办法救救他啊，或者让你们领导出面！”

杨蜜直接进入了主题。

她很清楚捞人的程序。

要捞人，就必须要快。

如果笔录都做完了，该问的都问出来了，再去捞人也就来不及了。

“杨女士您不用担心，苏先生不会有事情的，在咱们国家，除了最高管理机构之外，任何人或者组织，都审讯不了苏先生。”

“苏先生也是自愿跟着那个管理部门去的。”

“您放心，最晚今天吃晚饭之前，苏先生肯定能回家了。”

骆浅淡定的声音传到杨蜜耳朵里，顿时让她放心了许多。

“小骆，你说的是真的吗？”

杨蜜追问道。

“当然是真的，杨女士，您放心吧。”

骆浅点了点头。

苏辰可是大夏最重要的科研人才。

别说是这战争罪原本就是莫须有了。

就算苏辰真的犯了战争罪，甚至私自指挥军队发射和平使者把脚盆整个炸了，官方都会力保他。

这种科研人才，可是大国重器，根本就不可能让他有事情。

就比如今天的事情，一旦官方大佬下场了，不仅得把苏辰请出来，还得找个最好的心理医生好好的给苏辰做一下心理辅导。

“真的吗？那我就放心了。”

杨蜜听到这里，终于是松了口气。

骆浅都这么说了，那她也就不需要太担心了。

不过，杨蜜犹豫了一下，还是忍不住问了最后一句：

“小骆，我们家苏辰到底是研究什么的？他在官方有什么重要职务吗？”

“如果可以回答的话你告诉我，要是违反纪律，那不说也没关系。”

这个问题杨蜜一直纠结了很久。

她知道不该问的不要问，但是这种蒙在鼓里的感觉，真的不太好。

“这，杨女士，我能说的只有一个，那就是苏先生是大夏最重要的科研人员。”

“他的存在，抵得过咱们一整个三军！”

抵得过一整个三军？

听到这话，杨蜜整个人都震惊了。

他知道苏辰对官方很重要，但没想到居然重要到这个程度。

一个科研人员抵得过一个师，甚至是一个军，这种说法杨蜜都听说过。

比如那些研发导弹、核武器的科研人员，哪一个都相当于一个军。

但是能抵得过三军的科研人员，杨蜜真的是第一次听说。

这个时候，她是真直观的意识到苏辰到底有多么厉害了。

这是大国重器啊。

同时，杨蜜也真的放心下来。

这样的人，官方又怎么可能让他有任何闪失呢？

----------------------------------------

第76章 不去就不带着玩了

“好的小骆，那我就放心了。”

“不过，也麻烦你多盯着点，但凡有任何消息，都第一时间告诉我。”

杨蜜客气的叮嘱道。

“放心吧杨女士，我肯定会第一时间告诉您的。”

骆浅颔首。

作为警卫员，职责所在。

“嗯，多谢！”

杨蜜说完便挂断了电话。

“怎么样蜜姐，苏哥有没有事情？”

徐凤脸上充满了关心。

“应该没事，就是正常询问。”

“那就好，那就好。”

“……”

杨蜜刚挂断电话，她的手机便又响了起来。

拿起来看了一眼，是微博的董事长曹江印打过来的。

想了一下，杨蜜还是接起了电话。

“喂，曹总！”

因为苏辰的关系，杨蜜和曹江印也熟悉了起来。

娱乐圈任何部门或者公司都是离不开和微博打交道的。

这段时间，杨蜜也从曹江印手上要了不少流量。

自己老公的公司，不用白不用。

交道打的多了，两个人的关系自然近了几分。

“蜜蜜，苏先生被抓了？是真的吗？”

曹江印的运气很着急。

苏辰可是微博唯一的老板。

要是他被抓了，甚至是判刑了，那微博也会发生很大的动乱。

没准，他这个总经理都会受到牵连。

所以，知道这个消息后，他立刻给杨蜜打来的电话。

“曹总，你也看微博了吧？放心吧，苏辰只是去例行询问罢了，并不是被抓了。”

杨蜜强忍着心里的担忧，安抚着曹江印。

一个优秀的太太，就是要在这种时候站出来维护丈夫。

维护丈夫的声誉，维护丈夫的生意。

“这样吗？那我就放心了。”

曹江印松了口气。

既然杨蜜都这么说了，那应该没有什么问题。

“蜜蜜，那我要控制一下舆论吗？”

曹江印想了一下。

要只是配合调查的话，舆论方面应该也需要控制一下吧？

否则，出现太多负面新闻，对苏辰的影响也不好。

“舆论不用去管了，到时候自然会有人出手的。”

杨蜜想起骆浅的话，摇了摇头拒绝了。

既然这都是苏辰安排好的，那她就不要再去插手了。

作为一个合格的贤内助，这个时候就充分相信自己的丈夫就好了。

“好的，我知道了。”

“嗯，曹总，那你先忙吧，我这边还要和其他人解释一下。”

“好的蜜蜜，你也不要太担心了，别累着。”

“多谢曹总。”

“……”

杨蜜这边，自然是要和自己的那些好姐妹解释一下的。

比如胖迪。

这位自从和杨蜜一起投资了三生三世后，对杨蜜和苏辰已经是打心底里佩服了。

现在苏辰出事情了，她怎么可能不管不问。

同时还有嫣嫣、师师那些好闺蜜。

她们也都是非常关心杨蜜的感情问题的。

这个时候，也要给她们一个解释，让她们放心一点。

随着新闻热度的不断发酵，终于，相关信息也传到了位于沙漠中的研究所。

“什么？苏总工被抓了？什么原因？哪个王八蛋干的？”

一个戴着眼镜，穿着白大褂的老者原本正盯着电脑看着资料，听到这消息后，猛地从椅子上站了起来。

要是外面的人见到这个大佬，一定会第一时间认出来。

这个大佬不是别人，正是大夏龙科院的院长，吴梁平。

吴梁平，是真正的大国卫士，大国守卫者。

他是物理学的大师，主研究方向是纳米材料。

目前机器狗上的一纳米芯片，就是出自这一位之手。

当然，他还有一个不为人知的身份，那就是苏辰的开山大弟子。

吴梁平的一纳米芯片之所以能研制成功，就是因为得到了苏辰的指导。

虽说明面上苏辰没有收吴梁平为徒，但吴梁平一直把自己当成苏辰的学生，把苏辰当成了自己最尊敬的老师。

在他们这些科研人员眼里，从来没有张有贵贱之分。

只有对科学知识的无限向往。

只要别人的知识面比他们高，就可以做他们的老师。

在现实生活中，吴梁平也是一口一个“老师”的称呼苏辰的。

作为第一个受到苏辰指导的科研人员，他更是把自己当成了苏辰的开山大弟子，也就是大师兄。

作为大师兄，在听说师父被抓了，自然是着急的。

不要以为科研人员就没有权力。

这一位，同样也是有行政级别的。

而且和一省的一把手是一个级别的。

甚至在某些方面，地位还要更高一些。

“吴老，根据传过来的消息称，是被帝都安全管理部门下属的一处的人给抓走的。”

另一个穿着白大褂的年轻人陈和老老实实的说道。

“帝都管理部门下属的一处？他们吃了熊心豹子胆了？敢抓我们龙科院的人？”

“而且，苏总工还是咱们军方的三星上将！就算要抓，也得最高层批准！”

“他们有什么权力？”

“他们是以什么罪名定的？”

吴梁平再一次问道。

“好像是战争罪和贩卖军火罪。”

陈和老老实实的说道。

“战争罪？贩卖军火罪？你是在逗我吗？”

吴梁平嗤笑一声。

大夏都没有发动战争，哪来的战争罪？

至于贩卖军火更是无稽之谈了。

很显然，对这两个罪名，吴梁平都是不信的。

“吴老，是真的，原因就是苏总工设计的初代机器狗。”

陈和苦笑一声，接着将事情经过简单的讲了一遍。

其实，一开始他也是不信的。

但是事实的确如此。

机器狗在国外的战争中大放异彩。

真要定个战争罪的话，也不算太冤枉。

“呵呵，这就算战争罪了？初代机器狗顶多就是个玩具。”

“这要是犯战争罪的话，干脆把我也抓了算了！”

“初代机器狗是我参与设计的！”

吴梁平觉得很好笑。

这绝对是莫须有的罪名。

生产的日常生活机器人被用于战争，这是使用者的心术不正，和他们生产销售者有什么关系？

汽车还能撞死人呢，难道把汽车生产销售方都给抓起来判刑？

“吴老，那咱们要出手吗？”

陈和问道。

“当然！把生物学、物理学、材料学等等，反正那些老家伙，能叫上名字的全都给我叫上！”

“我们一起去安全管理部门要人！”

“谁要是不去，以后的科研就不带他玩了！”

“……”

----------------------------------------

第77章 绝对不会有人捞你

吴梁平最后一句话分量绝对是最重的。

龙科院现在隐藏的科学技术，已经遥遥领先这个世界至少五十年了。

只不过暂时还没有公布出来。

之所以能这么迅猛的发展，就是因为苏辰带着他们一起玩。

这也是这些科研人员对苏辰如此重视的原因。

而一旦不带他们玩了，以他们的智商虽说也能稳定促进科技的发展，但老老实实的走路，到底比不上开挂坐火箭。

坐火箭，几个小时就能上月球了。

你要走路的话，不停的走都得走个八九年。

两者之间，差距太大。

所以，对于这些科研人员而言，最大的威胁就是不带他们玩。

“好的吴老，我这就去叫。”

“嗯，然后查查，是谁在背后搞苏总共！”

“已经查到了，是陈氏集团董事长的儿子，陈聪瑞。”

有些事情，普通人查起来困难，但是到了吴梁平这个级别，打个电话就能知道了。

陈聪瑞自认为自己做得隐蔽的事情，其实有心人稍加打听一下就能听到了。

“陈氏集团？就是那个搞房地产的？”

“是的！”

“呵呵，这是找死！”

“吴老，咱们要让人去敲打敲打陈百万吗？”

“不用，把这个消息告诉苏总工就行，他是个有仇必报的主，让他自己去报仇。”

“好！”

“去摇人吧。”

“好的，我这就去。”

“……”

半个小时后，一架军用运输机从西北起飞，以最快的速度朝着帝都而去。

当飞机降落到帝都机场的时候，恰好是苏辰刚进审讯室的时候。

“苏辰，都过了半个小时了，你还是准备什么都不说吗？”

“我告诉你，就算你什么都不说，我们也可以零口供办案。”

“境外战场上现在可到处都是你们辰蜜科技集团的机器狗。”

“你就算想要狡辩，那也是狡辩不了的！”

申长山拍了一下桌子，厉声呵斥。

“呵呵，我说了，我们卖的机器狗就是生活辅助用品，或者说是玩具。”

“出口都是有合法合规的手续的，海关也都放行了。”

“至于人家怎么使用机器狗，那是他们自己的事情，和我们无关。”

苏辰双手抱胸，神情十分轻松。

“和你们无关？你们研发机器狗的时候就没想到这一层？真当我们安全管理部门的人都是傻子不成？”

申长山嗤笑。

这机器狗一看就是为了战争准备的。

所有民用功能可以说都是辅助功能。

用于战争，才是机器狗本来的目的。

“信不信随便你，我能说的只有这些。”

“你硬要给我定罪，那你就定罪吧。”

苏辰丝毫不在意对方的恐吓。

但凡这两个家伙能定他的罪，那他们两个也不至于只坐在这个位置上了。

“你！”

申长山气的不行。

遇到苏辰这样的口香糖，还真的是很麻烦的事情。

“别你了，你们还是尽快把我放出去吧。”

“等有人来捞我了，你们再想放我出去，恐怕我都未必愿意出去了。”

苏辰看了一眼腕表上的时间。

想必，大佬们也应该快到了。

“捞你？苏辰，你还在痴人说梦吗？”

“我和你保证，绝对不会有人来捞你！”

“就算有人来捞你，也不可能从我们一处把人捞出去。”

一直没开口的熊长林自信一笑。

进了他们一处，那就别想要出去了。

“哦？是吗？那咱们就拭目以待吧。”

“咱们就拭目以待！”

与此同时，吴梁平也带着手底下的院士们杀到了安全管理部门。

只不过，车子来到大门口就被警卫拦了下来。

不过，警卫的态度还算很恭敬。

因为这是一辆考斯特中巴车。

而且，还挂着军方的牌照。

能坐这车的，无一例外都是大佬。

被拦下来后，司机第一时间下车沟通了。

“上面坐着的是龙科院的院长和各个院士，让你们局长出来！”

龙科院？

警卫显然愣了一下。

他没想到，龙科院居然会跑到这里来了。

似乎是知道警卫有可能不信，司机直接掏出了吴梁平给的证件。

“这是吴院长的证件！上面有他的照片。”

“吴院长就在车上，你可以自行度娘，能查到他的信息。”

“查到了立刻联系你们局长放行！”

吴梁平这样的科研大佬，肯定不会是默默无闻的。

在网上，都能查到吴梁平的基本信息。

想要查到他是很简单的事情。

其实，看到证件后，警卫就已经不怀疑了。

证件上面盖着官方的章，没人敢伪造。

他的任务，只需要汇报上去就好了。

至于局长信不信，愿不愿意见，就不是他一个警卫该关心的事情了。

“好的，麻烦稍等，我这就联系局长办公室。”

警卫说完，立刻回到岗哨亭给局长办公室秘书打去了电话。

一分钟后，秘书来到了局长办公室。

管理部门的局长是个中年男子，叫做宋司徽，高高瘦瘦的，一双眼睛十分锐利，仿佛一眼就能看透人心一般。

“宋局，刚刚大门警卫汇报，说是龙科院的院长带着一群院士来到咱们安全部门了。”

“龙科院的院长？吴梁平院长？他来咱们部门做什么？”

宋司徽明显一愣。

他这是安全管理部门不假，但只是帝都安全管理部门，并不是大夏安全管理部门。

从职位上来看，他也就是个厅级。

和吴梁平这样的部级大佬相比，那是差了一个档次的。

而且，人家可是只属于最高层的。

一般情况下，两个部门也不大会有交集。

就算龙科院出了什么事情，也是最高安全管理部门负责的，轮不到他们来做。

“这个警卫没有说，他只说对方是来找您的。”

秘书摇了摇头。

“行，那就让警卫放心，我现在就下去接他们。”

宋司徽想了一下。

无论对方来做什么，他都得亲自去接见。

对方的职位和身份，都比他高了不少，态度必须要端正。

“好的宋局！”

秘书点了点头，立刻将宋司徽的意思告诉给了警卫。

接着，考斯特大摇大摆的开进了安全管理部门的大门。

----------------------------------------

第78章 我们这里没有苏总工

进入大院停车场后，车子刚停稳，以吴梁平为首的一群老头便从车上跳了下来。

矫健的身手根本就不像是一群快退休的老头子。

与此同时，宋司徽和秘书也急匆匆的来到了停车场。

“吴院长，真的是您啊！”

宋司徽一眼就看到了从考斯特上下来的吴梁平。

这一位可是经常上电视的，连这位都不认识的话，那就没必要在官场混下去了。

“你就是宋司徽？”

吴梁平看了一眼对方，淡淡的问道。

两个人虽说不是一个系统的，但是吴院长的身份地位那可比宋司徽高得多了。

他一句话，甚至可以让宋司徽的顶头上司直接过来。

更何况，吴梁平的年纪也要比宋司徽大上许多。

说话也就没有必要太客气了。

“是是是，吴老您还认识我呢。”

宋司徽连忙点头。

他的心里并没有因为吴梁平这样的大佬认识自己而高兴，反而是有些忐忑。

被大佬认识，要么就是自己被大佬喜欢，要么就是得罪了大佬。

就这两个原因。

宋司徽看着吴梁平一群人显然是来者不善。

估计今天找上门来也不会是什么好事情了。

“呵呵，怎么会不认识？大名鼎鼎的宋局啊。”

吴梁平阴阳怪气的说道。

“咳咳，吴老，您说笑了，我就是为人民服务的，哪里是什么大名鼎鼎。”

“要说大名鼎鼎，您才是闻名中外啊。”

宋司徽伸出手摸了摸额头，满脸心虚。

他已经可以确定，这些大佬就是来找事情的。

这说话的语气，要不是捅了人家祖坟了，怎么可能这么奇怪？

“少拍马屁！”

“不和你说废话了，现在立刻把苏总工交出来！”

“他要是在你们这里有一丁点的好歹，我拿你们是问！”

吴梁平看了一眼腕表上的时间，直接进入了主题。

从苏辰被抓到现在已经过去快两个小时了。

要是再不抓紧一点，苏辰很可能会受到伤害。

安全管理部门的手段他们可太清楚了。

就算不死，心理也会受到重创。

这要是有个什么闪失，国家的损失那就太大了。

“啊？苏总工？什么苏总工？吴院长，我们这里没有什么苏总工啊。”

宋司徽愣了一下。

什么玩意儿就苏总工？

干啥的？

苏总工这称号一听就是很牛逼的，而且是从吴梁平嘴巴里说出来的，肯定是是牛逼拉碴了。

这种人物，必定是官方重点保护对象，怎么可能跑到他们这里来？

“宋司徽！别和我装傻！苏总工就是被你们抓过来的！”

“我告诉你，苏总工可不是一般人！”

“他是我们龙科院研究所的总工程师！”

“是我们这些老头子的老师！”

“而且，苏总工在军方还是挂职三星上将！”

“他，不是你们一个小小的安全管理局能够动的人！”

吴梁平直接将事情的严重性说了出来。

说的越严重，这些家伙才会越重视。

嘶！

果然，听完干这些话，宋司徽脸色瞬间变得惨白，后背也冒出了细密冷汗。

龙科院研究所总工程师？

龙科院院长、院士们的老师？

挂职三星上将？

这种人被他们管理局给抓了？

疯了吧？

谁批的抓捕手续？

他们管理局谁有权力批这个手续啊？

而且，这种大人物的身份不应该是3S加密的？

抓人之前肯定是要先查身份的。

一旦查到是3S加密的人，他们肯定不会去抓捕的。

因为没有这个资格。

一时间，宋司徽有些懵了。

这些老家伙该不会是搞错了吧？

“咳咳，吴老，您先别着急。”

“这样的大人物我们肯定不会抓的，也没有资格抓。”

“您是不是搞错了？”

宋司徽心存侥幸。

最好是吴梁平他们搞错了。

要真是他们管理局的人抓的，那他这个局长也算是干到头了。

“搞错了？怎么可能搞错了？”

“苏总工的身份是我们研究所给伪造的，他明面上的身份你们也能查到！”

“叫苏辰！辰蜜集团的董事长！”

“今天，被你们管理局的人抓走了，都上微博热搜了！”

“一起被抓走的还有大米集团的雪军！”

“你是瞎了吗？”

“这么大的事情，你都不知道？”

吴梁平忍不住直接骂了起来。

就算这小子不知道苏辰，也应该知道雪军吗？

市值万亿级别的企业老总被自己手底下的人给抓回来了，作为局长居然一点都不知情。

这不是失职是什么？

“什么？雪军也被我们抓回来了？”

宋司徽吓了一跳。

他终于意识到事情的严重性了。

居然连雪军这样的网红企业老总都被他们抓回来了。

而他事先居然一点都不知情。

这肯定是手底下的人私自做的。

想到这里，宋司徽表情也冷了下来。

他这个局长看来是被架空了啊。

“吴老，这两件事情我的确不清楚，想必是我们手底下的人做的。”

“您放心，我现在就去查是谁干的，一定给您一个交代！”

宋司徽的语气十分郑重。

他不知道手底下的人为啥要去抓这个苏总工和雪军。

但无论因为什么，这一次肯定是抓了不应该抓的人。

否则，龙科院的这些大佬们不会集体出动要人。

别看现在来的只是龙科院的科研人员，似乎没有什么权力。

但只要现在宋司徽不放人，那么一会儿最高管理局的领导电话就会打来了。

到了明天，管理局的局长肯定就要换人了。

所以，现在他必须要做出姿态。

“哼，不用查了，是一个叫做熊长林的处长！”

“你立刻带我们去找他！你不要告诉我你不知道他在哪里。”

吴梁平既然来了，肯定是做过调查的。

始作俑者都已经查清楚了。

“居然是熊长林这个王八蛋？”

“吴老您放心，我这就带您去找他。”

宋司徽终于明白是谁在给自己找麻烦了。

好一个熊长林，真踏马的牛逼啊。

自己惹了祸，让我这个上级背锅？

你等着吧，等我给你两个结结实实的大鼻兜儿！

“前面带路！”

“好！”

宋司徽不敢耽搁，立刻带着这些大佬来到了一处的办公室。

“你们处长呢？”

“……”

----------------------------------------

第79章 准备对我用刑了？

宋司徽推开一处的大门，并没有看到熊长林的身影，立刻大声质问起来。

“宋局，您怎么来了？处长他在审讯室。”

一处剩下的工作人员看到宋司徽进来顿时吓了一跳，连忙解释。

“在审讯室？审讯谁？”

宋司徽心里咯噔一声。

这个该死的熊长林，该不会真的在审讯那位苏总工吧？

“宋局，是审讯一个贩卖军火的商人。”

工作人员小心翼翼的问答。

“我问你他叫什么名字！”

宋司徽的语气再一次加强。

“额，叫，叫苏辰。”

轰！

宋司徽感觉五雷轰顶，整个脑子都炸开了。

完踏马犊子了。

芭踏马比Q了。

这群小比崽子，真的把苏辰给抓回来了！

“除了苏辰，你们是不是还把大米集团的雪军给抓回来了？”

宋司徽咽了口唾沫，扶着办公桌，强撑着问道。

也许，只是同名也有可能吧？

苏辰这个名字还是很大众化的。

同名同姓的整个大夏没有一万也有八千吧？

应该不会这么巧吧？

不过，很快宋司徽就死心了。

“额，宋局，我们的确把雪军抓回来了。”

弱弱的声音响起，差点让宋司徽眼前一黑。

“啊啊啊！王八蛋，你们这群王八犊子，这么大的事情，为什么不事先请示我！”

“手续呢？你们的手续是怎么办下来的？”

宋司徽气的连连爆粗口。

他用将近三十年的时间，从一个小科员爬到了局长这个位置上。

而且，他还有十几年的时间，没准在退休之前还能更进半步，甚至是一步。

哪怕只是虚职，等他退休之后，生活也能过得更好。

仅仅是退休待遇，就会高上好几个档次。

但是，今天这件事情发生后，宋司徽知道自己的职业生涯到头了。

别说是更进半步了。

没准明天他就要连降三级了。

虽然事情和他没有直接关系，但肯定是有关系的。

至少也是个监管不力。

所以，他才会如此激动。

“这，这，宋局，是熊处的意思。”

“他让我们先不要声张，等事情办妥了才和您汇报。”

不要声张？

宋司徽的嘴角忍不住抽了抽。

什么狗屎不要声张？

真不要声张，还会闹得微博上风声鹤唳草木皆兵？

这踏马的就是故意想要闹得满城风云吧？

“行行行，你们的问题我一会儿再来处置！”

“我先去把苏先生请出来！”

“你们这群王八蛋，这一次真的是捅了大篓子了。”

“我是真的被你们害死啦。”

宋司徽怒骂一声，接着转身便离开了一处。

他要立刻去审讯室把苏辰救出来。

现在，宋司徽唯一希望的就是审讯还没有进行到动武的时候。

真要动武了，那他可就真的一点回头路都没有了。

出了一处，宋司徽立刻将苏辰在审讯室的消息告诉给了吴梁平。

“审讯室？好好好，宋司徽，你干的漂亮啊，居然敢把堂堂上将关到审讯室。”

“你比军事法庭还要牛逼啊。”

吴梁平连连冷笑，接着说道：

“这件事情，我一定会向上反映的！”

“啊？吴老，我冤枉啊，这件事情我真的不知道。”

“无论如何，我现在就去审讯室把苏先生请出来。”

“请您给我一次将功折罪的机会！”

宋司徽连忙求情。

“哼！先去把人请出来再说！”

“是是是，我这就去！”

“审讯室在哪里？”

“就在前面的审讯大楼！”

“带我们去！”

“好的宋老。”

三分钟后，一群人来到了审讯大楼。

因为是宋司徽带着进去的，也不用管那些乱七八糟的规定了。

一群人直接冲了进去。

这倒是把看守审讯室的几个工作人员看的一愣一愣的。

“这什么情况？这些老头什么人？一个个穿着白大褂，不用登记了？”

“管他们是什么人？反正是局长带来的，局长都说不登记了，还登记毛线。”

“别打听了，做好自己的事情就好了，没准是来捞雪军的呢。”

“好家伙！我是真的只想直呼好家伙，咱们一处处长也太猛了，居然雪军都敢抓。”

“新来的吧？咱们可是安全管理局！警察局不敢抓的人，咱们敢抓！警察局不敢办的案子，咱们也敢办。”

“这么牛逼吗？”

“就是这么牛逼！”

“……”

与此同时，审讯室。

“苏辰，我再给你最后一个机会，你到底说不说？”

申长山用力拍了一下桌子。

这死鸭子的嘴真硬啊，到现在居然一个字都不往外吐。

非得逼着他们使用暴力吗？

不要以为暴力审讯不存在。

对付某些人，暴力审讯还是必须的。

“呵呵，我没什么好说的，你们零口供办案吧。”

苏辰淡笑一声。

莫须有罢了。

无论他说什么，这两个家伙都会找理由给他定罪。

既然如此，还不如不说。

“好好好，苏辰，我看你是安逸日子过太久了。”

“今天，我就让你尝尝，什么叫做严刑逼供！”

一旁的熊长林冷笑一声，接着给了申长山一个眼神。

后者会意，起身站起来走到了门口。

接着，按了一下按钮后，审讯室的灯光顿时暗了下去。

苏辰注意到，角落里的监控摄像头也不再发光。

很显然，申长山是把监控给掐了。

“你们这是准备对我用刑了？”

苏辰握住双手活动了一下手腕。

“呵呵，放心，就是揍你几拳出出气。”

“顶多就是断几根肋骨，不会伤到你的性命的。”

申长山说完，拿起一张报纸朝着苏辰走去。

懂的都懂，垫着报纸再揍，就不会有明显的伤痕了。

“就凭你们两个？”

这一刻，苏辰的脸色终于冷了下来。

“我们两个打你一个还不够？你以为你是超人，可以一打七了？”

熊长林也从位置上站起来朝着苏辰走去。

看来，两个人是打算联手揍他一顿了。

“哦？那你们可以试试！”

“试试就试试！”

二人话音落下，同时朝着苏辰冲了过去。

苏辰现在双手双脚都被固定在审讯椅子上，肯定是活动不了的。

就在二人即将得手的时候，审讯室大门猛地被踹开了。

“住手！”

“啊！”

“啊！”

“咚!”

“咚！”

“……”

----------------------------------------

第80章 都查清楚了

伴随着两道沉闷的撞击声，苏辰缓缓的从位置上站了起来。

“老吴啊，你们来的够慢的。”

苏辰用力一挣，椅子上的两个镣铐应声断裂。

紧接着，他推开身前的挡板走了出来。

“苏老师，您没事吧？”

看到苏辰，吴梁平立刻冲上来着急的问道。

“没事！”

苏辰笑着摇了摇头，接着将目光落在了呆滞中的宋司徽身上。

“你，你是人是鬼？”

站在门口的宋司徽怔怔的看着苏辰，又看了一眼审讯椅上的镣铐。

这是一个正常人可以挣脱的？

这镣铐就算是泰森来了也未必能挣脱开来吧？

这苏辰的力气也太大了吧？

确定这是人吗？

“说什么呢？我当然是人了。”

苏辰轻笑一声。

这个宋司徽怎么看上去没什么见识一样呢？

人？

宋司徽忍不住咽了口唾沫。

人能徒手将审讯椅上固定着的脚铐手铐给挣脱开了？

能挣脱开的人也能叫做人？

绿巨人吧！

“苏老师，您没事吧？”

这个时候，吴梁平也带着一群大佬冲了进来。

一看到苏辰，吴梁平立刻冲了过来，接着上下仔细检查起了苏辰。

生怕他身上有任何伤口。

“老吴啊，我没事。”

“就两个徒手战斗力几乎为零的小角色罢了，还能伤到我了？”

苏辰拍了拍吴梁平的肩膀安慰一声。

苏辰的科技大脑可不仅仅是用在物理学上。

事实上，在生物学方面，苏辰也是非常精通的。

他研制的基因药剂已经将他的身体状态得到了很大的增强。

一对一的情况下，就算是顶级特种兵来了，也不是他的对手。

现在的他，就算比不上电影中的美队，也不会差太多。

别看熊长林和申长山两个人长得还算是比较壮。

但真要打起来了，苏辰可以轻松就被这二人撂倒。

“没事就好，没事就好。”

“苏老师，你要是出点什么事情，我都不知道该怎么和上面交代了。”

“我现在立刻就向军方申请，加强对您的保护。”

“至少也得在您公司周围安排一个加强团的军力。”

一个加强团？

一旁的宋司徽听到吴梁平的话，两眼直泛白。

给一个企业安排一个加强团的防卫？

确定不是开玩笑吗？

哪个企业能享受这样的态度？

而且，这个苏辰到底是怎么回事？

为什么连吴梁平这样的顶级科学家都要称呼他为老师？

他有那么厉害吗？

不过，宋司徽也是个聪明人。

他知道这个时候不应该他出声。

他现在已经很危险了，一定要低调低调再低调。

低调一点，没准事情就能混过去了。

“老吴啊，加强团就算了，我是做生意的商人，没必要！”

苏辰摇了摇头。

他从研究所出来，最主要的目的就是能当个普通人。

至少，也是相对自由的普通人。

真要在身边安排部队一天二十四小时保护他，那他也就没有什么自由可言了。

其实，在大夏，苏辰还是非常安全的。

平时身边有保镖就足够保护他的安全了。

军队什么的实在是没有必要。

劳民伤财罢了。

这一次被抓，也是苏辰故意的。

他就是要把事情闹大，好把这一次的幕后黑手彻底干掉。

事实也的确如此。

龙科院的顶级科研人员全都出动了，想必，也调查出来是谁在背后对自己使阴招了。

“这，行吧苏老师。”

吴梁平叹了口气。

他知道苏辰的脾气，定死的事情肯定是不会松口的。

他们倒是可以强行安排一支队伍守在苏辰身边，但真要那么做的话，恐怕苏辰第一个就不高兴了。

对于苏辰，官方是给足了尊敬的。

只要他不愿意做的事情，官方肯定不会勉强他。

所以，军队保护的事情还是算了。

多加强人手在周围保护好了。

当然，周边的官方单位也都要去打个招呼。

类似的事情绝对不能再发生了。

“嗯，你先告诉我，是谁在背后造谣我贩卖军火的事情？”

苏辰没有耽误太久，直接进入了主题。

这个事情必须要弄明白。

不铲除这个暗中的毒瘤，以后他的麻烦还多了去了。

“苏老师，已经调查清楚了。”

“是陈氏房产的少东家，陈聪瑞指示的。”

“陈聪瑞的大舅，就是熊长林。”

吴梁平立刻将自己知道的事情简单汇报了一遍。

“陈聪瑞？陈氏集团？帝都四少？”

“我似乎和这小子没有什么仇吧？”

苏辰的眉头微微皱起。

陈聪瑞这个名字他是听说过的。

这小子在七八年前就已经在网上很火了，被誉为帝都四少之一。

所以，苏辰多少也听说过一些。

但听说归听说，苏辰并没有放在心上。

一个富二代罢了，相互之间大概率也不会有什么交集，没有必要去打听对方的消息。

所以，在得知是陈聪瑞在为难自己的时候，苏辰才会觉得奇怪。

“是这样的，根据我们的调查，陈聪瑞和加行有联系。”

“应该是加行的曾佳儿找了他，并且付出了一定的代价后，说服了陈聪瑞对您出手。”

“再加上这一次机器狗在国外战场上的确立功了，他们也算是出师有名。”

说到这里，吴梁平也不得不感慨一声。

这个陈聪瑞绝对不是个什么都不懂的愚蠢富二代。

事实上，他很聪明。

在出手之前，就已经仔仔细细调查过苏辰的身份了。

在确定苏辰只是个普通人之后，他才会出手对付他。

而且，还给苏辰创造了一个很大的罪名。

战争罪。

这个罪名一旦落实，就算苏辰是个资产几百亿甚至上千亿的老总，也得被官方给收了。

哪怕是雪军这样的人，该抓也得抓。

最多就是雪军可能有人会捞他。

毕竟万亿级别的企业老总，也不是随便就能处理的。

这样的人牵一发动全身。

只要不是恕无可恕的罪名，最后都会被原谅。

因此，雪军被抓后一直丢在审讯室，没有任何人对他进行审讯。

大家的目标原本就是苏辰，现在苏辰也抓回来了，直接从他这里突破就好了。

至于其他人，就没有必要扩散出去了。

----------------------------------------

第81章 还我一个清白

“呵呵，老吴，我卖机器狗是官方同意的吧？就算被用于战争，我提前也是汇报过这个可能性的。”

“官方也是认可的，只不过没有公开罢了。”

“这样的话，我这所谓的战争罪和贩卖军火罪名，是不是就不成立了。”

苏辰的声音很大，他是故意这么说的。

为的就是让面前的宋司徽听到。

“没错！苏老师，你的生意合理合法合规，完全没有任何问题。”

“都是国家批准的生意，这机器狗还是我们自己研发出来的，当初研发出来的方向就是娱乐和工作性质。”

“被用于战争，那是那些家伙自己不讲究武德，和咱们没有半毛钱关系。”

吴梁平连连点头。

这种低级机器狗也算贩卖军火？

那等大金和小金这样的顶级机器狗进入市场，岂不是要把苏辰给枪毙了？

不说别的，仅仅是大金和小金上了战场，选择自爆，体内的核聚变反应堆就相当于一个小型核弹爆炸了。

到了那个时候，恐怕能轻松移平半个街道。

出口这样的机器口，才算是贩卖军火。

而且热武器军火。

“哈哈，好！有你这句话我就放心了，希望官方层面也能出个公告，还我一个清白。”

“我还想要继续掐钱呢。”

苏辰大笑一声。

机器狗的销量是非常好的。

而且，这是苏辰自主创业之后生产销售的第一个产品，必须要保证口碑。

“这个没问题！”

“宋司徽，这件事情是你们安全管理部门搞出来的，那就你们负责消除舆论，有问题吗？”

吴梁平将目光落在了宋司徽身上，冷漠的问道。

“没问题，没问题，吴老，这个战争罪原本就是误会，我一定会处理好的。”

宋司徽连连点头。

苏辰这个级别的大佬，哪怕真的犯了战争罪，也轮不到他们一个分局来审判。

“嗯，那这两个人怎么处理？”

吴梁平指了指被苏辰打晕过去还没醒过来的熊长林和申长山。

“吴老您放心，这两个人我们会双开的，并且会调查他们身上存在的违法犯罪，玩忽职守的问题。”

“绝对不会轻易放过他们。”

双开，算是非常严厉的惩罚了。

对于官方人员来说，几乎和死刑没有什么区别了。

双开过后，各种违法犯罪行为还需要继续追究。

而且，这件事情还涉及到苏辰这样的大佬。

因此，哪怕这两个人没有任何问题，也会被找出问题。

总的来说，他们两个凉透了。

“呵呵，那就好，那没事的话我们就先走了！”

“苏老师，咱们先出去吧，这个地方乌烟瘴气的，实在是不舒服。”

吴梁平皱着眉头说道。

“行，我也得想想怎么对付这个陈氏集团。”

苏辰点了点头。

既然陈聪瑞来对付他了，那他肯定是不会善罢甘休的。

至于为什么要连带着陈氏集团一起对付？

这个很好解释。

子不教，父之过。

要不是有陈氏集团托底，要不是陈百万溺爱自己的孩子，让他养成了无法无天的性格。

那么苏辰也不会由此一难了。

“苏先生，陈氏毕竟是市值上千亿的企业，要不还是让官方出面吧？”

吴梁平有些担心。

陈百万的实力摆在那里。

今天这件事情除非是陈百万亲自动手的，否则，就算苏辰被陈聪瑞弄死了，官方要迁怒陈百万，也不会把他弄死。

现在苏辰没死，甚至一点事情都没有。

这种情况下，对付陈聪瑞很简单，该怎么办就怎么办。

但是考虑到陈百万的影响，官方大概率也会睁一只眼闭一只眼，小惩大诫。

吴梁平也是不想苏辰太为难。

要是苏辰出面让官方出手，官方又不肯下狠手的话，很容易引起双方的隔阂。

“呵呵，老吴，我知道你什么意思，这件事情不需要官方插手，我自己会动手。”

苏辰笑着摆了摆手。

自己的事情自己做，这个道理连上幼儿园的暖暖都懂，苏辰又怎么可能不懂呢？

似乎是看出了吴梁平欲言又止的样子，苏辰接着说道：

“放心吧，首恶陈聪瑞肯定是要官方拿下的，该怎么判怎么判。”

“至于陈氏集团，我肯定也要从他们身上刮下一层皮才行！”

短短一会儿，苏辰已经想好了对策。

只要官方不插手就好了。

“这，行，苏老师，我明白您的意思，放心吧，只要不影响到大局，官方不会出手的。”

吴梁平瞬间就明白过来，立刻代表官方表态了。

“那好，那咱们先出去，我这就准备动手了。”

“好的苏老师。”

“……”

苏辰是被抓进来的，但是过了几个小时，又大摇大摆的被局长送出去了。

这一幕落在那些工作人员眼里，全都呆住了。

其中不乏有些老员工，更是满脸的不可思议。

他们这虽然是分局，但是这么多年了，只有进来审讯的人，从来没有一个能够安然无恙走出去的。

最轻的，也得判个几年。

这个地方，只要进来了，任何人就别想捞出去。

而现在，苏辰居然就这么水灵灵的离开了，的确让人觉得不可思议。

苏辰上车后，第一时间给杨蜜打去了电话。

他被抓的消息肯定已经上热搜了， 否则吴梁平他们不会赶过来。

既然上热搜了，那妻子肯定也知道了。

现在的妻子，恐怕如同热锅上的蚂蚁，急的不行了，肯定得第一时间报平安。

事实也的确如此。

杨蜜虽说得到了一定的消息，可以基本确定苏辰没事情。

但是苏辰一分钟不出来，她就得担心一分钟。

“蜜姐，你没事吧？相信我，苏哥肯定不会有事情的。”

“你不是说他是官方看重的科研人员吗？官方肯定会出面澄清的。”

胖迪握着杨蜜的手安抚道。

今天杨蜜这边出了这么大的事情，考虑到她的精神状态，剧组主要演员也都停工了。

当然，一些配角的戏份还在继续。

拍戏就是这样，不需要一集一集拍，可以一段一段拍。

把有档期的演员先拍掉，剩下没档期的，等到有档期了再来拍也没问题。

所以，很多电视剧中，两个没有对手戏的演员，可能拍完戏都没有见到过彼此。

----------------------------------------

第82章 狙击陈氏房产

“嗯。只是小骆那边说苏辰今天就会出来了。”

“这眼看就快下班了，怎么还没消息？”

杨蜜看了一眼时间，马上就要到五点了，官方部门都要下班了。

要是官方下班了，那今天肯定是出不来了。

“蜜姐，不至于，苏哥这种身份的人，官方要放他的话，也不存在上不上的问题了。”

胖迪继续安慰。

她知道杨蜜现在需要的就是安慰和陪伴。

只要能让她安心下来，说什么都是可以的。

“唉，希望如此吧。”

杨蜜叹了口气。

无论别人怎么说，她心里肯定是担心的。

现在唯一希望的就是苏辰能够尽快被放出来。

就在这时，杨蜜的手机突然响了起来。

自从苏辰被带走后，杨蜜为了避免接不到电话，都是把手机音量调到最大的。

突然响起来的铃声吓了她一跳。

紧接着，立刻拿起桌子上的手机。

当她看清楚来电显示后，顿时激动起来。

“是苏辰，苏辰给我打电话了。”

杨蜜忙不迭的按下接听按钮。

“老公！”

“老婆，我没事了，现在已经出来了。”

呜！

听到苏辰熟悉的声音，杨蜜顿时哇的一声哭了出来。

哪怕坚强如她，遇到这样的事情也不可能保持镇定了。

知道苏辰没事后，她也终于放下心来。

“老婆，对不起，对不起，让你担心了。”

苏辰连忙开口安慰。

他突然意识到，自己这一次真的是太冒险了。

虽说他肯定不会出事情，但是太让家里人担心了。

从前，苏辰都是一个人，并没有意识到自己身上的责任。

哪怕和杨蜜结婚了，但没几天就被官方给叫走了。

四年来，苏辰也算是个独行侠了。

独行久了，很多时候考虑问题会不全面，尤其是涉及家庭的问题。

这也就导致这一次苏辰完全没有想到自己出事情的话家里人会多么担心。

“老婆，对不起，这一次是我考虑不周到，以后肯定不会再有类似的事情发生了。”

听到对面的杨蜜一直在抽泣，苏辰感觉到很是心疼，继续开口保证。

“嗯嗯，老公，你没事就好，你没事就好。”

杨蜜哽咽着说道。

她没有生气，也没有责怪苏辰。

只要确定丈夫没事，那就好了。

至于哭？

那也很正常。

受了这么大的惊吓，能不哭吗？

哭一哭，情绪发泄出来也就好了。

“嗯，老婆，我这就来横殿找你！”

苏辰听到妻子停止哭泣了，也是微微松了口气。

他现在已经迫不及待想要回到横殿去了。

“老公，我没事的，你不用担心。”

“今天你也累了，到横殿的航班肯定也没有了，你明天再来就好了。”

“暖暖那边我会解释的。”

杨蜜摇了摇头。

帝都到横殿的距离还是有点远的。

苏辰现在过来，实在是有些奔波了。

杨蜜是个很体贴的女人，自然不愿意丈夫这么辛苦。

“放心吧，我没事的！”

“我会让人送我过来的。”

苏辰笑了笑。

几个院长可就在他身边呢，让他们安排一架飞机送自己去横殿，实在是再简单不过的事情。

苏辰这个身份的人，也是有资格坐专机的。

杨蜜拗不过苏辰，最后只能答应下来。

“老吴，今天的事情多谢你们了。”

苏辰坐上考斯特，笑呵呵的和吴梁平道了声谢。

“苏老师，您太客气了，这也是我们没有做好保护您的工作。”

吴梁平满脸歉意。

要是他们保护好了苏辰，也不会发生这样的事情了。

“哈哈，这和你们没关系，是我自己要深入虎穴的。”

苏辰摆了摆手。

这件事情的确和吴梁平他们没有什么关系。

但凡苏辰不想走，那么熊长林几个人也根本带不走他。

仅仅是骆浅那一关，熊长林他们就突破不了。

“苏老师，那你接下来打算怎么办？”

“需要官方出面吗？”

吴梁平有些好奇。

他是知道苏辰的性格的。

别看苏辰文文静静的，但实际上非常腹黑。

得罪了他的人，而且是恶意得罪的那种，绝对不会有好下场。

“我已经想好了！”

“等我打几个电话！”

苏辰眼中寒光一闪而过，接着掏出手机打了个电话过去。

“喂，老雪！”

“苏先生，您已经出来了是吗？”

雪军听到苏辰的声音顿时大喜。

他是被后放出来的。

是被宋司徽亲自送出管理局的大门的。

宋司徽也给雪军道歉，并且告知雪军苏辰安然无恙了。

雪军原本想要给苏辰打个电话报平安，只是苏辰的手机一直在通话中。

现在好了，电话终于通了。

“嗯，我已经出来了，你准备一下，看看辰蜜集团能动用多少现金。”

动用多少现金？

雪军愣了一下，不明白苏辰这是什么意思。

不过，作为辰蜜集团的董事长，公司账上有多少钱，他还是清楚的。

雪军回忆了一下后，立刻回答道：

“苏先生，账户里除了您陆续用掉的几个亿之外，几乎没有少多少钱。”

“现在能拿出来的现金，差不多还有九百九十亿。”

九百九十亿的现金，绝对是非常恐怖的。

要知道，这可是流动现金，而不是市值，也不是固定资产。

纵观整个大夏，能拿出这么多现金的企业也绝对不多。

雪军的大米集团能拿出来，但是，他想要随意动用这么多现金也是不可能的。

首先股东那边就不可能同意。

这一点，苏辰就要强得多了。

他可是辰蜜集团唯一的股东。

而且，还不用拘束于现有的公司法和税法以及会计法。

这九百多个亿，苏辰想要怎么用就怎么用，没有任何人可以干涉。

“九百多亿吗？差不多了。”

苏辰点了点头，接着说道：

“准备好所有现金，我要狙击陈氏房产集团。”

苏辰一句话，直接惊呆了雪军。

“什么？苏先生，您要狙击陈氏房产？”

陈氏房产算是大夏数一数二的房地产集团了。

市值也是有几千亿。

虽说比不上大米集团，但是人家的实力也是很强的。

狙击这样的企业，绝对不是容易的事情。

----------------------------------------

第83章 我冤枉啊

最重要的一点是，这种市值几千亿的企业，从来都不是一个人。

他们每一个都有自己的盟友，或者说商业伙伴。

这些盟友之间都是有利益往来的。

狙击一个人，就会引起其他人的共同抵抗。

而这些盟友互相之间的实力也都差不多。

一个市值千亿的企业，他的盟友基本上也都是千亿级别的。

小一点的可能几百亿。

真要打起来，至少也会有三四个千亿级别的企业联合起来抵抗。

苏辰哪怕有一千亿的现金，想要同时狙击三四个千亿甚至几千亿级别的企业，也是有难度的。

一个搞不好，他的那点钱最后都会被那些企业给瓜分掉。

所以，这是一件非常危险的事情。

当然，也不是不可能狙击成功的。

要是这家企业原本就出现了重大问题，或者说爆出了巨大的负面新闻，那么狙击的成功率也会提高许多。

甚至可以将对方狙击到死。

又或者说，狙击的企业实力很强大，强大到对方毫无招架之力。

这样的话，也会狙击成功。

但很显然，苏辰区区一千亿，恐怕并不能做到这个程度。

“没错，除了辰蜜集团之外，你的大米集团也可以一起上，跟着我分杯羹！”

苏辰淡笑一声。

他当然不会愚蠢到一个人去狙击陈氏房产。

一个人去，就算赢了，也有杀敌一千自损八百。

所以，最好的办法就是自己也找几个盟友。

大米，就是其中一个。

“这，倒是可以考虑。”

雪军眼睛顿时一亮。

如果大米也参与到里面的话，希望就大大增加了。

要是能从这几家企业里面拿到点东西，那可能抵得过大半年的净利润了。

“放心，除了大米，我还会叫上另外几个互联网企业。”

“企鹅、阿狸、字动、大华。”

“你们五家联手，再加上我的一千亿，相比对付一个陈氏房产，应该没问题了吧？”

嘶！

听到苏辰的话，雪军顿时倒吸了一口凉气。

要是这五家公司真的联合起来，那陈氏集团直接就能被他们玩死啊。

就算陈氏那些盟友拼死反抗也是没用的。

要知道，这五家公司中，企鹅、字动和阿狸，原本就有投行性质的。

这三家企业在投资方面的实力也很强。

尤其是企鹅。

别看企鹅的市值只有一万亿。

但是他投资的那些大大小小、各行各业的产业实在是太多了。

现在这五家企业联合一起，国内恐怕除了官方大企业之外，没有任何企业是他们的对手了。

“苏先生，您说的是真的吗？这四家企业也会跟着一起上？”

雪军有些激动的问道。

“当然，我能保证最后你们撤出的时候，每家企业赚的钱不会少于一百亿。”

苏辰自信一笑。

到底能赚多少钱，除了能从陈氏集团身上扒下来多少之外，还要看从他的那些盟友身上能扒下来多少。

苏辰预估的不算太多。

这也是考虑到陈氏的盟友不会尽全力。

毕竟盟友也不是傻子。

明知道打不过，他们肯定会及时退出止损的。

商场如同战场，没有永远的朋友，只有永远的利益。

没了利益，谁还和你做盟友呢？

“好，苏先生，我会准备好资金，配合您的行动的。”

雪军兴奋的点了点头。

这种事情，的确是很刺激。

难得有这个机会当一次资本家，他怎么可能放弃？

不过，很快雪军便想到了什么，接着问道：

“苏先生，咱们这么大张旗鼓的，官方那边……”

大夏和别的地方不一样。

真要有人恶意狙击，官方很可能会插手。

所以，必须要问清楚才行。

“放心，我们只是想要赚点钱，不会把他弄死的，官方只会睁一只眼闭一只眼。”

苏辰淡笑一声。

他既然准备动手了，自然做好了万全准备。

“哈哈哈，好，苏先生，那我就放心了。”

雪军大笑一声。

这一刻，他是真的放下心来。

大胆的干吧。

“嗯，去准备吧。”

“好！”

“……”

挂断电话后，苏辰又给另外几个企业董事长打去了电话。

意思都是一样的。

这些人自然也配合。

毕竟这件事情算是半官方行动。

就算他们不配合，也得被逼着配合。

最好复仇准备后，为了避免出现意外，以及官方过度干预，苏辰又让吴梁平打了个招呼。

如此，一切才算是彻底完成。

接着，他也可以安心去横殿了。

另一边，熊长林和申长山在苏辰离开五分钟后，也终于被赶来的医护人员叫醒了。

紧接着，他们便喜提了一对银手镯。

“干什么？你们要干什么？我可是处级干部，你们凭什么抓我。”

熊长林看到自己双手被铐住了，顿时吓了一跳。

好端端的，怎么突然就上这玩意儿了。

“长林啊，老老实实配合吧，你做的那些事情我都已经知道了。”

就在这时，宋司徽沉着脸走了过来。

“宋局！这到底是怎么回事？”

“我冤枉啊，我……”

看到宋司徽，熊长林仿佛找到了救命稻草一般，连忙开口想要解释。

“长林，不用多说了，证据都已经到了，你自己和纪委去解释吧。”

“你已经被双开了，相关文件一会儿你就会看到了。”

“唉，以后要是有机会出来，一定要看清楚什么人能得罪，什么人不能得罪。”

宋司徽拍了拍熊长林的肩膀叹了口气。

这小子，但凡不是得罪了苏辰，最后都有可能安全退休。

但现在，一切都晚了。

“怎么可能？宋局，我冤枉啊，我冤枉啊！”

熊长林连声喊冤，但到底冤不冤，自然有人会告诉他。

……

另一边，陈聪瑞别墅。

“陈少，这苏辰被抓进去已经大半天了，怎么还没消息传回来？”

“您要不要问问您舅舅？”

曾佳儿的眼皮一直在跳。

明知道这一次苏辰是在劫难逃了，但她心里还是很担心。

要是这一次都弄不死苏辰，她不知道还有什么办法。

“放心吧，这个苏辰贩卖军火是板上钉钉的事情，谁来了都不好使！”

“……”

----------------------------------------

第84章 罪名不成立了

陈聪瑞端起桌子上的酒杯晃了晃，一双眼睛阴鸷鸷的盯着里面的红酒。

他要对付的人，那就没有不成功的。

“那就好，陈少，有你这话，我也就放心了。”

曾佳儿笑着点了点头。

要说一点都不担心那肯定是不可能的。

不过，现在苏辰已经被抓了。

曾佳儿要做的就是相信陈聪瑞的实力。

要是连陈聪瑞都不能干掉苏辰，那她就真的黔驴技穷了。

“呵呵，放心好了，打蛇打七寸。”

“我既然出手了，这个苏辰绝对不可能死里逃生了，他……”

“叮！”

就在这时，陈聪瑞的手机突然响了起来。

拿起来看了一眼，他的眉头顿时皱了起来。

不过，陈聪瑞没有多想什么，立刻接起了电话。

“喂，李主任，你怎么有空给我打电话？”

“什么？我舅舅被抓了？怎么可能？”

陈聪瑞吓了一跳。

他怎么也没想到，等了半天的好消息，最后居然等来了自己最强大的后台被抓了。

别看熊长林只是个处长，但人家是安全管理局的处长。

这身份地位，比很多厅长甚至是部长都要牛逼。

但就是这样的人，居然被抓了。

这怎么可能？

至于电话那头，则是陈聪瑞在安全管理部门收买的其他小角色。

官位不大，对陈聪瑞也没有太大的帮助。

顶多就是帮着传递一些消息。

就像今天这样。

一旁的曾佳儿听到陈聪瑞的话也是吓了一跳。

明明早上还好好的熊长林，怎么下午就传来消息被抓了呢？

这是什么情况？

曾佳儿很想立刻询问陈聪瑞。

但人家的电话没打完，她也不好多问。

只能按捺住心中的焦虑耐心等待。

“李主任，到底是怎么回事？我舅舅勤勤恳恳的做事情，怎么会被抓的？这里面是不是有什么误会？”

陈聪瑞试探着问道。

他担心李主任对面有人盯着套话，所以故意替他舅舅说起了好话。

“抱歉的陈少，这件事情具体怎么样我也不知道。”

“我只知道他是被纪委的人带走的，期间局长也在。”

“如果真要打听消息，恐怕就得问局长了。”

“我也是偷偷的给你传递了这个消息。”

李主任的声音很低，甚至有些心虚。

听得出来，他的确是偷偷的给陈聪瑞打来了这个电话。

“李主任，那那个苏辰呢？还有大米集团的雪军！这件事情是不是和他们有关系。”

陈聪瑞也是聪明人，立刻想到了关键。

他舅舅是因为参与这件案子之后才会被抓走的。

既然舅舅被抓走了，那这两个人会怎么样？是不是有很大的可能被放出来了？

“是的陈少，他们两个都已经被放出去了。”

“那个雪军是局长亲自过来放人的。”

李主任重点解释了雪军释放的经过。

他倒不是不想说苏辰的事情，实在是知道的不多。

或者说，就算知道也不敢说。

“居然真的被放出去了？”

陈聪瑞的脸色变得很难看。

这一次真的是亏到家了。

不仅事情没办成，而且还打进去了一个大靠山。

要是父亲知道舅舅因为他的关系被带走调查了，非得打死他不可。

房产生意可不是一个简单的生意。

做这个生意，是要和三教九流打交道的。

要是没有点实力，怎么可能面对这么多乱七八糟的人还能全身而退，甚至是一举成为大夏数一数二的房产集团？

这里面，熊长林绝对是给了很大的帮助。

当然，不仅仅是熊长林。

只不过熊长林在对付这些乱七八糟的人的时候，是有很大的震慑力的。

现在熊长林凉了，以后他们再想要震慑这些人，将会麻烦许多。

“是的陈少，我知道的就这些了。”

“别的我就不大清楚了。”

李主任说到这里便沉默了下去。

陈聪瑞当然明白他是什么意思，连忙说道：

“李主任，你的消息已经帮到我很多了，谢谢你。”

“稍后我会让人送两百个馒头过来，就当是感谢你了。”

两百万买一条消息是非常划算的。

现在熊长林刚被带走，没准还有活动的机会。

要是等明天再去活动，那肯定是来不及了。

李主任可不是善人。

没准以后就是下一个熊长林了。

所以，在他还没有成长起来之前，陈聪瑞自然要和对方打好关系。

作为一个顶级富二代，这点脑子和情商还是有的。

“好的好的，多谢陈少，以后有用得着的尽管开口。”

电话那头的李主任大喜。

他已经得到了他想要得到的。

两百个馒头，那可是一笔不菲的费用啊。

女儿出国留学的钱，那是够够的了。

“嗯，多谢李主任，那没什么事情的话我先挂了，等你有空了我再请你吃饭。”

“好的陈少，咱们再约。”

“好！”

“……”

“陈少，怎么回事？熊处长被抓了？”

看到陈聪瑞挂断电话，曾佳儿连忙凑上去。

“嗯，说是被纪检抓了。”

陈聪瑞冷着脸点了点头。

“那苏辰呢？”

“放了！”

“什么？战争罪不成立？”

“应该是！否则不可能被放的。”

说到这里，陈聪用力的咬了咬牙。

没想到，精心准备的局面居然如此轻松的被打破了。

这个苏辰，还真的有两把刷子。

“怎么会这样？这个苏辰到底是什么人？”

曾佳儿很不甘心。

连这样都搞不死苏辰，那还能有什么办法？

“和苏辰应该没关系，错就错在咱们对雪军动手了。”

“堂堂万亿企业的董事长，应该不是随便就能搞垮的。”

陈聪瑞迅速复盘。

在他看来，这一次肯定是因为雪军的关系才会失败的。

雪军毕竟是万亿级别的企业老总，而且口碑非常好。

这样的人，哪怕真的犯法了，官方也会睁一只眼闭一只眼，最多就是让他整改。

绝对不会因为一点点小事情就惩罚他的。

雪军没事情，苏辰自然也就没事了。

否则，只惩罚一个人，舆论方面也不好说。

“这，那贩卖军火的罪名就真的不成立了？”

曾佳儿咬了咬，很是遗憾。

----------------------------------------

第85章 准备跑路了

“这，应该没那么容易揭过去吧，毕竟这是事实……”

陈聪瑞有些犹豫。

就在这时，赵若瑶匆匆走了进来。

“陈少，曾姐，官方给辰蜜集团辟谣了！”

“什么？！”

“！！！”

“……”

官方的确给苏辰辟谣了，是外交部门新闻发布会直接出面辟谣的。

辟谣的内容也很简单。

那就是机器狗是玩具和生活系列的工具，并不是战争武器。

无论是国内还是国外，机器狗的作用都只有一个。

给人类提高幸福指数。

至于那些战争国将机器狗作为战争武器，那只是他们自己的行为，和大夏没有任何关系。

无论是大夏还是辰蜜集团，都不会因此阻止或者放弃机器狗的生产和使用。

消息一发出来，舆论顿时一片哗然。

看消息永远都不能只看表面。

大夏官方能够允许机器狗出口至全国各地，那是不是就说明大夏已经掌握了比机器狗更强大的智能武器？

否则，人家就不担心这玩意儿以后倒转枪头过来打自己吗？

一时间，国内外针对这个问题开始讨论起来。

国内还好，大多就是吹吹牛逼侃大山。

但国外就不一样了。

有些是一些对大夏不大友好的小国，更是偷偷的对大夏开始示好。

生怕到时候大夏搞出点什么东西来对付他们。

当然，这就和苏辰没有关系了。

外交部门澄清后，苏辰作为当事人，自然也就安然无恙了。

当天，陈聪瑞就把熊长林被抓的消息告诉给了父亲陈百万。

这么大的事情，他可不敢隐瞒。

帝都某豪华别墅。

“什么？你舅舅被抓了？怎么回事？”

陈百万听到这个消息后也是吓了一跳。

陈百万是个六十岁的老者，不过看上去很精神，身材也是精瘦干练。

像他们这样的有钱人还是非常注重身材的维护的。

大腹便便的老板，一般都是些小老板。

“爸，都怪我不好，是我让舅舅帮了我一点事情，可能就被牵连了。”

陈聪瑞简单的将事情经过讲了一遍。

“什么？你个小兔崽子，你居然敢去招惹雪军？”

“那是我都不会随便去得罪的人啊，你疯了吧，居然敢让你舅舅去抓他？”

听到儿子的话，陈百万差点就疯了。

这小子，这是准备害死他啊。

雪军是什么人？

那可是身价丝毫不比他差的顶级富豪啊。

陈百万突然意识到，自己是不是真的把儿子给宠坏了。

这小子真的是一点不省心啊。

平时在网上装逼摆阔，和那些穷人以及富二代们混混也就算了。

现在居然连雪军这样的大佬都敢得罪，那不是找死吗？

“爸，我知道错了，我原本以为官方会严肃处理雪军的，至少也会处理那个苏辰。”

“谁曾想到，无论是雪军还是苏辰，最后居然都没有事情。”

陈聪瑞撇了撇嘴。

一开始他也没打算对雪军怎么样，顶多就是警告一下。

说到底，在辰蜜集团，他雪军也就是个打工人。

陈聪瑞的目标只有一个，那就是苏辰。

谁曾想到，官方居然把他们两个都放过去了。

这让陈聪瑞有些措手不及。

“你个混小子，我看你是真的蠢到家了。”

“雪军都没事情，你觉得那个苏辰会有事情？”

“官方摆明了是想要借着辰蜜集团发一笔战争财，这么简单的道理你都看不懂？”

发战争财？

陈聪瑞听到这话，心里顿时凉了半截，

他突然意识到，父亲说的话很有可能是真的。

官方要不是想要发战争财，怎么会这么轻松的放过苏辰？

陈聪瑞虽然蠢了一点，但也是了解官方这个亲妈的性格。

咱亲妈就是个老六，最喜欢的就是闷声发大财。

然后再用发到的财来武装自己。

到了某个时候，再来个一鸣惊人，吓死那些敌对分子。

如果真的是这样的话，那他对苏辰动手，相当于打了官方的脸啊。

这要是官方翻脸的话，他们还能有活路？

“爸，那现在怎么办？咱们去和苏辰道歉？”

陈聪瑞还是能屈能伸的，立刻意识到自己该怎么做。

“道歉有用的话，还要警察做什么？”

“咱们必须要先做好一应的准备，随时跑路。”

陈百万咬了咬牙。

房地产现在已经越来越不景气了。

他也一直在准备着跑路的事情。

别看陈氏房产表面上风光，但暗地里已经一团糟了。

仅仅是欠银行的贷款，就有几千个亿。

这已经远远超出了陈氏房产的市值了。

陈百万现在已经准备了上百亿的资金，随时都能挪到国外。

只要这些钱出去了，他们再一起跑出去，那么以后在国外就是吃香的喝辣的了。

原本陈百万还想要再挺个一两年的。

但现在被傻儿子一搅局，可能计划得提前了。

“什么？居然这么严重了吗？”

陈聪瑞终于意识到自己闯了多大的祸了。

连他爸都要提桶跑路了。

“嗯，咱们一个月内就得走。”

“你明天去办签证，争取后天就出境！”

“只要你出去了，咱们家就还有未来。”

陈百万想了一下，他是肯定不可能一下子就出国的。

当务之急，先把孩子送出去。

他在国外银行也有几十亿美刀的存款。

哪怕企业的钱来不及出去，凭借这些存款，也能让儿子安稳的度过一辈子了。

“这，好，爸，那你一定要早点出来，咱们一家在国外团聚。”

“放心吧，我会准备的，现在就是不知道官方到底会不会对咱们动手，还是要先看看情况。”

“嗯！”

“……”

第二天，苏辰回来后，杨蜜也就放心下来。

经过一晚上的滋润，精神也恢复好了。

于是，她重新投入到了电视剧的拍摄当中。

至于苏辰，则是开启了狙击陈氏房产集团的计划。

“苏先生，所有资金都准备好了，等股市开盘，咱们就可以开始狙击了。”

雪军显得很兴奋。

这样的狙击行动，可比真枪实弹的有意思多了。

“嗯，其他资金也都到位了。”

“一开盘就狙击。”

“没问题苏先生！”

“……”

----------------------------------------

第86章 一切都正常

“苏先生，最新情报，陈聪瑞准备出境跑路了。”

骆浅将得到的消息汇报到了苏辰这里。

“出境跑路？这小子是杀人还是放火了？”

苏辰有些意外。

这陈聪瑞也太谨慎小心了一点吧？

“杀人放火倒是没有，这小子顶多就是侮辱了几个女孩子。”

“最后都被他老爹陈百万用钱给摆平了。”

骆浅摇了摇头。

他们已经对陈聪瑞仔仔细细的做过调查了。

这家伙不是好人，但也没坏到杀人放火的程度。

最多就是她刚刚说的那样，在违背女性意愿的情况下，做了不少恶心事。

不过，架不住人家有钱。

有钱能解决很多问题。

这些女孩子的家长在得到了足够丰厚的赔偿后，最后都闭嘴了。

当然，这也和陈聪瑞专挑那些没背景的女孩动手有关系。

但凡那些女孩家境还过得去，都不会被陈聪瑞如此拿捏。

“呵呵，想想办法让那些女孩子开口。”

“这家伙是别想出去了。”

“还要，做好相关监管，陈氏房产的资产，从今天开始，一分钱也别想出去。”

苏辰瞬间就明白了陈百万的小心思。

这不就是想要把儿子和资产全都转移到国外去吗？

只要这两样都出去了，那就算他最后失败甚至破产了也没有关系。

一个身价几百亿的老总，所有资产都套现，也能套个几百亿，至少也有一百亿。

这么多钱，他们家只要不创业，祖祖辈辈几百年都挥霍不完。

“好的苏先生，我明白您的意思。”

“海关那边，我会打招呼的。”

骆浅颔首。

这种事情对于她而言做起来没有任何难度。

一个电话就好了。

“嗯，游戏终于可以开始了。”

“……”

早上九点，陈百万照常来到了公司。

他每天都是这个时间点到公司的。

只要不出差，雷打不动。

到了公司后，就是日常的工作。

一直到下午五点下班。

下班后也还有别的事情，每天都很忙。

不过，也就是看着忙，实际上还是很轻松的。

在公司里，也不需要做什么。

没事的时候还能喝喝茶或者出去打打高尔夫。

所谓的应酬也很简单。

到了他这个级别的，一般也不需要喝大酒应酬了。

他的应酬，也就是喝喝茶，聊聊天，打打球，同样非常轻松。

所以，有些大老板说自己一天只睡四五个小时。

千万不要听他们扯淡。

也不要去学。

大佬们一天睡四五个小时，那是晚上只睡四五个小时。

在白天，他们随时可以补觉。

中午可以睡，傍晚也可以睡。

而且，大佬们都是有自己的健康师和营养师的。

他们的营业平衡，也是普通人比不上的。

普通人真要喝了他们的鸡汤，每天就睡四五个小时。

那是会猝死的。

对于一个普通人而言，一天至少也得睡七个小时，而且最好是连续的。

如此，才能确保不损伤到自己的身体状态。

大佬的鸡汤，喝了也就喝了，可千万别去回味。

那真的是会害死你的。

“陈董，早上好！”

陈百万刚到公司，贴身秘书便端了一杯茶过来。

“刘秘书，今天公司的情况一切都正常吧？”

陈百万端起茶杯抿了一口。

自家儿子得罪了雪军，想必对方今天应该也查到是什么人了。

这几天，公司肯定不会特别太平。

所以，他必须要提前做好应对手段。

“是的陈董，一切都正常。”

刘秘书有些奇怪为什么董事长会这么问。

不过，公司目前来说的确都正常。

最大的问题也就是财务。

不过，财务那边现在运营也都正常。

他们公司也就是贷款多。

每天的银行贷款利息，就是普通人一辈子都赚不到的钱。

但是贷款是有资产抵押的，就算真的出了问题，也可以用资产抵押还贷。

而且，大企业是有很多特权的。

当银行知道你资金周转出现问题，可以让你缓期还款，甚至是可以免除利息。

这都是可以操作的。

那些乱七八糟的规矩，主要针对的还是普通人。

不过也可以理解。

一千亿的贷款本金和一千亿的贷款利息，哪个更重要？

这一点银行还是拎得清的。

“正常就好，这段时间让各部门都谨慎一点。”

“有任何事情都立即向我汇报。”

陈百万叮嘱道。

他不确定这一次雪军会从哪里对他施展抱负。

他要做的，就是先做好保护。

“好的陈董。”

刘秘书颔首。

虽然不知道为什么，但作为秘书，交代好董事长要求做的事情才是最重要的。

至于原因，那就不是她应该考虑的事情。

能给陈百万这样的大佬做秘书的人，又怎么会是简单的人呢？

很快，时间来到了九点半。

陈百万在公司待了半个小时，便打算离开了。

今天他还约了几个集团的董事长一起去打高尔夫球。

高尔夫这玩意儿其实没多大意思。

这个运动的存在更多的还是商务交流。

陈百万以前是不爱打的，但是随着年纪大了，也就喜欢上了。

想到这里，他便叫来刘秘书让她准备车辆送自己过去。

与此同时，股市也开盘了。

今天的股市行情还算是不错，开盘便飘红了。

这绝对是一件好事情。

陈氏房产集团的股票倒是老样子，不高不低，不死不活。

这也是目前大部分房产股票的现状。

房地产经济不景气，房地产行业的股票也不会好到哪里去。

陈氏集团证券部的员工们也都懒洋洋的。

这一天，又是平淡的一天。

但只过了一分钟，负责盯着公司股价的员工便跳了起来。

原因很简单，短短一分钟的时间，公司股价便跌了一块钱。

陈氏房产的股价平时稳定在二十块钱一股左右。

而这一分钟，直接跌到了十九块钱。

按照这速度，也就是二十分钟左右，股价就要跌到退市了。

这个世界的股票不存在涨跌幅限制。

只要有人故意为之，一天之内退市是很正常的事情。

当然，官方是会出手干预的。

这也是唯一能阻止他人恶意狙击的手段了。

不过，官方也不会过度干预市场行为。

除非真的闹大了不得不出手。

----------------------------------------

第87章 继续加钱

在此之前，唯一自救的方式就是抬高公司股价。

“部长，不好了，公司股价下跌了一块钱，可能有人在恶意狙击咱们。”

操盘手立刻将消息汇报了过去。

一分钟跌一块，这绝对是有人在狙击他们了。

这绝对不可能是正常的市场行为。

要知道，现在房地产虽说不景气，但也不至于到崩盘的地步。

“什么？有人狙击咱们？吃饱了撑得？”

证券部部长钱开来听到这个消息立刻冲了过来。

就这一会儿的功夫，股价又跌了五毛。

现在已经跌到十八块五毛了。

“卧槽，这是什么人这么大手笔？快去查清楚！”

“同时，准备一个亿抬高公司股价！”

钱开来立刻吩咐下去。

他们是不可能眼睁睁看着公司股票被打压的。

这个时候，必须要自救。

命令传出去之后，钱开来接着掏出手机给陈百万打了过去。

股票被狙击是大事情，必须要和董事长汇报。

这个时候，陈百万刚穿好衣服准备出门。

就在这时，他的手机响了起来。

看到是钱开来，陈百万直接接了起来。

“怎么了小钱？有什么事情吗？我现在要出去和其他公司的董事长打球。”

陈百万一边说着，一边朝着外面走去。

今天这个球还是有点重要的，必须要去。

如果钱开来汇报的不是重要的事情，那是可以先放一下的。

“陈董，不好了，公司股票被恶意狙击了！”

“我现在已经调动一个亿在抬高公司股价了，但我感觉可能坚持不了多久。”

钱开来不敢耽搁，立刻将自己的担心告诉给了陈百万。

一个亿，看上去很多。

对于普通人而言，祖祖辈辈几千年可能都赚不到。

但是，在金融市场上，一个亿的资金连个小浪花都翻不出来。

这也就是针对单只股票。

要是狙击的是股指，那这一个亿的资金投入，也就是打了个水漂。

“我知道了，现在我就让财务调资金过来！”

陈百万沉着脸点了点头。

直觉告诉他，这是大米集团出手了。

雪军吃了那么大的亏，当然不会善罢甘休。

其实，陈百万也是有些后悔的。

昨天的事情发生后，他应该第一时间给雪军打电话道歉。

要是道歉了，可能就没有今天这个事情了。

不过，现在说什么都没用了。

对方既然已经出手了，那就是不死不休的局面了。

陈百万也不是任人拿捏的软柿子。

雪军想要在股市上打压他，也不是那么容易的事情。

“好的陈董，就是要快一点，一个亿支撑不了多久……”

“放心，很快！”

陈百万挂断电话后，立刻给财务打去了电话，要求他们立刻准备五十亿的资金。

陈氏集团虽说现在经营的不太景气，但五十亿的资金还是能够拿得出来的。

打完电话后，陈百万也立刻来到了证券部。

既然有人在狙击他，那他就要坐镇证券部指挥了。

这个时候，没有什么比守住公司的股价更重要的事情了。

“陈董您来了，资金快到了吗？”

陈百万刚到证券部，钱开来立刻着急的催问起来。

“马上了，现在股价什么情况？”

陈百万一边说着，一边看向了面前的大屏幕。

大屏幕上正是今天公司的股价。

“陈董，现在已经跌了四块多了，咱们的股价只有十六块多了。”

钱开来苦笑一声。

那一个亿的资金根本就没有起到太大的作用，只是缓了半分钟，股价就继续下跌了。

“呵呵，看来这些人今天是想要把我弄死啊！”

陈百万冷笑一声，接着说道：

“你们查出来是谁在对我们狙击吗？”

“陈董，查不出来，资金是从几千个账户里出来的，我们查不到是谁干的。”

钱开来摇了摇头。

这种恶意狙击肯定不会是一个大公司的账号出来的。

基本上都会有上百个甚至上千个账号一起对他们发动攻击。

这种情况下，就算他们事后想要调查也会很难。

当然，也不是调查不到。

只要官方出手，自然能查到是谁在捣乱金融秩序了。

“呵呵，估计是大米集团，我这边会打听一下的。”

陈百万能将房地产做到今天这个程度，肯定是有人的。

他本身就是大院出来的。

虽说是最外围的大院，但大院毕竟是大院，人脉还是有的。

“大米集团？陈董，是雪军在狙击咱们？为什么啊？”

钱开来懵了。

他们和雪军在生意上那是八竿子打不着的啊。

要真说有什么关系，也是合作关系啊。

陈氏房产除了做居民住宅之外，还会做商场。

他们的商场，基本上也都有大米集团的门店。

可以说，两者也是合作伙伴。

这种情况下，人家为什么要狙击他们呢？

“这你就没必要知道了，做好自己的事情就好了。”

陈百万淡漠的瞥了一眼钱开来。

后者瞬间意识到自己说错话了。

作为一名员工，在公司上班只需要做好自己的工作就好了。

至于别的，没有必要知道，也不需要知道。

“我知道了陈董，只是这资金的话……”

钱开来有些难受的看着大屏幕。

股价还在持续下跌。

再这么下去，肯定是撑不住了。

“放心，已经到账了，你放手干吧！”

陈百万话音落下，五十亿的资金全部到账。

看到这么多钱到了，钱开来顿时大喜。

有了这笔钱，短时间内守住股价应该没问题。

等到官方意识到他们闹得太过分了，自然会出手制止。

到了那个时候，危机也就暂时解除了。

至于损失的市值？那都是虚的。

想到这里，钱开来立刻指挥手下开始稳定股价。

五十亿的资金被他分批逐渐进入市场。

很快，股价便稳定下来，并且还隐隐有上升的趋势。

看到这一幕，陈百万也是略微松了口气。

“看来，雪军也只是想要吓唬一下咱们嘛。”

陈百万笑着开口。

只是话音落下，公司股价再一次开始下跌！

“王八蛋，这小子是打算和咱们死磕吗？”

“快，继续加钱！”

“老板，没钱了！”

“再调五十亿！”

“……”

----------------------------------------

第88章 我现在就摇人

另一边，大米集团证券部。

“雪总，咱们真要和陈氏集团死磕吗？”

“咱们现在已经陆续进场一百亿了。”

证券部部长嘴角抽搐了一下。

想要狙击别人，那就要拿出比别人多几乎一倍的资金。

否则，狙击不到对方，反而会被对方拿捏。

这一次，雪军动用了一百亿的资金。

一百亿对于大米集团而言不算多，但也不算少了。

他们账户里一共也就一千多亿的现金。

这一次就是奔着赚钱来的，肯定不能亏着走。

“放心吧，一会儿援军就会到了。”

雪军一双眼睛死死的盯着大屏幕。

他的表情很是淡定，但心里也是慌得一批。

苏先生，你可快点动手啊！

另一边，辰蜜集团。

“苏先生，雪军那边差不多进场一百亿了，咱们要出手了吗？”

辰蜜集团这边也临时成立了证券部。

虽说是临时成立的，但是非常专业。

整个团队都是官方证券部门抽调过来临时组成的。

以后他们都会继续在辰蜜集团为苏辰服务。

并且，依旧保留自己的编制和待遇。

除此之外，他们还享受辰蜜集团发放的高昂工资和福利。

又能保留编制，又能领两份工资。

等退休了，也是拿两份退休工资。

这么好的待遇，谁不愿意来？

所以，这个临时又专业的团队便出现了。

“嗯，咱们出手！这一次，我要从陈氏集团刮下一层油来不可。”

苏辰双手抱胸盯着显示屏。

“好的苏先生！”

部长点了点头，立刻操作资金进场。

另一边，钱开来又操作三十多亿的资金进场。

一百亿只剩下二十多亿了。

不过股价终于稳定下来，没有继续下跌了。

这让钱开来松了口气。

在他身后的陈百万也是放心下来。

要是对方继续狙击，他也就只能找援手了。

只是援手没有那么好找的。

商场从来就没有朋友，只有利益。

想让别人出手，当然是要付出代价的。

这代价，不比被狙击损失的代价小到哪里去。

只不过，一个是命运掌握在别人手上，一个是掌握在自己手里。

因此，不到万不得已，陈百万不会去找盟友。

现在看来，雪军那边也只是虚张声势。

对方只是警告一下他，并没有鱼死网破的意思。

“陈董，这一次的危机应该已经解除了吧？”

钱开来脸上露着淡淡的笑容。

“嗯，应该是吧。”

陈百万颔首。

虽说危机解除了，但这一次他们也损失了不少。

进场的资金能够退出来，但退出来也是要付出代价的。

损失个十几个亿是很正常的事情。

这十几个亿的损失，今年有三分之一的净利润都损失殆尽了。

这么大的损失，说不心疼肯定是假的。

不过，好在危机是度过去了。

大米这一次也没有占到便宜，他们的损失只会更大。

“那就好，只要没事情了就好。”

钱开来笑了笑。

公司没事，他才能持续不断的吃上饭。

只是，他话音落下，公司股价再一次开始下跌了。

刚刚重回十八块的股价，没一会儿就调到了今天十六块的最低价。

“陈董，狙击又开始了！”

钱开来扯着嗓子大喊道。

“快，赶紧稳住，我现在就摇人！”

钱开来不敢耽搁，立刻掏出手机打电话。

人已经联系好了，只要一个电话，立刻就会有人来帮他。

事实也的确如此，在股价快速跌到十二块的时候，援助资金终于到场了。

“苏先生，有新资本进入陈氏的股市，根据我们的监测，应该是天枢资本的。”

天枢资本，大夏排名前二十的投行。

市值千亿。

这也是一家非常厉害的投行。

同时，这家公司也是陈氏房产的第一大企业股东。

作为第一大企业股东，在看到公司出事情之后，自然第一个登场了。

“呵呵，天枢资本吗？既然来了，那就留下吧！”

苏辰嗤笑一声。

既然来了，那就别想走了。

说完，他联系了自己名下的其他几家公司。

接下来，就是混战时刻。

天枢资本的确有一定的实力。

但是，苏辰这边的阿狸、企鹅、字动也陆续下场了。

看到这三个投行下场，天枢资本直接被吓到了。

当场就想跑路。

只是，苏辰哪里会让他那么容易跑？

进来了就别想走喽。

陈百万原本还想要再叫几个帮手。

但那些盟友打听到企鹅这些大投行都入场后，一个个顿时怂了。

不是打不过，而是打起来代价太大。

不过，浑水摸鱼和痛打落水狗的事情他们还是很愿意干的。

于是乎，盟友都变成了敌人。

这一次狙击战足足持续了一天。

到最后，陈百万甚至都动用了私人的资金想要稳定股价，但依旧没用。

最后还是官方及时出手，才没有让陈氏退市。

最后，苏辰他们全身而退，大米集团捞了足足两百多亿。

苏辰也不少，同样捞了两百亿。

至于企鹅等另外三个集团，每家也都捞了一百多亿。

还有那些浑水摸鱼的，都捞到了不少钱。

陈氏房产的市值，也从两三千亿丢落到了几百亿，不可谓不损失惨重。

而且，这一次损失是永久性的。

要是房地产行业不迎来新的突飞猛进的机遇，那么陈氏的市值将会一直保持在这个位置了。

下午休市后，陈百万紧绷着的精神终于放松下来。

紧接着，两眼一黑晕死过去。

这一天的打击实在是太大了。

谁能想到，一天之前他身价还是几百亿。

结果过了一天，就不到百亿了。

这反差，实在是大了一点。

……

“苏先生，陈百万被送到医院了，据说是心脏病突发。”

“心脏病突发？这老小子的心理承受能力也不好啊。”

苏辰笑着摇了摇头。

年纪大了，果然不中用了。

“是的，还有就是他儿子那边也有了新的进展。”

“有两个女孩子愿意出庭作证他那些违法犯罪的事情，她们甚至还保留了视频！”

提起陈聪瑞，骆浅显得很愤怒。

作为女人，最恨的自然就是玩弄女人的人。

要是在战场上，骆浅绝对会杀了陈聪瑞，而且还是虐杀。

----------------------------------------

第89章 去道歉吧

“呵呵，既然如此，那就交给相关部门吧。”

“这小子必须要送进去！”

苏辰淡笑一声。

既然这家伙那么喜欢玩弄女性，那就让他进去好好享受一下吧。

像他这样的小白脸，进去之后恐怕会有不少人喜欢的。

“苏先生，我明白你的意思，我会安排的。”

“嗯！”

“……”

另一边，陈聪瑞急匆匆的赶到了医院。

“爸，你怎么样了？没事吧？”

陈聪瑞是真的担心了。

在他们家，陈百万就是绝对的顶梁柱。

一旦陈百万倒下了，他们家可就真的凉了。

“我没事，就是公司损失太大了。”

“王八蛋，也不知道雪军给那些人下了什么迷魂汤，居然联合起来对付我。”

陈百万一说到这里，血压瞬间就上去了。

要不是两马和字动那边突然掺和进来，他也不会损失那么大。

“爸，你别激动，好歹官方最后出手保住了咱们。”

“这么看来，官方也没准备对付咱们吧。”

陈聪瑞也是个聪明人。

要是官方都打算拿下他们，也不会出手干预今天的事情了。

“话是这么说，但我总觉得不安心。”

“你的签证办好了吗？”

陈百万深吸了口气。

他决定还是先让儿子出国，哪怕只是先办个旅游签证躲出去也行。

“还没，签证那边说手续有点问题。”

提起签证，陈聪瑞的眉头也皱了起来。

手续问题这样的借口在普通人那里可能会有。

但是到了他这里根本就不存在。

顶级的富豪，去任何国家都是很受欢迎的。

人家甚至欢迎你移民。

你去了，将会带去巨大的财富和税收，怎么可能阻止呢？

但是这一次，出国签证居然因为手续问题而暂时搁浅了，这的确是个问题。

“手续问题？”

陈百万愣了一下，紧接着突然想起了什么似的，眼睛顿时瞪了起来：

“快！不要等签证了，现在就走！走海陆！”

“我让人接应你！”

陈百万能在商场上混那么多年，瞬间就意识到发生了什么事情。

以他儿子的身份如果都出不了国，那就只有一个原因，他们被官方给限制出国了。

也就是说，官方不是没盯着他们，而是已经在收集证据了。

或者说，已经收集到重要证据，就差一些补偿证据到位后进行收尾工作了。

这种时候，想要通过官方渠道出境肯定是不可能了。

唯一的办法，就是偷渡。

“啊？爸，怎么了？为什么这么着急？”

陈聪瑞心里一震。

他还是第一次看到父亲这么紧张的神色。

“来不及解释了，你先出境再说！”

“先坐船去老缅，我联系那边的雇佣军保护你去漂亮国。”

老缅很危险。

但危险也是相对的。

只要钱给到位了，自然会有人保护你。

“这，好，我知道了爸，我这就走！”

陈聪瑞不敢多问。

他知道自己不干净。

这些年做了什么事情，没有人比他自己更清楚。

虽说那些烂事都被父亲搞定了，但万一留下一点点蛛丝马迹呢？

那都是可以要命的。

现在，该是听爸爸的话的时候了。

“爸，那你保重！”

“嗯，去吧，你出去了我就安心了。”

“好！”

“……”

陈聪瑞用力点了点头，接着起身就要离开。

只是，刚走到医院门口，一队人便推开门走了进来。

“陈聪瑞是吧？我们是刑侦队的，跟我们走一趟！”

“完了，凉了！”

“……”

陈聪瑞被带走了，陈百万自然是要营救的。

只是，这一次恐怕他掏尽家产也救不了自己的儿子了。

另一边，加行传媒。

“什么？陈氏集团被狙击了？”

“陈少被刑侦给带走了？”

“怎么会这样？”

曾佳儿吓了一跳。

她怎么也没想到，自己最后的靠山居然这么快就倒了。

这可是千亿级别的企业啊。

这是谁干的？该不会也是苏辰吧？

真要是他做的，那这个人也太恐怖了一点吧？

“曾姐，这种事情应该和苏辰没关系吧？他也没那么大的能耐。”

赵若瑶看出了曾佳儿心里的想法，连忙说道。

“嗯，也是，大概率是得罪了雪军，被他联合其他几个互联网公司给搞了。”

曾佳儿想了一下，最终也就只能将所有“功劳”归给雪军。

这种事情，恐怕也就只有雪军能办到了。

人家在官方面前也算是红人了。

“曾姐，那现在怎么办？也许他们能查到这一次对付大米和苏辰有咱们在背后怂恿。”

赵若瑶有些担心。

要是真的因为这件事情追究起来，他们绝对难辞其咎。

“这，我也不知道了。”

曾佳儿苦笑一声。

老炮已经彻底放弃他们了。

他们就算想要找官方帮助他们也无从找起。

“要不，咱们去和杨蜜道歉？”

“毕竟是一起混过的，她应该不会真的想弄死我们吧？”

赵若瑶说这话的时候有些心虚。

当年杨蜜走的时候，她们也算是狠狠的坑了对方一把。

这些年，还各种造谣抹黑。

说实在的，杨蜜就算和她们还有一点点的感情，也早就已经被磨灭了。

而且，曾佳儿就不是那种会屈服的人。

更何况，还是和自己讨厌的人屈服。

“不可能，我绝对不会对杨蜜低头的！”

“我就不相信，她杨蜜的丈夫真的能一手遮天了！”

曾佳儿咬着牙，直接拒绝了赵若瑶的提议。

“唉，好吧，那咱们就只能祈祷了。”

赵若瑶叹了口气。

这种时候，也没有别的办法了。

……

“苏先生，陈聪瑞已经拿下了，相关证据也都收集到了。”

“他至少得在里面待十年！”

“剩下的，就是加行了，他们才是真正的幕后黑手。”

“您打算怎么做？”

骆浅将一份资料放在苏辰面前。

这份资料是加行对杨蜜做的所有黑暗的事情。

同时，还有他们这些年不合理、不合法的经营。

要是拿出来，加行绝对会原地消失。

“算了！先留她们一段时间。”

“这家公司得让蜜蜜自己来处理。”

“毕竟，这是她自己亲手创立起来的。”

“……”

----------------------------------------

第90章 遇到的危机

苏辰其实征求过杨蜜的意见。

只要她愿意，苏辰随时可以让加行变成杨蜜的。

三个亿的对赌协议，也根本不是问题。

不过，杨蜜最后拒绝了。

她想要堂堂正正的赢得对赌协议，甚至是靠自己的努力把加行拿回来。

既然这是妻子自己的意愿，苏辰也就不勉强了。

“好的苏先生，我明白了。”

骆浅颔首，不再多说什么。

这一段事情算是告一段落了。

杨蜜那边，也开始紧锣密鼓的拍摄三生三世。

这一部戏，必须要拍对了，拍好了。

就这样，时间过去了两个月。

很快就来到了大夏新年。

新年，意味着放寒假。

这也是暖暖第一个寒假。

原本苏辰是想要带着暖暖还有杨蜜一起出去境外玩两天的。

倒不是苏辰觉得自己国家不好，或者是崇洋媚外。

实在是杨蜜在国内旅游太麻烦了。

甚至可以说是寸步难行。

如果不遮挡一下出现在年轻人面前，就没有几个是不认识她的。

一旦被人认出来，就会很麻烦。

甚至是一整天都别想愉快的玩耍了。

这么算下来，还不如去国外。

在国外，哪怕也能遇到大夏的年轻人，但概率总归是小一点。

就算遇到了，稍微伪装一下，人家也未必能认出来。

会安全许多。

不过，杨蜜这边电视剧也拍到了最关键的时候。

过年虽然也放假一个星期。

但一个星期的时间也不足以出国玩的痛快了。

特种兵的旅行并不适合他们。

所以，只能放弃旅行计划了。

苏辰倒也不恼。

玩的机会有的是。

反正以后他会一直陪着老婆孩子，不差这一个寒假。

既然不用出差了，苏辰也可以做些自己的事情。

比如说公司年会。

这两个月的时间，辰蜜集团算是在大夏彻底立足脚跟了。

仅仅是一个机器狗，就让辰蜜集团赚到了上百亿。

而且，是净利润上百亿。

这期间，最主要的还是依靠境外的几个战争国。

现在，战争国的战场上，随处可见装载着各种武器的机器狗。

甚至想要见到一个真人都有点难了。

战场，已经变成了机器狗的战场。

不过，机器狗的数量倒也还算稳定。

说到底，这玩意儿也不便宜。

经过多次调价，境外的机器狗已经卖到了八万美刀一只。

这个价格，已经非常恐怖了。

一千只机器狗，那就是八千万美刀了。

至于利润，其实还是不多的。

机器狗生产的成本也就只有几百美刀。

其中最贵的就是一纳米芯片。

芯片是辰蜜集团自主生产的，自然也不像进口那么贵。

算下来，在国内一只一万块钱的机器狗，辰蜜也能有一半多的利润。

到了国外，利润就更高了。

而且，这玩意儿是不存在关税这个问题的。

境内境外都是免税的。

至于为什么会免税？

国内就不用说了。

官方不赚苏辰的钱。

至于国外？

可以不免税啊。

但是羊毛出在羊身上。

你收百分之十的关税，那我价格就上涨百分之一百。

你收百分之二十，那我就上涨百分之二百。

只要你敢收，我就敢涨价。

反正买不买随便你。

我也不囤货。

你们国家的企业订多少我生产多少。

这可是被你们认定为战略武器的东西，我可以不卖，你没有机器狗，因此挨揍了，也和我没关系。

这就是垄断行业。

所以，进口国根本就不敢收税。

但就算不收税，价格也持续上涨。

一万美刀上涨到八万，这是翻了八倍啊。

但就算是八十倍也得买。

不买，就等着被敌人单方面虐杀了。

不过，国外的价格实在是高得离谱。

这也让国内一些人生出了一些小心思。

那就是倒卖机器狗。

而且是跨境倒霉。

国内一只机器狗算下来也就是一千五左右美刀一只。

要是能拿到国外，就能涨到八万美刀。

足足五十多倍的利润。

这谁看了不迷糊？

不过，想要私自把机器狗带出国还是很难的事情。

官方那边也是进行了管控。

个人不得将机器狗带出境。

哪怕是来大夏旅游的，也只能在免税店购买。

至于价格，比在国外直接下订单便宜不了多少。

顶多就是少个运费。

想要以低价格带出国，只能走地下商场或者说是偷渡了。

这样的风险就大了许多。

想要靠这个发财的，相对也比较难。

有国家出手管控，苏辰这边也就不需要做什么措施了。

大大方方的卖就好了。

不过，看到机器狗卖的这么好，境外也开始不安分起来。

首先，便是境外对大夏芯片方面发动攻击。

目前大夏百分之九十的芯片都来源于进口。

尤其是一些高科技企业用到的高级芯片。

比如说大米手机还有大华手机的芯片，都是来自于海外进口。

他们倒也不是没有自产的芯片，只是技术相对比较落后。

能用，但只能用在低端机型上。

在高端机上，还是得用国外的芯片。

而这一次，国外主要就是针对手机芯片进行制裁。

首当其冲的便是大米和大华。

“王八蛋，这些家伙是算准了咱们大夏人喜欢敝帚自珍，不会共享芯片吗？”

雪军在会议室里大发雷霆。

他们手上的三纳米芯片最多支撑公司一个月。

一个月后，他们将没有芯片可用。

没有芯片，就意味着手机做不出来。

大米手机现在最依赖的业务还是手机。

手机做不出来了，对于公司绝对是巨大的打击。

一个月的时间，他们也不可能研制出三纳米芯片。

这等同于把他们逼入死胡同。

当然，也不是完全没办法。

那就是加价购买芯片。

但是对方的价格开的实在是太高了。

高的超出了他们的承受能力。

真要答应那个价格，现在大米的高端机型价格至少得涨一倍才能回本。

大米的手机原本打的就是物美价廉的旗号。

哪怕是高端机型，也比境外的苹果手机便宜许多。

真要翻了一倍，就不会有人再购买他们的手机了。

这不等同于把人往死路上逼吗？

----------------------------------------

第91章 喜欢直接的人

至于共享芯片？

那确实是不存在的事情。

各个科技企业还真的是敝帚自珍。

有好东西自己用都来不及，又怎么可能拿出来用呢？

就比如大华手机目前拥有的芯片。

虽说不是最顶级的，但是也能用于旗下大部分手机了。

也就是最顶配的几款手机需要进口三纳米的芯片。

大华手机能独立生产中低端芯片，但也仅仅如此。

他们的产能也不太够，也就将将够自己的公司用。

至于拿出来分享，那就更不可能了。

谁会去支持自己的竞争者呢？

而且，这一次可不仅仅是大米集团的芯片遇到了麻烦。

他大华集团同样也遇到了麻烦。

只是，大华集团的危机没有大米这么强罢了。

没有那么强的危机，大华的董事长自然也不会和雪军一样那么着急。

“雪总，要不去问问苏先生？辰蜜集团的机器狗用的不就是一纳米芯片吗？”

雪军下手有人提议道。

雪军的机器狗使用的一纳米芯片这已经是众所周知的事情了。

前段时间被爆出来之后还上过热搜。

如果能买到一纳米芯片，他们还要什么三纳米芯片？

那玩意儿在一纳米芯片面前，就是个孙子。

“不行，苏先生说过，一纳米芯片的性能太强大了，目前的手机根本就匹配不上。”

雪军摇了摇头直接否定了。

他当然想到过这个办法。

但是芯片这东西不是标准电池，拿来装上就能用。

芯片想要运行起来，是需要软硬件一起配合的。

苏辰的一纳米芯片至少领先这个世界十年甚至二十年。

这就相当于将最新的苹果系统装载到老年机上。

根本就不可能运行。

想要运行起来，除非就是对手机硬件软件进行全面升级，让这些东西能够匹配上。

但现在显然不可能。

芯片技术领先了二十年，硬件技术没有个十年八年的，怎么可能跟得上？

路是要一步步走的，饭也要一口口吃。

他雪军被网友们戏称是拥有系统的天选之人。

但这只是玩笑话。

系统之主只有一个，那就是苏辰。

没有系统，遇到这样的麻烦事情，只能靠自己一点点的去解决了。

“那可怎么办？咱们也没办法凭空造出新的芯片啊。”

手下的人纷纷皱起了眉头。

他们第一次意识到，原来被人掐着技术壁垒是这么难受的事情。

这件事情要是不能解决，那大米真的有可能会因此受到沉重的打击。

“怎么办？我让你们过来是一起商量解决的办法的，不是来这里唉声叹气的。”

雪军冲着众人没好气的怒骂一声。

哪怕他脾气再好，遇到这群家伙也得生气。

遇到麻烦一个办法都想不出来，只会唉声叹气。

这样的手下，哪个领导会喜欢？

“这，雪董，要不您还是联系一下苏先生……”

这时，最末端一个弱弱的声音响起。

“联系苏先生有用吗？我都说了一纳米的芯片咱们用不了！就算苏先生免费给咱们用，咱们都没有用的资格。”

雪军瞪了一眼说话的女子。

要是苏辰能帮到他们，他早就已经去找了。

还轮的到这丫头开口。

“雪董，我的意思是，苏先生既然造得出一纳米的芯片，那他难道造不出三纳米的吗？”

“咱们请求苏先生的团队给咱们造一个可以制作三纳米芯片的光刻机不就好了？”

制造一个三纳米芯片的光刻机？

雪军和在场的高层愣了一下，紧接着全场顿时沸腾起来。

“是啊，我怎么没想到？辰蜜集团连一纳米的芯片技术都有，还能没有三纳米的芯片技术？”

“肯定会有的啊，三纳米在一纳米面前，那就是孙子。”

“果然，当局者迷，我是第一次体验到这句话的真实感受。”

“这么简单的事情我都没想到，一定是睡蒙了！谁尿黄把我滋醒！”

“要是苏先生真的肯帮忙，咱们这一次面对的危机也就不算是危机了，没准以后还能彻底摆脱境外的芯片壁垒。”

“苏先生应该会帮的吧？”

“我也觉得，就看咱们雪董的了。”

众人议论到这里，目光不约而同的落到了雪军的身上。

雪军自然明白众人的意思，点了点头说道：

“我现在就联系苏先生问一下。”

雪军冲着刚刚说话的女高层点了点头，接着一个人走到休息室，掏出手机给苏辰打去了电话。

临近年关，苏辰也空了下来。

今天正好和杨蜜还有暖暖一起去买年货。

苏辰开了一辆商务车，买了满满一大车的东西回家。

刚到家，他便接到了雪军打来的电话。

“喂，雪董，新年好啊。”

苏辰笑呵呵的和雪军打了个招呼。

“苏先生，新年好，冒昧来打搅了。”

雪军的语气有些卑微。

要是外面的员工看到他这个样子，一定会特别震惊。

这可是雪军啊。

万亿企业的老总。

哪怕是面对一个市长，都不需要如此卑躬屈膝。

但现在面对苏辰，却表现出了和面对那些顶级大佬一样的表情。

这不震惊肯定是假的。

其实，雪军也是没办法。

别人不知道苏辰的恐怖，他可是非常清楚的。

能从安全管理局完好无损走出来的，能是一般人？

那个地方哪怕只是个分局，进去了想要出来也不容易。

要是这一次他们只抓了雪军，哪怕真的抓错了，雪军在里面也得吃点苦头。

而且出来之后还不能说什么。

而且，这一次苏辰居然能叫来企鹅那些大集团一起狙击陈氏房产。

一个市值上千亿的房产，差点搞破产。

甚至就连官方也是到了最后才插手。

在这之前都是睁一只眼闭一只眼。

或者说完全闭上了眼睛默认苏辰为所欲为。

从这就已经完全可以确定，苏辰绝对是官方认可的超级大佬。

面对这样的大佬，他肯定是要保持绝对的恭敬。

“嗯？老雪，你这是有事情啊？有事情直说！我喜欢直接的人。”

苏辰和雪军也算是合作了一段时间了。

对于这个家伙他的印象还是非常不错的。

要是能帮上忙，他不介意帮对方一把。

----------------------------------------

第92章 是不是很棒

“苏先生，既然您这么说了，那我也就不和您客气了，我的确是有很重要的事情想请您帮忙。”

接着，雪军便向苏辰解释了一下现在公司面临的问题。

“哦？你的意思是大漂亮那边对你们进行芯片封锁了？”

“现在你们已经没办法拿到三纳米的芯片了是吗？”

苏辰立刻明白了雪军的意思。

芯片封锁，并不是这几年才有的事情。

在苏辰进入龙科院之前，这样的事情已经有了。

只不过，那个时候对方顶多就是要让大夏这边的科技企业高价购买他们的芯片。

这也是为什么大夏的高端手机明明是国产，但价格一点都不比国外的高端手机贵。

自己没有技术，只有组装。

顶多就是换个壳。

这种情况下，成本下不去，价格自然也就高了。

当然，恶意标高价的也不是没有。

但这和苏辰没关系。

“是的苏先生，我想着就是您那边有没有三纳米芯片的技术？”

“我们大米集团可以向您购买芯片成品，或者说是成品光刻机。”

雪军没打算要这项技术。

他很清楚，技术这种东西向来都是垄断的，换成任何人都不会将技术告诉给他人。

雪军虽说和苏辰关系还不错，但也没有好到苏辰会直接将技术给他的程度。

所以，购买成品是最好的选择。

“三纳米芯片成品是没有，相关的光刻机也没有。”

“我这边的研究所最差的也就只有两纳米的芯片和相关光刻机了。”

苏辰摇了摇头。

三纳米芯片曾经是大夏最难攻克的技术。

但是这是在四年前。

也就是苏辰到的那一年，龙科院那边就已经可以批量生产两纳米芯片，遥遥领先了。

到了今年，一纳米芯片在龙科院都已经算是过时的技术了。

否则，苏辰也不会运用到机器狗上。

毫不夸张的说，这个时候的大夏芯片，一旦公布出来，那真的是会赢麻的。

技术这种东西一旦有了更好的，那以前的自然就没有继续存在的理由了。

所以，苏辰这里的确是没有三纳米的成品和光刻机。

“啊？连您这里也没有啊。”

雪军整个人的情绪顿时消沉下去。

要是连苏辰都没有办法，那就真的要凉了。

“嗯，我的确没有，不过可以让团队给你造几台光刻机出来嘛。”

“这玩意儿也没有什么技术含量。”

苏辰的笑声从电话那头响起。

原本情绪低落的雪军眼睛顿时亮了起来，整个人也忍不住开始颤抖。

“苏，苏先生，您说的是真的吗？您真的愿意给我们造光刻机？”

雪军咽了口唾沫，整个人都很激动。

甚至忽略了苏辰说的话。

三纳米芯片的光刻机还没有技术含量？

那什么东西才算是有技术含量？

“嗯，当然！给钱就好了。”

苏辰笑着点了点头。

“给给给，苏先生，您要多少钱我们都给！”

雪军连连点头。

给钱是问题吗？

根本就不是问题。

他们大米集团最不缺的就是钱啊。

哪怕一千亿的现金全部拿出去换几台三纳米的光刻机，那也是非常值得的。

要知道，没有这些光刻机，他们公司可能就要倒闭了。

和倒闭相比，别的什么都不重要。

“放心，不需要太多钱，你给个成本价就好了。”

“主要是给那些制造师的工资。”

对于会制造光刻机的人而言，材料什么的都是小钱。

工资反而才是真正的大头。

尤其是研究所那批人。

那些人现在被苏辰培养的真的是全身心的投入到了科学研究中。

让他们去生产低技术的光刻机，比要了他们的老命都难。

这就是苏辰能说得动他们。

既然说动了，肯定得给点工资，而且是不菲的工资。

“没问题没问题，苏先生，工资完全没问题，您说多少就多少。”

雪军连忙答应了下来。

这点工资算什么。

就算拿出一百亿的现金给这些科研人员发工资，也是值得的。

“行，最多一个星期，我就会把光刻机送过来的。”

“到时候我会安排个科研人员过来指导你们如何使用。”

“至于相关费用，到时候直接和他对接就好了。”

“放心，不贵！”

这种小事情苏辰是绝对放手给手底下的人去做的。

他也没有那么多精力去干这些事情。

“好的苏先生，我真的不知道该怎么感谢您好了。”

雪军很是感动。

苏辰能做到这种程度，真的给了他太大的面子了。

“不用感谢，举手之劳罢了，我也早就看国外那些科技公司不顺眼了。”

“你只要能狠狠的打他们的脸，就算是报答我了。”

苏辰笑着摇了摇头。

大夏企业在面对国外制裁的时候，就应该联合起来同仇敌忾。

他只不过是做了一些微不足道的事情罢了。

“我明白苏先生，我会做好的。”

雪军用力的点了点头。

“好了，一会儿会有人和你对接的，我还要贴春联呢，先挂了。”

“好，苏先生您忙！”

雪军说完便挂断了电话。

接着，兴冲冲的返回到了会议室。

“雪总，怎么样了？苏先生那边能生产三纳米的芯片吗？”

看到雪军回来，众人立刻站起来。

一双双殷切的目光死死的盯着他。

雪军扫视了众人一圈，心里感觉一阵阵后怕。

刚刚苏辰要是不打算帮助他，他还真的不知道该怎么和这些下属交代。

不过现在好了，苏辰愿意出手了，那么一切问题也就都不再是问题了。

“没错，苏先生已经答应了，并且很快就会让他的团队生产出光刻机给咱们使用。”

“以后，咱们也能自己生产芯片了！”

“是不是很棒！”

最后一句，雪军是喊出来的。

周围先是安静了一下，紧接着全场瞬间爆发出了雷鸣般的掌声。

“雪总牛逼！我就知道雪总可以说服苏先生出手的！”

“苏先生牛逼！感谢苏先生！”

“等了好久终于等到了今天，咱们终于可以翻身农奴把歌唱了！”

“啊啊啊，有了自己的芯片，以后再也不用看别人的脸色了！我现在就给那些芯片供应商打电话！去你丫的！以后再也不和他们合作了！”

“……”

----------------------------------------

第93章 时刻保护

下午三点钟，苏辰安排的人便和雪军对接上了。

双方对接后，苏辰的人承诺三天内就会将第一批光刻机运过来。

雪军原本还想着可以缓几天。

毕竟马上就要过年了。

过年期间，公司大业务基本上也都停了，有没有光刻机都无所谓。

不过，苏辰的人直接拒绝了。

别人过年，他们可不过年。

不是没时间过，纯粹就是不想过。

过年就是走亲戚当猴耍，有啥意思？

那些亲戚有几个会真的关心你的工作好不好，生活累不累？

人家只是希望你过得没有他们好罢了。

或者说，你混的很好，可以请你帮他们解决一些麻烦。

你有地位，就让你解决工作。

你有钱，就让你借钱。

所以，还不如不回家过年，眼不见为净。

预计，大年初一第一批光刻机就会上线了。

既然如此，雪军大手一挥儿，直接让相关工作人员在那天也过来加班。

他要在大夏最重要的新年，向全世界官宣他们大米集团将会打破国外芯片制裁的枷锁。

另一边，苏辰也准备给身边的人放几天假，让他们回家过年。

过年虽然很麻烦，但是对于普通人而言，回家过个年也是执念。

就比如杨蜜家里的两个保姆。

苏辰直接让她们回家了。

她们一年到头都在别人家里，也是时候放个假回家好好休息一下。

同时，还有骆浅。

“小骆，你也回家去过年吧，我这里不需要你保护的。”

骆浅自从四年前来到他身边，就再也没有离开过了。

也就是说，骆浅已经四年没有回过家了。

哪怕是军人，也是有探亲假的。

趁着这个过年期间，苏辰打算让骆浅好好休个假。

“苏先生，我不用回家过年。”

“我的任务就是保护您的安全，时刻保护！”

骆浅摇了摇头，直接拒绝了苏辰的建议。

“你这丫头，怎么那么梗呢？”

“这是军令，你今年必须要回家休假！回去看看你的父母！”

“骆浅中校，执行命令吧！”

说到最后，苏辰的语气也严肃起来。

对军人，就得用军令。

“是！”

骆浅咬了咬牙嘴唇，还是立正答应了下来。

休假就休假吧。

至少在这里不能违背苏辰的意思。

人家毕竟是自己的直接上级嘛。

不过，等出了苏辰家的大门，骆浅还是要和自己的上级部门汇报苏辰的意思的。

只有上级同意了，她才能真正意义上的去休假。

至于上级会不会同意？

那肯定是会的。

她去休假了，自然会有别人顶上来。

反正无论如何，苏辰身边肯定是要有专人保护的。

骆浅当天就拖着行李箱离开了。

官方那边倒也没有另外派人过来贴身保护苏辰。

不过，苏辰能够感受到，在他周围的隐藏着的警卫足足多了一倍。

这也可以理解。

像他这样的身份，绝对是不能受到任何伤害的。

虽说大夏很安全，但万一遇到亡命之徒呢？

谁也不能保证能一直安全下去。

所以，只要不打搅到苏辰的生活，他也就由着官方去了。

骆浅走了，家里就剩下苏辰一家三口了。

真正意义上的一家人生活便开启了。

这也是他们家的第一个团圆年，特别有意义。

为此，苏辰还开了瓶红酒，算是庆祝他们一家团圆。

第二天，大年初一。

大米集团官宣企业可以生产三纳米芯片的消息。

这个消息一出现，直接顶到了微博热搜。

要知道，前段时间大夏芯片被封锁，网友们可是义愤填膺。

但是又没有办法。

技术这种东西，自己没有的情况下，只能被人家拿捏。

这就是常说的落后就要挨打。

现在大米集团突然可以生产三纳米芯片了，能不兴奋吗?

“不愧是雪董啊，居然能生产出三纳米芯片了，我还以为咱们国家的芯片技术至少也得被境外继续垄断十来年内。”

“大年初一的，看到这个消息我居然哭了，真的有种多年媳妇熬成婆的感觉啊。”

“这消息要真的，那以后我就真的只用大米手机了。”

“大米手机还是很好用的，最重要的是便宜。”

“而且他们的销售环境也很好，大米手机的门店，小孩子去打游戏都不会赶人。”

“是啊，这些孩子未来可都是大米手机的忠实用户了。”

“要是大米手机能有自己的系统，那基本上就是真正意义上的全国产手机了。”

“会有的会有的，实在不行装上隔壁的大华手机的系统。”

“大华手机其实也很不错，只是一手好牌打得稀烂，被过分营销了。”

“是啊，谁被道德绑架都是不高兴的，而且我也真的买不起几万块钱的手机。”

“还是大米手机好，几千块的手机我支持也不费劲！”

“支持，这一次是真的必须要支持了。”

“……”

预料中的影响很大，雪军也是个营销鬼才。

立刻就官宣大米会推出一款装载着自主生产的三纳米芯片的手机上市。

论营销，整个大夏的科技集团中，也没有人能比得过雪军。

事实也的确如此。

这一次就是很好的证明。

而且，雪军甚至官宣，芯片除了自主使用之外，也欢迎友商采购。

至于价格，绝对比进口芯片要便宜。

这一消息出来，国外真的不淡定了。

雪军这么做，相当于和他们抢生意啊。

大夏除了大华和少数一两个集团之外，其他科技集团根本就没有生产芯片的能力。

唯一的办法，就是进口。

虽说他们的手机也不需要太高端的芯片。

价格也不会太贵。

但是，架不住人家量大啊。

大夏每年的芯片需求量，几乎占到他们业务量的三分之一。

这要是被抢走了，那他们可就真的要损失惨重了。

其中，最担心的就是位于泡菜国的二心芯片集团。

二心芯片集团是世界上数一数二的芯片集团。

全球有百分之七十的芯片都是从这家公司出来的。

同时，这家公司也拥有着目前世界上最先进的芯片技术，二纳米芯片。

当然，还不能量产。

而且，这个最先进的芯片技术排行得把机器狗的给排除在外。

----------------------------------------

第94章 核心人物

“什么情况？不是说大夏没有三纳米的芯片吗？雪军是从哪里搞来的？”

“你们情报部门都是废物吗？敌人都猥琐发育了居然都不知道？”

二心芯片集团总部，董事长金昌盛在会议室里大发雷霆。

原本想着封杀大夏芯片，借此可以向他们提要求，赚更多的钱。

谁曾想到，居然逼得对方研制出了三纳米的芯片。

这可是三纳米芯片啊，在两纳米芯片不能量产之前，这就是全球最好的芯片，没有之一。

而现在，最大的客户居然自己就掌握了这项技术。

这岂不是让他们失去了大夏这个市场？

金昌盛不生气才怪了。

“金先生，这件事情是我们的失误，我们误判了敌人的潜力。”

金昌盛下手，一个中年男子低下了头，脸上满满的都是愧疚。

“误判？你知道你们的误判给我们带来了多大的损失？”

“现在大夏方面九成的企业都向我们表示今后不再采购咱们的芯片了。”

“这是把人家置之死地而后生了啊！”

金昌盛越说越生气。

大夏市场很大，失去了这个大市场，真的是让人很心疼的事情。

“金先生，您先别生气，雪军他们未必真的能生产出三纳米的芯片。”

“没准只是虚张声势吓唬我们开放市场呢？”

“兵者，诡道也。”

“大夏人最喜欢在这些事情上搞阴谋诡计，对于他们而言，用诡计取胜是智胜，他们向来是不以为耻反以为荣的。”

金昌盛另外一边，一个年轻女子双手抱胸，脸上不屑之色一闪而过。

女子话音落下，在场众人纷纷开口表示赞同。

“我觉得大小姐说的有道理，大夏人最喜欢玩这种阴谋诡计。”

“大夏之前连四纳米和五纳米的芯片都生产不出来，怎么可能一跃而进，生产出三纳米的芯片？这根本不科学。”

“金先生，我觉得您也不用太担心，大小姐分析的还是很准确的。”

听到众人的话，金昌盛也是点了点头表示认可。

主要这个年轻女子说的话的确有一定的道理。

金昌盛可以不相信别人，但不会不相信这个女子。

因为这是他的长女，也是和大房生的唯一的女儿，金迎爱。

金昌盛这样的人，感情生活还是很丰富的。

家里有名分的老婆就有五个。

当然，除了金迎爱的母亲之外，其他都只能算妾室。

金昌盛的二心集团是泡菜国的第一财阀。

这种财阀豪门，家主有个三妻四妾实在是再平常的事情。

一夫一妻，针对的只是普通人家罢了。

金迎爱是长女，她的母亲也只生了她这么一个女儿。

原本，女儿在家族地位竞争中是没有优势的。

豪门家族重视传承，更重视男性传承。

这在任何国家都是一样的。

虽说男女都一样，但说到底，豪门家还是更喜欢儿子。

不过，金昌盛的几个儿子都不成器。

每天只知道溜猫逗狗，玩豪车、玩女人，玩物丧志。

哪怕有上进心的，也没有什么经商的天赋。

唯一有能力的，就是这嫡出的长女。

金昌盛原本还是有些不甘心的，想培养一个足够可以继承他衣钵的儿子。

但没办法，儿子都不争气。

所以只能将所有希望寄托在这个嫡女身上。

金迎爱也算是没有辜负父亲的期望，来到公司不到一个月就展现出了非人的商业头脑。

现在的她，已经是二心集团的总经理了。

一人之下万人之上。

是绝对的核心人物。

“嗯，迎爱你分析的很有道理，不过到底如何，还是要找人去调查一下。”

“如果是真的，必须要弄清楚大米集团的这个三纳米芯片技术是从哪里来的。”

“我不相信以大米集团的科研团队，能研发出这么先进的芯片。”

“他们那个研发团队，顶多就是个代工厂。”

金昌盛满脸不屑。

大米集团涉及的业务范围的确很广，但是在他们这些顶级的科技公司面前，大米集团就是个代工厂。

没有什么核心技术。

实际上，他们也是瞧不起这样的公司的。

哪怕是隔壁的大华集团研发出了三纳米的芯片，金昌盛都不愿意相信是大米集团研发出了这么高科技的东西。

如果不是大米集团研发的，那就是别的公司。

这种公司的实力绝对是非常恐怖的，必须要仔细调查清楚，看看对他们二心集团有没有威胁。

一旦发现有危胁，必须要及时处理。

要么收购，要么打压，就这两条路。

“嗯，金先生您说的有道理。”

“我倒是有个方向！”

金迎爱微微一笑，似乎一切都在掌控当中。

“哦？什么方向？”

“辰蜜集团！”

辰蜜集团？

众人的脸色全都一沉。

辰蜜集团最近的风头很盛。

这家公司可是掌握了一纳米芯片技术。

机器狗的内部构造大家都已经清楚了。

但就算清楚，一模一样的机器狗也仿制不出来。

归根结底就是这项技术无人能够攻克。

要真是这家公司帮助大米集团搞出了三纳米芯片，那就真的麻烦了。

“嗯，迎爱，这件事情我会让人去调查的。”

“如果真的是辰蜜集团做的，那我就得想办法让这家公司的负责人和相关技术人员全都消失了。”

金昌盛的眼睛微微眯起。

如果商业竞争不过，那就只能用一些下三滥的手段了。

只要达到目的，那就是好的手段。

“嗯，金先生，咱们先调查吧。”

“没问题！”

“……”

新年时间一闪而过。

大年初七，杨蜜便重新投入到了电视剧的拍摄当中。

按照现在的进度，最多一个月就可以杀青了。

初七，大部分打工人也都回到了各自的岗位上。

尤其是做互联网的。

很多人是大年初一都在正常上班。

能休到初七，已经是非常不错了。

与此同时，一架飞机也降落到了大夏机场。

紧接着，一个俏丽的身影从飞机上走了下来，接着坐进了一辆劳斯莱斯中。

“大小姐，这次您完全没有必要亲自出马啊？随便找个心腹过来调查一下不就好了？”

“区区一个大米集团，完全危及不到咱们二心集团啊。”

“……”

----------------------------------------

第95章 考察公司

劳斯莱斯中，一个中年男子正满脸殷勤的拍着金迎爱的马屁。

中年男子叫做梁正峰，是二心集团大夏分部的总经理。

“不，今天这一次的事情我必须要亲自出马盯着。”

“换成别人我不放心。”

金迎爱摇了摇头。

对于这一次危机，她还是非常重视的。

虽说三分之一的市场影响不到二心集团的根基。

但是大夏的企业发展的速度实在是太惊人了。

你失去的市场，会迅速被他们占领，并且到处生根发芽。

滚到哪里，哪里就会被他们占领。

就像是让国外谈之色变的风滚草一般。

等到人家站稳了自己的地盘，再来侵占你的地盘，再想要干预，就来不及了。

“是是是，大小姐您能够亲自出山盯着，肯定可以看出大米集团的猫腻的。”

梁正峰连连点头。

他是个大夏人。

作为一个大夏人，从理智上来讲他当然是希望大夏的企业越做越强的。

但是他同时也是二心集团的分部总经理。

年薪近千万。

二心集团对于他来说相当于衣食父母。

对于衣食父母，梁正峰肯定也是想要他们做的越来越好的。

一旦二心集团失去了大夏市场，那么他这个总经理也算是干到头了。

总经理这个职务有些时候还是非常虚的。

一家成熟企业的总经理，很多时候都是可有可无。

总经理需要做的事情，手底下相关部门负责人都能做好。

至于为什么需要总经理？

只要还是个统筹的作用。

这样的人，本身其实没有太大的能耐。

真要从二心集团出来，梁正峰感觉自己很有可能就找不到工作了，要下岗待业了。

别看梁正峰现在过得很好，日子也很潇洒。

名下房产也价值几千万。

但这都是表面现象，都是超前消费所得。

一旦失业了，每个月的月供都会压死他。

所以，他也是真心希望二心集团越来越好的。

“好了，废话少说了，你给我联系大米集团的雪军，我要见他。”

金迎爱淡漠的说道。

她的性格比较冷，这也许和家庭环境以及工作也有关系。

哪怕是面对自己的亲人都不假辞色。

这种工作状态放到下级面前，就很有效果。

给下级的感觉就像是有领导在盯着他们做事情。

如此，他们怎么能不谨慎小心呢？

“放心吧大小姐，来之前我就已经帮您约好了。”

“明天早上您就可以去大米集团视察。”

梁正峰笑着说道。

“嗯，做得很好。”

金迎爱满意一笑。

她就喜欢做事情麻利的人。

车子很快来到了酒店。

这是一家五星级酒店，距离大米集团不远，开车也就三分钟。

这是金迎爱的意思。

原本她是可以住更好的酒店的。

比如说帝都唯一的七星级酒店。

这也是梁正峰一开始的安排。

不过，金迎爱最终拒绝了。

她这一次来是考察工作的，不是来享福的，没有必要住那么好的酒店。

只要能以最快的效率办完事情，住在哪里都一样。

于是，梁正峰便选择了这家七星级酒店。

不算太好，但绝对满足金迎爱的需求。

另一边，雪军也收到了消息。

“二心集团要来考察咱们公司？吃饱了撑的吧。”

雪军听到秘书的话眉头微微皱了起来。

这公司前段时间刚限制芯片出口了，怎么没两天就又来了？

这不是吃饱了撑得是什么？

“雪董，我估计是来看咱们是不是真的能独立生产三纳米芯片的吧。”

“对面的意思就是希望能参观咱们的工厂。”

秘书笑着说道。

“参观咱们的工厂？做他的美梦去吧。”

“要参观也行，先给我喝个五瓶红酒再说！”

雪军没好气的嗤笑一声。

当年，他还只是小雪董的时候，曾经去过泡菜国求过技术。

泡菜国虽说品德不怎么样，文化也抄袭的很拉胯，但在电子科技方面，那的确是一等一的。

除了大漂亮的那个什么谷，就属他最厉害了。

雪军要做手机，最方便的就是从二心集团这边拿相关配件。

屏幕、芯片等等。

当时，二心集团的人欺负雪军的大米集团只是个小公司，拿出了大夏酒桌上的那套。

直接拿出了五瓶劣质红酒让雪军一个人喝下去。

只要雪军喝下去，那就可以拿到二心集团的屏幕和芯片。

如果喝不下去，那就只能抱歉了。

最后的结果也很明显。

雪军真的喝下去了，并且拿到了相关产品。

至于大家也很明显。

雪军在医院躺了一个星期，并且从那以后就没有再喝过红酒。

哪怕是几百万的红酒，他也不会喝一口。

他的酒窖中，也没有红酒。

那一次，真的是喝伤了。

对于他而言，这也是奇耻大辱，这辈子都不会忘记。

所以，现在听说二心集团的人要来参观他的工厂，他当然不愿意了。

大米集团已经不是曾经的大米了。

现在的大米集团市值万亿。

主营业务虽说依旧是手机，但搞定芯片后，大米手机内所有的零件都可以通过本国生产了，再也不需要去求人了。

而且，大米手机在海外也有很大的市场。

这种情况下，他还怎么可能害怕二心集团的威胁？

他们顶多就是联合自己的爸爸大漂亮在这两个国家实行封锁。

但大米手机的市场从来都不是这些发达国家，而是在那些发展中国家。

这些国家可不会考虑别的。

很多人连手机都买不起。

遇到物美价廉的大米手机，能不心动吗？

你就算想要封杀也封杀不了。

这就是雪军现在的底气。

“这，雪董，那咱们还同意让他们过来参观公司吗？”

秘书小心翼翼的问道。

“当然，别去核心部门就好了。”

“这点气度，我还是有的。”

雪军认真的点了点头。

当年，那些家伙也没有给自己参观核心技术的机会。

既然如此，他又怎么会便宜这些人。

对自己人保密那是敝帚自珍。

对外人保密，那就是保护自己了。

当然，参观那些有的没有肯定无所谓。

雪军也不怕他们看。

正如他们说的那样，大米集团的确是代工厂，很多东西其实没啥技术含量，有啥怕看的？

----------------------------------------

第96章 劳斯莱斯见得多了

“好的雪总，那我回复对方！”

秘书点了点头，犹豫了一下后，接着问道：

“雪董，您要陪同一起吗？”

“二心集团那边来的是总经理，也就是二心长公主，金迎爱。”

金迎爱基本上已经可以确定是二心集团未来的继承人了。

所以，她也算是有头有脸的人，和雪军是一个级别的。

这样的人来参观访问，按照道理，雪军是应该出面陪同参观的。

“扯淡吧，我才不去，随便找个人打发一下就好了。”

“明天我要去苏先生的辰蜜集团，还有事情要处理。”

雪军一口回绝了。

陪一个小丫头片子逛街？

真当他这个董事长一天天闲的没事蛋疼吗？

“好的，雪董，那我安排人对接。”

“嗯！”

“……”

第二天，金迎爱坐着车来到了大米集团总部。

“大小姐，咱们到了！”

梁正峰主动来到后座替金迎爱打开了车门。

金迎爱也不客气，缓缓从车上走了下来。

“大米集团的大楼倒是挺气派的。”

金迎爱看着大米集团的大楼，心里有点感慨。

当年的大米公司根本就入不了金迎爱的眼，在他们二心集团面前，连个弟弟都算不上。

但短短十几年的时间，大米公司变成了大米集团，还拥有这么大面积的办公大楼。

仅仅是办公大楼的气派程度，就已经不是他们二心集团能比了。

不过，大楼气派并不代表实力就比二心强。

二心的总部毕竟只是在那个弹丸之地。

就算二心是第一财阀，该没地也一样没地。

想要在他们那点地方的市中心造一个和大米集团一样气派的公司大楼，那的确是有难度的。

“是的，大米集团也是四五年前搬过来的，这里应该以后就是他们的常驻本部了。”

梁正峰简单的解释道。

“嗯，咱们进去吧？”

“好！”

“等等，怎么没人出来接我们？”

金迎爱刚准备走进公司大楼，突然意识到大米集团居然一个出来接他们的人都没有。

这不符合常理。

要知道，他们可是二心集团的人啊。

而且还是金迎爱亲自来的。

这是给了大米集团十足的面子。

就算是雪军亲自带着所有高层站在大门口迎接都不为过。

结果事与愿违。

不仅雪军没有人，更难堪的是一个人都没有。

“啊？怎么会这样？是不是他们搞错时间了？”

梁正峰也瞬间反应过来，紧接着后边顿时闪过一丝凉意。

他这是把事情给搞砸了啊。

可是昨天和雪军的秘书联系的时候，时间方面说的也很清楚啊。

能给雪军做秘书的人，应该不会犯这种低级错误吧？

“你打电话问问吧。”

金迎爱沉着脸。

她尽量让自己不生气。

这个时候要是因为这种事情生气了，那就落入下风了。

“好好好，大小姐您别急，我这就联系。”

梁正峰连忙点头，接着掏出手机给雪军的秘书打去了电话。

“喂，刘秘书，我和我们大小姐已经到贵司楼下了，怎么没看到你们雪董啊？”

梁正峰的语气还算是客气，并没有上去就质问。

万一真的是他时间搞错了，总不能让人家给自己的错误买单吧？

“抱歉了梁总，我们雪董今天不在。”

“你已经到了是吗？我让负责人下去接你们，稍等片刻！”

刘秘书说完便挂断了电话。

梁正峰的电话是外放的，所以金迎爱听得很清楚。

恰好金迎爱的大夏语学的非常不错，她也听明白了刘秘书的意思。

梁正峰此时感觉心里拔凉拔凉的。

这一次，没准要凉凉啊。

“大小姐，您别生气，可能最近大米集团比较忙。”

“您也知道，他们发布了三纳米芯片的消息，最近有很多企业老总都在往大米集团跑……”

梁正峰看着金迎爱越来越难看的脸色，立刻开口想要安抚。

“梁先生，不会安慰人的话可以闭嘴。”

“你们大夏不是有个词叫做下马威？”

“这是雪军给我的下马威，我能不懂？”

金迎爱瞥了一眼梁正峰，冷冷的说道。

该说不说，金迎爱的颜值的确很高。

泡菜那边很多原装美女还是很不错的。

只不过有些迷恋整容，全都搞成了一样。

但是那些原装的，真的有很漂亮的。

就比如金迎爱，颜值的确很高。

至少也不输杨蜜。

配合上清冷的气质，倒是有别样风情。

不过，此时的梁正峰根本就不敢有那些乱七八糟的想法。

清冷也好，冷酷也罢。

人家是自己的老板，他可不敢有什么乱七八糟的想法。

“大小姐，您说的有道理！”

梁正峰咽了口口水，小心翼翼的说道。

“他们多久能到？”

“应该很快吧。”

“那我就在车里等一会儿。”

“好，我给您开门！”

就在金迎爱要坐进车里的时候，一道不善的声音响了起来。

“这是公司大门口，谁让你们把车子停在这里的？赶紧开走！”

话音落下，两个穿着保安服的老头子来到了他们面前。

“两位师傅，我们是来参观大米集团的，事先和你们雪董约好了。”

“我们是二心集团的人，这是我们大小姐！”

“以我们大小姐的身份，座驾停在你们公司门口完全没问题吧？”

梁正峰立刻站了出来。

以他们的身份，去大夏哪个公司都可以直接开着车来到公司门口。

“和我们雪董约好的？扯淡吧！连个接的人都没有，还能事先约好的？”

保安嗤笑一声，显然不信梁正峰说的话：

“不要以为你们开着劳斯莱斯来的我们就会信你们说的了。”

“这里是大米集团总部，劳斯莱斯我们两个老头子见得多了。”

为首一个看上去瘦瘦的老保安嚣张的说道。

他倒也不是在吹牛。

别的地方劳斯莱斯也许真的很少见。

但是大米集团还是经常能见到的。

仅仅是他们董事长的专属座驾，就是一辆劳斯莱斯幻影。

当然，这辆车平时都在停车场。

相比较大劳，董事长更喜欢坐迈巴赫。

低调奢侈有内涵。

大劳还是太碍眼了一点。

----------------------------------------

第97章 人家给的下马威

大米的保安还是很有见识的。

而且，帝都这种大爷保安，十个里面有七八个那都是退休大爷。

别看他们穿着保安服，朴朴素素的样子。

但没准就是资产趁着几千万，家里有十几套房子在出租。

他们来上班纯粹就是为了打发时间。

当然，就算是为了打发时间，也得有职业操守。

保安就是保护安全，维护公司秩序。

对待客户，应有的礼貌还是有的。

这两个保安之所以态度这么差，那肯定是有人授意的。

“你！”

“你们太没有礼貌了！”

“以为我告诉你们雪董，全都给你们开除了不可。”

梁正峰气的不行。

他好歹也是二心集团在大夏分公司的总经理。

虽说也只是个打工人，但身份地位也不是两个保安能比的。

尤其是之前二心集团的芯片占据了大夏百分之九十的市场。

那个时候，无论是大米集团的雪军，亦或者说是大华集团的董事长，见了他梁正峰都得客客气气的称呼一声梁总。

像这两个不长眼的保安，梁正峰一句话就能让他们两个下岗。

哪怕他们两个不是他的手下。

人家集团董事长也会看在二心集团的面子上开除这两个保安。

其实，今天要只是梁正峰自己来的话，他也不会为难这两个保安。

但谁让今天和他一起来的是他们二心集团的长公主金迎爱呢？

他梁正峰受点委屈没有关系。

要是连累长公主跟着自己一起受委屈，那他是真的干到头了。

所以，这个时候必须要摆出姿态来。

“开除不开除也是我们公司的事情。”

“现在请你们把车子挪开，不要把我们的大门挡住。”

“如果你们坚持不挪的话，我们就找拖车了。”

“到时候车子要是有什么剐蹭或者损坏，那我们可是不负责的。”

为首的一个略微年轻一点的保安一边说着，一边掏出对讲机就要打电话。

“你们简直不可理喻，我这就联系你们董事长！”

梁正峰气愤的掏出手机就要给雪军的秘书打去电话。

就在这时，金迎爱出手拦住了他。

“算了，不要惹事情！边上不就是停车场吗？去把车子停过去！”

金迎爱指了指公司门口。

“好的大小姐。”

梁正峰瞪了一眼两个保安，随即点了点头。

既然大小姐都不介意了，那就把车子停过去吧。

“等等，那是公司高层停车场，你们要停车的话停到地下停车场去。”

保安再一次开口拦住了梁正峰。

“你！”

梁正峰火气蹭的一下上来了，只是再一次被金迎爱拦住了。

最后，只能让司机一个人去停车了。

看到车开走了，两个保安相互对视一眼，随即转身离开了。

他们收到的命令就是不让车子停在这里，无论对方是什么人。

现在任务完成了，他们也该走了。

接下来的事情，就不需要他们负责了。

“梁正峰，怎么人还不来？”

五分钟后，金迎爱好看的眉头也皱了起来。

算上刚刚停车，现在已经过去十分钟了。

十分钟的时间，就算大米集团的电梯很堵，现在也应该到了吧。

“大小姐，您别着急，我这就打电话问问，没准是有时间耽搁了。”

梁正峰连忙找到雪军秘书的电话拨了过去。

他知道金迎爱现在表面上看上去似乎没有什么表情，但心里肯定已经生气了。

堂堂二心集团的千金大小姐，来到一个企业拜访。

而且还是提前约好的。

最后不仅没有人站在门口提前迎接，甚至还让他们在门口吹了十分钟的冷风。

连车子都不让他们停在门口。

堂堂二心集团长公主什么时候受过这种委屈呢？

电话很快就接通了。

“喂，刘秘书，我们已经在楼下等了十分钟了，怎么还没有人过来？”

梁正峰的语气有些冰冷。

这是告诉刘秘书，他已经生气了。

“啊？啊？小孙还没有下来吗？”

“刘总您稍等片刻，我这就联系他。”

小孙？

听到这个称呼，梁正峰愣了一下。

这个小孙是什么鬼？

他刘秘书虽说是秘书，但在公司的职务也不会很高。

今天雪军既然不在，那么安排来接他们的大概率是什么总经理或者副总经理，最差也得是个部门经理。

面对这些经理级别的人，他刘秘书也得称呼一声孙总吧？

至少表面上得维持这种客气的关系。

但现在突然冒出了“小孙”这个称呼，让梁正峰一时间有些不明所以。

不过，无论如何先进公司再说。

再继续在这里等下去，恐怕梁正峰还没生气，金迎爱那边就已经等不及了。

“好的刘秘书，麻烦你们快一点，我们二心集团的大小姐金迎爱女士今天可是亲自来的。”

“你们那么大的公司，总不至于让我们金女士这么尊贵的客人在大门口一直等着吧？”

“要真是这样的话，恐怕你在你们雪董那边也交代不过去。”

梁正峰将事情故意说的严重一些。

这也不算是胡说八道。

换成任何一个公司，得罪了金迎爱，他们董事长都不会放过手底下的员工。

“我知道的梁总，您放心，我让小孙现在就过来。”

刘秘书“诚惶诚恐”的点了点头。

他当然知道事情的严重性。

要不是这是董事长亲自吩咐的，他肯定也是不敢如此怠慢梁正峰和金迎爱的。

但既然是董事长吩咐的，那就没什么好怕的了。

“行，快点吧，我们耐心有限。”

“好的梁总。”

“……”

“大小姐，我已经联系刘秘书了，他说负责人马上就来。”

回到金迎爱身边，梁正峰尴尬的搓了搓手，很是不好意思。

“行了梁正峰，这是人家给咱们的下马威，你也没必要太在意，我不会迁怒你的。”

金迎爱看了一眼梁正峰，淡淡的说道。

她要是连大米的下马威都看不懂，那也不配接管二心集团这样的庞然大物了。

今天摆明了是人家雪军故意为难他们的，她要是迁怒梁正峰，反而会失去这位属下的衷心。

反之，则有可能让这位属下觉得自己这个领导还不错，更加信任自己。

----------------------------------------

第98章 不是我们生产的

有的时候，生气并不能解决所有问题。

冷静下来，反而能让事情进展的更顺利。

金迎爱年纪虽然不大，但是在商场也算是老油条了。

御下的手段还是非常多的。

当然，金迎爱也是为了巩固自己在二心集团的地位。

二心集团的分公司是特别多的。

等到自己上位那一天，她也需要得到这些分公司负责人的支持。

只有支持的人多了，她的位置才能坐的更稳。

果然，听到金迎爱的话，梁正峰心里重重的松了口气，脸上也舒缓了许多。

同时，心里对金迎爱也的确亲近了几分。

有这种体贴下属的领导在，他们做属下的工作起来也能更顺利了。

“大小姐，咱们要不到公司大厅里面等吧？我看里面有沙发可以休息一下。”

梁正峰指了指大米集团大厅。

大厅里面有不少人坐在沙发上。

这些人大部分都是大米的客户，等着自己的负责人下来接他们。

或者说已经预约了见面的时间，只不过还没到那个时间，避免迟到，提前来这里等了。

“不用！我就在这里等！我就不信他们敢一直晾着我！”

金迎爱冷着脸摇了摇头。

她也是个倔脾气的人。

今天，她倒要看看大米集团能晾着她多久。

而这一等，就是半个小时。

现在还是冬天，帝都的冬天，那也是非常冷的。

零下几度那都是常态。

这也就是白天，气温有个三四度。

但这个问题也很冷，一般人可是吃不消的。

半个小时的时间，足够把人冻透了。

好在半个小时后，终于有人来了。

“梁总，你好你好，我是大米集团的小孙，欢迎你们莅临指导。”

小孙走出办公大楼，一眼就看到了在外面等候的梁正峰和金迎爱。

随即，伸出手朝着二人迎了上去。

“小孙？你是销售部门的员工？不是部长？”

梁正峰没有和小孙握手，而是盯着他的牌子，看了一眼对方的身份。

这就是个普通员工，怎么可能？

哪怕小孙是销售部的部长，梁正峰都不觉得奇怪。

但他居然只是个普通员工，这是什么意思？

不把他们二心集团放在眼里了？

“梁总，我们部长临时有事情来不了，所以只能委派我来接二位了。”

小孙收回手淡笑一声。

他们部长当然不是没有空，只不过老板授意让他这个小角色来这里的罢了。

“哼！大米集团好大的气派啊！”

“我们二心集团总公司的总经理亲自来拜访，给足了诚意。”

“你们居然派了一个普通员工来接我们，而且还让我们在大门口等了足足半个多小时。”

“我想请问，这就是你们的待客之道吗？”

梁正峰是真的生气了。

换成任何一个人遇到这样的事情都会生气的。

况且他们还不是籍籍无名之辈，是真的有身份有地位的人。

你大米集团只是个企业，不是国家最高管理机构。

凭什么让他们等这么久。

“咳咳，梁总，今天我们那几位老总的确正好都有事情，照顾不周，实在是怠慢了。”

小孙仰面打了个哈哈。

他也只会小角色，听命令办事情罢了。

不过，这种感觉还是挺爽的。

要不是老总们下命令，他这样的小角色怎么能见到二心集团总经理这个身份的人？

“哼！今天必须要让你们雪董给我们一个说法！”

“这是对我们二心集团的侮辱，对我们大小姐的侮辱，更是对我们泡菜国的侮辱。”

梁正峰一连三个“侮辱”，直接把小孙说的愣住了。

这个时候，他还真的不知道该怎么做好了。

不过，来之前刘秘书吩咐过他，万事不决就请示。

现在应该是遇事不决的时候了，该请示秘书了。

就在小孙掏出手机的时候，一旁的金迎爱突然开口了。

“算了，小孙是吧？先带我们进去参观参观吧！”

“既然雪董贵人事忙，那就等他空了再说吧。”

金迎爱还是沉得住气的。

这种时候生气也没用，气的是自己。

今天来这里的主要目的就是看一下三纳米的芯片是否存在。

只要这个目的达成了，别的都不重要了。

受点委屈算什么？

当年还没有爬到这个位置上之前，她受到的委屈多了去了。

“哼，既然我们大小姐都这么说了，今天就不和你们多扯了。”

“立刻带我们去参观！”

梁正峰配合着冷哼了一声。

他生气归生气，但还是知道分寸的。

雪军这种级别的人，不是他能够得罪的起的。

真要得罪了，也得金迎爱去得罪。

金迎爱得罪了雪军完全没问题，她自己拍拍屁股就走人了。

但是梁正峰还要在国内混呢。

要是雪军以后给他穿小鞋，他在国内混着可就难受了。

“好的好的，梁总，金女士，里边请，我带二位参观一下我们公司。”

小孙心里松了口气。

果然，秘书说的没错，这两个人是不会真的生气的。

这就好。

他们不生气，自己也省的受委屈。

接着，小孙便带着二人走进了大米集团。

进入大米集团后，金迎爱倒是没有太大的感触。

大米集团的风格中规中矩，没有什么太大的不同。

也就是正常科技感比较强的科技公司。

但也就那样。

现在但凡有点实力的科技公司都能达到这个水平。

小孙显然是职业陪逛，也就是专业导游。

带着两个人一层层各个部门闲逛了起来，顺带着还有解说。

但很快，金迎爱和梁正峰便发现了问题。

“小孙！我们要参观的是芯片研究工厂，不是你们公司的这些所谓的文职部门。”

梁正峰皱着眉头。

来之前他明确说过这一次是来看芯片的。

这个小孙是什么意思？带着他们参观一些有的没的。

纯属浪费时间。

“啊？芯片研究工厂？可是芯片不是在我们大米集团大楼生产的啊。”

小孙愣了一下，显然并不知道这件事情。

“什么？不是在你们大楼生产的？那是在哪里生产的？”

梁正峰连忙追问道。

“就在隔壁的辰蜜大楼，我们所有的生产和研究都在那里。”

“……”

----------------------------------------

第99章 从他的妻子突破

小孙指着前面的大楼，正是苏辰的辰蜜大厦。

“辰蜜大厦？是生产机器狗的那家公司？”

听到辰蜜两个字，金迎爱的眼睛顿时亮了起来。

很显然，她对这家公司很感兴趣。

“是的金女士，就是生产机器狗的那家公司。”

小孙颔首。

这件事情随便调查一下就能查出来，完全没有必要隐瞒。

“好，那我们要去这家公司考察！”

金迎爱的脸上难得的露出了笑容。

这一次她除了来考察大米集团是否真的有三纳米技术芯片之外，就是来看看辰蜜集团，看看是否有合作的机会。

辰蜜集团现在可是掌握着这个世界上唯一的一纳米芯片技术，而且还可以批量生产了。

虽说这个芯片对于现在的别的行业几乎没有什么大用处。

但是，大家都知道，科学技术是要不断发展的。

假以时日，辰蜜集团在芯片领域绝对会成为二心集团的心腹大患。

所以，提前了解一下这家公司很有必要。

要是能学到对方的技术或者将这家企业直接买下来，那二心集团在芯片这个领域将成为世界之最。

谁都撼动不了的那种。

“抱歉金女士，这个我没有办法做到。”

小孙摇了摇头，直接拒绝了。

“嗯？没有办法做到是什么意思？如果我记得没错，你们雪董是辰蜜集团的总经理吧？”

“如果有需要，我可以直接联系你们董事长秘书的。”

梁正峰皱了皱眉。

这两家公司背后的大老板绝对只有一个，那就是雪军。

这也是网上网友们的猜测。

至于那个苏辰，大概率只是个工具人。

所以，想要去辰蜜集团直接联系雪军就好了。

“梁总，我们雪董的确是辰蜜集团的总经理。”

“如果您要参观辰蜜集团的话，的确可以找他的秘书试一下。”

“在没有得到允许之前，我也的确没办法带您上和金小姐上去参观。”

“我们大米的员工门禁卡是进不了辰蜜集团的。”

小孙脸上带着职业的笑容，如实说道。

“行，那我联系你们雪董的秘书。”

梁正峰点了点头，随即掏出手机给雪军的秘书打去了电话。

“喂，刘秘书，是我！”

“对对对，我们想去辰蜜集团考察一下！”

“对，就我和我们大小姐。”

“什么？不可以？刘秘书，我们大小姐是千里迢迢从泡菜国赶过来的，为的就是和贵国的高新技术公司进行交流。”

“只是参观一下工厂或者研究所。”

“这也不行吗？”

“雪董没有权利？您开玩笑的吧？”

“好吧，那就这样吧。”

“……”

“怎么？人家不让？”

金迎爱略带不善的眼神落在梁正峰身上。

“大小姐，刘秘书说，雪军也没有权利同意或者不同意你去辰蜜考察。”

“他们公司是不接受外来公司人员入内的，尤其是像您这样的芯片集团董事长。”

“唯一的办法，就是请求他们董事长苏辰的同意，如果他同意，我们才能进去。”

梁正峰撇了撇嘴。

刘秘书的这番话摆明了就是拒绝了。

猪都知道他辰蜜集团背后的大老板是雪军。

雪军开口，他们自然就能进去了。

至于苏辰，那就是扯淡。

什么档次还要他同意？

“苏辰？”

“能联系到吗？”

金迎爱这已经不仅一次听到这个名字了。

直觉告诉他，这个苏辰的身份绝对不像是外界传言的那般只是雪军的打工人。

这个人，很可能有非常巨大的能量。

甚至有一种可能，雪军真的是在给这个苏辰打工，而不是苏辰给他打工。

这样的想法虽然有些疯狂，但金迎爱不知道怎么的，却感觉很有可能。

“这，没有，刘秘书说他也没有办法联系到苏辰。”

“整个大米集团唯一能联系到苏辰的只有他们董事长雪军。”

梁正峰摇了摇头。

以他的身份之前都没有听说过苏辰半点消息。

从这就可以看出来，苏辰要么真的只是推到台面上来的挂名老板。

要么他真的有很深的背景，谁都查不到的那种。

“呵呵，既然如此，那咱们就直接去辰蜜集团找这个苏辰。”

“就按照正常程序去预约！”

“我就不信，这个苏辰会躲着不见我。”

“大夏不是有个成语，叫做守株待兔吗？”

金迎爱双眼一眯。

她的大夏语说的很好，各种文化也是信手拈来。

“守株待兔吗？”

“也不是不可以。”

梁正峰沉吟了片刻，接着突然想起了什么：

“大小姐，也许咱们还可以走别的路。”

别的路？

“什么路？”

“苏辰的妻子叫做杨蜜，是大夏的顶流艺人，而且最近听说被封杀了，如果咱们可以让泡菜国的娱乐圈出面和她合作……”

梁正峰说到这里话音戛然而止。

大家都是聪明人，自然能知道他的话是什么意思。

“这倒是个好主意，先突破杨蜜，就能顺利突破这个苏辰了。”

金迎爱颔首。

守株待兔的确是个笨办法，要是有更好的主意，当然得优先考虑别的了。

泡菜国别的都可以说不行，但是娱乐圈还是很强的。

泡菜国有两个行业特别强。

一个就是电子行业。

另外一个自然就是娱乐行业了。

泡菜国的电视剧和电影，都非常优秀。

他们的各种综艺，也非常有意思。

大夏很多综艺节目的套路，都是从泡菜国那边借鉴来的。

甚至可以说是抄袭。

除此之外，泡菜国的唱跳RAP也很不错。

他们的年轻一代吃得了苦，也肯下功夫。

各种男团、女团，毫不夸张的说，可以吊打国内的男女团。

人家是真的有实力的。

不像大夏这边，钱好赚，男女团只要长得赏心悦目就好了，至于能力，可以忽略不计。

娱乐圈强，自然有人愿意过去发展。

尤其是像杨蜜这样在大陆被封杀，又想要有突破的艺人。

要是能去泡菜国娱乐圈混一段时间，再借助某部电影能登上国际舞台。

然后再拿个奖什么的。

到了那个时候，身价自然水涨船高了。

甚至有可能直接打入好来屋。

这可是杨蜜的终极梦想了。

----------------------------------------

第100章 节目组和电影组邀约

想到这里，金迎爱立刻给国内的娱乐公司打去了电话。

二心集团可不仅仅是在电子科技领域占据着重要席位，在泡菜国的娱乐圈，那同样是一哥。

但凡叫的出名字的娱乐经纪公司，背后都有二心集团的影子。

作为顶级财阀，自然不会放过任何赚钱的机会。

况且，娱乐圈赚钱的速度也不慢，傻子才会放弃。

“好了，我这边已经安排好了，他们会立刻联系杨蜜的。”

“梁正峰，你现在去辰蜜集团预约，就说咱们要尽快见到苏辰。”

还要预约？

“大小姐，不是说通过杨蜜和苏辰接触吗？”

梁正峰一时间没有反应过来。

都打算通过杨蜜接触了，怎么还要单独去见苏辰呢？

“你傻啊，咱们先约起来，要是能直接见到那个苏辰，就省去那么多麻烦的事情了。”

金迎爱皱着眉头。

这人，咋不开窍？

“是是是！大小姐，我这就去安排。”

梁正峰看到金迎爱皱起的眉头，瞬间意识到这位大佬不高兴了。

作为下属，执行命令就好了，问那么多干嘛？

只要不违法，不违规，直接就干。

说得多不如做得多。

想到这里，梁正峰立刻让司机带着他们前往辰蜜集团。

接着便在前台办理了预约和董事长见面。

下午，杨蜜休息了一会儿，便准备继续投入剧组拍戏。

但就在这时，杨蜜放在徐凤身上的手机突然响了起来。

“喂，志婷姐！”

“蜜姐在的。”

“让蜜姐接电话是吗？”

“好的好的。”

“蜜姐，你的电话，志婷姐打来的。”

徐凤将手机递到杨蜜面前。

“喂，志婷，怎么了？我正要拍戏呢。”

杨蜜接起电话笑盈盈的问道。

这段时间拍摄非常顺利。

无论是主演还是配角，拍戏的状态是越来越好。

哪怕放了一个寒假也没有受到太大的影响。

按照现在的进度，再有半个月就能顺利杀青了。

一想到自己投资的第一部电视剧就要杀青了，杨蜜自然喜不自胜。

“蜜姐，刚刚泡菜国的走男节目组打来电话，说是想要邀请你参加泡菜国的走男。”

“现在他们的相关负责人在帝都，问你能不能回去和他们商议一下。”

“对了，还有电影鬼女3电影组，想要让你去饰演女主角。”

走男节目组？

鬼女3电影组？

杨蜜一怔。

他们怎么会来找自己？

走男节目组可是泡菜国数一数二的综艺节目啊。

几乎每一个泡菜国的人都看过这个综艺。

泡菜国的艺人还是很专业的，参加综艺也没有任何偶像包袱，那是真的爱玩、会玩，也能玩。

这个节目也很放的开，在泡菜国很火。

甚至大夏这边还申请了版权拍了几季。

那几季也都是非常火的。

杨蜜也曾经客串过嘉宾，自然很清楚。

至于鬼女，那也是全球爆火的电影。

尤其是鬼女1，在国际上拿到了多个奖项，就连女主角，也凭借着这部电影在国际上一炮而红。

虽说鬼女2因为更换了主角，影响力没有鬼女1那么大，但也不差，在国际上口碑也不错。

接下来有传言要拍摄鬼女3，女主角也要继续更换。

大家虽说对更换女主角有意见，但还是非常期待的。

杨蜜没想到的事，电影组居然会来邀请他做鬼女3的女主角。

这要是能成为这部电影的女主角，那她就算不能凭此在国际上一炮而红，至少也能留下自己的名字，在国际上露个大脸。

这两个邀请，杨蜜似乎都没有拒绝的理由。

毕竟一旦答应了，她可能就可以正式走向国际了。

对于杨蜜而言，走向国际是一生的追求。

她不想再像前几年那样，参加国际红毯节，还会被保安当成蹭热度的人给赶走了。

对于杨蜜而言，那是一生的耻辱。

不过，天降横财，杨蜜还是很谨慎的。

“志婷，这件事情我知道了，你和对方约个时间，我随时都能回去。”

杨蜜想了一下， 无论怎么样都是要和负责人见个面的。

对方带来了邀请，肯定也是带来了条件。

世界上没有白吃的午餐。

想要获得资源，必须要付出一定的代价。

这个道理，杨蜜在刚入行的时候就已经明白了。

“好的蜜姐，您明天也有时间吧？如果可以的话，我就安排明天午饭？”

王志婷那边其实已经确定了对方哪些时间有空，现在打电话过来只是想要确定杨蜜的档期。

“明天中午吗？没问题，我今天晚上就回去。”

杨蜜颔首。

明天她要到晚上才有自己的戏份，白天是没有事情的。

所以，她可以先回去和相关负责人对接一下，然后再赶回横殿。

对于演员而言，每天到处飞是常态，很正常。

“好的蜜姐，我这边会联系那边的负责人的。”

王志婷点了点头。

这是她作为经纪人的工作，自然要做好。

“嗯，那好，我晚上就回来。”

“好！”

当天晚上，杨蜜便赶回到了帝都。

“咦，老婆，你怎么回来了？”

苏辰看到妻子回来了有些惊讶。

最近他陪着暖宝在帝都游山玩水，杨蜜的拍摄任务也很紧张，所以他们并没有跟着杨蜜一起去横殿。

“老公，今天走男节目组和鬼女制作组联系我，说是要和我合作。”

“人已经在帝都了，我明天要和他们约一下。”

杨蜜在工作上对苏辰向来是没有任何隐瞒的。

“这倒是好事情，要是能成功的话，相当于你走出了进入国际舞台的第一步了。”

苏辰笑了笑。

对于妻子的心愿他当然很清楚。

走向国际，就是妻子最大的梦想了。

“嘻嘻，老公，那我就先去休息了，明天争取一个好的状态去迎接这一次的机会。”

杨蜜踮起脚尖在苏辰的脸上亲了一口，笑嘻嘻的说道。

“行，需要我一起去给你撑场面吗？”

“不用啦，人家可以解决的。”

“那就行，快去休息吧，一会儿吃饭了我喊你。”

“好！”

“……”

“大小姐，杨蜜那边约了咱们明天中午在四季酒店见面。”

豪华酒店内，梁正峰恭敬的向金迎爱汇报着消息。

----------------------------------------

第101章 没想到你会亲自来

“嗯，做得很好，明天咱们一起去会会这个杨蜜，争取能当天就见到苏辰。”

金迎爱脸上露出了笑容。

来到大夏后，这件事情算是办的最顺利了。

第二天，杨蜜依旧早早的起床。

今天她要去见两个节目的负责人，所以必须要早点起床调整好状态。

对于今天的会面，杨蜜还是非常重视的。

起来吃了早饭，又画了个淡妆。

接着，和老公孩子打了个招呼后便出门了。

“志婷，你觉得这一次会是什么人和咱们对接？”

坐在保姆车上，杨蜜的眼神有些向往。

好来屋，那真的是一个值得她追逐的地方。

这一次参加走男和鬼女，真的有可能将她送到那个地方去。

“应该是节目组和电影组的相关负责人吧，或者还有投资者。”

王志婷想了一下，她当时也问过对方的身份，但是对方没有明确告知。

只说了会有相关负责人对接。

所以，到底是什么人来和他们对接的，王志婷也不大清楚。

但有一点可以肯定的，那就是对接的人肯定是和节目组以及电影组有关系的。

这一点王志婷还是能够确定的。

要是连这都确定不了，她这个经纪人做得也太失败了。

“嗯，希望对方不会狮子大开口，或者提出一些无理要求吧。”

杨蜜叹了口气。

要是对方真的提出一些无理要求，甚至是一些潜规则，那她肯定是要拒绝的。

杨蜜虽说追名逐利，但也不是为了名利可以放弃自己尊严的人。

尤其是她现在还是有丈夫的，无论做什么事情，都需要考虑到丈夫的影响。

绝对不能给丈夫带去一丁点的麻烦。

“应该不会，咱们本身的咖位就已经更高了。”

“就算没有他们的资源，咱们也不会差到哪里去。”

“加行的软封杀几乎也已经不存在了，他们应该也能调查的到。”

“想必，对方应该也只是想要和咱们合作打入大夏的市场。”

王志婷想了一下，直接否定了杨蜜的猜测。

现在的杨蜜已经不是刚入行的杨蜜了。

想要利用资源潜规则她，显然是不可能的。

要是潜规则好使，当时杨蜜也就不会拒绝刘开文了。

“嗯，水来土掩，兵来将挡，无论如何先去看看再说。”

“没错。”

“……”

二人来到酒店的时候时间还比较早。

他们原本约定的时间是十一点，杨蜜和王志婷十点就已经到了。

这也是杨蜜的意思。

这里毕竟是她的地盘，她算是东道主。

人家千里迢迢来到这里找她，她说什么也得好好招待一下。

这家酒店的酒水菜品什么的，杨蜜也得盯着一点，不能出现任何纰漏。

一切都准备好后，杨蜜便和王志婷在包厢里耐心的等候了起来。

时间一分一秒过去，很快就来到了十点五十。

“志婷，她们应该快到了吧？”

杨蜜看了一眼时间，已经十点五十了。

“嗯，约好了十一点，应该快到了。”

王志婷颔首。

话音落下，包厢的敲门声响了起来。

“进来！”

“王小姐，您的客人到了。”

服务员推开门走进来做了个请的手势，紧接着，一个靓丽的女子出现在了杨蜜和王志婷面前。

在女子身后，还跟着一个西装革履的中年男子。

不过，中年男子看上去对女子特别客气。

不用猜，这两个人肯定是以女子为中心的。

杨蜜瞬间就看透了二者的关系。

她现在唯一疑惑的是女子的身份。

这个女人是什么人？

不过，无论是什么人，来者是客，作为主人，这个时候肯定是要起身相迎的。

“你好，请问您就是梁先生吧？”

王志婷主动上前朝着梁正峰伸出了手。

她是对接人，这个时候肯定要先开口的。

“没错，”

“我就是梁正峰，这是我们二心集团的总经理，金迎爱金女士。”

梁正峰点了点头，接着直接介绍起了金迎爱的身份。

“这是我们杨蜜工作室的老板，杨蜜！想必二位也认识了。”

“等等，二心集团总经理？”

王志婷刚介绍完自家老板的身份，突然意识到事情似乎有些不对劲。

二心集团总经理？

眼前这个看上去娇滴滴，柔柔弱弱，漂漂亮亮的女孩子？

不会吧？

杨蜜也有些吃惊。

二心集团的总经理怎么会来这里？

而且，她难不成就是这一次节目组和电影组负责和自己对接的那个负责人？

怎么可能？

这可是二心集团的总经理啊。

谁不知道二心集团？

人家可是泡菜国第一财阀啊。

这家财阀打个喷嚏，整个泡菜国都得进入雨季。

而传闻，二心集团的总经理还是董事长的独女。

也就是说，这位很有可能就是二心集团未来的接班人。

放在大夏，那就是未来家主的级别。

这样的人，怎么会为了一个艺人亲自出马？

这不科学。

杨蜜对自己还是很有自知之明的。

她在娱乐圈的确是混出了名堂，但是也仅限于此。

放到整个商场，她就是个小虾米。

别说是她了，就算是曾佳儿代表的加行，在大夏商场上也是不入流的公司。

更不用说放到国际上了。

而二心集团，那可是国际上都能有很高地位的顶级财阀。

所以，当得知对方的身份后，杨蜜才会如此吃惊。

“没错！杨女士，你好。”

金迎爱冲着杨蜜主动伸出了右手，用标准的大夏语和她打了个招呼。

“你好你好，金女士，没想到您会亲自来和我谈合作的事情。”

杨蜜是又惊又喜。

惊讶的当然就是金迎爱堂堂二心集团总经理会亲自来找自己。

至于喜，自然也是真的开心。

金迎爱都亲自出马了，那合作还不是手拿把掐了？

杨蜜虽说没有混过泡菜国的娱乐圈，但是对于那边的条条道道还是很清楚的。

只要金迎爱一句话，那么杨蜜就可以参加泡菜国任何一个综艺、电视剧或者电影，并且担任重要角色。

没有任何人敢反对，或者说是发表反对的意见。

这就是顶级财阀的威严。

现在人家都亲自来找自己了，那合作肯定是很有诚意的。

如此，她有什么好不高兴的呢？

----------------------------------------

第102章 征询他的意见

双方相互寒暄了一番后，便在各自的位置上坐了下来。

“金女士，再一次欢迎您来到大夏，这杯酒敬您。”

杨蜜端起红酒杯，笑着给金迎爱敬酒。

“杨女士，酒我就不喝了，今天来这里，主要是有两个事情要和你谈。”

金迎爱摆了摆手，直接拒绝了。

杨蜜也没有意见。

人家泡菜国有自己的文化。

大夏酒桌上的那一套，在泡菜国并不一定适用。

人家不喝酒，她也不会勉强。

当务之急，还是谈合作比较重要。

“好的金女士，那咱们直接进入主题吧。”

“当然！”

两个女人做事情都雷厉风行，很快便开始聊了起来。

第一件自然就是让杨蜜加入走男节目组，成为节目组的常驻嘉宾。

并且，饰演闺女3的女主角。

这个事情杨蜜昨天就知道了，但是真的从金迎爱嘴里说出来，她还是有些激动的。

不过，激动下面，杨蜜依旧保持着足够的冷静。

“金女士，您的这两个合作我很心动，我也很愿意合作。”

“只不过，我知道这个世界上没有无缘无故的亲近，我在泡菜国也没有粉丝基础。”

“你选择我，想必也是有原因的吧？或者说是目的。”

“我希望你能直接说出来。”

杨蜜的直截了当让金迎爱下意识的点了点头。

和聪明人打交道就是好，有些话不用说明白，一个眼神对方就知道是什么意思了。

既然对方开门见山了，那她也就不藏着掖着了。

“杨女士你说的没错，我金迎爱是个商人。”

“既然是商人，所做的所有事情都是有商业目的的。”

金迎爱说到这里沉默了下去。

杨蜜这一边也紧张了起来。

她很想快点知道金迎爱到底想要从自己身上得到什么。

直觉告诉她，对方想得到的绝对不是那些龌龊下流的东西。

毕竟堂堂二心集团的总经理，可不会因为所谓的美色而做出一些荒唐事情。

而且，人家还是女子。

想必不会在这方面为难另外一个女子。

但正因为想要得到的不是自己，杨蜜才会更加担心。

生怕对方提出的要求自己不能满足。

好在，金迎爱没有等太久。

缓了一下后，继续说道：

“杨女士，根据我们的调查，你的丈夫就是辰蜜集团的董事长，或者说是背后的大老板吧？”

苏辰？

听到金迎爱提起丈夫，杨蜜愣了一下。

她没想到，对方的目标居然是自己的丈夫。

一瞬间，杨蜜的眼神变的凌厉起来，整个人也进入了戒备状态。

从四年前开始，任何人想要打听苏辰的消息，杨蜜都会小心谨慎应对。

原因很简单，苏辰不仅仅是她杨蜜的丈夫，更是官方重要的科研人员。

杨蜜虽然不知道苏辰研究了哪些东西，但是已经透露出来的一丁点皮毛，比如家里的大金和小金两只机器金毛狗。

从这点技术上就可以看出来，丈夫研究的绝对是利国利民的高科技。

如此，她更需要保护丈夫的隐私以及各种权益。

“金女士这一次是为了我丈夫来的？”

杨蜜眯着眼睛，谨慎的看着金迎爱。

她的语气也有些冷。

要是对方是冲着苏辰来的，那这一次的合作大概率是没戏了。

不过杨蜜不在乎。

和自己的名声和未来相比，显然丈夫的安全更重要。

同时，杨蜜也突然意识到对方找自己是为了什么。

芯片技术。

二心集团主打的业务便是芯片。

对方显然已经知道大米集团的芯片技术来源于辰蜜集团。

而辰蜜背后的大老板又是苏辰。

但是苏辰平时不去公司，公司相关业务都是雪军负责的。

除了雪军，其他人基本上见不到苏辰。

这人就是神龙，见首不见尾。

不过，众所周知，苏辰的妻子是杨蜜。

而杨蜜，可是一直活跃在观众的视野当中。

想要见到苏辰，最简单的方法就是先找到杨蜜。

只要杨蜜这边的关系打通了，那么想要见到苏辰就是一件非常简单的事情了。

杨蜜现在突然很后悔。

早知道自己的存在会给丈夫带来麻烦，她应该早点退圈的。

至少，也得退到幕后。

可惜，现在一切都晚了。

当务之急，还是先弄清楚对方的目的比较重要。

“没错，杨女士，我们希望能见到苏辰苏先生。”

金迎爱似乎没有意识到杨蜜对自己的疏远。

就算意识到了也无所谓。

她觉得，杨蜜这样的艺人，绝对不会放弃在泡菜国出圈的机会的。

但很显然，金迎爱不了解杨蜜。

“抱歉了金小姐，这件事情我帮不上忙。”

“我丈夫不会随便见外人的。”

“如果没有别的事情，我就先走了。”

“至于合作，也就算了吧。”

“志婷，叫服务员结账。”

杨蜜从位置上站起来，冲着王志婷示意了一下。

虽说失去了这个机会很遗憾，但是和丈夫的安危比起来，什么都不重要。

杨蜜的这一操作顿时给金迎爱打了个措手不及。

“等等杨女士，我就是想要和苏先生见个面。”

“就算你是他的太太，也不能直接拒绝吧？”

“好歹将我的意思转告给苏先生，没准人家愿意见我呢？”

“我只要见一面，甚至只是打个电话就可以。”

“至于承诺的合作，只要见完面或者通完电话，我立刻就可以安排。”

金迎爱是真的急了。

这一次她来大夏的主要目的就是辰蜜集团生产的芯片。

所以，她绝对不能空手而归。

“这……”

杨蜜有些犹豫了。

要只是通个电话的话，没准可以。

“蜜姐，要不用你的电话给苏哥打一个？至于后续苏哥要不要和她联系，或者要不要见面，就让苏哥自己决定吧？”

王志婷在杨蜜身边提醒。

“嗯，我先和苏辰说一下吧。”

杨蜜点了点头。

无论怎么样这件事情都是要告诉丈夫的。

见不见，自然也让丈夫自己决定。

想到这里，杨蜜抬起头冲着金迎爱说道：

“金女士，那麻烦您稍等片刻，我给我丈夫打个电话，征询一下他的意见。”

“如果他不同意和你见面或者通话，那我也就没办法了。”

----------------------------------------

第103章 不会卖技术

“好的杨女士，请便！”

金迎爱微微一笑。

只要杨蜜愿意打这个电话就好。

她最怕的就是杨蜜一口拒绝，连个电话都不愿意打。

那样的话，就一点希望都没有了。

“志婷，你招待好金女士和梁总，我出去打个电话。”

杨蜜冲着王志婷示意了一下。

“好的蜜姐。”

王志婷点了点头。

由王志婷在这里，杨蜜也能放心许多。

接着，她便转身离开了包厢。

出了包厢后，杨蜜立刻给苏辰打去了电话。

“喂，老婆，怎么样，事情顺利吗？”

苏辰慵懒的声音从电话那头响起。

“老公，不是很顺利啊。”

杨蜜故意叹了口气。

顺不顺利，还得看自家老公的态度了。

“嗯？是有什么问题吗？”

苏辰听到妻子的情绪有些低落，语气也认真起来。

要是他能够解决的问题，那他肯定是会出手的。

前些年，自己不在家，家里的大小事情都是妻子做的。

现在既然他回来了，能帮忙的，肯定是要帮。

帮不上的，想办法找人也得帮。

“是这样的老公，人家不是冲着我来的，是冲着你来的。”

杨蜜再一次叹了口气。

“冲着我来的？什么意思？”

苏辰愣了一下，但很快就反应过来：

“你是说，找你合作的人是因为要找我，所以先通过你来找我了？”

苏辰是个聪明人，瞬间就明白了妻子的意思。

“是啊老公，你猜对方是什么人？”

杨蜜卖了个关子。

“什么人？”

“如果我猜的没错，应该是二心集团的人吧？”

“他们是为了芯片的事情吧？”

苏辰想了一下。

他和泡菜国没有什么联系。

唯一业务之间有冲突的，大概也就是芯片技术了。

只不过之前辰蜜集团不卖芯片，虽说掌握了一纳米芯片技术，但是这个技术目前只能用于机器狗上面。

所以，这个技术暂时对二心集团也没有什么冲击。

但是现在不一样了，大米集团突然掌握了三纳米技术。

而辰蜜集团的总经理又是大米集团的董事长。

要说两家公司没有从属关系，谁都不相信。

苏辰相信，对方肯定已经去找过雪军了。

只不过在雪军那里吃了瘪。

当年雪军在泡菜国受到过什么样的屈辱，苏辰还是听说过一点的。

这些人在雪军手上占不到便宜，自然会找到苏辰。

只是苏辰也不是那么容易找到的。

只要苏辰不愿意，谁都联系不上他。

不过，苏辰也有个软肋在外面，那就是杨蜜。

通过杨蜜，就能轻而易举的找到他了。

这个二心集团的负责人也算是聪明，直接拿着杨蜜最想要的东西。

哪怕是苏辰觉得这些东西都是不重要的，但为了妻子，也得考虑一下。

“是的老公，就是二心集团的人，不过我不知道他们要做什么。”

“二心集团这一次是他们的长公主金迎爱亲自过来的。”

“金迎爱的意思是只要我能让你和她见一面，甚至只是通个电话，她都会答应和我合作。”

“不过老公，我觉得她不怀好意，你还是不要和她接触了！泡菜国的资源不要也没有关系。”

杨蜜是生怕自己的事情影响到丈夫，所以说完前因后果后，立刻将自己的态度表达了出来。

对于杨蜜来说，资源自然是越多越好。

但如果这个资源会影响到自己生命中最重要的两个人，也就是丈夫和孩子，那这资源不要也罢。

“哈哈，老婆，没事的，不就是见个面吗？没问题，我答应了。”

“我现在就来酒店。”

“至于他们的资源要不要接，还是看你自己决定。”

“不过有一点我可以向你保证，就算你没有泡菜国的资源，我也会把你送上全球顶级大明星的位置上。”

苏辰说这话的时候语气十分坚定，也充满了自信。

“老公，真的吗？你真的同意和金迎爱见面吗？会不会对你有不好的影响？”

杨蜜有些惊喜，又有些担心。

生怕苏辰因为自己而犯错误。

丈夫是官方的人，做事情肯定是要考虑到很多的。

“能有什么不好的影响？我现在已经是自由身了，想做什么就做什么，不会有人约束我的。”

苏辰心里一暖。

有这样处处替自己设想的妻子，真的很好。

“嗯嗯，老公，那我在酒店包厢等你。”

“好，我把暖暖安排好就过来。”

“嗯嗯，老公，辛苦你了。”

“不辛苦！你们先吃着，我很快。”

“好！”

“……”

结束通话后，杨蜜兴高采烈的回到了包厢。

“杨女士，看你的样子，想必苏先生同意和我对话了？”

看到杨蜜脸上的笑容，金迎爱顿时意识到自己想要的应该差不多可以得到了。

“是的金女士，我丈夫一会儿就会过来了。”

“有什么合作的意向，待会你可以和他聊。”

杨蜜笑着点了点头。

“那太好了，想必我们肯定可以和苏先生达成合作的协议的。”

“希望如此吧。”

“……”

另一边，苏辰将暖暖交给保姆，又叮嘱了一番后，便和骆浅一起出门了。

“苏先生，这一次二心集团的人绝对是来者不善，想必是为了芯片的事情来的。”

骆浅一边开着车，一边和苏辰分析起来。

“嗯，想必他们是想要买走咱们的三纳米芯片技术，顺便把一纳米技术也买走。”

苏辰双手抱胸看着车窗外淡然一笑。

泡菜国虽说掌握了三纳米芯片技术，但大米集团的这个技术和泡菜的是完全不一样的。

甚至是绕过了对方所有的专利技术。

这也是为什么雪军能这么大张旗鼓的销售三纳米技术的原因。

“苏先生，那您可千万不能卖啊，这些可都是咱们的技术啊。”

骆浅吓了一跳。

这要是把这些技术卖了，和卖国有什么区别？

就算要卖，也得优先卖给大夏的企业吧。

“这我当然知道，我是不会卖这些技术的。”

“自己用还来不及。”

苏辰摇了摇头。

留着技术卖成品，不比一次性卖技术赚的钱多吗？

赚钱是要讲究源源不断的。

一次性的买卖，肯定没有一直做的生意来的赚钱。

----------------------------------------

第104章 不为妻子的前途着想吗

最重要的是，苏辰也不缺钱，完全可以支撑得起这项技术。

雪军那边也承诺过，等三纳米芯片正式进入市场，无论销售多少，都是可以和苏辰分红的。

如此，苏辰为什么还要将芯片技术卖给二心集团，甚至因此背负上一个卖国的骂名呢？

“嗯，苏先生，我相信你不会卖的。”

骆浅用力的点了点头。

跟着苏辰四年，她对苏辰的性格还是很了解的。

这一位表面上看上去似乎对什么都不在乎，但其实他在乎的东西特别多。

家人就不用说了，肯定是特别在乎的。

爱国也是真的爱国。

要不爱国，也不会将那么多技术和官方共享。

除此之外，就是爱钱了。

人不爱钱，天诛地灭。

这也是为什么苏辰从研究所离开后，官方给了他那么多钱和股份的原因。

只要能用钱解决的事情，对于官方来说就不算是事情。

“好了，到地方了，下车吧，你和我一起去。”

“好的苏先生。”

“……”

进入酒店，苏辰和骆浅在服务员的陪同下来到了酒店包厢。

“蜜蜜，我来了。”

苏辰推开酒店包厢门，笑呵呵的走进去。

“好帅！”

坐在位置上的金迎爱看到苏辰一瞬间，顿时感觉眼前豁然开朗。

眼前的男子实在是太帅了。

哪怕在泡菜国，金迎爱看够了帅气的泡菜欧巴。

但是那些欧巴在苏辰面前，都会黯然失色。

金迎爱很清楚。

欧巴之所以帅，是有科技加成的。

那些帅气的欧巴，有一个是一个，身上全都带着科技。

但是眼前的苏辰不一样，金迎爱可以确定，苏辰绝对是纯天然没有任何科技成分的帅。

那张脸，完美的黄金分割比例，简直没有任何缺点。

其实，要说苏辰身上一点科技含量都没有，那肯定是不可能的。

苏辰的身体经过系统的基因药剂改造，各项机能都得到了加强。

一起加强的自然也有外貌。

总的外貌没有任何变化，只不过比例更加好了。

有的时候，比例好，就能让一个人看上去更帅气一点。

苏辰就是这样。

不过，这种改造和泡菜国的科技改造显然是不一样的。

这是源自基因的改造。

改造完后，子孙后代都会跟着这样的基因走。

所以说，这也算是纯天然没有任何科技成分的。

“老公，你来啦！”

“金女士，这位就是我丈夫，辰蜜集团的董事长，苏辰。”

杨蜜看到苏辰来了，立刻欣喜的从位置上站起来迎了上去，接着一把搂住苏辰的胳膊笑着介绍起来。

“苏先生你好，我是金迎爱，二心集团的总经理。”

金迎爱此时也缓过神来，笑着从位置上站起来，冲着苏辰伸出了右手。

“你好金小姐。”

苏辰轻轻握了握金迎爱的手。

“苏先生你好，我是二心集团大夏区域的总经理，梁正峰。”

梁正峰也主动做了个自我介绍。

今天一整天他都像是个小透明。

这个时候苏辰来了，也得起来打个招呼。

梁正峰是地道的大夏人，自然明白苏辰的辰蜜集团受到了官方的重视。

假以时日，辰蜜集团必定会成长为不弱于大米集团的顶级企业。

在这之前和苏辰打好关系，绝对有益无害。

“梁总，你好。”

苏辰同样和梁正峰握了握手。

无论对方今天的目的是什么，伸手不打笑脸人嘛。

双方寒暄了一番后，便坐了下来。

“金小姐，千里迢迢来到大夏找我，想必也是有重要的事情吧？”

“不烦之言。”

苏辰开门见山。

他不喜欢那些弯弯绕绕。

有什么说什么就行。

“苏先生爽快，那我也就直说了。”

金迎爱顿了顿，接着：

“我这一次来到大夏，主要是想要参观一下苏先生的芯片工厂和研究所！”

“据我所知，苏先生的辰蜜集团是目前世界上唯一能批量生产一纳米芯片的公司。”

“我们很想考察学习一下，不知道是否方便。”

说到这里，金迎爱的脸上露出了些许期待。

其实，她来这里的主要目的是探查大米集团是否有生产三纳米芯片技术的实力。

但是真的到了大夏，她明白这已经没有必要了。

大夏能生产出一纳米芯片，还能生产不出三纳米？

至于谁生产出来的，那完全无所谓。

大夏的社会性质决定了，他们的企业很多时候就是可以技术共享的。

尤其是辰蜜和大米还有千丝万缕的联系。

这种情况下，她联系到苏辰后，更重要的自然就是参观一纳米技术的研究所了。

她相信，只要参观一下，最后都会有所作用。

哪怕不能比例复刻，至少也能学到点什么。

而且，只是参观的话，对方应该也不会拒绝。

“参观工厂和研究所？”

苏辰沉吟片刻，接着直接摇头拒绝了：

“抱歉，这个我做不到！”

“为什么？”

一听到苏辰说做不到，金迎爱直接站了起来。

“苏先生，我们只是参观，而且你要是不放心的话，我可以一个人去，不携带任何技术人员。”

“参观之前，也可以搜身，保证不带任何电子设备进去。”

金迎爱有些着急了，生怕苏辰是担心他们偷学技术。

“抱歉，工厂和研究所都是官方保密单位，没有官方的允许，就算是我也不能随便带人进去参观。”

苏辰再一次摇头拒绝。

他当然是在扯淡了。

一纳米芯片对于大夏官方而言，已经是可有可无的东西了。

龙科院研究所里面的高级芯片，才是真正不能随便参观的。

苏辰之所以这么说，只不过是为了断了金迎爱的念想罢了。

“苏先生，真的不可以吗？”

“没错，不行！”

“我可以给钱！”

“金小姐觉得我缺钱？”

“那苏先生难道不为自己妻子前途着想了？”

妻子前途？

听到这话，杨蜜顿时一怔。

接着咬了咬牙后，立刻说道：

“金小姐，如果你给资源的前提是让我丈夫违背自己的原则，那这些资源我就不要了。”

“就算没有你们泡菜国的资源，我相信凭借着我自己的实力，假以时日也能进入国际舞台。”

“……”

----------------------------------------

第105章 莫欺少年穷

商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

那是千百年前的事情。

杨蜜虽说只是个艺人，但也是个爱国的艺人。

自己的前途和国家兴亡相比，那根本就不重要。

如果说她获得资源的前提是要让丈夫违背自己的原则。

那这个资源不要也罢。

“这……”

金迎爱没想到杨蜜居然会这么强势。

她原本还想要借着杨蜜的事情拿捏一下苏辰的。

但对方这样的态度，让她这样的想法一下子就消失了。

“抱歉杨女士，我没有这个意思，你的资源我还是会安排的，无论我和苏先生的合作是否达成。”

“这是我之前的承诺。”

这点资源对金迎爱而言根本就不算什么，没必要因此得罪苏辰。

但很可惜，杨蜜已经意识到金迎爱是什么人了。

所以果断开口拒绝了。

“金女士，你说的两个合作我这边因为档期原因，也暂时不参与了，抱歉，辜负你的好意了。”

“老公，你该怎么做就怎么做，不用为我考虑。”

杨蜜冲着苏辰眨了眨眼睛，眼神十分坚定。

这让苏辰很感动。

无论什么时候，妻子都是站在他的角度替他考虑的。

哪怕是牺牲自己的前途。

苏辰暗自发誓，一定要给妻子一个更好的舞台。

“这，杨女士，我……”

金迎爱意识到自己刚刚的话肯定是触及到了杨蜜的逆鳞，连忙想要挽回。

“金女士，你不用说了，我的态度就是这样。”

杨蜜摆了摆手，阻止了金迎爱继续说下去。

“这，苏先生，真的没有商量的余地了吗？”

金迎爱咬了咬牙。

从进入二心集团到现在，她还是第一次遇到这么不给面子的两夫妇。

“抱歉了，这件事情的确没得商量。”

苏辰再一次果断拒绝了金迎爱。

“哼！苏先生好大的威风，参观个工厂都不让？敝帚自珍，你们辰蜜注定走不远！”

金迎爱冷哼一声，直接拍着桌子站了起来。

“金小姐，走不走的远不是你说了算的，咱们让市场来检验吧。”

苏辰丝毫没有被对方的情绪影响到，顿了顿后，接着说到：

“不过，二心集团可要有危机意识，没准再过一两年，贵公司的市场就会被我们国内的公司彻底取代了。”

彻底取代？

听到这话，金迎爱顿时一惊。

她知道苏辰绝对不是危言耸听。

按照现在的情况来看，他们二心集团还真的已经处于风口浪尖了。

大夏一向是非常卷的。

不仅仅在国内卷，出了国也一样卷。

同样效果的产品，大夏在价格上会比其他国家的低很多。

哪怕是打价格战，人家也比你打的更狠。

再加上，人家的技术的确遥遥领先。

现在双方要争夺的是三纳米芯片的市场，但一旦大夏批量生产销售二纳米芯片了。

那么二心集团将没有任何反抗之力。

想到这里，金迎爱的脸色也阴沉了下来。

“苏先生这是在威胁我？”

金迎爱目光不善的盯着苏辰。

“是不是威胁金小姐自己理解。”

“世界是在发展进步的。”

“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”

“当年种的因，今日结的果。”

苏辰淡笑一声。

但凡二心集团不拿芯片卡着大夏，苏辰都不会做到这个地步。

人家都对大夏进行芯片封锁了，他还要带人家去参观自己的芯片工厂？

吃饱了撑的吧。

“好，看来苏先生也不打算和我们二心集团合作了？”

金迎爱的声音愈发冰冷。

在她眼里，苏辰虽然长得帅，但是长得帅并不能当饭吃。

作为二心集团的总经理，未来的继承人，绝对不会因为所谓的美色而放弃利益。

在她看来，苏辰不能合作，那就是敌人。

敌人，必须要干掉。

“合作？我想不到咱们有什么好合作的。”

苏辰轻笑一声。

辰蜜的技术相比较二心集团，那是遥遥领先，直接赢麻了。

这种情况下，有什么好合作的？

“好好好，既然如此，那我就告辞了。”

金迎爱连说三声“好”字，接着站起来转身便离开了。

没有拖泥带水，干净利落。

看着金迎爱离去的背影，苏辰的眼睛也眯了起来。

他知道，这个女人在这件事情上绝对不会善罢甘休的。

想必，后面还会有一些手段。

“老公，对不起，给你带麻烦了。”

金迎爱走后，杨蜜脸上顿时露出了愧疚。

都怪她想要获得资源，才会给丈夫增添了烦恼。

“老婆，和我说什么对不起？这都是小事情罢了。”

“倒是我得和你说对不起，让你失去了一个好机会。”

“其实，你刚才答应她也没关系。”

“金迎爱这点东西还是舍得付出的。”

苏辰笑着捏了捏杨蜜的小脸。

金迎爱既然说出了给资源的事情，那肯定是会给的。

哪怕刚刚生气走了，也会将杨蜜的资源给她。

作为顶级大老板，这点信誉还是有的。

“我才不要呢，我真要了，以后她就更容易在这方面通过我拿捏你了。”

杨蜜娇哼一声。

她是喜欢资源，那也没喜欢到那个份上。

“哈哈，老婆你放心，我承诺过的一定会做到，未来会给你更好的资源。”

“嗯嗯，我相信！”

“……”

“可恶，这个苏辰简直太目中无人了，我就是想参观一下居然都不允许。”

“太过分了。”

离开酒店，金迎爱气的不行。

只是参观一下，又不会盗走数据，怎么就不给参观了？

“大小姐您别生气，咱们至少可以确定大夏是可以生产三纳米芯片的。”

梁正峰连忙开口安慰。

这个确定下来，也算是没白来了。

“能确定有啥用？三纳米芯片在一纳米面前就是个孙子。”

金迎爱没好气的说道。

梁正峰缩了缩脖子，弱弱的问道。

“哼，既然他们不准备共享技术，那就别怪我们使用下三滥的技巧了。”

“你去找找人，看看能不能收买辰蜜集团的员工。”

“我就不信，他们里面所有的人都是清心寡欲，没有任何需求的了。”

“只要买通一个人，咱们都有可能拿到这份技术。”

“我这边也会派人出马，一起行动！”

----------------------------------------

第106章 羊毛出在羊身上

金迎爱眼中寒光一闪而过。

该是让官方隐藏在大夏的卧底出马了。

或者说是间谍。

大夏表面上看上去风平浪静，但实际上暗中还是隐藏着很多间谍的。

这些间谍平时看上去和普通人没有任何区别。

一样的柴米油盐，为了生活奔波。

但一旦国外他们真正的主人发话了，这些人立刻就会化身成专业的间谍，为自己的主人窃取情报。

泡菜国作为发达国家之一，自然也在大夏安插了不少间谍。

当然，大夏官方也不是吃素的。

大部分间谍都是被抓起来了。

只有少部分，真正的精英间谍还隐藏在暗中没有发现。

这也是难免的。

也不是只有大夏有国外的间谍埋藏着。

事实上，全球每个国家都有很多间谍。

就算是大夏，也派出去不少间谍隐藏在别的国家当中。

知己知彼百战百胜。

自古以来就是如此。

兵者，诡道也。

谁也说不了谁。

能不能发现间谍，就看各自的本事了。

而这一次金迎爱打算动用的就是那些隐藏在深处一直都没有被发现的间谍。

这些间谍的培养其实也是非常耗费时间和精力的。

不到万不得已，或者说没有足够的利益的情况下，金迎爱也不会让这些人出现。

但现在，是让他们现实的时候了。

如果能窃取到一纳米的芯片技术，并且由他们泡菜国掌握这项技术，那么他们二心集团将会凌驾于这个世界上所有的芯片公司，成为当之无愧的一姐。

和这个相比，区区几个间谍就显得不重要了。

“这，金小姐，这会不会不光明磊落？”

“咱们也是有身份地位的企业啊。”

梁正峰小心翼翼的试探着问道。

他终究是大夏人，虽说在泡菜国控股的企业上班，但做事情还是要考虑到大夏的利益的。

一纳米芯片技术绝对是目前最好的芯片技术。

梁正峰也知道这些年大夏的芯片被国外打压。

现在国内的芯片好不容易崛起了，作为大夏人，当然不愿意这么好的技术被人给偷走了。

“嗯？梁正峰，你在说什么？你现在是站在我们大泡菜国的角度考虑问题吗？”

金迎爱斜着眼瞪着梁正峰。

后者顿时下意识的缩了缩脖子。

虽然梁正峰比金迎爱高了一个头，但此时在气势上，两个人差的不是一星半点。

面对金迎爱，梁正峰压根就不敢生出一丁点的反抗心思。

“金小姐，我没有这个意思，我只是……”

梁正峰咽了口唾沫，想要开口替自己解释一下。

“行了，梁正峰你要记住，你是我们二心集团的人。”

“现在，是我们集团养活了你一家老小。”

“你做任何事情，都要站在集团的角度来考虑。”

“要是你做不到的话，那就自己辞职离开二心集团。”

金迎爱的语气十分冷漠。

对于二心集团这样的体量，根本就不缺职业经理人。

只要他们愿意，任何时间、任何地点，都能找到一个合适的经理人来打理企业。

梁正峰很优秀，但并不是二心集团唯一的选择。

但凡梁正峰不符合他们的用人标准，他们都可以随时将这个总经理给撤下去。

“我，我知道了大小姐，我这就找人去联系。”

梁正峰硬着头皮说道。

“行，那你去找人吧！”

金迎爱淡淡的摆了摆手，后者顿时如释重负，连忙离开了。

“哼！吃里扒外的家伙。”

看着梁正峰离去的背影，金迎爱冷哼了一声。

疑惑的种子已经种下了。

在她心里，梁正峰已经不是个可用的人了。

假以时日，开除是必然的。

不过，现在是用人之际，就算要开除，也得等到事情办的差不多之后才行。

……

另一边，杨蜜无功而返后，直接回到了横殿。

资源是没了，但是电视剧得继续拍摄。

这部电视剧决定她能不能翻身，必须要重视起来。

杨蜜回到了横殿，苏辰没有跟着一起去，而是回家陪着暖暖去了。

就这样过了一段平稳的时间。

这一日，大米集团的三纳米芯片正式开始对外出售。

同时，雪军也开了个新闻发布会，正式官宣大米集团的最新款手机。

这款手机就是装载着三纳米芯片。

消息一出，国内外所有手机开发商都坐不住了。

尤其是国内那些和大米一个级别的手机开发商，更是连夜下单抢购三纳米芯片。

国产芯片，加上国产手机，那绝对可以卖爆啊。

事实上也的确如此。

大米手机一上市，直接被抢购一空。

不仅仅是因为支持国产，更是因为雪军将手机价格打了下来。

自从苹果四代开始，手机价格就逐渐变得离谱起来。

四千多、五千多、六千多，一直到现在高配机型的一两万。

要是进口的也就算了，毕竟进口有关税保护。

人家手机进来，首先要缴纳一大笔关税。

羊毛出在羊身上。

这笔关税最后肯定是由消费者买单的。

所以价格高也可以理解。

关键是国内一些手机，也跟风涨价。

明明性能没有比国外的手机强多少，但价格比人家还要高。

美其名曰自主研发成本高。

但实际上，里面真正自主的东西少之又少。

而且，还要靠着爱国情绪道德绑架。

仿佛不买他的手机就是不爱国一般。

是非对错不评论。

现在，雪军的出现，直接打破了这种局面。

谁说研发成本高手机就一定要贵了？

雪军最新款的大米手机，定价非常良心，最顶配的都只需要5999。

至于低配的，只需要3999。

不到四千块钱。

但是却能买到装载着三纳米芯片的手机。

除此之外，硬件软件都是最好的。

这个价格，直接让国内的市场疯狂了。

尤其是米粉，更是欣喜若狂。

这才是真正的民族企业，自己赚钱的同时，还想着帮助国人省钱。

而不是打着爱国的旗号，疯狂敛财。

于是乎，大米手机直接就卖爆了。

甚至不少友商也纷纷跟着降价。

芯片技术都解决了，成本降低了，他们还有什么理由卖高价呢？

----------------------------------------

第107章 还想不想爆火了

当然，这些都和苏辰没有关系。

他只需要享受分红就好了。

至于别的，都无所谓。

与此同时，经过两个多星期的努力，三生三世剧组也顺利迎来了杀青。

“哎呀，累死我啦。”

“蜜姐，没想到咱们这么快就杀青了。”

“这几个月，我是真的紧张死了，生怕自己拍不好耽误剧组的拍摄进度。”

胖迪用力了个懒腰，姣好的身材展现的淋漓尽致。

“哈哈，你这丫头别得了便宜还卖乖。”

“这几个月你的演技可是得到了十足的磨炼。”

杨蜜拍了拍胖迪的小胖脸，满脸欣慰。

胖迪以前的演技只能说不算差，但也说不上好。

这也没办法，新人嘛，演技肯定是不能和成熟的演员相比较的。

但是经过三生三世剧组的磨炼，胖迪的演技那是肉眼可见的变好。

现在的胖迪哪怕比不上杨蜜这样的资深演员，在新生代中，也绝对是佼佼者了。

“嘻嘻，蜜姐，接下来我得好好休息一段时间。”

“我得回家一趟，再不回去，我妈可就不认识我了。”

胖迪勾住杨蜜的胳膊，笑嘻嘻的撒着娇。

“行，给你一个星期的时间，一个星期后你就回到横殿继续拍戏。”

杨蜜想了一下后，给了胖迪一个礼拜的休息时间。

“啥？一个星期？蜜姐，你是周扒皮是吗？”

听到杨蜜说只给自己一个星期的假期，胖迪顿时不干了。

一个星期能干嘛？

啥也干不了啊。

回家路上就得耽搁两天时间了。

“胖迪，你还想不想火了？”

杨蜜瞪了一眼胖迪，表情也严肃了起来。

“啊？蜜姐，我当然想火了。”

胖迪缩了缩脖子，弱弱的说道。

虽说她现在已经是一线花旦了，但是没有什么太出色的作品。

火的其实还是很有争议的。

“想火就好！”

“三生三世我打算接着拍第二部！一个星期后就开机。”

“第二部的女主角就是你了。”

“你只要好好拍，我相信明年的金鹰女神就是你了。”

这就是杨蜜的打算。

三生三世一共有三部。

第一部，让杨蜜自己走出困境。

第二部，让胖迪真正意义上的爆红，封金鹰。

一旦胖迪封了金鹰，杨蜜工作室也必将水涨船高。

今后，将立于不败之地。

至于第三部，到时候看情况选择是否继续拍摄。

“啊？蜜姐，你说的是真的吗？真的让我饰演第二部的主角？”

胖迪有些喜出望外。

她是真的没想到，这么快就能饰演主角了。

要知道，之前她虽然爆红了，但凭借的都是小配角和自己出色的颜值。

严格来说，就是靠脸。

胖迪的这张脸，真的精致到无与伦比。

哪怕是在美女如云的娱乐圈，她也绝对是一等一的美女。

所以，哪怕一直以来饰演的都是配角，她也依旧出圈爆红。

但爆红归爆红。

胖迪一直都没有机会饰演主角。

按照那些投资方的意思，胖迪一个人根本就撑不起一部剧。

哪怕有流量，也只能饰演女二。

所以，一直以来胖迪都很不甘心。

但没办法。

资源这东西，不是你想要就能有的。

不过，胖迪倒也没有说什么。

影视剧主角的资源没有，别的资源还是很多的。

各种广告代言，她也算是拿到手软了。

这些虽说是赚的青春饭。

但赚个几年，一辈子也能衣食无忧了。

不过，谁又只甘心赚这点钱呢？

或者说，谁不希望自己的钱来的更名正言顺呢？

而现在，杨蜜搭建了舞台，给了胖迪一个展示自己的机会。

她能不开心？

“当然是真的，第二部的主角就是你第一部饰演的角色。”

“这是咱家自己投资的电视剧，你还是股东之一呢。”

“你觉得，拍摄第二部的时候我会把你这个股东换掉，换另外一个人来饰演吗？”

“我要真的这么做的话，恐怕会被电视剧和你的粉丝给喷死吧。”

杨蜜半开着玩笑。

但说的也是事实。

观众都有先入为主的观念。

一部优秀作品里面的角色，第一个饰演的演员肯定是印象最深的。

一旦换了人，观众们很可能就不买单。

就比如国外的大片钢铁侠。

钢铁侠的爆火和演员唐尼有很大的关系。

或者说，在观众眼里，唐尼就是钢铁侠。

一旦换了演员，观众肯定不买单。

但是唐尼的价格越来越高，高到承担不起了。

无奈之下，只能写死。

因为他们知道，写死带来的影响可比换演员带来的影响小的多了。

杨蜜当然也明白这个道理。

她给胖迪安排的角色就是为她量身定做的。

而且胖迪又是自己的嫡系。

她怎么可能轻易把胖迪的角色让给别人呢？

“太好了，蜜姐，我真的不知道说什么好了。”

胖迪激动的快哭了，拉着杨蜜眼眶也红了起来。

“你这丫头，现在不想着多放几天假了？”

杨蜜似笑非笑的问道。

“嘻嘻，不放了，不放了，要是天天都有这么好的资源，我能干到死。”

胖迪破涕为笑，连连摇头。

有钱不赚王八蛋，傻子才会想着放假呢。

“行，那你明天早上就抓紧回家看看父母，然后一个星期后回到这里继续拍摄。”

“剧组我都已经筹建好了。”

拍摄第二部也是要许多钱的。

这一次，苏辰那边又投资了一个亿作为拍摄资金。

当然，杨蜜自己也抵押了房产，凑了一个亿的资金。

这算是背水一战了。

杨蜜就是等着第一部上线后能够爆火。

到时候，赚的钱足够归还贷款资金，并且还能继续追加第二部的投资。

除此之外，还能剩下一大笔。

“嗯嗯，蜜姐，我今天就回去！”

“急啥？今天晚上杀青宴，吃完再走。”

“嘻嘻，我都忘了，那就吃完再走！”

“嗯！”

“……”

另一边，古剑剧组。

“咔！杀青！”

古剑也在今天同步杀青。

听到杀青两个字，女主角古那礼重重的松了口气。

几个月的折磨，终于是结束了。

这几个月，鬼知道她是怎么过来的。

这绝对是她出道之后拍过的最难拍的电视剧。

----------------------------------------

第108章 我明天约了人

几个男主演争风吃醋，在剧组各种作妖。

一个十分钟能拍完的片段，他们能拍两个小时。

要不是最后导演想尽办法用各种替身代替，这部剧也不可能这么快就杀青。

现在杀青了，古那礼也是真的松了口气。

她心里暗暗发誓，以后绝对不再和这些小鲜肉合作了。

给再多钱也不干。

真的太累了。

杀青结束后，就是晚上的杀青宴了。

古那礼现在是杀青宴都不想再参加了。

真的心累啊。

不过，杀青宴不参加也不行。

这要是不参加，就太不给导演他们面子了。

古剑这部剧的导演也是非常有实力的。

这一点古那礼也很认可。

所以，导演的面子还是要给的。

先回酒店住一晚，明天再离开横殿也来得及。

古那礼的助理收拾好东西后，二人便打算先回酒店了。

吃饭的地方就在他们下榻的酒店，到时候直接下楼就好了。

二人刚走出门口，一个人笑眯眯朝着二人迎了上来。

“那礼姐，这几个月的时间辛苦你了。”

“明天有时间吗？我想请你吃个饭。”

厉海峰搓了搓手，脸上堆满了笑容。

几个月的拍摄，他看上去憔悴了一些。

皮肤也黑了不少。

看上去倒是没有那么阴柔了。

果然，男人的皮肤有的时候还是要带点颜色的。

太白的人，要是气质上过不去，就会有点娘里娘气的感觉。

现在的厉海峰虽然依旧没有男子汉的那种气概，但总的来说已经好了许多了。

看到厉海峰，古那礼打心底里有些厌恶。

这家伙在拍戏期间，真的是太让人讨厌了。

要只是演技差，倒也还能接受。

小鲜肉里面，有几个演员的演技好的？

古那礼也算是老演员了，早就已经习惯了。

问题是，这家伙的人品真的不怎么样。

但凡有亲密戏份，都要对古那礼动手动脚。

尤其是一场亲吻戏，原本是可以借位的。

现在很多吻戏都是这样，通过借位，可以避免演员直接接触到对方。

但是，两个人借位的时候，厉海峰直接朝着古那礼的嘴上啃去。

要不是古那礼躲得快，恐怕就真的被他亲到了。

但就算如此，她的脸还是被碰到了一点。

这把古那礼恶心了好几天。

除此之外，还有许多恶心的事情。

比如说拥抱的戏份，这家伙的手就会乱动，不安分。

甚至还会有生理反应。

这让古那礼恶心的不行。

到了后面，古那礼实在受不了了。

干脆将所有亲密戏份都交给替身来完成。

反正其他几个主演都是用替身的，她没有不用的理由。

用了替身后，古那礼这才算是少了许多麻烦。

现在，古那礼是真的不想搭理厉海峰。

但是表面上又不得不和人家周旋。

都是一个剧组的艺人，刚拍完戏，电视剧都没有上映，肯定是不能翻脸的。

一旦翻脸，那不是打电视剧投资方和制作方的脸吗？

尤其是二人还是男女主角。

未来有很长一段时间，他们都会被炒CP。

这也算是为了营销电视剧。

所以，在电视剧播出并且爆火之前，哪怕古那礼厌烦死了厉海峰，也得忍下去。

“抱歉了海峰，我明天就要回帝都了，还有别的事情要处理。”

“下次要是有机会，咱们再约。”

古那礼尽量让自己脸上保持笑容。

作为一个顶流大明星，这点能力还是有的。

“啊？这样啊，那就太遗憾了。”

厉海峰脸上那是真的露出了遗憾的表情。

原本他还以为凭借着几个月的拍戏，能和古那礼的关系拉近许多。

要是关系好了，甚至是更进一步，那他绝对是美色事业双丰收。

不过，现在看来似乎难度有点大了。

对方好像对他并不感兴趣。

“没事，以后有机会的。”

“今天要是没什么事情的话，我就先回去了。”

“有点累了，我回去休息一下，晚上咱们杀青宴上再聊。”

古那礼一边说着，一边示意助理往外走。

她是一分钟都不想要和厉海峰多说了。

“行，那礼姐，那咱们晚上再聚。”

“好！”

古那礼戴上帽子口罩和墨镜，接着便踩着婀娜的步伐离开了剧组。

看着古那礼扭动的腰肢，厉海峰下意识的咽了口唾沫。

真美啊。

这样的女神，也不知道以后会便宜哪个王八蛋。

没有了古那礼，厉海峰立刻将目标转移到了下一个人身上。

很快，他便在化妆室找到了同样准备离开的管彤彤。

“彤彤，明天有空吗？我请你吃个饭，就当是感谢这段时间你对我的照顾了。”

厉海峰一边说着，一边下意识的朝着管彤彤那双被紧身牛仔裤包裹着的修长大长腿望去。

哪怕看了几个月了，他也依旧没有看过瘾。

这腿，就一个字，绝！

“抱歉了海峰，明天我约了小路一起吃饭，就不能陪你了。”

管彤彤微笑着摇了摇头。

这几个月的拍摄，她和小路的关系倒是更进了一步。

虽说没有在一起，但两个人显然比以前更好了。

最简单一点，那就是今天小路提前约了管彤彤，她也答应了下来。

管彤彤之前的确对苏辰那样的男子汉很有兴趣。

但是作为娱乐圈的混子，很清楚一个道理。

那就是她和苏辰肯定是不可能的了。

要是破坏人家的家庭，她好不容易建立起来的清纯玉女形象就不存在了。

而且，她虽说有一定的背景，但人家杨蜜也在茁壮成长。

除非京圈替她出头，否则的话，她一个人去和杨蜜对着干，最后结局也不会太好。

两害相逢取其轻。

管彤彤直接选择放弃苏辰。

也不能说放弃，只能说忘记。

给小路一个机会。

没准，两个人在一起后可以互相帮助对方的事业更进一步。

至于眼前的厉海峰？

这种靠老女人上位的人，管彤彤是不会看上眼的。

哪怕以后厉海峰的咖位不逊色于他们，管彤彤也不会选择他。

真要和这样的人在一起，管彤彤怕晚上睡在一张床上都会恶心的想吐。

所以，面对厉海峰的邀请，她果断选择了拒绝。

----------------------------------------

第109章 有姐姐在

“你约了小路？”

“彤彤，小路有什么好的？还不如约我呢！”

“我可比小路帅得多了。”

“他多娘啊！”

“我就是咖位比不上小路，别的什么不比他强？”

厉海峰一提到小路顿时气不打一处来。

这几个月的时间，他可是被小路和绵羊欺负的够呛。

那两个小兔崽子就是欺软怕硬。

在他面前各种耍大牌。

但是在那些老戏骨面前，又装的很有礼貌，翩翩君子的晚辈的模样。

这让厉海峰觉得很恶心。

男绿茶，大概率就是形容他们两个人的。

现在听说自己的女神要和其中一个绿茶去约会，厉海峰当然不爽了。

管彤彤原本对小路的性格和外貌有点不满，但因为想通了要接受人家，所以一直在暗示自己要忘记这些缺点。

原本也忘得差不多，可以忽视了。

但现在被厉海峰提起来，瞬间就上头了。

她现在恨不得撕烂厉海峰的嘴。

这乌鸦嘴，不会说话就不要说好吗？

不过，管彤彤也是有素质的，强忍着心里的不满对着厉海峰说道：

“海峰，你不要那么说，小路也是很优秀的。”

“他是练习生出身，唱跳rap都在你之上。”

“而且，入行的年岁也比你早，算是你的前辈。”

“我觉得你还是要尊重他的。”

“咱们娱乐圈，还是非常讲究论资排辈的。”

“这一点还是要和你说清楚的。”

自己未来的男人，只能自己嫌弃。

任何人都不能说他不好。

至少，管彤彤绝对不允许别人在自己面前说小路的不好。

“彤彤，我不是这个意思，我的意思是……”

看到管彤彤生气了，厉海峰顿时意识到自己说错话了，连忙开口想要弥补。

只是话说到一半，就被一道冷漠的声音打断了。

“你的意思是什么？”

“厉海峰，我告诉你，我忍你很久了。”

“你要是敢对彤彤有什么非分之想，你信不信我废了你？”

话音落下，穿着休闲装的小路快步朝着厉海峰走了过来。

刚刚他换完衣服便打算来见管彤彤的。

但是绵羊有事情要先走了，所以小路出门送了一下。

这一来一去，就耽误了一点时间。

送走绵羊后，他立刻赶了过来。

原本还想着怎么和管彤彤道歉。

谁曾想到，刚走到化妆室门口，就听到了厉海峰嚣张的声音。

看到小路出现，厉海峰的脸色顿时白了起来。

他的确看小路很不爽，并且也想掐死这家伙。

尤其是拍戏的时候，就属小路给他使的绊子最多。

但是，厉海峰终究不敢当着小路的面发火。

他现在还是个默默无闻的小演员。

在成名之前，绝对不能得罪小路这样的顶流小鲜肉。

等到他踩着这些家伙的肩膀上位，再将拍戏的时候遇到的各种不公平、不公正待遇说出口。

到了那个时候，这些不公平、不公正不会成为厉海峰的黑历史，反而是他来时的路。

“小路，我没有什么意思。”

“既然你们约好了，我就不打搅你们了。”

“晚上杀青宴咱们再聚。”

厉海峰藏在袖子里的双手用力捏成了拳头。

但凡他现在的名气不比小路差，他都会上去给这家伙两个大鼻兜儿。

忍一时风平浪静。

既然不是对手，那就忍着吧。

说完这句话，厉海峰直接转身离开了。

“彤彤，你没事吧？这小色批没为难你吧？”

看到厉海峰走了，小路的眼神也缓和下来。

“没有，这家伙有色心没色胆，不敢对我怎么样的。”

管彤彤笑着摇了摇头。

“嗯，那咱们先回酒店休息吧，明天我们一起出去逛街。”

小路脸上有些兴奋。

这可是第一次和女神一起逛街约会，必须要准备好。

“好！明天一起。”

管彤彤低着头，羞红着脸点了点头。

另一边，厉海峰也回到了酒店。

好不容易结束拍戏了，他准备今天晚上找两个十八线的外围放松一下。

虽说他拍摄古剑是没有太多的工资的，但私底下曾佳儿倒是给了他不少生活费。

美其名曰生活费，实际上就是包养费。

这些钱，倒是够厉海峰干一段时间不吃香菜了。

厉海峰打开酒店房间门走了进去。

他这间房间是套房，也是整个剧组最好的房间。

比古那礼的都要好。

原因很简单。

资本爸爸包养的二奶住的房间，能差吗？

厉海峰走进酒店后，刚准备掏出手机找两个不吃香菜，就在这时，卫生间突然传来了声音。

“小峰回来了吧？快换衣服过来泡澡，洗澡水我已经放好了！”

完犊子了。

听到这声音，厉海峰的脸色都垮了下来。

这声音的主人正是自己的金主爸爸曾佳儿。

厉海峰朝着茶几上看去，果然看到两盒小气球。

小气球边上还有一瓶水和一盒蓝色小药丸。

至于干什么用的，不言而喻了。

苦涩一笑，拿起小药丸配合着矿泉水狂喝了一口，接着便去卫生间了。

躲是躲不过了，只能硬上了。

一个小时后。

“小峰，怎么心情不好？”

曾佳儿在厉海峰的肚子上画着圆，笑呵呵的问道。

“曾姐，咱们电视剧什么时候能上映？”

厉海峰没有回答这个问题，而是转移到了其他问题上面。

“现在已经拍摄结束了，后期制作的话大概需要两个月的时间。”

“主要是特效比较耗费时间。”

曾佳儿想了一下。

两个月的时间也差不多了。

他们需要的特效要求也不是很高。

只要能看就好了。

“这样啊，那倒是挺快的。”

厉海峰点了点头，接着说道：

“电视剧上映了我真的能火吗？我有点担心……”

“担心啥，傻弟弟，有姐姐在，还捧不火你了？”

曾佳儿捂着嘴轻笑一声。

感情这傻弟弟是担心这个啊？

这完全不用担心。

只要钱砸进去了，就没有砸不火的人。

“真的吗曾姐？”

“当然是真的，只要你把我哄开心了，我保证你能爆火！”

“谢谢曾姐，保证完成任务！”

“嘻嘻，那就快点吧，一会儿就杀青宴了！”

“嗯嗯！”

“……”

----------------------------------------

第110章 你没完了是吧

晚上五点钟，参加杀青宴的艺人们也陆续到场了。

意外的事，三生三世和古剑的杀青宴居然放在了一个酒店。

这也算是巧合了。

原本古剑的杀青宴是说好了在自己酒店举行的。

但是突然有个官方会议在这个酒店举办，酒店临时将古剑的杀青宴给取消了，并且安排到了三生三世那个酒店。

古剑剧组虽然不满，但也不敢和官方对着干。

他们再小的官方也是官方，他们可不能随便得罪。

于是乎，杀青宴便放在了三生三世剧组的酒店。

好在这个酒店还是挺大的，哪怕让两个剧组开杀青宴，也足够使用。

“胖迪！你怎么来这里？”

酒店大厅，胖迪刚进门，在门口等着管彤彤的小路便注意到了她。

“小路！我来参加杀青宴呀！倒是你，怎么也在这里？”

胖迪有些惊讶。

她和小路还算是熟悉。

之前两个人一起参加过综艺节目。

交流不多，但也认识。

小路在明面上给人的印象还是不错的，懂礼貌，也有一定的担当。

除了娘里娘气之外，确实没有太大的缺点。

“我们剧组也杀青了，原来的酒店被官方临时征用了，所以把杀青宴放到了这里。”

小路老老实实的解释道。

“哦，这样啊。”

胖迪点了点头没有多说什么。

古剑和三生三世都是仙侠剧。

接下来一段时间互相之间就是竞争关系了。

之后扯皮的事情还多了去了。

胖迪也不想和小路有太大的纠葛。

至少在电视剧上映之前，还是要保持足够的距离。

二人相互寒暄了一会儿，胖迪便准备去宴会大厅。

两个宴会大厅在同一层。

三生三世在左边的花开富贵厅。

古剑在右边的秋意盎然厅。

就在这时，一道惊喜的声音响了起来。

“胖迪？”

嗯？

顺着声音的主人望去，胖迪好看的眼睛闪过一丝疑惑。

这谁啊？

“胖迪你好你好，我叫做厉海峰，是古剑的男主角。”

厉海峰搓了搓手后，谄媚的冲着胖迪伸出了右手。

“厉海峰？你好。”

胖迪看了一眼厉海峰的右手，没有选择握上去，而是礼貌的冲着人家点了点头。

关于这个厉海峰，胖迪可是有所耳闻了。

好色、娘炮、演技差、脾气大。

总归于人品实在是不怎么样。

至于胖迪是怎么知道的？

当然是古那礼告诉她的。

胖迪和古那礼都是一个地方的人，虽说两个人没有合作过，但私底下交情还是不错的。

这段时间两个人又一起在横殿拍戏。

没事的时候也会一起出去逛个街，吃个饭什么的。

所以，古那礼所有对厉海峰的吐槽和负面情绪全都被胖迪接受了。

这也是为什么，胖迪看到厉海峰第一眼就对他产生了厌恶的情绪。

先入为主的观念实在是太强了。

面对胖迪的冷漠，厉海峰也算是习惯了。

大方的收回了手后，立刻开始吹捧起了胖迪。

“胖迪，我可是你的粉丝啊，以前没入行的时候就已经粉你了。”

“我微博还关注你了！”

“没想到，你比电视上看到的还要漂亮许多。”

“明天有空吗？有空的话一起吃个饭？”

噗！

听到这话，厉海峰身后顿时响起了嗤笑声。

回头望去，只见管彤彤满脸不齿的笑容朝着他们走了过来。

“彤彤，你来啦！”

“彤彤，你好啊。”

看到管彤彤，胖迪和小路纷纷打了个招呼。

“胖迪姐，你好你好。”

“好久不见啊。”

管彤彤笑着和胖迪打了个招呼。

女生之间显然会更加熟悉一些。

胖迪和管彤彤都算是新生代的当红明星，互相之间也更有话聊。

“是啊，的确很久不见了，没想到你来参演古剑了。”

胖迪笑着和管彤彤闲聊了起来，倒是把一旁的厉海峰直接给忽视了。

这让厉海峰的脸色变得不是很好看。

明明是他先和胖迪打招呼的，而且他还邀请胖迪一起吃饭。

现在对方居然直接忽视了他，这也太没有礼貌了。

厉海峰强忍着怒气，趁着胖迪和管彤彤聊天的间歇，连忙插了进去。

“胖迪，胖迪，要是明天没空的话，后天也可以，我请你吃饭！”

厉海峰一口一个胖迪，叫的胖迪不舒服。

胖迪这算是个爱称，并不是她真正的名字。

粉丝这么叫没问题。

亲密的朋友这么叫也没问题。

哪怕不熟的人，叫一声胖迪姐或者胖迪妹，甚至是胖迪老师都没问题。

后面怎么也得有个后缀吧？

你厉海峰是什么人？

有什么资格这么亲密的叫她？

所以，胖迪直接开口拒绝了。

“抱歉了厉先生，我明后天要回家，都没有空！”

什么档次？还想和她吃饭？

这么没素质的人，她胖迪才懒得和对方一起吃饭呢。

“啊？这样的吗？那你什么时候有空？我最近都很空的，随时可以约。”

厉海峰也不知道是真蠢还是装傻。

愣是追着胖迪要一个时间。

这让胖迪也很无语。

这家伙怎么好赖话听不懂啊？

就在这时，一旁的小路也终于看不下去了。

“厉海峰，你还真是闲的没事做啊。”

“要是那么闲，多去磨炼一下演技，多练习。”

“要是你能练习时长达两年半，你也不至于在拍戏的时候给我们惹那么多的麻烦了。”

小路可不惯着厉海峰。

这一次拍戏的确很困难。

除了他和绵羊故意制造困难之外，也和厉海峰自己没出息有关系。

但凡这家伙有点演技，拍摄进度都能更快几分。

小路的话让厉海峰很难堪。

咬了咬牙，他终于忍不住了。

就算是只兔子，被逼急了也得咬人不是吗？

“姓路的！你没完了是吧？拍摄进度受到影响是我一个人的问题吗？”

“要不是你和绵羊一个劲的打乱我拍戏的节奏，至于会遇到这么多问题吗？”

“你还好意思说我演技不行，看看你自己吧，所谓的练习生出身也没有好到哪里去。”

厉海峰几句话直接回怼了回去。

他已经不管了。

哪怕今天要得罪小路，也得把心里这口恶气吐出来。

大不了就是得罪小路罢了。

等他成名了，什么小路、大路之类的，都得靠边站。

----------------------------------------

第111章 你谁啊

小路也没想到这一次厉海峰居然这么硬气，敢当着这么多人的面回怼自己。

最重要的是，眼前还有自己的准女友管彤彤和女神胖迪在。

这让小路感觉很没面子，在女神面前丢了脸。

要知道，他可是厉海峰的前辈啊。

作为前辈，被一个晚辈这么劈头盖脸的训一顿，心里肯定一百个不爽。

“厉海峰，你什么意思？你是说拍戏的时候我故意给你使绊吗？”

小路眯着眼睛冷冷的看着厉海峰。

“难道不是吗？你没有故意给我使绊吗？”

厉海峰不甘示弱。

这种时候已经没有退路了，他必须要怼回去。

否则，小路欺负他就会欺负习惯了。

反正电视剧已经拍完了，大不了就在网上开撕。

哪怕被小路的粉丝网曝，他也不在乎了。

没准还能因祸得福，获得一些流量呢。

黑红也是红。

这是厉海峰进圈之前就明白的道理。

“哦？厉海峰，你要是这么说，我可要和你掰扯掰扯了。”

“你说我对你使绊，你有证据吗？”

你有证据吗？

一句话直接让厉海峰沉默下去了。

这证据，他还真踏马的没有。

在片场的时候，厉海峰倒是想要拍下一些被片场冷暴力的证据。

但是奈何根本就没有机会。

人家小路和绵羊可不是傻子。

明知道你要拍视频留证据，怎么可能还继续对你使小动作？

这两个人演戏的演技不怎么样，但是装傻白甜可是有一手的。

否则，他们怎么可能获得那么多前辈的“芳心”？

在娱乐圈的前辈眼里，他们就是乖巧的小弟弟。

哪怕演技不好，也是可以理解的。

年轻人嘛，谁一开始演技就是好的？

慢慢磨炼，总有成才的那一天嘛。

所以，厉海峰根本就没有证据。

“呵呵，拿不出来了吧？厉海峰，我告诉你，你要和我开撕没问题。”

“但是一旦开撕了，那就没有回头路了。”

“我是绝对不会善罢甘休的。”

小路冷笑一声。

厉海峰拿不出他们片场霸凌的证据，但是他们可是有厉海峰在剧组耍大牌的证据。

这种事情，稍微暗示一下，自然有人会替他们做好。

至于他们，只需要故意拍摄一些厉海峰生气或者不配合的镜头。

到时候剪辑一下，在带一下节奏，厉海峰耍大牌的证据也就坐实了。

小路说到这里，脸上也露出了得意的笑容且不屑的笑容。

一个没有任何名气和流量的小明星，拿什么和他这样的顶流小鲜肉斗？

看到厉海峰不说话了，胖迪更加不会说什么。

这件事情和她也没有什么关系。

不过，她倒是早就听说过古剑剧组中主演们之间互相不融洽。

今天倒是真的见识到了。

看到双方场面冷了下来，一旁的管彤彤暗暗叹了口气，最终还是出面调解。

“好了小路，别说了，大家都是一个剧组的，没必要闹得那么僵。”

“海峰，你也别放在心上，小路不会怎么样你的，他本人也是很善良的。”

管彤彤两边安抚。

说到底，厉海峰背后还站着一个曾佳儿。

曾佳儿的人脉和资源都是他们不能忽视的。

要是把厉海峰得罪死了，没准就会得罪这位金主爸爸。

有的时候，还是要给自己留一点挽回的空间的。

厉海峰没有再说话，依旧沉默着。

小路倒是冷哼了一声，转过头去也没有再搭理他。

一时间，场面还是有些尴尬。

就在这时，外面又有人走了进来。

“胖迪，怎么在大厅待着？不冷吗？”

话音落下，杨蜜踩着高跟鞋哒哒哒的走了进来。

今天的杨蜜穿着一身皮大衣。

下身是一条皮短裤。

包裹着一双黑色的丝袜。

一头刚刚烫好的大波浪卷发，看上去妩媚迷人。

“蜜姐，你来啦。”

“蜜姐！”

“杨蜜姐！”

看到杨蜜，胖迪和小路以及管彤彤立刻迎了上去。

“咦？小路、彤彤，你们怎么也在这里？”

杨蜜好奇的看着三人。

今天是剧组的杀青宴，也不是什么晚会。

这两个人怎么会在这里？

“蜜姐，我们古剑的剧组也杀青了，原来的酒店被征用了，临时在这里举办杀青宴。”

管彤彤笑着解释。

“哦，这样啊，那曾佳儿也会来喽？”

杨蜜看了一眼大厅，并没有看到曾佳儿的影子，想必还没有到。

“对对对，我们曾总也会来。”

“杨蜜你好，你好！”

看到杨蜜来了，厉海峰这一次是真的兴奋起来。

好看！

太好看了！

杨蜜不愧是性张力拉满的女明星。

这一颦一笑，一举一动，简直太迷人了。

厉海峰感觉自己哈喇子都要流出来了。

和杨蜜比起来，眼前的管彤彤和胖迪，就像是还未发育的小学生一般。

最重要的是，杨蜜还是个资本爸爸。

厉海峰也是有自己的小心思的。

要是能跟着杨蜜混，或者说能被杨蜜看上，凭借着自己的三寸不烂之舌以及十八般软功，还愁拿不到资源吗？

而且，要是真能跟着杨蜜，那可比跟着曾佳儿那个老巫婆好的多了。

至少，自己不用那么辛苦了。

厉海峰对自己的颜值和身材还是很有信心的。

传说中杨蜜喜欢小鲜肉，想必自己也能让对方满意。

但很可惜，厉海峰把自己看的太高了。

“你谁啊？”

杨蜜瞥了一眼厉海峰，语气满满的都是嫌弃。

这个油腻的家伙也太没礼貌了吧？

上来就称呼自己的大名。

真以为他是什么顶流了是吗？

不过厉海峰是出了名的没有眼力见。

他没有听出来杨蜜语气中的不厌烦，反而有些欣喜。

杨蜜糯糯的声音实在是太好听了，让人回味无穷。

能和这样的女神说上一两句话，真的是三生有幸啊。

想到这里，厉海峰连忙做了个自我介绍。

“杨蜜，我是厉海峰，加行的新人，古剑的男一号。”

“说起来，咱们也算半个同事了。”

厉海峰故意和杨蜜套起了近乎。

殊不知，最后一句话说出来之后，小路脸上的笑容都快抑制不住了。

愚蠢，实在是太愚蠢了。

----------------------------------------

第112章 到底谁是垃圾

娱乐圈谁不知道杨蜜被加行封杀的事情？

和杨蜜套啥近乎都行。

要说套是加行的同事，这不纯纯的找骂吗？

一时间，胖迪几人都噤若寒蝉。

这种时候，他们任何人说话都不合适，只能让杨蜜来回怼厉海峰了。

“哦？你知道我以前在加行待过？”

杨蜜似笑非笑的看着厉海峰。

很久没有遇到过这种蠢货了。

就挺有意思的。

“当然知道了，当年你可是加行的创始人之一，我怎么会不知道？”

厉海峰笑呵呵的说道。

这句话倒是让杨蜜沉默下去。

加行创始人。

是啊，她曾经的确是加行的创始人。

只不过物是人非。

现在的加行和她已经没有半分关系了。

不过，这也没关系。

假以时日，她的杨蜜工作室绝对可以成长为不输于加行的庞然大物。

想到这里，杨蜜的情绪也调整过来。

“呵呵，厉海峰，你难道不知道我是被迫离开加行的？”

“而且，我在的时候还没有你呢。”

“和我论同事，似乎也论不着吧？”

杨蜜嗤笑一声。

如果她还在加行，并且还占据着重要岗位和拥有话语权，那么厉海峰这样的窝囊废是绝对不可能进入加行的。

当年的加行，小鲜肉很多，但是小鲜肉多少也是有实力的。

至少也是和胖迪这样的专业科班出身。

哪怕真的什么都不会，杨蜜也会送他们先去学习。

而不是一下子就给足资源。

这是杨蜜的原则。

她宁愿少一个顶流艺人，也不愿意有人说自己旗下的艺人都是花瓶。

而且，杨蜜很讨厌潜规则。

之前她在加行的时候，从来就没有强迫过艺人接受潜规则。

哪怕潜规则依旧存在，那也是人家自己的选择。

不是所有人都有机会走康庄大道的。

总有人会选择走一些捷径。

杨蜜不支持，但也能理解。

她能做的，就是给旗下艺人最大的保护。

如果他们自己跳出这个保护圈，那就和她没有关系了。

所以，像厉海峰这样靠着潜规则上位的，在杨蜜时期，肯定是不可能上位的。

她和厉海峰可以说是道不同不相为谋。

至于同事？

那更是扯淡。

厉海峰有些尴尬。

他没想到自己一句客套话居然招来了杨蜜的严厉反对。

这和他预想中有些不一样。

传说不是杨蜜说话很好听，情商也很高吗？

这种时候，按照正常操作，杨蜜应该是会和自己客气几句，顺便承认他们是同事的事情。

怎么现实反而不一样了？

这让厉海峰有些无语。

娱乐圈还真的不一样啊。

在镜头前面，大家都是客客气气的，似乎都很和善。

但离开了镜头，一个个的嘴脸就暴露了出来。

他这段时间见到的明星，无论是有流量还是没有流量的，就没有一个好相处的。

怎么会这样？

就在厉海峰不知道该怎么回答的时候，一道讥讽的声音响了起来：

“呦，这不是杨总吗？杨总，这是想挖我们加行的新人了？”

“只是杨总的体量，恐怕我们新人去了你那里，也得不到什么资源吧？”

话音落下，曾佳儿满脸寒霜的走了过来。

刚刚她可是看到厉海峰和杨蜜套近乎了。

曾佳儿也不是蠢货，在娱乐圈能混到今天这个程度，怎么可能是蠢货？

厉海峰的那点小心思，曾佳儿一下子就看出来了。

男人嘛，不就是那点事情？

尤其是眼前这个女人还是杨蜜，换成谁能顶得住？

那眉眼间一颦一笑，可都是风情啊。

曾佳儿毫不怀疑，要是她自己是男人的，都会想尽办法潜规则杨蜜。

所以，曾佳儿来到厉海峰面前，看着如同霜打的厉海峰后只是瞪了他一眼，并没有怪罪。

接着将全部注意力放到了杨蜜的身上。

“呵呵，曾总说笑了，我们工作室也不是垃圾回收站，什么东西都收的。”

杨蜜可不惯着曾佳儿，直接开口怼了回去。

她就算要挖墙角，也得挖加行为数不多的那几个演技派艺人。

厉海峰这样的三无产品，也就只有曾佳儿这样的老女人稀罕。

她杨蜜会看上这种没有演技、没有作品，脑子还有问题的纯新人？

除非是她脑子有问题。

“呵呵，几天不见，杨总的嘴皮子倒是利索了。”

曾佳儿冷笑一声，接着说道：

“是不是垃圾咱们拭目以待，我们古剑会和三生三世同步上市，到了那个时候，就知道到底谁是垃圾了。”

既然杨蜜拍摄了仙侠剧，那他们就必须要和人家竞争。

无论是先上线还是后上线，对于他们都不利，甚至有可能在宣传上为杨蜜作嫁衣裳。

最好的选择自然就是同步上线，一同竞争。

只有这样，他们才能获得最大利益的同时，将杨蜜打压下去。

“哦？那我倒是很期待！”

杨蜜丝毫不惧。

她倒是很想看看曾佳儿拿什么和自己争。

她的三生三世可是全员演技在线。

再看对面的古剑。

纯新人厉海峰，没有演技的绵羊、票房黑体小路。

三个男人一台戏，简直将buff叠满了。

这部剧要是能出圈，那就有鬼了。

“好，那咱们走着瞧！”

“海峰，我们进宴席！”

曾佳儿大手一挥，直接朝前走去。

厉海峰虽然舍不得杨蜜，但还是快步跟了上去。

刚刚曾佳儿已经给了他警告的眼神了，他要是还不听话，可能就要挨训了。

“蜜姐，那我们也先去宴席了。”

管彤彤看了一眼时间，也差不多到时候了。

该来的都已经来了，他们作为主演，自然也得去落座了。

“行，你们去吧。”

杨蜜颔首。

她和管彤彤还有绵羊是没有什么矛盾的，对他们自然也客客气气的。

“好，蜜姐再见！”

“再见！”

“……”

“蜜姐，咱们三生三世真要和古剑一起上映吗？”

胖迪和杨蜜一边朝着宴会厅走去，一边问道。

“嗯，不是我们要和他们一起上映，是他们要和咱们一起上映。”

“曾佳儿已经决定要和我杠到底了，无论咱们什么时候官宣上映，他们都会跟着一起。”

----------------------------------------

第113章 被挖墙脚了

杨蜜无奈的笑了笑。

被人盯着也不是什么好事情。

到时候，就看古剑和三生三世到底孰强孰弱了。

“蜜姐，咱们不怕，我相信咱们三生三世拍摄的这么成功，一定能碾压古剑的。”

胖迪拍了拍胸脯，自信的说道。

“嗯，接下来就看后期了。”

杨蜜颔首。

后期才是一个仙侠剧的点睛之笔。

后期特效做得好，这部剧就算剧情烂了一点，也能大火。

要是特效拉胯，这部剧就算是神剧，也会被人诟病。

所以，在特效方面，杨蜜很认真。

只是，之前约好的特效团队突然违约不干了。

等今天回到帝都，还得再找个靠谱的特效团队来才行。

这也不是太着急，等明天回去再说。

今天就把杀青宴搞好就好了。

……

杀青宴进行的很顺利。

大家都喝了酒。

尤其是杨蜜，喝的几乎晕眩了。

原本她还只是浅尝辄止。

到了后面，因为高兴，又因为这是她第一部投资的电视剧。

架不住大家轮番劝酒，便喝多了。

最后她是被苏辰给接走的。

苏辰是早上到的横殿。

专门来接杨蜜的。

不过当天晚上他们没有回帝都，而是在横殿住了一晚。

杨蜜喝了那么多酒，也不适合长途坐飞机了。

第二天中午，二人才坐着飞机回到帝都。

回到帝都后，杨蜜立刻马不停蹄的去找好的特效团队。

只是绕了一圈，也没有找到合适的。

要么就是价格过高，要么就是技术不行。

要么就是价格又贵，技术又不行。

现在国内的特效团队太躺平了，根本就没有几个肯好好做特效的。

找了两三天都没有找到一个好的团队。

“唉，烦死了，做个特效怎么这么难？”

“难道国内就没有一个能做仙侠特效的吗？”

杨蜜回到家里忍不住对着苏辰抱怨。

其实在公司她就想抱怨了，但是又怕自己的情绪影响到手底下的员工。

所以一直忍到回家。

“特效吗？要不我给你介绍个团队？”

苏辰想了一下，他还真的知道一个团队的特效做的挺不错的。

“嗯？老公，你有好的特效团队介绍？”

杨蜜有些惊喜。

没想到丈夫连这样的资源都有。

“是什么大团队吗？要是大团队的话就好了，我们的特效必须要找大团队制作。”

打团的制作水平肯定比小团队要高的。

杨蜜一直都这么认为。

“不是大团队，他们只是个小作坊，整个团队也就只有十几个人。”

苏辰笑着摇了摇头。

要是大团队的话，就不需要他介绍了。

市面上顶尖的大型特效团队就那么几个。

但凡苏辰知道的，杨蜜也基本上都知道。

想必，杨蜜也找过这些团队了。

但是并没有什么效果。

大概率是这些团队没有空，或者说达不到杨蜜的要求。

这种情况下，苏辰再推荐大团队就没有意义了。

而他推荐的这个小团队虽然规模小，但实力可是不容小觑的。

“啊？十几个人吗？老公，这能行吗？”

“我想要特效做的尽善尽美，十几个人恐怕不够。”

杨蜜想了一下。

要是做五毛钱的特效，随便找个人就可以做好了。

有可能去打印店，遇到个实习生都能给他做好。

但是，这样的特效做出来是没有任何意义的。

一旦放到正片内，会被整个同行耻笑。

尤其是这部剧还是杨蜜打算翻身的电视剧，一开始就备受众人的关注。

所以，五毛钱特效绝对要不得。

特效必须要专业的团队来做才可以。

“放心吧，这个团队很专业，绝对能给你交出一个满意的答案的。”

“你先去他们公司看看，他们有自己做的特效，要是不满意再另外找人就可以了。”

苏辰一边说着，一边将一个公司地址给了杨蜜。

“行吧，那我去看看。”

杨蜜点了点头。

丈夫说的这么自信，想必也不是空穴来风。

反正最近也没有别的特效团队可以安排了，那就去看看好了。

杨蜜是个急性子，拿到地址后，当天下午就和王志婷一起找到了地方。

“恒风大厦？”

“这公司大楼看着挺气派的。”

王志婷站在公司楼下朝着楼上三十多层的写字楼望去，忍不住感慨了一声。

“这应该是综合性写字楼，里面有很多公司，和咱们工作室差不多。”

杨蜜看着写字楼笑着解释道。

要是这家特效公司真的能拥有一栋写字楼，那就不会是小作坊了。

纵观全国，也没有几个特效公司能拥有自己的一栋楼的。

但凡有一栋楼的特效公司，在国际上都能排得上名次。

“嗯，这倒也是，那咱们上去看看？”

“嗯，一起去，特效公司在十二楼。”

“好！”

“……”

另一边，加行。

“哈哈哈，曾姐，你这招简直太绝了！居然把杨蜜的特效公司给挖走了。”

“还让那些顶级特效公司联合给她耍了个花招。”

“现在我倒要看看，没有好的特效公司，她的三生三世怎么才能火起来。”

赵若瑶得意的大笑起来。

杨蜜之前约好的那家特效公司就是被曾佳儿给挖走了。

那家特效公司的实力还算不错，在十年前做过仙侠剧的特效，口碑也还好。

十年过去了，想必实力肯定也是有增长的。

杨蜜也是因为十年前对方的成绩才会和人家合作。

谁曾想到，这家公司的老板人品不怎么样。

订好的事情又违约了。

这让杨蜜很被动。

但实际上，人家是被曾佳儿给收买了。

曾佳儿给的钱更多，老板没有理由拒绝。

挖走特效公司后，曾佳儿又给其他大特效公司打了个招呼。

这才会让杨蜜找不到大特效公司。

没有大特效公司，只靠一些小作坊的话，那是不能和他们古剑的特效组比拟的。

“小意思罢了，杨蜜刚创业，哪里知道创业的不容易？”

“拍电视剧不是那么简单的事情。”

“拍摄初期、拍摄过程、拍完后期制作等等，都是非常耗费精力的。”

“以前这些都是我在做的，她觉得没什么了不起的。”

“现在换成她自己在干，恐怕已经两眼一抹黑了。”

----------------------------------------

第114章 特效公司

曾佳儿说的倒也是实话。

当初合作的时候，杨蜜主要就是负责赚钱。

至于幕后的工作，都有曾佳儿和赵若瑶在处理。

这些工作说难也不难，说简单也不简单。

主要就是非常耗费时间和精力。

不过分工之后做起来还是比较顺利的。

现在没有分工了，仅凭借着一个人的话，做起来的确有难度。

“曾姐你说的没错，她杨蜜离开了我们，以后就只会小打小闹了。”

赵若瑶配合的点了点头。

“哈哈，就这样吧，让特效团队抓紧制作特效。”

“咱们可是付了一个亿的资金，绝对要做出最好的特效来。”

曾佳儿叮嘱道。

一个亿的资金不算少。

制作一部电视剧的特效也差不多够了。

“好的曾姐，你放心吧，他们都很专业。”

“那就好！”

“……”

另一边，城南特效公司。

这是帝都最好的特效公司，在国内排第十。

可以说，是非常优秀的特效公司了。

“朱总，古剑制作特效的五千万已经到账了。”

“剩下的五千万他们需要看到一定的成果后才会支付。”

城南特效公司，助理将资料摆到了董事长朱飞翔面前。

“嗯，让四组去做吧，给他们一千万的预算。”

朱飞翔点了点头说道。

“一千万？这会不会少了一点？”

助理的眉头微微皱起。

人家金主爸爸要求做一个亿的资金，但是他们打包给了四组后只给一千万，缩小了十倍。

这么点钱，能做出好特效吗？

“少？怎么可能少，这已经不少了。”

“不就是仙侠剧吗？一千万的资金足够了。”

“我这一千万资金做出来的特效，包不比国内那些耗费了几个亿做出来的特效差。”

朱飞翔将手上的雪茄嗯灭在烟灰缸内。

他既然敢报这个价，自然就是有底气的。

国内对特效的要求不高。

一千万的资金做出来的特效肯定不会好到哪里去。

和好来屋那些顶级特效肯定是不能比拟的。

但是让国内这些吃惯了粗粮的观众来看，已经足够满足他们的味蕾了。

要是一下子就上顶级的特效，就怕细粮太精致，他们吃了不笑话。

最重要的一点是，一个亿的制作资金，成本只要十分之一，这算是行业内潜规则了。

剩下的钱就算利润。

要是没有高达十分之九的利润，谁干啊？

“好的朱总，那我这就把任务下发给四组。”

助理颔首。

既然是老板的吩咐，他照做就好了。

助理说完，将任务下发到了四组。

“一千万做一个电视剧的特效？”

四组组长看到任务后眉头顿时皱了起来。

看来，这不是一个重要的活啊。

既然如此，那就下包吧。

“小刘，这个特效你做一下，预算一百万！”

“好的组长！”

“陈哥，我这有个电视剧特效的外包任务，五十万，咱俩一起做！”

“没问题啊，好兄弟有钱一起赚！”

“……”

一个亿的特效，层层下包。

最终能呈现出一个什么样的效果，那就拭目以待吧。

另一边，杨蜜和王志婷也来到了恒风大厦的十二楼。

“歪兜兜文化传媒？”

“怎么起一个这样的名字？”

看着前台挂着的招牌，王志婷的眉头皱了起来。

这公司怎么看着都不正经。

确定是一个正经特效公司？

“先见见人再说，这是苏辰推荐的，应该不会太差。”

杨蜜摆了摆手。

既来之则安之。

总得先看看人家做的特效成品再下最后的结论吧。

“嗯，我去按门铃。”

王志婷点了点头，随即走到门口按了门铃。

这是玻璃自动门，应该是大楼标配的。

公司虽然有前台的位置，但是位置上并没有人。

杨蜜朝着里面看了一眼，似乎平时也没有人坐在那里，连台电脑都没有。

想必，这个公司也没有设置前台。

这倒也好理解。

这种小公司一共也就十几个人，可能都是技术人员。

平时也没有什么客户，可能一个月都不一定来一次人。

这种情况下，完全没有必要设置前台。

真设置了，可能也是没有必要的开支了。

前台算是公司的脸面，也就只有稍微上点档次的公司才会设置。

这种小公司连自己都还活不下去呢，又怎么可能白白养着一个人呢？

好在门铃的声音还是很响的，没一会儿后，一个二十七八岁，穿着格子衫的年轻人便走了出来。

“你好，请问你们找谁？”

年轻人瘦瘦的，戴着一副黑框眼镜，看上去倒是挺秀气的。

杨蜜因为戴着帽子口罩和墨镜，所以看不出她的真实样貌。

年轻人的眼神似乎有些疲倦，一副没睡好的样子，也没有去仔细观察杨蜜。

“你好，我们是来找你们老板谈合作的。”

“想让你们团队给我们做个特效。”

王志婷主动开口说道。

“谈合作？”

听到王志婷的话，年轻人顿时来了精神，整个人也兴奋起来，连忙说道：

“我就是这家歪兜兜文化传媒的老板，董泽宇！”

“二位贵宾里面请，我们去我办公室详细聊聊！”

董泽宇一边说着，一边整理了一下自己格子衫的领子，顺带着对二人做了个请的手势。

杨蜜和王志婷对视一眼，接着率先朝着公司里面走去。

进入公司后，二人便仔细观察了起来。

公司面积看着还是挺大的。

整曾楼都是歪兜兜传媒的场地。

这一整层楼算下来也有一千多个平方。

算下来，一年租金少说也得三十万。

这里虽说不是帝都的市中心，位置相对比较偏僻，但是租赁的价格也不便宜。

不过开公司嘛，要是老板三十万都拿不出来，那就太惨了。

绕过前台，一眼就能看到公司办公大厅。

大厅很大，不过主要办公区域就集中在中间一块。

办公区域是一张张连在一起的大长桌。

每张桌子上都有一台电脑。

电脑看上去配置还是很高的。

不过电脑面前的人都是懒洋洋的。

而且粗略看去大概有二十个工位，但是现场却只有五六个人。

这些人懒洋洋躺在自己的位置上玩着手机，一副完全没有梦想的咸鱼的样子。

----------------------------------------

第115章 规模要扩张

“你们公司只有这么几个人吗？”

王志婷皱起眉头问道。

就这么几个人，能做出什么特效？

“咳咳，是这样的，我们公司一共有十几个人，不过最近没有活，他们都出去接私活去了。”

董泽宇不好意思的挠挠头。

他们这种小公司很难接到那种大活。

之所以撑到现在，就是因为各种零零散散的小活支撑着他们。

赚的不多，但也能让这些员工们衣食无忧了。

“哦，这样啊。”

王志婷点了点头没有再说什么。

接着，二人跟着董泽宇来到了他的办公室。

办公室不算太大，二十平左右的样子。

里面的东西倒是挺多的。

书架上放着各种各样的资料，桌子也有些凌乱。

一堆纸质画稿乱七八糟的放着。

右边有一张沙发和一个茶几，不过上面也堆满了各种各样的资料。

整个办公室看着不像是老板办公室，更像是一个杂物间。

不过，乱归乱，但里面的空气还算是不错，没有烟味，也没有别的什么乱七八糟的味道。

想来，董泽宇平时也是不抽烟的。

这倒是个好习惯。

“不好意思二位，我简单收拾一下。”

进入办公室后，董泽宇立刻将沙发收拾了出来。

接着，又给二人端了两杯白开水。

“不好意思，我们公司很少来人，所以没有准备茶叶。”

说到这里，董泽宇更加不好意思了。

茶叶也不是真的没有，只是都发霉了。

自己喝没问题，给客人喝就有点过分了。

“没事，白开水就很好了。”

王志婷不在意的摇了摇头。

“嗯，多谢体谅。”

“不知道二位是怎么知道我们公司的？”

董泽宇拉过一把椅子在二人面前坐下，接着目光下意识的落到了杨蜜的身上。

他对眼前这个伪装的严严实实的女人很好奇。

这得是什么人，才会将自己包裹的这么严实？

似乎是为了给董泽宇解惑，王志婷这边主动开口了。

“董老板，这位是我们老板杨蜜，想必你应该认识吧？”

王志婷说完，杨蜜主动摘下了口罩和墨镜。

“啊？杨总？居然是你！”

看到杨蜜，董泽宇顿时大惊。

他没想到眼前之人居然会是杨蜜。

这可是顶流大明星啊。

这样的大明星居然会来到他的公司，这简直太让人难以置信了。

要知道，他们只是一个小的特效公司。

别说是杨蜜这样的顶流了，就算是三四线的小艺人也看不上他们公司的。

而且，刚刚王志婷明确说了是来合作的。

也就是说，杨蜜要和他们合作？

这简直是意外之喜啊。

这要是被公司那些特效师知道了，非得高兴坏了不可。

他们公司的男员工，有一个是一个，那可全都是杨蜜的真爱粉啊。

“没错，董总你好。”

杨蜜淡然的和董泽宇打了个招呼。

既然她跟着王志婷一起来了，那就没有冷脸相待的道理。

“你好你好，杨总，见到你真的太高兴了。”

董泽宇连连点头。

接着掏出手机就要给其他员工打电话，让他们送茶叶过来。

杨老板亲自来他的公司，他连茶叶都没有准备，实在是太失礼了。

“董总，不要忙了，我们今天来也不是为了喝茶。”

杨蜜摆了摆手，阻止了董泽宇。

今天要不是苏辰推荐，她们两个肯定是不会来这种小公司的。

既然来了，那就得先把事情办好。

至于喝茶，有的是机会。

“对对对，杨总你说得对！”

“杨总你们是想要我们公司做特效师吗？”

“没问题，没问题，我先给你们看看我们公司做得一些案例。”

董泽宇做事情也是非常干净利落的，立刻拿过来一台笔记本电脑打开，从里面找出来一段素材放给了杨蜜。

这是一段动画片的特效，时长不算太长，只有五分钟。

不过，内容好的超乎杨蜜的想象。

“这是你们自己做的？”

杨蜜下意识的问道。

“是的杨总，这个片段是我们团队独立完成的，没有任何第三方的参与。”

“怎么样，还能看吗？”

董泽宇搓了搓手，满脸期待的问道。

“很不错！”

杨蜜颔首。

这特效的确很不错，甚至不输于好来屋的特效团队。

不过，这只是五分钟。

放到一整部电视剧内，还能有这样的特效的话，那才牛逼。

沉默了片刻，杨蜜继续说道：

“董总，我手上有一部电视剧，差不多是58集，你能保证每一集的特效都有这样的水平吗？”

五十八集电视剧？

听到这话，董泽宇的眼睛顿时亮了起来。

五十八集的电视剧，这可是大生意啊。

甚至是他们公司成立到现在为止，最大的一笔订单了。

这要是能接下来了，他们公司好几年都可以什么都不用干，躺着赚钱了。

而且，最重要的还是这笔订单成功之后的意义。

这可是杨蜜主演的电视剧，一旦爆火了，那么他们公司作为特效制作组，那绝对会跟着电视剧一起爆火的。

到了那个时候，他们就有可能接到源源不断的订单，甚至成长为顶级的特效公司。

董泽宇意识到，这绝对是他这辈子遇到的最大的机遇。

是龙是虫，今天就是关键了。

不过，董泽宇也没有立刻答应下来。

沉默了片刻后，缓缓开口问道：

“杨总，请问制作周期大概需要多久？”

制作周期是一个很重要的问题。

要是时间短，任务重，那注定特效做出来不会特别好。

但如果时间长，那么他们就可以有充足的时间做好每一帧特效。

所以，他必须要先搞清楚特效制作时间才行。

“时间比较着急，最迟三个月内要完工。”

杨蜜想了一下说道。

这部电视剧是她翻身的重要一步，甚至是决定性的一部。

三个月的时间必须要完成。

她还背着三个亿的对赌协议，肯定是等不了太久的。

“三个月吗？如果都要我做的动漫的这个效果，那我的团队规模至少得扩张两倍。”

董泽宇沉吟道。

他的团队现在只有十几个人，想要在三个月内完成特效制作显然是不可能的。

唯一的办法就是扩张团队人员。

----------------------------------------

第116章 一切自然见分晓

“招人是你的问题，资金方面大概需要多少？”

杨蜜也知道三个月内完成一部电视剧的特效是有困难的。

主要她对特效的要求很高。

要只是五毛钱特效，顶多一个星期就能做完。

不过，这个世界上有种能力叫做钞能力。

只要能用钱解决的事情，那就不算是事情。

“至少需要五千万！”

董泽宇犹豫了一下，伸出了一只手掌比了个五的手势。

五千万绝对是一笔巨款了。

他们公司成立迄今，账户里都没有超过五十万过。

这么多钱，绝对是董泽宇不敢想象的。

他也生怕自己报出这个金额后，会把杨蜜给吓走。

但是没有办法，真要做到他们制作的动画的特效效果，五千万已经是最少了。

这里面要购买的硬件设备，就得几百万了。

还有人员扩张的工资等等。

五千万已经没有一丁点的利润空间了。

要不是这一次找上门的是杨蜜，董泽宇也不会一分钱都不赚。

甚至还会亏钱。

也正因为想着杨蜜主演的电视剧会爆火，所以他才会赌一把。

万一真的爆火了，他们也就起来了。

现在的亏损，也不叫亏损，而是投资成本。

其实，这就和介绍工程一样。

你是做工程项目的，但是一直都拿不到大工程。

现在大领导给了你一个工程项目让你做。

一个项目你净赚了五十万。

既然是大领导介绍的项目，那你肯定是要去感谢的。

买上烟酒，带上全部五十万现金给大领导。

而不是只给一部分。

如此，大领导下次有项目，才会接着给你介绍。

你下一次才有可能从新的项目里赚到钱。

五十万的利润全都给大领导分配，人家也肯定会分你一部分。

这叫有失必有得。

舍不得孩子套不着狼。

“五千万吗？”

杨蜜沉吟片刻，接着抬起头来：

“五千万太少了，我给你一个亿的资金，你务必要把特效给我做到最好。”

“如果钱不够，随时联系我追加！”

杨蜜从看到动画特效后，就已经认可了董泽宇。

这是苏辰推荐的人，肯定是不会有错的。

而且，对方刚刚的报价也是非常良心的。

杨蜜在商场混了那么多年，自然知道董泽宇这一次是将所有利润都舍弃了。

既然人家信任自己，她也没有什么好说的。

不过，五千万的资金的确是紧张了一点。

杨蜜不是黑心资本家。

她做事情的原则就是，要么不做，一旦做了就必须要做到最好。

否则，不如不做。

原本三生三世的特效制作就有一千万的预算。

这也是之前她和那家被挖墙脚的特效公司约好的价格。

现在换了一家公司，预算肯定也不能变。

万一因为钱不够导致特效没做好，那就太可惜了。

“啊？一个亿？杨总，您是认真的吗？”

董泽宇愣了一下。

之前他们做业务，那些客户都是想尽办法压缩成本，降低价格。

毕竟谁的钱也不是大风刮来的，能省一点是一点。

董泽宇也是第一次遇到主动加钱的公司。

这让他很吃惊。

“没错，但是你要保证质量！”

“如果质量不满意，我是不会付款的。”

杨蜜严肃的说道。

有些话必须要说到前面去。

等到做好了再说这些话，就没有用了。

“杨总，这个你放心，我们的质量肯定没问题的。”

董泽宇连连点头。

他已经决定了，接下来几个月必须要亲自盯着这件事情。

所有员工也都必须要召集回来。

至于增加人手，那也是必须的。

而且，增加的人手都必须要非常优秀的人。

这对于董泽宇来说不算太大的问题。

他在这方面的人脉还是挺多的。

或者说，都是自己曾经的兄弟或者手下。

只要一句话，他们都会回来。

“行，那我就交给你了，希望你不要让我失望！”

杨蜜点了点头。

这一次，她也只能将所有希望交到董泽宇手上了。

“放心吧杨总，我觉得不会让你失望的。”

董泽宇用力的点了点头，脸上满满的都是坚定。

接下来的事情就简单多了。

双方当场签署了合同。

然后董泽宇便召集了公司的人过来。

大家知道杨蜜是他们的金主爸爸，并且还来到他们的公司后，顿时激动起来。

一个个抢着要和杨蜜合影并且请求签名。

对于这些要求杨蜜自然也不会拒绝。

都是她的粉丝，怎么能拒绝呢？

杨蜜一向都是非常宠粉的，

签完名，杨蜜便和王志婷一起离开了。

“蜜姐，咱们真的将这么重要的事情交给这家小公司了吗？”

坐在车上，王志婷还是有点担心。

这么小的公司，真的能完成这么好的特效吗？

“放心吧志婷，这是苏辰推荐的，肯定错不了。”

杨蜜点了点头。

如果苏辰推荐的公司都会出问题，那换成别的公司最后的结局肯定也是一样的。

“嗯，那我就放心了。”

王志婷真的会放心吗？

显然不是真的。

但人家大老板这么坚定，作为员工还能说什么呢？

现在只希望这家歪兜兜文化传媒不要让她们失望了。

其实，王志婷真的是杞人忧天了。

苏辰既然选择这家歪兜兜传媒，肯定是有原因的。

这家公司未来将会成为大夏最顶尖的特效公司。

苏辰作为重生者，提前知道这些并不是什么难事。

而且，就算歪兜兜传媒真的做不到，苏辰也会出手解决。

特效嘛，对于苏辰而言也没有什么难度。

让人工智能来就好了。

只不过，杨蜜想要自己将公司发展壮大。

那么一些自己的资源和人脉还是要建立的。

未来，歪兜兜传媒将会是杨蜜工作室最佳合作伙伴。

要是没有杨蜜，这家公司还得再熬两三年才会有出路。

对于他们说，杨蜜的出现，就像是及时雨一般，将他们拯救了出来。

而他们，也会用最激情昂扬的创作方式，还给杨蜜的三生三世一个顶级的特效。

三个月后，一切自然就见分晓了。

歪兜兜文化传媒，也将提前响彻整个特效界。

----------------------------------------

第117章 干嘛吃的

三生三世的后期如火如荼的进行着。

杨蜜也重新投入到了工作当中。

三年三个亿，不是那么好做的。

好在京圈的封杀在老炮退出后，几乎已经不存在了。

曾佳儿虽然有心继续封杀，但是她没有这样的实力。

顶多就是联合一些交好的合作商，让他们不要和杨蜜合作。

但是效果并没有特别好。

杨蜜的资源，还是恢复了一大半。

各种代言、综艺以及电视剧，也陆续回来了。

当然，都是些小代言、小综艺。

那些大的还是有些许顾忌的。

生怕京圈那边再一次对杨蜜进行封杀。

所以，他们都还想要再观望观望。

杨蜜也不着急。

等三生三世上映并且爆火后，这些人自然会重新找上门来。

至于现在，她只需要做好已有资源的对接，利用好这些资源多赚点钱就好了。

与此同时，辰蜜集团研究所。

这个研究所是刚成立不久的。

研究所并不是在市区的辰蜜集团大楼，而是在偏远的郊区。

研究所成立不久，但是安保特别严格。

整个研究所方圆两公里，没有任何居民。

可以说，这里已经被清空了。

而研究所外围，驻扎着一个团的兵力。

每隔一段距离，就会有一个士兵站岗巡逻。

研究所上空，也被列入了军事禁区。

此处还有许多军事设备。

雷达之类的在这里都能看到。

可以说，哪怕是一只苍蝇，也别想飞进研究所。

更不会有人强闯研究所。

只要有人敢偷偷进去，无论是什么原因，一律按照间谍罪处理。

不过，也不是真的没有人敢闯进去。

从一个星期前，就陆陆续续有间谍来到研究所周边，以各种各样的名义或者身份，想要混进研究所。

但是，无一例外都被识破并且抓了起来。

这些间谍的身份五花八门。

有些看上去老老实实的，和普通人没有半分区别。

他们中有小学老师、有卖鱼的大叔、有开店的老板娘等等。

谁能想到，这些人居然都是隐藏在大夏的间谍。

除此之外，还有些厉害的人。

甚至在驻扎的军队中的军人，都跳出来两个间谍。

不过，最终他们还是被抓住了。

当然，有部分人也是早就已经被官方的人给盯着了。

只是等着他们主动暴露身份罢了。

不要怀疑官方的能力。

很多时候，他们只是懒得出手。

一旦涉及到根本利益了，自然也就动手了。

毕竟官方也在其他国家安排了许多间谍。

要是真不顾一切出手了，国外同样也会开始清扫。

这对双方都不利。

很多时候，间谍也不都是为了窃取情报。

有些纯粹就是为了威慑。

证明自己有窃取你们情报的能力。

双方都心知肚明，也就不会下死手。

当然了，一旦涉及到核心机密，那该不客气也就不客气了。

就比如这几次，官方就下手将一干间谍都抓了起来。

“苏先生，今天已经是第十波了！”

“这些间谍真的是无孔不入啊。”

苏辰家中，骆浅有些无语。

自从机器狗面世后，间谍那是一波接着一波源源不断的出现。

就像是苍蝇一样，怎么都打不完。

实在是让人很恼火。

不仅仅是辰蜜研究所，就连苏辰这里也来了好几拨间谍。

不过，他们都在最外围就被拿下了。

所以也没有苏辰什么事情。

“嗯，的确比较麻烦。”

“最近给我看一下有没有好的别墅，我们也该搬家了。”

“这种高层住宅住着也不方便。”

苏辰刚回来的时候就准备买一栋别墅了。

高层住宅虽然视野开阔，但是人来人往还是很扎眼的。

哪怕这是高级小区也一样。

哪里能有别墅住着舒服呢？

独门独栋的别墅，四周都装上监控，有什么人路过都能很清楚。

而且安全线也高了许多。

“好的苏先生，我这边会向上反映的。”

“或者您可以直接住到四合院那边去。”

“以您的身份，住四合院也是完全没有问题的。”

骆浅指的四合院当然不是老帝都人住的那种上个厕所都要跑两里地的老破小。

而是改造好，和现代别墅没有什么区别的四合院。

那种四合院，每一栋的价格都是用亿来计算的，而且有价无市。

住在那里面的，要么就是有钱人，要么就是真正的官方大佬。

以苏辰的身份地位，官方完全可以送他一栋四合院。

“四合院吗？还是算了，都是些老房子，鬼知道这么多年有多少人死在里面。”

“我是住不习惯。”

苏辰摇了摇头。

哪怕是翻修过的四合院，苏辰住着也感觉别扭。

那些老建筑进去拍个照什么的可以，真要住进去，只会感觉到阴森恐怖。

就算都变成了现代装修风格，他也住不习惯。

还不如住到新别墅里面。

“好的苏先生，我会联系人安排的。”

“嗯！”

“那研究所那边呢？”

“继续盯着，反应堆应该很快就可以民用了吧？绝对不能出现意外。”

“好的苏先生。”

“对了，那个金迎爱还没走吗？”

“还没走，她还在帝都。”

“这人倒是挺执着的，盯着点，这些间谍十有八九都是她搞出来的。”

“您放心苏先生，我们一直都盯着。”

“好！”

“……”

另一边，帝都某别墅。

“废物！都是废物！我们大泡菜国居然养了一群废物！”

“连一个研究所都混不进去，也不知道你们是干嘛吃的。”

金迎爱一把将桌子上的杯子茶具全都砸在了地上。

这段时间，她动用泡菜国官方的力量，派出了数波间谍想要混进辰蜜集团的研究所。

甚至还联合周边其他国家，想要联手混进去。

但是最后都失败了。

这些间谍都是埋藏在大夏很多年的棋子。

有些甚至是大夏官方都没掌握着的。

原本想着多少能获得一些情报。

谁曾想到，最后不仅什么都没得到，反而所有人都栽进去了。

失去了这些间谍，对于泡菜国那边也是很大的损失。

金迎爱的父亲金昌盛也连续给她打了三天的电话质问了。

----------------------------------------

第118章 特效制作完成

这些间谍对于泡菜国而言，也是巨大的损失。

这种损失是用钱买不回来的。

所以，金昌盛才会三番两次的打电话给金迎爱催促。

要是继续这么搞下去，泡菜国的间谍可就要打光了。

“大小姐，辰蜜集团绝对不一般。”

“据我所知，他们的研究所外围有军队管理，并且那里还被划成了军事禁区。”

“你们的人，真的进不去啊。”

梁正峰小声提醒。

并且话语中已经将自己和二心集团给隔开了。

开玩笑，二心集团都动用间谍了，他哪里还敢掺和进去？

说到底，梁正峰也只是个打工人。

平时盯着企业的业务就好了。

那些暗地里龌龊的东西，他可不想插手。

尤其是这种害国害民的事情。

一旦被发现，那可是要判刑的。

而且有可能在大夏一辈子都出不了头了。

梁正峰想赚钱，也不想失去工作。

但如果代价是叛国，那还是算了。

狗汉奸这个帽子，可不能戴在他的头上。

所以，现在梁正峰虽然也在获取辰蜜集团的情报，但都是通过商业手段。

哪怕是下三滥的商业手段也可以。

至于汉奸相关的手段，他不会插手，也不愿意插手。

当然，其实也轮不到插手。

每一个间谍都是泡菜国培养出来的。

他们才不会将这些间谍交到梁正峰这个外人的手上。

他们一开始就信不过梁正峰。

“哼，这还用你说？”

“现在看来，只能功亏一篑了。”

金迎爱咬了咬牙。

间谍肯定是行不通了。

这一次回去，恐怕她在集团的声誉都会受到影响。

毕竟当时出来的时候，她可是信誓旦旦的。

早知道就不接这个烂摊子了。

现在好了，事情没办好，还给自己惹了一身骚。

悔不该当初啊。

“金小姐，那还要继续派人吗？”

梁正峰试探着问道。

“算了，想要突破军方的保护很难。”

“暂时先这样吧，我们的二纳米芯片应该很快就能量产了。”

金迎爱摇了摇头。

简单一句话顿时让梁正峰内心一怔。

二心集团在芯片领域那是真的强啊。

现在各大国恐怕只有二心集团的芯片技术能做到两纳米并且可以量产。

那些大国的研究所也许可以做出两纳米的芯片，但是绝对达不到量产的程度。

当然，辰蜜集团除外。

抛开辰蜜集团这个外挂，二心集团在芯片领域那是真的没有任何对手的。

“那太好了，我就提前祝贺咱们集团成功了。”

梁正峰脸上也露出了笑容。

只要不继续搞下去，他也就没有什么危险了。

如此，继续当着这个董事长也是挺好的。

不过，很快梁正峰就笑不出来了。

“嗯，你也做好准备，我们二心集团打算撤掉大夏分部了。”

“这边的市场我们是要放弃了。”

金迎爱淡淡的说道。

“什么？放弃大夏市场？大小姐，怎么能放弃大夏市场呢？大夏市场可是占据着咱们五分之一的业务量啊。”

一听到金迎爱说要放弃大夏市场，梁正峰顿时急了。

放弃了大夏市场，他这个总经理自然也就不存在了。

那岂不是说，他要失业了吗？

“这是总部的决定，我也没办法。”

“大米集团有了三纳米芯片，并且已经投放了，整个市场很快就会被他们占领。”

“我们这样的外来户，是没有竞争力的。”

“就像当年的手机一样。”

金迎爱摇了摇头。

当年，他们的手机在大夏市场也是非常火的。

在苹果手机未成长起来之前，他们霸占了大夏三分之一的手机市场。

但是，最终被苹果手机以及其他大夏国产手机给击败，彻底离开了大夏。

不过，就算离开了大夏，二心集团的手机在国际上依旧能排得上名次。

进个前十绝对没有问题。

这一次，芯片恐怕也得面临相同的问题了。

他们要是拿不下辰蜜集团，那就只能靠自主提高芯片技术了。

“这，大小姐，没有商量的余地了吗？我可以去泡菜国上班的……”

梁正峰犹豫了一下，还是说出了自己的底线。

他是会泡菜语的，而且很熟练。

虽说去了泡菜国这个异国他乡会有很多不方便的地方，但总比失业要好。

失业也不是不能失业，至少也得把钱赚够了才行。

“抱歉了，这是集团决定的事情，相关赔偿事宜人事那边会和你对接的。”

“你先回去吧！”

“明天我就离开大夏了。”

金迎爱摇了摇头。

她其实是不赞同退出大夏市场的。

退出容易，想要再进来就难了。

但是没办法，退出是目前最好的解决办法。

等到他们有实力和大夏的芯片公司抗衡了再回来。

梁正峰还想说什么，但是金迎爱豆下逐客令了，他也只能认栽了。

现在最后的希望就是赔偿问题了。

希望公司能多给点钱补偿吧。

……

金迎爱第二天便回国了。

苏辰得到这个消息后也算是松了口气。

有个人天天来烦你，也是很恶心的事情。

他回国了，间谍虽然还在。

但泡菜国的间谍就少了很多。

剩下的都是那些财大气粗的间谍了。

比如大熊、再比如大漂亮这些。

不过，这些常规间谍就不需要太担心了，来一个抓一个就好了。

就这样，时间一晃而过，很快三个月便过去了。

这三个月的时间，三生三世第二部也拍摄结束。

胖迪也终于回到了帝都。

不过，她是真的肉眼可见的的黑了好几度。

人也憔悴了许多。

但胖迪整个人精神还是非常好的，神采奕奕。

这是她第一部当主角的电视剧，拍的还是很开心的。

同时，三生三世第一部的特效也制作完成。

董泽宇亲自将成片送到了杨蜜的公司。

“杨总，所有特效都制作完成了，您看一下还有没有不满意的地方。”

董泽宇的眼眶有点黑。

这三个月的时间，他几乎没怎么好好休息过。

每天的工作时间都是拉满的。

不仅仅是他，他公司的所有员工都是如此。

大家好不容易拿到这么大的单子，都是尽全力去完成的。

----------------------------------------

第119章 要宣传了

董泽宇将一个硬盘放到杨蜜面前，满脸期待。

“行，志婷，你带董总去演播室打开。”

“我这就来。”

杨蜜冲着王志婷示意了一下。

“好的蜜姐。”

“董总，这边请。”

“好，杨总，我先过去了。”

“好。”

“……”

十分钟后，演播室传来了一阵阵惊呼声。

“太棒了，董总，你们的特效做的太好了。”

“天呐，这特效要我说绝对是打开了大夏仙侠剧的大门。”

“这已经不弱于好来屋的特效了吧？”

演播室内，加行的工作人员不断的惊呼。

就连杨蜜眼中也露出了不可思议。

这特效，真的是好到爆炸啊。

难怪苏辰会将董泽宇推荐给他们。

这家伙真的有点东西的。

哦，不对，是有很多东西！

“这还是时间紧，有些细节没有做的特别好。”

“要是再给我三个月的时间，我能将特效做的更好。”

董泽宇有些不好意思的说道。

特效是需要时间来完成的。

有些画面，可能要渲染好几个星期甚至是好几个月。

能在三个月内完成，就是加大投入，不计一切成本。

并且在细节方面不关注那么多。

“嗯，这样已经很好了，不过后面的还要再继续看一下。”

杨蜜满意的点了点头。

他们这是电视剧，不是电影。

对于细节的要求不会那么高。

毕竟谁家的电视也不可能呈现出顶级影院的大屏幕的那种效果。

所以，很多细节你就算做出来了，在家里看电视的也看不出来。

尤其现在是移动网络时代，很多人喜欢用手机或者平板电脑看电视剧。

这么小的屏幕，更加看不到特效的一些细节了。

所以，现在这个效果已经让杨蜜很满意了。

至少这一个亿花的绝对是非常值得的。

“好的杨总，您随便看，我可以保证整部电视剧的特效都能达到第一级的这个水准！”

董泽宇自信一笑。

他既然带着成片来了，就不怕杨蜜审核。

虎头蛇尾的事情，他是干不出来的。

“行，那我就继续看了！”

杨蜜颔首，接着便让王志婷继续播放。

整个审片足足持续了两个小时。

两个小时的时间当然不可能把所有电视剧都详细看完，但只是看个特效的话，还是可以做到的。

事实证明，董泽宇说的是实话，整部电视剧的特效都做得相当完美，甚至可以说无可挑剔。

这部电视剧的特效，绝对是符合这个年代该有的特效水平。

甚至可以代表这个年代高质量的特效。

一旦放出去，绝对可以在大夏引起轩然大波。

“董总，你的特效做的太好了。”

“这部电视剧要是能成功，你们绝对是居功至伟了。”

杨蜜忍不住称赞道。

这一次真的是运气太好了，居然捡到了董泽宇这样的宝贝。

甚至杨蜜都想要感谢一下曾佳儿了。

要不是他把杨蜜之前的特效公司给挖走了，那她也不可能找到这样的宝藏特效公司了。

“杨总您客气了，要不是您千里马识伯乐，我们估计就得饿死了。”

“以后还要多请杨总您多多关照。”

“别的不敢说，我只能向您保证，以后杨蜜工作室的所有作品的特效，只要是我们歪兜兜公司做出来的，质量方面绝对是有保证的。”

董泽宇拍了拍胸脯。

这是他的承诺，也是他的保证。

他相信，一旦这部剧成功了，接下来杨蜜手上所有的仙侠剧类型的特效，都会交给他们来做。

哪怕是两三年一部，他们也能赚的钵满盆满了。

“哈哈，没问题，无论成功与否，以后我们杨蜜工作室的特效都会让你们来做。”

杨蜜点了点头。

就算三生三世真的不小心扑街了，那也没有关系。

下一部电视剧，她依旧会找歪兜兜做特效。

不过，三生三世可能扑街吗？

当然不可能。

无论是演员阵容还是作品质量，或者说后期剪辑、特效等等，都堪称完美。

这要是都会扑街，那观众的欣赏水平就太高了一点。

“太好了，杨总，那我就先提前预祝三生三世爆火了。”

“多谢董总了。”

“……”

特效做完好，接下来就是宣发工作了。

这些就不需要杨蜜操心了，全权交给王志婷处理就好了。

当然，微博这边还是要让苏辰打个招呼的。

“老公，微博我要个热搜哈，我三生三世要宣传了。”

杨蜜笑嘻嘻的说道。

相关宣传片已经做出来了，特效绝对拉满。

“嗯？这么快吗？特效做好了？”

苏辰有些意外，这才三个月，特效就做好了？

“是呀，加急了！”

杨蜜点了点头。

“加急？那能做好吗？”

“特别好，你推荐的人还能有问题？”

“哈哈，那就好，微博、企鹅还有字动那边我都会给你说一下，让他们给你上热搜。”

企鹅和字动可是掌握着很大的流量的。

企鹅就不用说了，现在谁不用企鹅的聊天软件？直接推送就好了。

而且还有朋友圈广告。

苏辰一句话，自然能做到。

至于字动，那就更好办了。

字动的短视频采用的是大数据推送，但也是可以花钱买热搜的。

呈现出的来效果也很简单粗暴。

一打开短视频，第一条就是要想推送的那个视频。

并且还会重复推送类似的视频。

这些，可都是宣传的好手段。

当然，也会有负面效果。

但是相比较推送带来的庞大流量，这些负面效果已经可以忽略不计了。

“真的吗？嘻嘻，老公，那我就先谢谢你了。”

杨蜜眼睛一亮。

能获得这么多流量，她已经足够满意了。

“就口头谢谢啊？”

苏辰笑呵呵的看着杨蜜问道。

“那你还想要什么？”

杨蜜风情万种的看着苏辰。

“你知道我想要什么的，还要我说出来吗？”

苏辰捏着杨蜜的下巴，将她的头抬了起来。

“讨厌，人家先去洗澡！”

“哈哈，我也去！”

“啊！”

“……”

第二天，三生三世发出了第一个宣传视频。

视频一出现，苏辰直接让微博给置顶热搜榜第一。

----------------------------------------

第120章 不比他们差

此时，正是早上流量最好的时候。

大家都在玩手机，看微博，刷短视频。

也就在同一时间，所有人都收到了这个消息。

地铁上、公交车上、开车的、骑电动车的等等，大家同时打开了宣传视频。

紧接着，便传来了一阵阵的惊叹声。

“天呐！这是电视剧吗？这特效也太牛逼了吧？”

“这都赶上大片的特效了吧？”

“这是仙侠剧的特效？难不成今年要出一部赶超仙剑的仙侠剧吗？”

“怎么杨蜜是主演？她主演的话再好的电视剧我也不看。”

“你是小黑子吧？你爱看不看，就冲着这宣传特效，哪怕电视剧拍成一坨屎，我高低也得尝尝咸淡。”

“话说回来，该不会只是宣传特效牛逼，正片就变成五毛钱的斗气化马了吧？”

“要是正剧也能有这样的特效，那这部电视剧内容已经不重要了，仅仅是特效就可以封神了。”

“什么时候上映？我现在比较关心这个。”

“等爆料吧，估计一两个月就差不多了。”

“激动，激动啊！”

“……”

热搜上来后，网友们很兴奋。

杨蜜的粉丝们更是兴奋。

要知道，这部剧可是他们的爱豆主演的电视剧。

而且，还是他们爱豆投资的电视剧。

爱豆又当老板，又当主演，那必须要支持啊。

还没等王志婷那边买水军，蜜蜂们就自发的开始刷屏了。

杨蜜也不愧是真正的顶流，短短十分钟，微博下面就有五万条评论，而且还以肉眼可见的速度增长。

这个速度，真的不愧一个多亿的粉丝了。

看的出来，这都是真粉丝。

不像一些买粉丝又没有控评的，一亿多粉丝，发条微博只有几千条评论。

这显然是不科学的。

“蜜姐，咱们的宣传视频爆火了，而且现在看来口碑非常好。”

“大家都很期待正片的特效。”

一个小时后，王志婷将消息汇报到了杨蜜这里。

其实，就算她不汇报，杨蜜也已经知道了。

微博这么热闹，她怎么可能不知道呢？

“嗯，审片已经过了。”

“现在主要就是在哪个电视台和平台上映。”

“这两个有联系过吗？”

现在的电视剧基本上都是电视台和网络平台同步上映的。

电视台的影响力还是很高的。

很多人还是喜欢在电视上收看电视剧，所以，相关方面也得做好。

而且，在电视台放电视剧也是有收入的，收入还不菲。

这部分肯定不能舍弃的。

“蜜姐，平台已经谈好了，主要就是在企鹅视频。”

企鹅视频是目前三大线上视频平台之一。

从流量来看，也算是最高的。

最主要的是，苏辰打过招呼了。

主要三生三世上线，就会获得最好的推荐位。

而且，这部剧也的确优秀，企鹅视频没有放弃的理由。

“嗯，线上肯定没问题，关键是电视台那边。”

“芒果那边怎么说？”

芒果电视台是除了央妈电视台之外，收视率最高的电视台了。

要是能在芒果上映，那热度肯定也是最高的了。

“芒果那边还没有回复。”

“而且，如果要在芒果那边上映的话，咱们就得让他独家播放了。”

王志婷摇了摇头。

芒果是有自己的视频平台的。

他们的电视剧都有一个原则。

只要在电视台播放了，那么网络播放也必须放在他们平台。

这就是本身有底气。

你可以不选择他的平台，没有关系。

反正只要你选了，就得按照我的规则来。

“这样啊，那还是算了，这个条件太苛刻了。”

杨蜜想了一下，还是摇头拒绝了。

现在是互联网时代。

要是选择芒果独家播放，很可能会失去许多观众。

“那剩下的电视台呢？”

“剩下的就比较多了，江省电视台、魔都电视台等等，都很有兴趣，咱们可以选择两家电视台同步上映。”

王志婷的倾向主要还是江省电视台和魔都电视台。

这两个电视台得益于综艺的关系，热度也很高，比其他电视台的收视率要高上许多。

选择这两家上映，效果也会好一点。

“那行，如果没问题就和他们签约吧。”

“上映日期就选在暑期档，七月一号到十五号左右。”

暑期档绝对是电视剧上映的最佳时期。

甚至比春节档还要好。

春节档有各种晚会等等会抢热度。

但是暑期档不存在。

而且暑期档假期长，两个月的时间，足够把一部电视剧放完了。

“好的蜜姐，我这边去对接上映时间。”

“嗯！”

“……”

另一边，加行。

“曾姐，刚刚我们已经和芒果电视台对接了，他们同意购买咱们的电视剧。”

“独家播放是两百五十一万一集。”

说到这里，赵若瑶的脸上露出了笑容。

他们这部电视剧一共是五十二集。

仅仅是电视播放就能拿到一个多亿。

虽说还不能覆盖成本，但已经是很大一笔钱了。

当然，这个价格其实已经算比较高了。

芒果电视台一向是财大气粗的。

这仅仅是电视台的播放价格。

还有芒果平台，价格则是两百万一集。

算下来就是四百五十一万一集。

这个价格已经很不错了。

加在一起，他们就能有两亿三千多万的收入了。

当然，成本还是没覆盖，但也差不多了。

后续还有广告、衍生产品等等许多收入。

赚到钱那是肯定的了。

只要电视剧火，就不愁赚不到钱。

“嗯，这个价格还不错。”

“杨蜜那边已经官宣了，那咱们也官宣吧。”

“宣传视频做的怎么样？”

曾佳儿点了点头。

她已经决定和杨蜜杠到底了，这个时候自然也得同步官宣。

三生三世不是在热搜上吗？

他们现在上线，正好蹭一下他们的热度，还能省下一大笔买热搜的钱。

众所周知，杨蜜可是微博的老板娘。

曾佳儿可不想让杨蜜赚自己的钱。

虽然有些钱被她赚去也没办法，但能少让她赚一点也是好的。

“宣传视频已经做好了，不比杨蜜他们的差。”

赵若瑶自信一笑。

他们没有看过成片的特效，只看了宣传视频的特效。

但仅仅是宣传视频就能看出这个团队的实力。

绝对是很厉害的。

----------------------------------------

第121章 粉丝掐架

只要宣传视频做的好，就不需要担心没流量。

至于电视剧里面的特效？

他们花了一个亿，也不会做的太差，至少也能看。

大夏的观众对特效的容忍度还是非常高的。

尤其是那些粉丝。

哪怕你拍出来是一坨屎，这些粉丝都会当成黄金来对待。

这也是为什么曾佳儿会选择让小路和绵羊他们来做男二、男三的原因。

他们的粉丝，那可都是又有实力，又愿意给爱豆买单的真爱粉。

古剑的特效他们也看了。

和宣传片有差距，但也比五毛钱特效好一点。

至少还是能看的。

只要流量运作得当，曾佳儿相信这部剧肯定会爆火。

至于杨蜜的三生三世正片会做的很好？

怎么可能。

曾佳儿早就打听到杨蜜的特效也是花了一个亿制作的。

只不过，人家找的是只有十几个人的小公司。

小作坊做出来的东西，怎么和他们大特效公司做出来的东西相比？

古剑的特效，没准比三生三世还要好一些。

不对，不是没准，是肯定。

再加上流量明星带来的效应，曾佳儿相信，古剑这一次肯定可以把三生三世踩在脚下。

“好，既然如此，咱们也将宣传视频发出去。”

“杨蜜的流量，不蹭白不蹭！”

曾佳儿轻笑一声。

凭本事蹭到的流量，凭什么不要？

“好的曾姐，我这就去安排。”

赵若瑶会心一笑。

这样的事情她做得可是得心应手的。

只要发出去，自然会有粉丝们替他们顶上热搜。

很快，赵若瑶便通过加行的微博将宣传视频发了出去。

同时，古剑剧组成立的微博也发了这个宣传视频。

并且艾特了主演们。

这两个大头一出，接下来就是主演们了。

古那礼、管彤彤、小路、绵羊以及厉海峰，全都转发了微博。

这其中，厉海峰最引人注意。

其他几个主演都是大有名气的流量明星。

只有厉海峰，默默无闻。

不过，粉丝们一开始更关注的还是小路和绵羊。

“天呐，我说我们小路三个月了一点消息都没有，原来是进组了。”

“小路好帅啊，这部剧里面的造型太适合他了，实在是太帅了。”

“话说，为什么我们小路只是个男二？以他的颜值和身材，演主角都没问题吧？”

“对啊，剧组你出来，咱们来好好讨论讨论，为什么我们小路不是男主角？你出来！放心，我肯定不打你？”

小路的粉丝发现小路参演电视剧后，一开始是非常高兴的。

但是他们很快就注意到小路不是男一号，于是立刻开始发起了牢骚。

不过，没多久就被绵羊的粉丝们给干掉了。

“什么？我们绵羊居然只是男三号？开什么玩笑？你以为这是雷哥主演的电视剧吗？凭什么我们绵羊只能演男三号？”

“就是，当年在雷哥的电视剧中，雷哥演男主角，这完全没问题，男二是舅舅，我们绵羊肯定也比不了，只能演个男三，但那是名正言顺的男三。”

“你古剑的男一男二什么档次，凭什么在我们绵羊上面。”

“重新拍，必须要重新拍。”

作为粉丝，觉得自家爱豆只能饰演男三是非常委屈的事情。

所以，他们必须要替爱豆找回场子。

一群水军立刻行动，开始控评。

但是他们忘记了，男二可是小路。

他们的粉丝，丝毫不比绵羊的粉丝差。

小路的粉丝原本就因为自家爱豆没有成为男一号而生气。

现在你绵羊的粉丝又出来搞事情，瞬间就让他们找到了出气筒。

于是乎，双方粉丝在网上掐了起来。

“说什么呢？你们绵羊有演技吗？只知道卖萌装蠢，这样的人凭什么演男一号？”

“就是，我们小路演男二都没说什么，你们演男三的反而先急眼了。”

“看看自己爱豆演技行不行再说。”

“这话我不爱听了，我们绵羊的演技怎么了？不比你们小路的演技好？”

“就是，我们绵羊是经过雷哥亲自教导的，就算演技不好，也比你们小路的演技好。”

“你们小路除了综艺有点火之外还有什么作品吗？就算在综艺里面，那也是最没笑点的那个，一点梗都没有。再看我们绵羊，综艺可是很受欢迎的。”

“哼！作品也有！我们绵羊参演的电视剧，哪一部不是好评如潮？不像你们小路，都是差评！”

“我们不配男一号，你们更不配！”

“你们才不配！”

“你们不配！”

“别吵了，别吵了，咱们的爱豆可都是好朋友，这样让他们好为难的。”

“你们还别说，这个男一号还挺帅的，不知道演技怎么样，我得关注一下。”

“我也是我也是，纯吃瓜群众，我就是来看帅哥的。”

“……”

双方粉丝掐架很快冲上了热搜。

甚至直接成为了榜二。

连古剑的宣传都只能排第三。

这就是粉丝的力量。

哪怕没有任何买热搜的操作，也能靠着自己的力量将话题炒上热搜。

不过，古剑的热度显然是有了。

虽然比不上三生三世，但也不差了。

与此同时，某高级公寓。

“路哥，不行啊，咱们粉丝自己掐起来了。”

“反而让这个厉海峰渔翁得利了。”

“我看他都有两百多万粉丝了。”

小路看着微博，无语的撇了撇嘴。

鹬蚌相争渔人得利。

他们两家的粉丝为了谁家爱豆能饰演男主角炒的热火朝天，结果人家厉海峰却在闷声发大财。

这么一会儿，厉海峰的粉丝就突破了两百万。

这个速度，绝对是惊人的。

“王八蛋，这个厉海峰真的要踩着咱们两个上位啊。”

“我绝对不能让他得逞！”

小路恨恨的咬了咬牙。

要是被厉海峰得逞了，他们就太难堪了。

“那现在怎么办？”

绵羊皱着眉头问道。

“很简单，咱们直接发微博，让粉丝们不要吵了。”

“并且告诉他们，这都是剧组的决定，咱们也改变不了。”

“总归怎么惨怎么说。”

“把厉海峰给推到前面来，让他来接受咱们粉丝的炮火。”

“没道理让他躲在咱们后面承受粉丝攻击吧？”

----------------------------------------

第122章 发博澄清

小路冷笑一声。

厉海峰想要踩着他们两个顶流上位，绝对不是那么简单的事情。

他们耗费了多少精力才能走到今天这个位置上，怎么能随随便便让人踩着他们上去？

想要上去可以，但必须要付出应有的代价。

小路和绵羊，那都不是可以随便欺负的人。

“路哥，这个做法我赞成，那我这就发微博？”

绵羊很是赞同小路的做法，脸上顿时露出了笑容。

“嗯，咱们自己发，不能让经纪人插手。”

小路叮嘱道。

经纪人会考虑到事情的影响和后果，随时都会阻止他们。

所以，他们必须要把生米煮成熟饭再说。

到了那个时候，就算经纪人反对也没用了。

小路和绵羊到了今天这个位置上，已经有了很大的自主权了。

发个微博罢了，一般情况下经纪人也不会来干涉。

“行，路哥，我知道了，我这就发微博。”

绵羊说完，直接掏出手机。

“嗯，咱们一起商量一下话术，完了一起发。”

小路也掏出手机，两个人便讨论了起来。

半个小时后。

随着小路和绵羊两边粉丝不断掐架，古剑的热度也越来越高。

同样的，厉海峰那边的粉丝数量也在变多。

赵若瑶又顺势买了一波水军和粉丝。

这让厉海峰的粉丝数量直接暴涨到了五百万。

而且还在不断增加。

期间，小路和绵羊的粉丝也有反应过来，来厉海峰的微博底下找事情的。

不过，这只是少数，最终都被水军给淹没了。

最重要的是，明面上厉海峰可没有得罪小路和绵羊。

剧组里的确有很多不愉快的事情，但那都没有被爆出来。

没爆出来之前，厉海峰还是个纯情小鲜肉。

大部分粉丝都是理智的，不会没事找事。

毕竟谁当主角也不是厉海峰能决定的。

要喷，也得去找那些资本爸爸。

“曾姐，我的微博粉丝突破五百万了，这才一个小时啊，也太快了吧！”

曾佳儿办公室。

厉海峰拿着手机，高兴的像个小孩子一般。

不要小看五百万粉丝。

要知道，普通人一辈子的粉丝都达不到这个零头。

这个粉丝量在明星里面可能只能算是三四线粉丝，但已经比很多别的行业要强了。

就比如粉丝最多的小说作者，在微博也就只有五百多万。

两者在这个方面根本就没有可比性。

而且，这还只是开始。

厉海峰的粉丝数量绝对会继续增加。

突破千万，只不过是时间问题。

按照曾佳儿的计算，等到古剑上映结束，全部播放完毕，再宣传一波。

给厉海峰搞点资源多露露脸。

那么最终厉海峰的粉丝数量不会低于三千万。

这个数量的粉丝，已经算是火了。

“嗯，还不错！”

“看来，这一次把小路和绵羊叫过来给你搭戏，的确是个正确的选择。”

曾佳儿满意的点了点头。

她早就预料到小路和绵羊所拥有的庞大流量。

任何新人和他们沾边，都会享受到流量带来的红利。

“是啊，这还多亏了他们。”

厉海峰暗暗咬了咬牙。

虽说心里有点不爽，毕竟在剧组受了他们那么多委屈。

但想到可以踩着他们上位，这感觉还是很不错的。

无论怎么样，今天都算是熬到头了。

在剧组受到的委屈，仿佛也因为上位后而消失不见。

“好了海峰，我知道你在剧组受委屈了。”

“但是这都是值得的不是吗？”

曾佳儿拍了拍厉海峰的后背，笑着说道。

“是啊曾姐，这都是值得的。”

厉海峰点了点头，接着说道：

“不过，原本还想着他们会不甘心找我麻烦，结果他们自己的粉丝先掐起来了，还真挺有意思。”

说到这里，厉海峰的脸上也露出了笑容。

这些顶流明星所谓的友谊还真的挺搞笑的。

在面对利益的时候，说翻脸也就翻脸了。

“掐起来好啊，他们掐的越狠，咱们的热度就越高。”

“这能省下多少宣传费？”

“而且，等到电视剧上映，这些掐架的可都会成为咱们电视剧的忠实粉丝。”

曾佳儿抚掌轻笑。

她早就预料到小路和绵羊的粉丝会掐架了。

这就是娱乐圈艺人们的无奈。

哪怕艺人之间私底下关系非常好，也都会遇到粉丝掐架的情况。

仿佛看不到人家艺人其实是好朋友一般。

“曾姐，那会不会对咱们有什么影响啊？我看不少人都去咱们的微博账号声讨了。”

厉海峰有些担心。

他当然不是担心加行的安危了。

而是担心他自己。

要是加行真的受到影响了，他这个加行力捧的新人，也不会好到哪里去。

“放心吧海峰，不会有事情的。”

“互联网是没有记忆的。”

“等热度过去了，这些粉丝也就忘记了。”

“最多省下几只苍蝇，随随便便就能打发了。”

曾佳儿笑着摇了摇头。

大风大浪她经历的多了。

这么点小风浪还能怕了？

“嘿嘿，那就好，那我就放心了。”

厉海峰心里终于放松下来。

只要不影响到他就好。

至于别人？

关他什么事情？

等到他成长到小路和绵羊那个程度了，那就可以不用再看别人的脸色了。

就在厉海峰沾沾自喜的时候，小路和绵羊也终于发声了。

他们发声的内容很简单。

大概意思就是选择男二和男三是迫不得已的，都是节目组安排的，他们也没有选择的机会。

在拍戏的时候时候，也有许多不公正的待遇。

不过，好在一切都过去了。

并且希望大家支持古剑。

最后还声明了两个人互相之间一直都是好朋友，相互扶持着在娱乐圈混着。

要是没有彼此，在剧组的时候早就崩溃了。

大概内容就这样。

看上去似乎两个人在支持电视剧，但实际上，处处透露着委屈。

同时，也将两个人的友情表达了出来。

但凡是二人的真爱粉，看到这个微博，都会立刻休战，不会再去攻击对方的粉丝。

事实也的确如此。

两个人的微博发出来后，粉丝们立刻偃旗息鼓了。

----------------------------------------

第123章 质量真不怎么样

粉丝虽然激进，但也非常听话。

自家爱豆都说对方是自己的好朋友了，那他们还有什么好说的？

要是继续去为难对方或者和对方的粉丝吵架，这不是破坏爱豆的友谊吗？

“好了好了，大家都别吵了，咱们粉丝吵架，不是丢爱豆的脸吗？”

“就是，我们小路和绵羊是好朋友，两个人是一起出道的，根本就没什么好争的。”

“小路和绵羊的演技都很不错，他们谁演男二，谁演男三都是一样的。”

“咱们两边的粉丝吵的那么凶，这不是逼着爱豆和自己的朋友分道扬镳吗？这也太无耻了。”

“就是说啊，作为爱豆的粉丝，就得支持爱豆，也支持他的朋友。”

“话说回来，咱们不应该去骂踩着咱们爱豆上位的人吗？”

“没错！这个厉海峰什么档次？敢踩着我们小路的肩膀上位？”

“一个新人，凭什么啊？我们绵羊当男三可以，哪怕让小路当男一，也比一个籍籍无名之辈来当榜一来的好。”

“这样的人何德何能？就因为长得帅？但和我们小路比也没有帅到哪里去啊。”

“呵呵，又是一个靠潜规则上位的小鲜肉，唱跳rap没一个行的。”

“冲冲冲，骂死他，想踩着咱们爱豆上位可不是那么容易的事情。”

“……”

小路和绵羊的微博发出来后，风向立刻发生了变化。

他们的粉丝从互相攻击瞬间变成了联手去攻击厉海峰。

除了厉海峰，还有加行工作室也遭受到了攻击。

粉丝们是真的不满。

但凡古剑的男主角有点名气，他们都不至于如此生气。

而厉海峰，根本就是没有半点名气的十八线艺人。

甚至可以说十八线艺人都不是。

纯粹就是因为长得帅，临时被选入娱乐圈的。

这家伙，不说演技差吧，而是真的没有演技。

这样的人，凭什么踩着他们偶像上位？

要知道，他们偶像再不济，唱跳rap还是过得去的。

至少能独立开一个演唱会。

在娱乐方面，也是真的下过功夫的。

气不过，自然就要找个宣泄口了。

厉海峰的微博，就成了宣泄口。

原本曾佳儿还能控评的，但奈何小路和绵羊的粉丝太多了。

没一会儿，厉海峰的微博就被这两位的粉丝给攻陷了。

哪怕曾佳儿也出动水军和删评，也根本忙不过来。

“曾姐，怎么办？这群王八蛋居然来攻击我了！”

厉海峰是第一次经历这样的事情，顿时把他吓了一大跳。

整个人也紧张起来，不知道怎么办好。

“不用紧张，水军已经在行动了，评论也在删了。”

曾佳儿淡定的说道。

这样的事情，对于她而言根本就不算什么。

“可是，没有效果啊。”

厉海峰看着曾佳儿淡定的神色，忍不住撇了撇嘴。

再继续这么下去，他真的要凉凉了啊。

“放心吧，这些粉丝就三分钟热度。”

“而且，我会让小路和绵羊把微博删掉的。”

“只要他们闭嘴了，粉丝们自然也会闭嘴。”

“过了两天，热度过去了，我再顺势买个水军，这件事情也就揭过去了。”

曾佳儿自信一笑。

这样的事情对于娱乐圈的人而言，处理起来再容易不过了。

又不是形象塌房，也没有触犯法律法规。

只要冷处理就好了。

要永远相信一句话。

那就是互联网是没有记忆的。

如果有，那只能说明时间不够久。

只要时间够久，什么都会被遗忘。

“真的吗曾姐，真的可以过去吗？”

厉海峰依旧有些担心，不确定的问道。

“放心，肯定能过去。”

“嗯，那我就没什么好担心的人。”

“……”

事实的确如同曾佳儿说的那样。

不到三天，厉海峰的微博下面就没有人骂了。

接着，曾佳儿顺势雇佣一波水军给厉海峰洗白。

一个星期后，厉海峰的微博人数来到了八百万。

每天微博下面也有几千条评论。

这些大部分都是水军评论的，但也有真实的粉丝。

至于那些黑粉？

那也是有的，不过他们被控评了，所有评论全都被删除。

就算没删的，也被淹没在几千条评论当中。

与此同时，杨蜜那边也正式官宣三生三世上映的时间。

七月五日晚间档，在江省卫视、魔都电视以及企鹅视频三端同步上线。

也就在三生三世官宣不到一个小时，古剑那边也官宣古剑会在芒果卫视上线，时间也是七月五日。

这个消息一放出来，吃瓜群众瞬间就明白，这两家公司是杠上了。

而且，人家加行摆明了就是要和杨蜜竞争。

否则，没必要在同一天上映。

同一天上映，是最能体现谁收视率比较高。

“蜜姐，加行做得可真绝啊，居然和咱们在同一天上映。”

杨蜜工作室。

王志婷有些担心。

三生三世是她们翻身的重要机遇。

这要是被加行给拼掉了，那损失就大了。

“呵呵，志婷，你觉得加行能做出什么像样的电视剧吗？”

杨蜜拿起桌子上的美甲锉刀，轻轻的磨着自己的指甲，语气中满满的都是不屑。

“啊？蜜姐，你的意思是，加行拍摄的这部电视剧很差？”

听到杨蜜的话，王志婷顿时来了精神。

要这么说的话，那她可就不困了。

“当然！一个从来没演过戏的人，怎么可能担得起男主角三个字？”

“真以为人人都是天赋异禀的影帝吗？”

杨蜜嗤笑一声。

那些影帝，哪一个不是经过千锤百炼，无数的作品砸出来的？

哪怕是一片成神，在这部片子之前，他也已经拍摄了很多部片子了。

就算有些没有拍过什么大片，至少也是演过很多配角，跑过龙套。

甚至是演过小舞台。

但这个厉海峰呢？

那是真的三无人员。

一个三无人员主演的电视剧，怎么可能爆火？

至于质量，那就更不用怀疑了。

垃圾两个字，绝对可以囊括。

“蜜姐你说的没错，他们还用了小路和绵羊这样没有太好演技的艺人。”

“恐怕，这部剧的质量真的不怎么样。”

“……”

----------------------------------------

第124章 不愧是第一电视台

王志婷恍然大悟。

一部电视剧，男一到男三全都是优秀的演技派艺人。

在剧本和后期没问题的情况下，这部剧绝对会爆火。

相反，如果男一到男三全都是没实力的小鲜肉，甚至都不会拍戏。

那么这部剧大概率是会扑街的。

当然，也不能说扑街。

古剑这部剧有小路和绵羊这样的顶流小鲜肉顶着，就算不爆火，成绩也肯定过得去。

回本的概率很大。

只不过和杨蜜这部精心制作的三生三世相比，那肯定算是扑街了。

至于到底为怎么样，还是要用最后的成绩来说明的。

总归于一点，杨蜜是不用太担心三生三世收视率的问题。

哪怕一开始不好，口碑最终也是会变回来的。

“好了，既然知道了，那就不用操心了。”

“咱们就做好宣发工作，等着电视剧正式上映了。”

杨蜜笑着说道。

“嗯嗯，蜜姐，你放心吧，所有准备工作都已经做好了。”

“企鹅视频那边也开始在给咱们做宣传了，现在已经有首页推荐了。”

王志婷觉得今年的这些宣传工作实在是太好做了。

无论找到哪个平台，对方都是第一时间同意下来，并且给的各种推荐位置都是最好的。

这在之前，王志婷根本就不敢想象。

要知道，之前无论他们想要宣传什么，那都是求爷爷告奶奶的。

哪怕想要花钱买推荐，那都得费好大一阵功夫。

归根结底，是他们没有背景。

没有背景，在娱乐圈那就真的是举步维艰了。

但这样的局面在今年彻底消失了。

而这一切，都是因为一个人回来了。

那就是苏辰。

王志婷这是第一次真切意识到，有的时候，有一个顶梁柱有多么的重要。

“嗯，办好了就行，现在就让市场来证明吧。”

“嗯嗯！”

“……”

时间一眨眼便过去了。

很快就来到了暑期档。

这一日，三生三世和古剑也同步上线。

与此同时，两边的公司也都进入了紧张状态。

“志婷，通知所有员工，今天全部加班，所有人都按照三倍工资来算加班费！晚上打车费、餐补，甚至是住酒店，公司全都报销。”

“今天晚上是决定咱们杨蜜工作室能否生存下去的重要晚上，必须要认真对待。”

“不要怕辛苦，今天必须要时刻盯着各种数据，并且做好宣传工作。”

“只要三生三世火起来了，我给你们轮流放一个月的长假。”

一个月的长假？

听到这话，王志婷脸上也露出了笑容。

“放心吧蜜姐，我都已经安排好了，大家一听说加班一晚上能拿一天的三倍工资，全都抢着加班。”

“现在他们知道还有一个月的调休假，那估计会更加兴奋了，打死都不回家了。”

有三倍工资，还有一个月的假期，这个加班，谁不爱加？

真要遇到这样的公司，死了都得埋在公司楼下的花坛里，给花坛的花花草草贡献一份最后的养料。

“哈哈，别贫了，快去干活吧，新闻联播结束电视剧就要开播了。”

杨蜜笑骂一声。

已经七点钟了，还有半个多小时，电视剧就要上映了。

“嗯嗯，我这边微博什么的也都重新发过了。”

“所有演员们也都转发了。”

“和我们交好的艺人也都转发了。”

“这一次，热度肯定是够了，肯定会爆火的。”

王志婷显得很兴奋。

三生三世真要火起来了，那他们杨蜜工作室可就真的要改名了。

到时候，就不是工作室了，而是正儿八经的公司了。

“……”

另一边，加行也在做着同样的事情。

古剑对于他们而言也非常重要。

加行从杨蜜离开之后，一直都是青黄不接。

所以，他们动用了大部分流动资金投资到了古剑上。

并且请来了古那礼、管彤彤、小路和绵羊这些顶流。

为的就是能够一举将新人厉海峰捧上云霄。

是龙是虫，就看今天晚上的了。

一旦成功，加行也会有一个顶流小鲜肉坐镇了。

要是失败了，那损失就是好几亿。

公司的流动现金，几乎就要损失殆尽了。

所以，这一战只准胜，不准败。

很快，时间来到了七点半。

新闻联播准时结束。

接着一段广告后，两部电视剧在三个电视台同步上映。

一起上映的还有两个平台。

那就是企鹅和芒果。

“蜜姐，电视剧上映了！”

“咱们的口碑目前来看还不错。”

十分钟后，王志婷汇报着最新的数据。

微博已经有讨论电视剧的人了。

十分钟的时间，足够一些在网上用三倍速甚至四倍速看电视剧的人看完一集了。

通过这些人的反应来看，电视剧的效果还是很不错的。

“嗯，现在收视率是多少？”

杨蜜没有在意网上的评论，她更关心的还是收视率的问题。

“江省卫视的收视率是百分之一点二，魔都卫视是百分之一点二五，都挺高！”

百分之一点二，这个收视率已经不算差了。

毕竟是刚开始播，而且还是两个台一起播，有这样的收视率已经很好了。

“嗯，都还可以！古剑的收视率呢？”

杨蜜还是很关心古剑那边的。

古剑和三生三世都是仙侠类的电视剧，收视率之间肯定会有冲突的。

“那边的收视率有两点五。”

提起古剑，王志婷有些担心。

两点五的收视率已经很高了。

这还只是首播。

放眼这些年所有电视剧，但凡首播能达到两点五的，最后几乎都会成为爆款电视剧。

“两点五吗？的确很高！流量明星的效应真的好强啊。”

“还有芒果台，不愧是央妈下的第一电视台啊。”

杨蜜是真的羡慕了。

自己两个电视台的收视率加起来都比不过芒果一个台的。

这个电视台真的太强了。

这么多年各种综艺和口碑电视剧给他们积累下来了庞大的粉丝数量。

这是其他电视台都不能比拟的。

不过，杨蜜也不灰心。

这才过了十分钟，说明不了什么的。

等到三生三世的口碑起来了，大家自然会更好的关注到他们。

而且，这还只是电视台。

这一次，他们可是电视台和网络同步播放的。

----------------------------------------

第125章 不是做不出好特效

另一边，加行。

今天晚上的加行也是灯火通明。

“曾姐，这才二十分钟，咱们的收视率已经达到2.58了。”

赵若瑶脸上堆满了笑容。

这个收视率已经非常高了。

不出意外的话，这个收视率基本上是今年的收视冠军了。

“哈哈，意料之中的事情。”

“咱们用了这么多流量明星，收视率肯定不会差的。”

曾佳儿大笑一声。

粉丝的力量是无限的。

无论是小路还是绵羊，亦或者说是管彤彤、古那礼，她们都有一大批的真爱粉。

有这些真爱粉支撑着，收视率就不会太差。

“曾姐，那我是不是肯定会红了？”

一直在曾佳儿办公室的厉海峰也兴奋起来。

收视率高，说明电视剧很火。

电视剧火了，他这个主角怎么可能不火？

“嗯，肯定会红了，这一点你可以放心。”

曾佳儿笑着点了点头。

公司投入了这么多资源力捧他一个人，这要还不火的话，天理难容啊。

“太好了！太好了！”

“曾姐，我火了一定不会忘记您和赵姐的提携之恩的。”

厉海峰连连感谢。

他是真的开心。

从一个路人成长为顶流小鲜肉，期间只花了一部电视剧。

这绝对是不可思议的事情了。

“哈哈，小峰，你不用谢我们，这是你自己努力的成果。”

曾佳儿笑着摆了摆手。

这种时候，场面话说起来显然更能深入人心。

厉海峰这个人已经彻底和他们加行绑在一起了。

哪怕以后大红大紫了，也别想离开加行。

不仅仅是合同的制约，还有就是打从心底里臣服。

“嘿嘿，曾姐，我都懂得，你放心，以后我一定会好好干，再接再厉，再创辉煌。”

厉海峰拍了拍胸脯，坚定的说道。

“嗯，我相信你可以的。”

“嘿嘿！”

“……”

很快，电视剧一集播放结束。

与此同时，网络上的讨论也更加热烈了。

双方都在热搜榜上。

今天古剑和三生三世为了自己的热度更高，都在拼命买流量炒热度。

当然了，杨蜜的流量是不用花钱的。

不过，粉丝们还是很激动的。

双方的粉丝都在掐架。

吃瓜群众们倒是吃的很开心。

他们最喜欢看的就是吵架了。

不过，第一集还没结束之前，只是双方粉丝吵架。

第一集结束后，吃瓜群众就忍不住了。

尤其是看了古剑的，直接就破防了。

“卧槽，这古剑也太雷人了吧？这特效真的是花了一个亿做出来的？这分明是五毛钱特效啊。”

“一个亿肯定是一个亿，电视剧的财报都出来了，但我估计层层下包，最后包给了打印店做的特效吧。”

“肯定是的，这就是五毛钱特效，估计就是我们小区楼下的打印店做的那种特效。”

“笑死我了，估计一个亿有九千五百万花在宣传片上了吧！”

“这特效是真的垃圾，不仅仅是特效，演员的演技也根本看不下去。”

“男一那是根本不会演戏啊，男二是面瘫脸，男三只会装傻。”

“也就女一女二还可以。”

“确实，女二好歹是童星出身，演技还是可圈可点的。”

“女一的演技也不错，而且女一是真的漂亮，太好看了。”

“要不是女一，我前面十分钟就换频道了，忍到现在已经很好了。”

“还有服化道，这部剧简直拉胯，什么狗屎仙侠剧，和仙剑根本就没办法比。”

“其实这部剧的剧本还是不错的，可惜的是除了剧本之外，一无是处。”

“加行这一次算是出了一次烂牌了，估计要亏死了。”

“隔壁三生三世该不会也是这样的吧？杨蜜可是加行出来的，应该都是一个套路。”

“非也非也，古剑和三生三世根本就没办法比，三生三世的特效做的实在是太棒了，堪称好来屋大片。”

“没错，三生三世的特效绝对是大夏迄今为止做的最好的仙侠剧，没有之一，就是最好的。”

“而且，三生三世全员演技在线，这部剧今年要是不火，我直播吃翔。”

“三生三世是继仙剑之后，最好的仙侠剧了，他终于重新打开了大夏仙侠剧的大门。”

“可惜啊，古剑又把这扇大门给关上了。”

“何必呢？真想不通加行拍这种电视剧是图啥？第一集出来之后，估计后面的也就只有粉丝买单了。”

“哈哈，这种剧最好直接下架，太辣眼睛了。”

“支持支持！”

“……”

随着网上的风评迅速反转，三生三世和古剑的第二集也开播了。

不过，这一次，收视率发生了大转弯。

三生三世第一集给人的印象太好了，以至于第二集的收视率直接暴涨到了百分之二点五和百分之二点六。

这个速度，绝对是非常迅速的。

要知道，这可是两个电视台的收视率。

要是加在一起的话，三生三世的收视率直接就涨到了百分之五点一。

这还只是开播第一天，绝对不是最火的时候。

整部电视剧才刚刚铺张开来。

等到高潮阶段，甚至有可能涨到百分之六。

百分之六的收视率，那这部电视剧基本上已经算是现象级的电视剧了。

而且，这还没算网络点播。

很多原本在网上提前看完古剑第一集和第二集的，纷纷转头来看三生三世。

这也让一开始点击率比较低的三生三世迅速上涨。

不到两个小时，点击率就突破五个亿了。

这要是能持续下去，等到电视剧完结，可以轻松突破一百亿的点击率。

一百亿是什么概念？

大夏十四亿人，平均每个人点了7.1下。

而且，这还只是预估。

只要三生三世后面的剧情不崩，特效水平不降低，那一百亿绝对不是终点。

甚至有可能是另外一个起点。

这部剧，注定要爆火了。

而三生三世的爆火，决定了古剑注定要扑街了。

两部作品的差距，实在是太大了。

“原来，咱们大夏不是做不出好特效，好作品，只是看愿不愿意做啊。”

有网友忍不住感慨一声。

一个真心做作品的公司，永远配得上真心对待。

----------------------------------------

第126章 你也不能松懈啊

当然，这都是后面的预估数据。

现在大家关注更多的是现在的数据。

此时此刻，三生三世已经注定要爆火了。

同时，古剑那边的收视率也迎来了惨跌。

第一集，收视率最高有两点多。

但到了第二集，开播的时候收视率连百分之一都不到了。

只有百分之零点九八。

这个收视率在芒果台绝对是不可想象的。

要知道，芒果台可是收视率的保证。

只要在芒果台上线的电视剧，收视率就没有差的。

哪怕电视剧拍的再毁三观，也依旧会有一大批年轻人买单。

这就是一个顶流电视台的实力。

但是，到了古剑这里，显然不好使了。

其实，这也算是曾佳儿自食其果了。

加行投资的这部古剑拍摄的的确很垃圾，主演演技不在线，特效拉胯等等，问题很多。

几个流量明星，也的确能将这部剧的流量撑起来。

但这是有一个前提的。

前提就是在同一时间，没有另外一部好剧作对比，尤其是一部同类型的好剧。

如此，凭借着顶流明星的粉丝效应，再加上仙侠剧的空窗期。

这部剧就算不爆火，也至少能回本。

但曾佳儿想要和杨蜜竞争，一意孤行。

在三生三世这部剧的映衬下，古剑就像是一个圈钱的工具一般。

其实，大夏的观众忍受度是真的很高。

古剑哪怕是坨屎，大家也都愿意尝尝咸淡。

但现在一坨屎和一桌子山珍海味摆在你面前，你会怎么选？

反正观众也是聪明的。

谁口味那么重摆着山珍海味不吃，去吃屎呢？

所以，现在古剑也就只剩下少部分铁粉在支持了。

该说不说，铁粉也的确牛逼。

在电视剧如此拉胯的情况下，还能有百分之零点九几的收视率。

虽说收视率还在跌，但已经很靠谱了。

不过，曾佳儿那边可不这么想。

“这到底怎么回事？怎么收视率跌的这么快？”

“若瑶，是不是有人在捣鬼？”

办公室的气氛很微妙，仿佛有一个炸弹随时会引爆一般。

“曾姐，观众说我们的古剑质量很差。”

“现在网络上口碑已经一边倒了，所有人都在骂咱们。”

赵若瑶苦笑一声。

她也不想要这样的。

但是奈何人家观众的眼睛是雪亮的。

拍的不好就是不好，有什么好说的？

“放屁！质量差个屁！”

“之前的仙侠剧不都是这样的吗？”

“特效有问题？这特效我可是实打实的花了一个亿做出来的，这些钱可不是洗钱！”

曾佳儿气的不行。

这一个亿的现金她可全都给特效公司了。

而且，特效虽说是五毛钱特效，但这些年的电视剧不都是这样的特效吗？

一个亿，也就只能做出这样的特效啊。

曾佳儿殊不知，别人的一个亿，只是随便报报的成本。

而她的一个亿，是真的被特效公司净赚了九千九百五十万啊。

“曾姐，现在怎么办？电视剧不会下架吧？”

一旁的厉海峰听到这个消息，心顿时凉了半截。

电视剧要是下架了，那他这个主演就真的成了大笑话了。

要知道，电视剧就算拍的再烂，只要不违反规则，主演没有劣迹，那么都不会沦落到下架的程度。

如果因为拍的太烂被下架了，那真的是会被同行耻笑的。

“放心，不会的，芒果台钱都已经给我们了，就算电视剧再烂，他们也会播下去！”

“而且，实在不行咱们就撤档，等到三生三世的风头过去再上映。”

曾佳儿一口好牙差点咬的稀碎。

真要这么做的话，那就证明这一次她完完全全输给了杨蜜。

曾佳儿可以输给任何人，也允许自己输给任何人。

但是唯独不能输给杨蜜。

输给杨蜜，那真的是太丢人了。

但是，和公司利益相比，面子什么的也就无所谓了。

真要是收视率持续下跌，那下架也是必然的事情。

而且，不仅仅是电视台下架，网络平台也是要下架的。

等到三生三世热度散了，在上架重新播放。

“下架啊？曾姐，应该不至于到这个地步吧？”

赵若瑶皱了皱眉。

电视剧后期还是有不少爽点的，也很好看。

没准收视率还会再变回来？

“嗯！应该不会一直跌下去。”

“真要跌的话，就只能同意芒果台下架的要求了。”

曾佳儿叹了口气。

芒果台其实已经联系过他们，将下架的想法告诉她们了。

只是曾佳儿不同意。

才第一天就下架，这算什么？

就算要下架，也得等几天才是吧？

“曾姐，那我的流量……”

厉海峰还是担心自己的问题。

要是电视剧下架了，那他岂不是没有流量了？

就算现在有一千万粉丝了，但他知道那都是僵尸粉和颜值粉。

都是不牢固的。

没有作品支撑，这些粉丝肯定会迅速离开他。

要知道，娱乐圈从来都不缺长得好看的艺人，无论男女。

“放心吧，你的流量不会变少的。”

“公司花了那么多钱捧你，怎么可能半途而废？”

曾佳儿拍了拍厉海峰的肩膀，给了他一个放心的眼神。

“嗯，谢谢曾姐。”

厉海峰心里松了口气，只要公司没有放弃他，那就是好事。

要是公司都放弃了，那才是真的凉了。

“海峰，曾姐虽说会继续捧你，但是你也不能松懈。”

“刚学的东西，还是要学起来的。”

就在这时，赵若瑶忍不住开口了。

作为公司的总经理，也是大股东，她想的当然也很多。

古剑这一次大概率是扑街了。

除了特效之外，最重要的还是演员的问题。

其中，厉海峰的问题最大。

这是一个纯粹的新人，根本就没有任何演技。

要不是他和曾佳儿有关系，也不会被选为男主角。

现在网上对厉海峰的风评都不大好，尤其是在剧中的表现，可以说全是差评。

也就是被赵若瑶控评了。

否则厉海峰接收到的侮辱谩骂会更加多。

作为公司总经理，赵若瑶觉得有必要提醒一下厉海峰。

年轻人，不能光想着被富婆包养躺平。

作为一个艺人，多少也是要有点本事的。

----------------------------------------

第127章 没有艺德

“啊？赵姐，你是说我演技不好吗？”

“可是我在古剑里面的演技还不错啊。”

厉海峰愣了一下，他没想到赵若瑶居然会把矛头对准他。

这不科学啊。

他自认为自己在这部电视剧中表现还是非常好的。

就算不好，也是小路和绵羊搞的鬼。

要不是他们两个在拍戏的时候处处为难自己，自己也不至于每一次和他们搭戏都NG那么多次。

可以说，这两个人就是十足的搅屎棍。

“海峰，做人要谦虚，做演员更是如此。”

“你自己看看网上对你的评论吧。”

“在观众眼里，你是真的没有任何演技。”

赵若瑶直言不讳。

有些东西，你可以认为没有，但是别人指出来了，并且是很多人指出来了，你还是得思考一下，自己是不是真的有问题了。

但很显然，厉海峰听不进去。

他仗着自己是董事长曾佳儿的人，把除了曾佳儿之外的所有人都不放在眼里。

哪怕是赵若瑶这个加行的第二大股东。

“曾姐，你这话说的有点过分了，我在剧组的时候，导演都经常夸我的。”

“我的演技，至少也要比小路和绵羊强得多，他们才是最没演技的。”

厉海峰直接将所有锅甩给了小路和绵羊。

反正他们在电视剧里面演的确实不怎么样，而且还喜欢用替身。

更加喜欢耍大牌。

这种事情，随便找个剧组的工作人员问一下都能问清楚。

“哦？他们没演技？但我觉得，他们的演技在你之上。”

“至少，他们在片场的时候不会NG上百次。”

赵若瑶冷笑一声。

她可是正儿八经的经纪人出身，又是加行的第二大股东，根本就不惯着厉海峰。

这些事情，赵若瑶早就听说过了。

只不过之前厉海峰有曾佳儿捧着，赵若瑶也不便说出来。

毕竟在加行，曾佳儿才是那个真正的大老板。

不过，赵若瑶可以让着曾佳儿，但没必要面对厉海峰这样的小杂碎还低三下四的。

“赵姐，他们有演技，但是没有艺德。”

“我明明演的很好的，就因为他们两个各种捣乱，才会经常NG的。”

厉海峰想要给自己解释。

在金主爸爸面前，绝对不能承认自己的错误。

承认错误，那就是给资本爸爸打脸啊。

所以，厉海峰继续把锅甩给小路和绵羊。

“他们为什么就找你麻烦？为什么不找别人的麻烦？还不是……”

赵若瑶还想要反驳，但是话说到一半就被曾佳儿打断了。

“好了若瑶，拍戏的时候小路和绵羊的确一直都在给海峰找麻烦。”

“这些事情我都知道的！”

“海峰演的还是可圈可点的，归根结底，还是小路他们两个的演技太差了。”

“他们作为前辈，演技差，带动不了海峰，才会让他出现那么多失误。”

“而且，很多时候他们也的确是故意的。”

很多事情，曾佳儿其实也知道的。

但为了踩着小路和绵羊的肩膀上位，她必须要睁一只眼闭一只眼才行。

“曾姐！”

看到曾佳儿如此维护厉海峰，赵若瑶也有点急了。

这女人，是被美色迷昏了头了啊。

“好了若瑶，我知道你要说什么。”

“海峰，若瑶说的也没错，你的演技也的确要继续磨炼。”

“接下来，我会找专业的表演老师指导你拍戏，你要从头开始学，知道吗？”

“至于小路和绵羊，我自然会想办法收拾他们的。”

有些事情曾佳儿肯定是要去做的。

小路和绵羊收了钱却不做好事情。

这已经是职业道德的问题了。

曾佳儿肯定不能善罢甘休。

“嗯嗯，谢谢曾姐，我一定努力磨炼自己的演技，争取下一部剧能有翻天覆地的变化。”

厉海峰连连点头答应了下来。

果然，有资本爸爸罩着的感觉，真的好爽啊。

“你有这个心就好，好好努力，将来娱乐圈肯定有你的一席之地的。”

“嗯嗯！”

“……”

很快，三生三世和古剑的第二集也播放结束。

第二集结束后，两部电视剧的口碑已经彻底翻转了。

首先是收视率。

三生三世在两个电视台的最高收视率都达到了百分之二点九。

加在一起，就是百分之五点八。

这个收视率虽然没有突破百分之六，但也已经是非常恐怖的。

三生三世，注定要成为现象级的电视剧了。

除此之外，企鹅视频上的点击率也突破五个亿。

仅仅两集电视剧就能有五个亿的点击率，这速度，当真恐怖如斯。

至于古剑，就变得很惨了。

古剑第一集还能勉强看一下，但到了第二集，根本没眼看。

演员演技更差。

吊威亚、翻跟斗、打戏等等，全都是替身在完成。

至于主演们，只有拍摄一些文戏，没有任何动作戏的时候，才会出现。

而且，就算如此，也拍的一言难尽。

这样的电视剧，哪怕是一些粉丝也都看不进去，纷纷放弃跑去看三生三世了。

三生三世也因此被封为仙侠特效的开山之作。

更是有人将今年比作线下特效的元年。

虽然不靠谱，但也可以看出三生三世有多火。

古剑的收视率在今天结束的时候，只有百分之零点八多了。

这还是靠着芒果台的流量才能做到的。

但凡换成别的电视台，只要央妈不出手，这部剧最终的结果就是扑街。

投资了数亿的电视剧，连成本都收不回来。

此时，整个加行都沉默了下去。

不过，有人惆怅有人欢喜。

人的悲欢喜乐，从来都是不一样的。

杨蜜工作室，可以用喜气洋洋来形容。

甚至有点过年的那种感觉了。

“哈哈哈，蜜姐，咱们三生三世完爆古剑了，这部电视剧，真的爆火了！”

胖迪猛地扑进杨蜜怀里，满脸都是兴奋。

要说在场除了杨蜜之外谁最高兴的，那肯定是胖迪了。

要知道，三生三世她可是投资了三千万的。

原本她还想着电视剧要是扑街了，三千万没了就没了，好好干，肯定能赚回来。

或者说，不赚钱，也能回个本。

谁曾想到，居然爆火了。

----------------------------------------

第128章 回家生二胎

按照现在的热度，三生三世最终利润绝对能有几个亿。

要是胆子大一点，十几个亿的利润都有可能。

甚至以后每年都会有几千万持续不断的收入。

这对于胖迪而言，绝对是一件值得欣喜的事情。

十几个亿的利润，到她手上也能有几千万甚至上亿。

并且，以后每年也有几百万白嫖的利润。

这样的事情，能不高兴吗？

“蜜姐，真的太谢谢你让我投资三生三世了。”

“没想到有一天我也能躺着数钱。”

胖迪脸上洋溢着灿烂的笑容。

这么好的事情，怎么就轮到她了呢？

“嘻嘻，这你可不要感谢我，是苏辰让你投资的。”

“该感谢也得感谢他。”

杨蜜笑着摇了摇头。

当初是苏辰让胖迪投资的。

现在胖迪要感谢，也得感谢苏辰才是。

杨蜜可不会邀功。

“嗯，对哦，我是得谢谢苏哥！”

胖迪想了一下，这件事情的确得感谢一下苏辰。

“蜜姐，那我明天去你家，当面感谢一下苏哥！”

感谢这种事情，还是要当面进行才有诚意。

“嗯，那明天去我家吃饭！”

“好耶！”

“……”

和胖迪闲聊几句后，杨蜜便开始给公司所有人发红包。

今天所有人都在加班等着三生三世的首播。

现在首播成功了，杨蜜自然是要兑现自己的承诺的。

不过，红包是红包，和那些奖励和补贴不一样。

这个红包，纯粹就是电视剧爆火之后，给大家发的彩头罢了。

发完红包，杨蜜也没有再留着大家。

今天都辛苦了，也可以回去休息了。

最后只剩下杨蜜和王志婷在办公室。

“蜜姐，三生三世爆火了，接下来那些公司恐怕会抢着要和你合作了。”

王志婷笑着说道。

三生三世爆火是注定的事情了。

而电视剧爆火之后，接下来就是男女主演爆火了。

杨蜜作为女主角，自然也会爆火。

当然了，她之前就已经很红了。

只不过很久没有像样的作品来证明自己了。

现在三生三世横空出世，证明了杨蜜并不仅仅是花瓶。

这么多年过去了，她的演技也是变得炉火纯青，越来越好了。

再加上流量加持，现在用杨蜜，绝对是最好的选择。

而且，以老炮为首的京圈已经不再封杀杨蜜。

仅靠一个加行，能成什么气候？

资本家都是聪明人。

和杨蜜合作，能给他们带来切切实实的利益。

而你们加行能给什么？

就一点点面子够干啥用？

要知道，面子是靠利益争取来的。

“嗯，我估计今年就能完成对赌协议了。”

对赌协议是杨蜜的一块心病。

之前被京圈封杀，她一度以为自己要输了。

输了就要回到加行过上那种没有尊严的日子。

但峰回路转，她不仅要赢了，而且还要提前那么多赢了对赌协议。

这真的是松了口气。

“是啊，真的是多亏了苏先生的帮忙。”

“要没有苏先生给的资金和流量的支持，咱们恐怕干满三年也赚不到三个亿的净利润。”

王志婷点了点头。

没有人比她更清楚杨蜜赚钱有多么不容易了。

三个亿的净利润，真的不是那么好赚的。

“嗯，你说的很对。”

杨蜜认同的点了点头。

丈夫在这件事情上看上去没做什么，但其实最核心的问题都被他给解决了。

否则，杨蜜怎么可能这么轻松的就突破京圈的封杀？

想到这里，杨蜜脸上也露出了甜蜜的笑容。

这是恋爱中的女人才会有的笑容。

这是幸福的笑容。

“蜜姐，我估计很快就会有合作方来找我们，需要都接下来吗？”

王志婷笑着问道。

“你看着筛选就好了，有合适的就留下来，不合适的还是不能合作。”

“咱们不能为了赚钱就放弃原则。”

杨蜜摇了摇头。

以她现在的热度，完全没有必要去接那些差的代言或者进烂的剧组了。

她的身价会因为三生三世暴涨，出场费自然也会暴涨。

赚钱也会更容易了。

“好的蜜姐，放心吧，这些事情我肯定会安排好的。”

王志婷拍了拍胸脯自信的说道。

她现在已经是合格的经纪人了，自然知道该怎么做。

“嗯，志婷你也回去吧，今天辛苦了。”

“好的蜜姐，那我就先回去了，苏先生来接你了吗？”

“已经在楼下了，我现在就下去。”

“好，那我和你一起下去，我车在停车场。”

“嗯，一起走吧！”

“……”

“老公，你看到没有，你投资的电视剧爆火了！”

“谢谢你给我的剧本！”

杨蜜一上车，便抱着苏辰的脸啃了一口。

三生三世这部剧是苏辰推荐的，剧本也是他拿出来的。

现在电视剧爆火了，杨蜜当然要好好的感谢一下苏辰。

“哈哈，这都小事情！”

“只要你开心就好了。”

苏辰笑着摆了摆手。

能为妻子做点什么，他感觉还是很开心的。

这些年，他是真的对妻子孩子照顾的太少了。

“嘻嘻，老公，那咱们回家吧，回家我再好好感谢你！”

“好啊，咱们现在就走！”

“嗯嗯，老公，明天胖迪要来家里做客，说要当面感谢你接受她的投资，她还要请你吃饭。”

“行，那到时候咱们出去吃顿好的，好好宰她一顿。”

“嘻嘻，老公你好坏，不过我好喜欢！我正有此意！”

“走了走了，回家生二胎！”

“讨厌！”

“……”

第二天，苏辰早早的起床了。

他没有睡懒觉的习惯。

自从身体素质得到改造后，他每天都是早起的。

实在是不需要那么多的睡眠。

而且，家里还有个四岁的娃娃需要奶。

暖暖这丫头现在是变得越来越活泼了。

每天放学回家苏辰都得带着她遛好几个小时。

小孩子好像是没有累的细胞的，怎么玩都不会累。

这也就是苏辰，换一个别的爸爸，每天下班还要遛娃，估计早就已经被娃给遛趴下了。

早上起来后，苏辰陪着暖暖吃了个早饭，接着又和她下楼玩了一会儿。

回到家里的时候，杨蜜才刚起床。

----------------------------------------

第129章 天价别墅

艺人嘛，休息时间不规律。

晚睡晚起很正常。

“妈妈，你起床啦！”

“快来吃早饭！”

“暖暖已经吃完啦！”

正在客厅玩耍的暖暖看到杨蜜立刻站了起来，小手指着桌子上刚刚做出来的新早餐说道。

“嗯嗯，谢谢暖暖！妈妈这就吃！”

杨蜜来到暖暖身边，宠溺的摸了摸她的小脑袋。

接着，便来到餐桌前开始吃早餐。

现在已经早上九点半了。

不算晚，但也不早了。

这个时间吃早餐，倒是有点晚了。

不过杨蜜的生物钟是这样的，倒也无伤大雅。

至于苏辰，则是和暖暖在客厅玩了起来。

杨蜜吃的不多，没一会儿就吃完了。

“老公，一会儿胖迪要来家里做客，你和暖暖是不是把玩具什么的收一下？”

杨蜜指着客厅被扔的到处都是的玩具，有些无奈。

这两个人，太能造了。

“嗯，的确要收拾一下。”

“房子太小了，也有点麻烦。”

苏辰点了点头。

简单的一句话让杨蜜有些无语。

这还小啊？

这可是两百多平的大平层。

而且还是在帝都。

这套房子挂到市场上就要十万一平。

最低售价也得两千万。

这已经是普通人几辈子都买不起的房子了。

似乎是看出了杨蜜的无语，苏辰接着说道：

“老婆，我这边有套房子，一会儿你有空跟我去看一下吗？”

“是别墅！”

“你要是喜欢的话，我这就安排人开始装修。”

苏辰之前让骆浅找的别墅已经找好了。

就在这个小区不远处。

距离暖暖上学的幼儿园也很近。

这样暖暖就可以不换学校直接上学了。

不过，别墅是毛坯房，还需要装修。

装修这种事情肯定是要考虑女主人的意见的。

毕竟是一家人生活的。

趁着今天杨蜜在家里，正好一起去看一下。

“啊？老公，你买了别墅啊？就在附近吗？这里的别墅很贵的。”

杨蜜所在的地方高层都要十万一平，更不用说别墅区了。

一栋别墅，少则八九千万，多则几个亿都是正常的。

杨蜜之前也想过买一栋别墅。

但手上实在是没有那么多闲钱。

所以，将就着先在这里住着了。

当然，这里也不能说是将就。

总的来说，这个小区还是非常不错的了。

只不过和别墅相比有差距罢了。

谁曾想到，自己没有买，最后丈夫居然买了。

“嗯，不算太贵，咱们先去看看吧。”

苏辰摆了摆手说道。

“行，那就等胖迪来了一起去？她马上就到了。”

“行！”

“……”

二十分钟后，胖迪来到了杨蜜家里。

“啥？苏哥你买了别墅？在哪里呀？”

胖迪刚换上拖鞋，就听到了不可思议的话。

在帝都买别墅？

真的假的？

这可是帝都啊。

哪怕娱乐圈到处都是有钱人，但在帝都有别墅的，那真的是少之又少。

哪怕是顶流，也没有几个有别墅的。

也就只有老炮那样的资深娱乐圈大佬，才会在帝都有自己的别墅。

“嗯，走吧，咱们一起去看看。”

“看完之后，我带你们去吃饭。”

苏辰笑着说道。

“没问题没问题，苏哥你带我见见世面。”

“不过吃饭说好了，你们选地方，我买单！”

胖迪很坚持。

今天她就是来感谢苏辰的，没道理让人家请客吃饭。

“行，只要你愿意。”

苏辰也不反对，大方答应了下来。

大概过了十分钟，杨蜜梳洗打扮好后，一行人便出门了。

“老公，你买的是哪里的别墅呀？是江湾别苑吗？”

江湾别院距离杨蜜所在的小区就一条街的距离。

那里的别墅相对比较便宜。

小户型的占地面积三百多平，有个七八千万就能拿下了。

“一会儿你到了就知道了。”

苏辰卖了个关子。

惊喜嘛，到了地方才知道的才叫惊喜。

现在说出来，也就没有那种当面看到的那么惊喜了。

“好吧。”

杨蜜点了点头也没有再说什么。

大概又走了五分钟，车子终于来到了目的地。

“天呐！公园一号？这里可是真正的富豪区啊。”

“老公，你买的是这里的别墅？”

杨蜜惊呼一声。

公园壹号，绝对是方圆二十公里内最豪华的别墅区了。

不仅仅是豪华。

更是因为这里是真正的别墅区。

什么叫真正的别墅区？

很简单，这里的别墅，全都是独门独栋的别墅。

每一栋别墅都是独立的，互相之间不挨着。

现在很多地方的别墅其实都只是排墅。

看上去是独栋别墅，其实都是和邻居挨着的。

就像南方经济发达省份经过旧村改造的自建房。

这其实也不怪开发商。

实在是要求规定不能再建独栋别墅了。

别墅可以造，但只能造排墅。

所以，现在很多所谓的别墅，说到底都是排墅。

真正的独栋别墅，少之又少。

而这个公园壹号，就是真正意义上的别墅。

从这一点就可以看出公园壹号的价值。

这可是在天子脚下，还能弄到一块地造独栋别墅，这背景，已经毋庸置疑了。

也正因为这是为数不多的独栋别墅，价格方面也就更夸张了。

这里面的别墅，最便宜的、面积最小的也是三个亿起步。

最贵的楼王，甚至要二十多亿。

这个价格，在很多城市都可以买一个庄园了。

但是在这里，也就买个建筑面积几千平的别墅。

而且，哪怕是最小面积的别墅，也是杨蜜消费不起的。

三个亿，是她累死累活三年才能赚到手的钱。

但是在公园壹号，也就是一套占地面积最小的别墅。

所以，当知道丈夫的房子可能买的这里的，他才会如此震惊。

“哈哈，的确是这里！”

苏辰笑着点了点头。

既然要住别墅了，那肯定是要住最好的。

苏辰又不缺钱，完全不需要去考虑房子贵还是便宜的问题。

“啧啧啧，苏哥，你在这里买了多大面积的房子？”

坐在后面的胖迪忍不住问道。

这里的房子，她这辈子估计是住不上了。

不过，以后她倒是可以经常来做客。

毕竟苏辰和杨蜜要搬到这里来了。

----------------------------------------

第130章 可以在这里养狗

“进去就知道了。”

苏辰没有解释，开着车直接来到了小区大门口。

这种顶级别墅内部是可以开车直接进去的。

不像一些排墅，地面不让私家车开进去，只能走地下室。

苏辰似乎并不是第一次来到别墅区了，车子来到门口，大门的门禁直接就打开了。

保安似乎也认识苏辰的车，冲着他敬了个礼。

保安看上去也很年轻，二十几岁的样子，整个人也很强壮。

公园壹号住的都是顶级富豪，里面的人的安全性非常重要。

保安肯定都得用年轻的。

这些保安每一个都是退役特种兵。

徒手的情况下，一挑二绝对是没问题的。

当然，工资也不低。

这里的保安基本上都是月入过万的。

而且是月入过万起步。

除此之外，五险一金也都是有保障的。

要没有这么好的待遇，谁愿意来干呢？

进入小区后，暖暖便趴在车窗上好奇的看着外面。

小区面积还是很大的，绿化做的也非常好。

每隔一段距离，就会有一栋别墅。

别墅建筑风格都差不多，就是大小不大一样。

不过，这里最小的别墅也有一千平。

最大的是五千平。

当然，这只是占地面积，还没有算花园面积。

别墅那么大，价格自然也就贵了。

苏辰开着车走了大概三十秒，终于在一栋别墅大门口停了下来。

“八号别墅？”

“老公，这该不会是公园壹号最贵的那栋别墅吧？”

杨蜜小心翼翼的问道。

“最贵的别墅？蜜姐，是那栋二十多亿的别墅吗？”

胖迪试探着问道。

“没错，我刚刚在网上搜了一下，说是公园壹号的楼王似乎就是八号别墅，建筑面积有五千平。”

杨蜜一边说着，一边朝着车窗外看去。

八号别墅的“8”这个数字分外明显。

别墅的面积很大，外围是一圈围栏。

围栏上爬满了常青藤，郁郁葱葱的，倒是挺好看的。

有这些常青藤，在外面就看不到别墅里面的样子了。

这也算是保护了客户的隐私。

不过，时间久了，常青藤上都会有灰，显得脏兮兮的。

但这里的常青藤看上去很好，显然物业的人一直在维护。

“嗯，是8号别墅，我带你们进去看看！”

苏辰说话间，车子开到了8号别墅的大门口。

伴随着咔滋一声，别墅大门缓缓向两侧打开。

等到门全部开启后，苏辰这才开着车进小区。

一分钟后，苏辰将车子在主别墅大楼门口停了下来。

接着，一行四人便下车了。

“天呐！这别墅也太大了吧？”

一下车，胖迪便忍不住惊呼了一声。

这绝对是她见过最大的别墅。

主别墅就不用说了，占地面积五千平。

除此之外，整个别墅区一圈还有个巨大的花园，大概也有五千平左右。

花园是个统称。

事实上，这里面还包括游泳池，停车场，休闲区等等。

听上去似乎占用了很多位置。

但实际上，面积真的很大。

尤其是门口的游泳池。

这个游泳池差不多有两百个平方。

在私人泳池中，也算是比较大的了。

“爸爸，爸爸，这是什么地方？这个地方好大啊。”

暖暖拉着苏辰的手不断询问。

对于这个地方，她觉得很稀奇，也很好玩的样子。

“这里就是咱们新家呀。”

“今天带你和妈妈一起来看看。”

“等新家装修好了，咱们就搬到这里来。”

“你看，这里有那么大的草地，以后你都可以在家里养狗了。”

苏辰指了指外面大草坪笑着说道。

现在家里虽然也养了狗，而且还养了两只。

但是大金和小金说到底只是机器狗。

机器狗什么都好，也很智能。

但是他们不可能像真的宠物犬一样。

真的宠物犬除了会撒娇卖萌之外，还会惹祸。

翻垃圾桶，咬沙发拆家等等。

这是机器狗不会的。

他们从一开始被设计的程序就是要听从主人所有的意见。

当然，也可以设置程序。

但故意设置的和天生的肯定是有区别的。

当然，这都是后话了。

在这里，暖暖就可以养一只真正的狗。

而且是从小狗开始养。

每天，暖暖都可以在公园里遛狗，和宠物狗一起奔跑，而且可以不牵绳子。

不像高层住宅，必须要牵绳才能遛狗。

而且还不能随便放开。

很显然，别墅更适合小孩子生活。

要是有条件的话，真的每个人都得买一栋别墅。

这玩意儿，才是真正提升幸福指数和证明人过得幸福的证据。

“爸爸，你是说，我们以后就住在这里了？”

“我可以带着大金和小金在这里玩了？”

听到爸爸的话，暖暖的眼睛顿时亮了起来。

还有什么比在草地上和狗狗打滚更有意思的事情了？

“当然了！以后你还可以养别的小狗。”

“而且，爸爸还会在这里给你建一个小的游乐园。”

“可以玩水游泳，还可以玩滑梯。”

苏辰宠溺的摸了摸暖暖的小脑袋。

他的确是这么想的。

暖暖还是个孩子，孩子就是爱玩是天性。

苏辰有这个条件，肯定得给孩子安排上。

现在别墅里所有的布局肯定都是要改过的。

要改成适合暖暖玩的格局。

尤其是这个大游泳池，必须要改掉。

家里有这么大一个游泳池，对小孩子来说太危险了。

万一失足掉进去怎么办？

这游泳池最深的地方可是有一米多。

成人没事，但淹死个小孩子实在是太容易了。

所以，苏辰打算改造一下，改一个成人小孩都能游泳的游泳池。

“哇！爸爸，太棒了，这个新家我太喜欢了。”

“咱们什么时候能搬进来？”

暖暖连连拍手。

看她的样子，恨不得现在就能搬进新家。

“这个嘛还要等等，等爸爸妈妈把新房子装修好了。”

“老婆，一会儿我联系个设计师和你对接。”

“你有什么想法都告诉他就好了。”

装修是个很麻烦的事情。

苏辰也不是要当一个甩手掌柜。

只不过杨蜜是有自己的想法的，必须要听一下她的意见才可以。

毕竟这个家是他们一家三口的家。

----------------------------------------

第131章 允许你谈恋爱

“嗯嗯，老公，我会和设计师对接好的。”

杨蜜连连点头。

她虽然忙，但装修的事情肯定得过问一下。

至少自己喜欢的风格得告诉设计师。

接着，一行人在别墅参观了起来。

别墅的格局很好，内部空间也很大。

整栋别墅一共有五层半。

地面三层半，地下两层。

地下负二层是停车场，从别墅外表可以开车下去。

地下一层则是可以按照自己的需求进行改造。

健身房、娱乐房、室内泳池、酒窖等等，都是可以的。

别墅是有电梯位的，不过这是毛坯房，并没有装电梯。

这倒无所谓。

真买这个别墅的大佬，估计也会嫌弃开发商送的电梯太差了。

还不如直接给毛坯，什么都没有，让业主自己去改造比较好。

“老公，这房子太大了，咱们要是住到这里，以后估计阿姨就得请个七八个。”

“还有园丁之类的。”

“成本就高上去了。”

杨蜜抿了抿嘴。

别墅的居住成本比套间要高很多。

刚刚他说的还只是人工成本。

除此之外，还有别的成本。

比如物业费。

一般小区的物业费一平方一个月也就两三块钱。

高档一点的，会达到五六块。

至于豪华小区，则会在十块以上。

但是别墅的物业费，最便宜的都得六块钱起步。

像公园壹号，估计一年的物业费都得七八万，甚至更高。

这些可都是居住成本。

除此之外，还有各种能耗。

这么大的别墅，那么大的花园，每年的用水量都是巨大的。

而且随处可见的路灯，电费也非常浪费。

还有公共区域的耗能费等等。

真的住在这里的话，每年他们家要比住在套房里高几百万的成本。

杨蜜并不是富二代，她也是普通家庭出身。

她虽说也会高消费，但每年在居住方面花费几百万，她还是有些舍不得的。

“这些都不是问题！”

“咱们赚钱不就是花的嘛。”

“赚了钱不花，这日子也就没有什么意思了。”

苏辰笑着摆了摆手。

要是家里只有几百万或者几千万，他肯定是不会这么败家的。

但是，家里的现金都有数千亿。

那是一辈子都花不完的钱。

而且是无论怎么花都是花不完的。

这种情况下，苏辰怎么可能还在意这点蝇头小利？

花就完了。

别的什么都是虚的。

“嘻嘻，那也行，反正你就负责赚钱养家，我就负责貌美如花就好了。”

杨蜜嬉笑一声。

她肯定是心疼钱的。

但正如丈夫说的那样。

赚钱嘛，不就是为了花的吗？

赚那么多钱要是不花，只是存在银行。

那么这个钱赚着也就没有什么意思了。

而且，一年几百万的成本看着高，但也不是不能承受的。

哪怕是杨蜜的收入，也足够覆盖这个成本了。

作为大夏顶流女艺人，要是连这点钱都掏不出来，那大夏的娱乐圈就有点太惨了。

其实，杨蜜不知道的是，住在这里的别墅根本就没有那么大的成本。

首先就是用工成本。

普通富豪住别墅，肯定是要雇人的。

但是苏辰不需要。

他可是挂名上将，本身就被部队保护，是有警卫员的。

就比如骆浅，就是苏辰的警卫员。

有警卫员在，别墅的保安工作就不需要担心了。

至于园丁花匠、保姆佣人等等，也都可以让部队派人过来。

男人不方便，就派女人。

部队的人不方便，那就让官方专门掏钱过来伺候苏辰。

抛开将军的身份，仅仅是苏辰顶级科研人员的身份，就有资格让官方替他掏这笔钱。

最大的用工成本没有了，其他的成本也就不算什么了。

只不过，这些事情杨蜜不知道罢了。

“哈哈，那你可要一直貌美如花哦。”

苏辰捏了捏杨蜜的俏脸。

嗯，吹弹可破，手感真好。

“讨厌，人家当然会一直貌美如花的。”

杨蜜傲娇一笑。

“啊啊啊！苏哥，蜜姐，不要了吧？你们能不能不撒狗粮了？”

“让我这个单身狗感觉很难受啊。”

后面的胖迪捂着脸。

她好后悔啊。

早知道就不跟着一起来看别墅了。

不仅被炫了一波富，更是被撒了一波狗粮。

在经济上和爱情上遭受到了双重打击。

这谁能受得了？

“嘻嘻，胖迪，不要着急嘛，等拿到金鹰女神了，我就允许你恋爱。”

杨蜜趴在苏辰的怀里冲着胖迪眨了眨眼睛。

虽说恋爱自由，但这只是针对普通人。

对于艺人而言，是不能随便谈恋爱的。

不是不能谈，只不过谈之前要先知会一下公司。

绝对不能擅自做主。

这也是没办法的事情。

艺人大部分都是吃的青春饭。

尤其是胖迪这样靠着脸蛋出名的艺人。

单身、美丽，是他们吸引观众最重要的隐私。

一旦他们传出来恋爱了，甚至是结婚了，那么流量就会遭受到毁灭性的打击。

除了流量，还有资源。

资本爸爸们可不是傻子。

同样的流量明星，一个单身、一个已婚已孕，那肯定是单身的流量更高。

结婚的艺人，尤其是女艺人，事业上真的会迎来毁灭性的打击。

这也是为什么很多艺人哪怕结婚生子了，也一直隐婚。

杨蜜不是周扒皮。

她也不会阻止名下艺人谈恋爱。

但是，胖迪现在正是事业的上升期。

明年还要冲击金鹰女神。

在这个时候要是传出她恋爱了，对于她的事业影响还是很大的。

万一未婚先孕，然后又草率领证了，那么金鹰女神就和胖迪彻底失之交臂了。

杨蜜就是因为有了孩子，错失了金鹰女神这个对于女明星而言最重要的奖项。

这也是她这辈子最遗憾的事情了。

同样的事情，她肯定不希望发生在胖迪身上。

所以，在此之前必须要提醒一下。

“蜜姐，我可没打算谈恋爱。”

“对我来说，搞钱才是最重要的。”

胖迪摇了摇头。

谈恋爱什么的根本就没有任何意义。

天天有个男人看着自己，这滋味可不好受。

是自由不好，还是单身不舒服？

恋爱，狗都不谈。

----------------------------------------

第132章 国府商场

别墅这边逛了一大圈，时间也来到了中午，到了吃饭的时候了。

今天这顿饭说好了是胖迪请客。

她也订好了地方。

所以，苏辰直接开着车来到了饭店。

这是家米其林三星餐厅，环境很不错。

味道也还可以。

菜品的价格不便宜，但也不算贵。

人家消费也就是几千块。

对于普通人而言，这里吃饭肯定是贵的。

但对于胖迪和杨蜜这样的顶流艺人，就不算什么了。

胖迪没有杨蜜那么有钱，但一顿饭几万块钱也是消费的起的。

当然，要是苏辰没有让她投资三生三世赚到钱的话，她肯定是会心疼的。

现在赚到钱了，自然就无所谓了。

吃完饭，杨蜜又提议一起去逛街。

今天算是难得的假期，她肯定得出去好好玩一下。

算下来，她都已经很久没有去逛过街了。

自从三生三世开始拍摄，杨蜜每天的精神都高度集中。

现在松懈下来了，正好去逛逛街。

苏辰也不反对。

他们几个人都做了简单的伪装，一般人肯定是认不出他们的。

很快，苏辰便开车按照杨蜜的指示来到了商场。

帝都国府商场。

这是帝都最豪华的三大商场之一。

在这里，汇聚着来自全球各地七百多个品牌。

其中，有两百多个是奢侈品品牌。

像什么LV、香奈儿、百达翡丽等等，在这里都能见到。

平时，杨蜜和胖迪也会经常来这里。

她们也算是许多品牌的VIP客户了。

本身也有实力消费。

苏辰倒是第一次来这里。

之前的他一直在研究所，也没有时间来这里逛街。

国府商场有自己的地下停车场。

苏辰直接开着车进入了停车场。

进入停车场后，第一时间就能感受到国府商场的强大。

停车场内，随处可见百万以上的豪车。

甚至是千万级别的豪车也比比皆是。

什么兰博基尼、法拉利、劳斯莱斯、宾利之类的，实在是太多了。

苏辰开的是杨蜜的迈巴赫。

在外面，迈巴赫也绝对是豪车了。

落地两百多万。

但是到了这里，就没有那么显眼了。

甚至可以说有些普通。

不过，自信的人开什么车都自信。

两百万的车，说到底也不算差了。

苏辰也不在意这种东西。

到了他这个级别，金钱只不过是附加作用了。

他赚钱的目的只有一个，那就是让家人生活的更好。

至于什么豪车豪宅，那都是身外之物。

要是他看重钱的话，看重这些身外之物的话，拿到官方给的现金那一刻开始，他就已经疯狂买豪车了。

一千亿的现金，有什么豪车买不起的呢？

停好车后，一行四人便下车了。

不过，暖暖是被苏辰抱在怀里下车的。

小家伙刚刚吃完饭一上车就睡着了。

现在是夏天。

春困秋乏夏打盹。

正是睡觉的好时机。

暖暖现在已经四岁了，倒也不用睡很久，有个半小时就差不多了。

等进商场逛一会儿也就醒了。

“老公，你抱得动吗？”

“前面有租婴儿车的，要不咱们租一个把暖暖放进去？”

杨蜜指了指商场角落里的位置说道。

这种高端商场的各种配套服务还是很多的。

“不用了，暖暖才几斤啊，我抱得动。”

“我要是把她放到婴儿车里，她马上就醒了，也没有什么意义了。”

苏辰笑着摇了摇头。

自己的闺女，怎么抱着都不觉得累。

苏辰没有抱过婴儿时期的暖暖，这也算是他的遗憾了。

所以，趁着暖暖还在需要爸爸抱得年纪，一定要多抱抱。

“嘻嘻，行，老公那你抱着暖暖，一会儿买东西我们就不要你拎啦。”

杨蜜嬉笑一声。

她们来商场了，肯定是要买点东西回去的。

逛街不买东西，那这街逛得也就没啥意思了。

当然了，这指的是有钱人。

对于普通人而言，逛街就是消遣时光，不买东西也是可以的。

至于拎东西？

完全没有这个必要。

奢侈品店买东西，人家是会帮你送到车上去的。

要是买的很多，甚至可以送货上门。

哪里还需要你大包小包自己拎着逛街？

但凡看到自己大包小包拎着逛街的，充其量只是个小老板。

“行，你们逛吧，我就跟在后面。”

苏辰笑着点了点头。

接着，杨蜜和胖迪手牵着手在商场内逛了起来。

两个人虽然戴着口罩墨镜和帽子，但是身材是掩饰不住的。

胖迪和杨蜜在电视上看上去似乎有点肉肉的感觉。

但现实中，她们两个都非常苗条。

一双大长腿，修长纤细。

但是该有肉的地方都有肉。

胖迪虽然不像杨蜜有那么火爆的身材，但也是非常有料的。

现在是夏天，两个人穿的也都只是穿了短袖牛仔裤，很普通。

但依旧吸引了周围男人的目光。

不过，二人也早就习惯了，大大方方的逛着街。

苏辰跟着逛了一会儿，便准备找个位置坐下来休息一会儿。

他估计一会儿暖暖马上就要睡醒了。

商场人很多。

这个商场的名气还是很大的，天南地北来旅游的都会选择来这里逛一下，感受一下帝都的繁华。

所以，想找个休息的位置还真不容易。

苏辰找了一圈，终于在香奈儿门店不远处发现了一个位置。

趁着没人，他抱着暖暖快步朝着位置走去。

眼看就要走到空位上了，就在这时，香奈儿门店走出来一个穿着打扮十分妖艳的女子。

女子穿的很清凉。

上身只有一件淡黄色的抹胸上衣。

下身世超短裤。

踩着一双高跟凉鞋。

手上提着一个香奈儿的礼袋。

很显然，她刚刚结束购物。

女人身材不错，不过脸上有很明显的科技痕迹。

至于那双腿，很纤细，不过看着也有科技痕迹。

如此推算，黄色上衣下面也是有科技痕迹的。

苏辰只是看了一眼对方便扭过头去。

对于科技感这么强的女人，他一向是没有什么兴趣的。

爱美是权利。

但别人不理解也是人家的权利。

反正也不会有交集的。

苏辰刚绕过女子，便准备朝着那个位置走去。

谁曾想到这个时候女子突然加速。

于是乎，两个人便撞在了一起。

----------------------------------------

第133章 我这是纯天然

“你没长眼睛啊！”

女人被撞，瞬间就不爽了，直接爆粗口怼了苏辰一句。

看她说话的语气和声调，和穿着打扮实在是不大匹配。

女人穿的虽然清凉，但在这种大城市，也只能说是时尚。

不过，一个时尚的妙龄少女却出口成章。

给人的第一印象就是这人没有什么素质。

要是正常情况下，苏辰也不愿意去理会这种人。

人被狗咬了，还要返回去咬狗一口吗？

不过，女人的嗓门实在是太大了。

在睡梦中的暖暖直接就被吓醒了。

暖暖睁开眼睛看了周围一眼。

陌生的环境让她有些害怕。

再加上面前还有个气势汹汹的科技怪。

说到底，暖暖也只是个四岁的小孩子。

嘴巴一歪，鼻子一抽，直接哭了出来。

“哇！”

“爸爸！我要爸爸！”

暖暖一边哭着，一边勾住苏辰的脖子，哇哇痛哭。

“暖暖乖，暖暖乖，爸爸不是在这里吗？”

苏辰连忙安抚了起来。

这个时候，没有什么东西比女儿还重要的。

“爸爸，这是哪里呀？妈妈呢？”

暖暖听到苏辰的声音，立刻安静了下来，抬起头泪眼朦胧的看着他。

“妈妈和阿姨去买东西了！”

苏辰耐着性子解释道。

“那我们怎么没有和妈妈一起去？”

小家伙泪眼朦胧的看着苏辰。

“你不是睡着了嘛，爸爸想抱着你找个位置休息一下。”

“结果刚找好位置，你就醒了。”

苏辰脸上露着淡淡的笑容。

在女儿面前，他始终保持着温柔的父亲角色。

“哦，爸爸，这个阿姨长得好奇怪啊，刚刚就是她把我吵醒的！”

暖暖扁了扁小嘴，指着女人说道。

“没错！这个阿姨整容整失败了，所以长得很奇怪。”

苏辰有些好笑，配合着女儿说了下去。

童言无忌，有的时候小孩子说出来的话，真的很伤人。

“整容失败是什么意思？这个阿姨以后都这么丑了吗？”

小家伙显然不知道整容是什么意思，好奇又有点害怕的盯着女人。

“这个嘛，就是拿刀子在脸上划了很多下，还在脸上打针。”

苏辰想了一个尽可能让暖暖能够理解的方式来解释。

整容不就是在脸上动刀子，然后打针，注射各种乱七八糟的东西吗？

大致原理是差不多的。

暖暖应该可以理解吧？

“啊？拿脑子划脸？还要在脸上打针？那是不是很痛啊？”

暖暖吓了一跳。

小家伙最怕打针了。

前不久打疫苗，她都哭了很久。

“嗯，的确很痛，但丑阿姨不怕痛。”

苏辰轻笑一声。

他要在暖暖心里从小就种下整容是不好的观念。

暖暖天生丽质，根本就不需要整容。

其实，除了少部分确实有缺陷，或者真的长得不好看的人需要整容外，大部分都是原生态更好看。

可惜，这个道理很多人不懂。

甚至连娱乐圈的那些大明星都不知道。

有些明星，明明自然衰老也依旧很好看。

而通过科技让自己五六十岁还保持二三十岁的样子，最终是会出现各种副作用的。

观众看着年轻，并不是她们真的年轻。

在镜头下面，那是有滤镜的。

真人真的站在你面前，真的可以用一言难尽来形容。

尤其是过了六十岁的。

有些事情的变化，是科技改变不了的。

至少目前的科技改变不了。

苏辰和杨蜜的颜值都很高，他们的孩子以后长大了颜值也绝对不会低。

但是，再高的颜值也有衰老的那一天。

苏辰不希望自己的孩子去做这些手术。

别人做，他不管，也尊重他人的行为。

但是他自己的孩子不行。

所以，从小就要建立这样的观念。

当然了，苏辰也有半分用不整容的方式让自己的孩子们保持该有的容颜。

但也不是强行改变。

只不过是延缓衰老罢了。

这都是后话。

苏辰和暖暖一唱一和，直接把科技女给气得不行。

刚刚她还觉得苏辰长得挺帅的。

骂完那句话后，她其实有点后悔的。

帅哥千千万，但像苏辰这么帅的，那真的是少见。

只是，还没等她反应过来，暖暖就醒了。

接着，父女两个就像说相声一样，一唱一和将自己贬低的一文不值。

“你，你们胡说八道什么！我这是纯天然！”

女人给自己辩解。

是不是纯天然当然一眼能看出来了。

她浑身上下就没有天然的。

只是，人要脸、树要皮，在这里她可不能承认自己整容了。

“呵呵，这话你自己信吗？”

苏辰不屑的瞥了一眼女人。

生物科学技术他做的比谁都好。

这个女人有没有整容，他还能看不出来？

“你！你这个穷批，撞了我还要侮辱我？你知道我是谁吗？”

女人被气得不行，对苏辰仅有的好印象瞬间就没了。

她早就注意到苏辰就是个普通人。

浑身上下穿的加起来连一千块都不要。

在普通人眼里，也算是很一般的。

这样的穷批，放在以前，女人连正眼都不会瞧一下。

现在这家伙居然还要开口讽刺自己整容？

那就别怪她不讲武德了。

女人还是很了解男人的。

男人的自尊心都很强。

骂他们穷批，比睡了他们老婆还要难受。

赚不到钱的男人，和窝囊废有什么区别？

所以，她开口直接暴击加成。

其实，女人也就是个假名媛，没有什么眼界。

苏辰穿着打扮的确很普通，浑身上下加起来也的确没有超过一千块。

但是，苏辰怀里的暖暖，那身上穿的戴的，加起来就算一千万也打不住。

这不是吹牛，而是真的。

仅仅是暖暖手上戴着的那只疑似电话手表的腕表，价值就在五百万以上。

那只腕表是苏辰的研究成果，装载着许多黑科技。

关键时刻是可以保命的。

要是拿到市面上卖给那些富豪的孩子们，五百万绝对打不住。

除此之外，还有不少黑科技。

苏辰对暖暖的保护，几乎武装到了牙齿。

当然，这些都是没价格的。

除此之外，暖暖身上穿的用的都不便宜。

衣服都是顶级品牌童装，这一身裙子价值就要数十万。

还有身上的一些小配饰，看着似乎很简单，但都是各大奢侈品品牌的限量款或者高端定制。

----------------------------------------

第134章 保安，杀人啦

但凡眼前的女人是个真正的名媛千金，都能看出来暖暖的不一般。

但很显然，她不是。

从她那件画满了LV标志的抹胸就能看出来，这个女人的品味很一般。

她喜欢的，只是写满LOGO标志，能彰显她有钱的服饰。

而那些低调内敛的高端定制，她不会穿，也穿不起。

女人怼了苏辰几句，见后者不说话了，顿时得意起来。

果然，她猜的没错。

穷逼二字一出，天下无敌。

看着对方愈发嚣张跋扈，苏辰忍不住嗤笑了一声。

“噗！”

“你是谁？”

“我倒是很好奇！”

苏辰还真的想知道这个女人背后是谁，能让她这么嚣张。

居然敢在他面前拿腔拿调，用背景吓人。

搞得谁没有背景似得。

真要比背景，他苏辰怕谁？

苏辰的话还真的把女人给问住了。

她背后的确有人。

但是大庭广众下，让那一位给自己出头显然也不大合适。

人家是有名气、有身份地位的人。

怎么可能当众去找别人的麻烦

但如果不当众找回场子，那丢去的脸面也就找不回来了，还有什么意义呢？

想到这里，女人的脸色愈发阴沉。

苏辰也懒得和这样的人多扯。

一个蠢货罢了。

和她扯得越多，那苏辰就会变得越蠢。

想到这里，苏辰便准备抱着暖暖去找杨蜜。

暖暖既然已经醒了，他们也就没有必要再找位置坐着休息了。

只是，女人怎么可能允许苏辰离开？

她一把拽住了想要离开的苏辰，大声说道：

“你不能走，今天你要赔我的鞋子！”

赔鞋子？

苏辰朝着女人望去，她的高跟凉鞋亮晶晶的，看上去似乎也没有什么损伤。

“你鞋子怎么了和我有关系吗？”

苏辰淡漠着问道。

“怎么没关系？我的鞋子被你踩坏了，掉了个珍珠。”

女人说完，弯腰从脚边捡起来一颗珍珠：

“这可是南阳的珍珠，每一颗都要好几千块钱，现在掉下来了，我这鞋子的价值也受损了，你必须要赔钱！”

“赔我这双鞋子！”

女人显然是讹上苏辰了。

今天，她必须要让苏辰付出代价。

“赔你鞋子？你这鞋子多少钱？”

苏辰瞥了一眼女人，淡漠的说道。

“五万八！赔钱吧！”

“只要你赔钱了，今天事情就算了。”

女人直接报了个高价。

五万八一双鞋子，这是普通人根本不敢想象的事情。

女人相信，这么高的金额，绝对可以让苏辰在自己面前低头。

“呵，这是你自己掉的，和我有什么关系？”

“我压根就没有碰到你。”

苏辰冷笑一声，同时伸出手将暖暖的小脑袋轻轻的按在自己的肩头。

他不想让暖暖看到这种恶心人的嘴脸。

撂下这句话，苏辰直接扭头就要走。

对方真要让自己赔偿，那就报警去吧，让警察来找他吧。

“你不能走！”

女人看到苏辰要走顿时急了，一把就要抓住他。

但苏辰走的很快，女人直接抓空了。

看到苏辰走了，女人怎么能甘心，立刻踩着高跟鞋哒哒哒追了上去。

“你不能走！你弄坏了我的鞋子！”

“你不能走！”

女人声音越来越大，也吸引了周围的吃瓜群众。

苏辰见到这一幕，也不得不停了下来。

他就怕女人跟着自己一起去找杨蜜。

吃瓜群众有的时候还是很厉害的。

万一被他们认出杨蜜的身份，那就不好了。

想到这里，苏辰瞬间停下了脚步。

“啊！”

女人跑得很快，她没想到苏辰突然会停下来，顿时一头砸到了苏辰的后背。

紧接着顺势跌倒在地上。

“啊啊啊！你个混蛋！你把我的头也撞坏了！”

“保安，保安呢，杀人啦！”

“保安，杀人啦！”

女人跌坐在地上大声喊道。

这一幕瞬间吸引了周围人的注意力。

保安也立刻赶了过来。

这种商场的安保还是非常好的，保安也都是年轻人。

很快，一群人来到了女人面前。

并且，将苏辰挡了起来。

“女士，您没事吧？我们先扶你起来。”

其中一个年轻保安一边说着，一边伸手将女人拉了起来。

另外的保安则是目光落在苏辰身上。

当他们看到苏辰怀里还抱着个小女孩，小女孩正用好奇的眼神打量着他们的时候，精神顿时放松了几分。

小女儿明显和男人是相熟的，不存在绑架或者拐卖的情况。

而一个男人带着一个小女孩，也不大可能是杀人犯。

既然如此，还有什么好担心的呢？

至于女人说的杀人？

估计是两个人发生了什么冲突，胡乱说的。

这样的事情保安们经历的多了。

只要不是真的杀人，他们就不需要太担心。

把两个人请到办公室调节一下就好了。

“你们快把他抓起来，这个人刚刚弄坏了我的鞋子，不赔钱就想要跑！”

女人看到保安来了，气势顿时暴涨。

她相信，这些保安绝对是会站在她这一边的。

“我爸爸没有弄坏你的鞋子，是你自己弄坏的。”

暖暖听到女人在诬陷爸爸，立刻开口辩解。

她才不相信爸爸会踩了别人的鞋子不认错的。

爸爸一直教导她，做出了事情就要勇于承认并且

“先生，女士，要不咱们先去办公室吧？”

保安看了一眼周围的吃瓜群众。

人越来越多了，继续呆在这里也不好。

还是先把客户弄到办公室里去比较好。

“行，我没意见！”

女人点了点头。

去了办公室她就可以暴露自己的身份了。

到了那个时候，苏辰还不是任由她拿捏？

“那行，我也没意见。”

苏辰点了点头。

他倒不怕去了办公室会被这些家伙怎么招。

别看他现在身边没有任何安保人员，骆浅也不在他身边。

但实际上，周围都有保镖穿着便衣在盯着。

但凡苏辰有任何不测，他们都会立刻出手。

刚刚也就是苏辰使了个眼色没有让这些人出手。

否则，第二次女人追上来的时候，就已经被制服了。

苏辰还是善良的。

多一事不如少一事。

大庭广众的，没必要把事情闹得那么大。

----------------------------------------

第135章 董事长儿子的女朋友

“好，二位请跟我们去一下办公室！”

保安松了口气。

只要两个人愿意去办公室就好。

这样，事情就在他们的可控范围内了。

接着，在保安的陪同下，二人一起来到了办公室。

来到办公室后，保安便按照惯例开始询问起了经过。

“经过不用问了，就是这个家伙弄坏我的鞋子的。”

“我是你们董事长公子的女朋友！”

“我叫程佳丽！”

女人直接自爆了家门。

“我们董事长公子的女朋友？”

保安愣了一下，显然没想到女人还有这样的身份。

“没错！”

“你现在直接让他给我赔钱就好了。”

程佳丽双手抱胸，得意的看着苏辰。

这可是国府商场啊。

国府商场的董事长，是大夏顶级的房地产集团万丰房产旗下的产业。

万丰房产，可比之前苏辰遇到的陈氏房产还要强。

陈氏房产，涉及的范围主要还是在国内。

但是万丰房产就不一样了。

他们的房地产业务，遍布全球。

万丰房产的市值，更是有一万多亿。

而且是在现在房地产不那么景气的时候。

巅峰时期的万丰房产，市值甚至达到了两万亿。

两万亿市值是什么概念？

在大夏，这已经是排名前五的企业了。

虽说这几年因为房产经济不景气，市值跌到了一万多亿。

但是现在的万丰房产，依旧不可小觑。

名下的资产数不胜数。

二者国府商场，就是万丰房产旗下名气最大的商场。

至于万丰房产的董事长？

原名叫做万建国。

这个名字在那个年代还是很常见的，平平无奇。

不过，他的身世背景可是很牛逼的。

万建国的父亲，曾经是某位开国大将的警卫员。

后面战争结束后，最高职务也达到了大校级别。

原本，万建国是子承父业，进入部队参军，并且成为军官。

但是，后面经济开放后，万建国选择复员从商。

而事实证明，万建国这个选择是非常正确的。

短短三十年的时间，他就将万丰房产做到了大夏第一。

甚至是全球第一。

在房地产领域，他几乎已经立于不败之地了。

万建国和陈氏房产的陈百万一样，只有一个儿子。

儿子叫做万兴安。

寓意国泰兴安。

从儿子的名字来看，万建国这个人和其他资本家肯定是有区别的。

这一点，从他对万兴安的教育就可以看出来。

万兴安有富二代都有的缺点。

爱玩、爱花钱。

老爸有钱，不花白不花。

这很正常。

不过，他也是真的有能力。

年纪轻轻就自主创业。

父亲给了他五个亿，他创立了一家互联网游戏公司，愣是将游戏公司做到了三十亿。

并且，在达到三十亿的时候果断出手公司。

事实证明，他的选择是以正确的。

他那家游戏公司做的是PC游戏，也就是大家俗称的电脑游戏。

而就在游戏卖出去后的第三年，移动互联网开始大面积展开，各种手机游戏也如同雨后春笋一般层出不穷。

也就是在当年，PC游戏用户急剧下跌。

第四年，就开始亏本了。

至于万兴安，已经套现三十亿走人。

游戏是亏是赚，已经和他没有关系了。

这个游戏公司，让他净赚了二十五个亿。

之后，他又开始赶上风口做短视频平台。

投资了三个亿，做了一个短视频平台。

用户也很多。

每年的盈利也有几千万。

后来，字动集团横空出世。

万兴安觉得以后肯定是竞争不过字动的，于是又果断将短视频平台以八十亿的价格卖给了字动。

这一个短视频平台，他又净赚了七十七个亿。

仅仅是这两次创业赚的钱，就够他一辈子潇洒挥霍了。

从这就可以看出来，万兴安的确不是那种纨绔子弟。

真的纨绔子弟，可没有本事把五个亿变成三十个亿。

不过，万兴安什么都好，唯一的问题就是审美。

以这家伙的财力，只要他想，完全可以约到各种各样的纯天然美女。

但是他偏偏都不喜欢。

他喜欢的就是那种科技感很强的女孩子。

而且，必须得是网红。

王兴安自从第一次在网上冒头后，他身边的女孩子就没断过。

但无一例外，这些女孩子全都是网红。

而且，全都是经过科技改造的。

没有经过科技改造，他反而看不上。

也正因为王兴安有这样的癖好，所以很多女孩子都会去整容，然后去网上当个小网红。

接着便想办法让王兴安关注到自己。

能让王兴安关注到他们，哪怕只是当一段时间的女朋友，他们也是愿意的。

要知道，王兴安可是亿万富翁的孩子。

不仅仅如此，他本身也有上百亿的存款。

而且，本身出手十分大方。

每一个和她分开的女朋友，最后都得获得上千万的赔偿。

不仅仅是资金，还有各种资产。

什么房子啊、车子之类的，毫不吝啬。

这样出手大方的富二代，谁不喜欢呢？

而眼前这个程佳丽，就是王兴安现在的女友。

保安原本还是有点怀疑的。

但是看着程佳丽这张满脸高科技的脸，倒是相信了几分。

这不就是他们少公子最喜欢的网红脸吗？

不过，到底是不是，还是要确认过才知道。

“程小姐，你说你是我们公子的女友，有证据吗？”

证据？

程佳丽脸上顿时露出了得意的笑容。

“当然有了，你看，我有和兴安的合影。”

程佳丽一边说着，一边掏出自己的手机解锁。

紧接着，手机背景出现在了众人面前。

正是程佳丽和王兴安的合影。

照片明显是真的，看不出合成的痕迹。

“果然是真的。”

“程小姐，抱歉，让您受惊了。”

确定程佳丽的身份后，保安的态度也恭敬了起来。

这可是他们公子的女朋友啊，虽然不大可能成为他们的少夫人，但万一呢？

万一人家不小心怀上了王家的孩子。

那就算不能真的成为王家少奶奶，那孩子至少是可以回家认祖归宗的。

这样的人，就已经不是他们保安能够得罪的了。

所以，此时此刻态度必须要恭敬才行。

----------------------------------------

第136章 让你混不下去

“不碍事，现在先让这个家伙给我赔钱才是最重要的事情。”

程佳丽摆了摆手。

她主要目的就是让苏辰赔钱。

只要这个目的达到了，其他都无所谓。

“这，程小姐，鞋子的事情我们还要调查一下……”

保安犹豫了一下。

就算眼前这位小姐姐是他们董事长儿子万兴安儿子的女友，但做事情还是要讲究证据的。

毕竟这双鞋子不是几百块，而是几万块。

几万块的赔偿，他们保安也没有资格做主直接让苏辰赔钱。

他们只是保安，哪怕训练有素，那也只是保安。

保安只有保护安全的义务，没有执法的权力。

有这个权力的，只有公安机关。

但很显然，他们不是公安机关的人。

“调查个屁，事实就是如此，今天你们必须要让这个人给我赔钱！”

“否则，我让我男朋友把你们全都给开除了。”

程佳丽得理不饶人。

哦，不，是无理搅三分。

她可不要什么证据。

毕竟当时的的确确是珠子自己掉下来的，和苏辰没有关系。

要真的去调查证据的话，岂不是露馅了？

女人可不是傻子。

今天她就是要仗着自己是万兴安女友的身份，逼迫保安同意她的要求。

“这……”

保安有些无奈了。

他是真的没有这个权力啊。

当然，他也不想失去这份工作。

国府商场的保安待遇非常好，甚至比一般的事业单位还要好。

在这里上班还是很幸福的。

当然，选拔也是很严格的。

保安也是通过层层选拔才能进来的。

要是因为这个原因被开除了，真的有点不划算。

一时间，他有点纠结了。

做是错的，不做，也是错的。

真难啊。

就在这时，苏辰缓缓开口了。

“保安小哥，这女人就是在诬陷我，而且，我想他也不会是你们董事长公子的女朋友。”

“一张照片罢了，说明不了什么的。”

“而且，我相信你们董事长的公子也不是是非不分蠢蠢货。”

“他就算在这里，也会支持你们查监控的。”

苏辰说完，挑衅的看了一眼程佳丽。

苏辰不认识万兴安，但多少听说这个富二代。

在苏辰看到的些许传闻里面，万兴安绝对不是那种只会精虫上脑的愚蠢富二代。

事实上，他很聪明。

一个聪明人，在某些情况下，是会讲道理的。

苏辰可以赔钱，但也可以要求查监控。

一旦事情闹大了，他万兴安也好不到哪里去。

哪怕苏辰只是个普通人也没事。

万兴安家里的确有钱。

但是在大夏，不是有钱就可以为所欲为的。

至少，苏辰要是将自己被诬陷的材料卖给万丰房产的敌对方，他们肯定是很有兴趣收下的。

所以，万兴安真要知道程佳丽在这里仗势欺人，恐怕自己就会出手先把程佳丽揍一顿，并且和苏辰道歉。

当然了，这是在苏辰判断没错的情况下。

万一万兴安和之前的陈氏集团的陈聪瑞一样是个蠢货，那苏辰也就只能暴露自己的身份了。

苏辰的一番话，顿时让保安恍然大悟。

是啊，他们公子虽说在网上的风评不大好。

但那些不大好的风评指的都是他喜欢网红。

在别的方面，他们公子的风评还是很好的。

比如说投资的眼光好，出手大方，会做慈善，不仗势欺人等等。

其中，仅仅是慈善这一点，就没有任何人能够说他不好。

当年卖掉游戏公司后，恰好遇到某地区洪灾。

万兴安直接捐出了一个亿。

而且，是以个人名义捐赠的。

这绝对是一笔巨款了。

要知道，当时能捐一个亿的，无一例外都是顶级的资本爸爸。

比如说企鹅的小马哥，阿狸的老马哥，还有就是万兴安的父亲万建国。

他们本身的身价都是几百亿，拿出一个亿捐赠也没啥。

但万兴安，虽说仰仗父亲可以过个富二代的生活，但真要拿出一个亿捐赠，压力还是很大的。

所以，这一个亿真的不容易。

这样的人，又怎么可能不明辨是非呢？

“你胡说八道，我就是万兴安的女朋友！”

“而且，他就在这个商场里，我随时可以把他叫过来！”

“他肯定会给我撑腰的！”

一听说万兴安不会给自己撑腰，程佳丽顿时急了。

她可是万兴安现在唯一的女朋友啊。

他怎么可能不站在她这边？

不过，说这话的时候程佳丽也有点心虚。

她知道自己的身份，也知道自己的目的。

以她的情况，是绝对不可能入主万家，当万家的少奶奶的。

哪怕是当个二奶奶或者三奶奶，也是不可能的。

毕竟万建国是不会允许程佳丽这样浑身高科技的网红嫁进他们家的。

说到底，万家也算是根红苗正。

自家嫡传第三代，怎么能娶这种乱七八糟的女人呢？

程佳丽原本的目的也就是捞一笔走人。

所以，她也不会去得罪那些她得罪不了的人。

之所以要敲诈苏辰，只不过是看着苏辰穿着打扮寒酸，觉得可以欺负罢了。

有些人一下子在金钱和权利方面得到充分满足后，就会短暂的忘记自己是个什么人。

程佳丽就是如此。

“哦？你说你男朋友就在这里？那你把他叫过来吧！”

“保安小哥，麻烦你把监控也调出来，让你们少东家看看，自己交了个什么样的女朋友！”

苏辰轻笑一声。

他倒也是想要会会这个万兴安，看看到底是个什么样的人。

至于原因嘛，等到见到万兴安，自然就会知道了。

“哼！那你可别后悔！我男朋友要是来了，以后你在大夏就混不下去了。”

“他可以让你永远找不到工作！”

程佳丽冷哼一声。

她倒也不是在说大话。

以万家的实力，的确可以做到。

“呵呵，那我就在这里等你男朋友过来！”

“来，暖暖，咱们坐一会儿！”

“渴不渴？要不要喝点茶茶？”

苏辰根本不在意程佳丽的威胁，一边抱着暖暖坐下，一边拿出水瓶。

“爸爸，我不渴，看这个阿姨吹牛我觉得很有意思！”

暖暖推开苏辰递过来的水杯，笑嘻嘻的说道。

----------------------------------------

第137章 万少来了

“噗！”

听到暖暖的话，一旁的保安也忍不住噗嗤一声笑了出来。

这小孩子，真是有趣啊。

童言无忌、想说啥就说啥的感觉，实在是太爽了。

“你个混蛋，你笑什么？”

听到保安嘲笑自己，程佳丽顿时忍不住了。

被一个小女儿嘲讽也就算了，她一个大女人，还能和小孩子计较不成？

但是被保安嘲讽了，那绝对是不能容忍的。

你一个保安，下九流的职业，凭什么嘲笑自己？

“程，程小姐，我没有笑你！”

保安连忙解释。

他现在恨不得给自己两巴掌。

这贱嘴啊，有啥好笑的？

眼前这慈禧太后，是你能笑的吗？

“没有笑我？那你说说，你为何发笑！”

程佳丽根本就不信。

她已经决定了，必须要开除这个保安，谁来了都不好使。

“啊？我老婆生小孩了，我觉得很开心，这才会笑的。”

保安挠了挠头，立刻想到了原因。

“噗嗤！”

听到这个解释，苏辰也忍不住笑了起来。

这保安，还挺聪明的。

看到苏辰也笑了，程佳丽更是气的不行。

好啊，你们两个合起伙来欺负我是吧？

行行行，等我老公到了，看你们怎么办。

“行，你们就笑吧，我这就给我男朋友打电话！”

程佳丽咬了咬牙，紧接着掏出手机给万兴安打去了电话。

“喂，老公，你快来，我要被人欺负死了。”

电话一接通，程佳丽一反常态，用嗲嗲的语气直接冲着电话那头撒起了娇。

“对啊，那个保安和那个混蛋都在欺负我，老公你快来，你再不来，我就要被他们玩死了！”

“对对对，就在保安室。”

“好的老公，还是你疼我！亲亲老公！”

程佳丽说完，便挂断了电话。

此时，苏辰和保安都已经觉得浑身不适了。

感觉中午饭都要yue出来了。

好在，这女人终于打完电话了。

“哼哼！我男朋友很快就来了，你们就等死吧！”

程佳丽冷哼一声。

现在就让你们得意一会儿。

我程佳丽对付敌人，向来都是欲让其亡，必先使其狂！

说完这句话，程佳丽便双手抱胸坐在了椅子上不再言语。

现在说什么都没用了，等他男朋友到了再说吧。

与此同时，苏辰也接到了杨蜜的电话。

“喂，老公，你在哪里？”

“暖暖醒了吗？”

电话那头传来了杨蜜糯糯的声音。

“嗯？老婆，你们逛街结束了？”

苏辰笑着问道，丝毫没有因为出了点事情而感觉到不舒服。

“还没呢，一会儿还要去买饰品和衣服，想着你过来陪着我们一起去，可以给我们推荐一下。”

杨蜜笑嘻嘻的说道。

包包什么的她们可以自己直接买，毕竟这玩意儿就是要买自己喜欢的。

但是衣服首饰嘛，还是要参考男人的意见的。

女为悦己者容嘛。

“嗯，我现在在保安室处理点事情，一会儿就过来。”

保安室？

对面杨蜜的声音停顿了片刻，紧接着立刻紧张起来。

“老公，是不是出什么事情了？”

“怎么好端端的去保安室了？”

“什么东西丢了吗？”

“你没事吧？”

“暖暖没事吧？”

杨蜜一连问了好几个问题。

听得出来，她是真的着急了。

“我没事情，暖暖也没事情，就是遇到过找麻烦的。”

“放心吧，我自己能够解决。”

苏辰笑着摇了摇头。

这只不过是一件再寻常不过的小事情罢了，他能够很轻松的就把问题解决掉。

“啊？遇到找麻烦的了？老公你别急，我这就来！”

杨蜜听到苏辰真的遇到麻烦了，更加着急了。

哪怕苏辰告诉她没关系，她也必须要来。

“老婆，你不来没关系的，这种小事情我自己能处理，你还信不过我吗？”

苏辰笑了笑，接着说道：

“你身份不一般，还是不要过来了，省的给自己造成不好的影响。”

苏辰摇了摇头。

这只不过是件微不足道的小事情，完全没必要把妻子牵扯进来。

万一被狗仔拍到了，造个谣什么的。

苏辰虽然不怕，但多少也是个麻烦。

所以，一开始就不要让妻子掺和进来是最好的。

“这，老公，我还是有点不放心。”

杨蜜犹豫的声音响起。

丈夫出了事情，自己不在丈夫身边，真的很担心。

“放心吧，你老公我是什么人？”

“哪里是什么阿猫阿狗都能对付的？”

“不会有事情的。”

苏辰轻笑一声。

自信来源于实力。

以他的身份地位，还没有人敢对他怎么样的。

“嗯，行，老公，那我们在百达翡丽等你过来！”

“我给你挑一块手表！”

“你随时汇报情况哦！”

杨蜜想了一下。

她是知道丈夫的本事的。

连陈氏集团都奈何不了丈夫，区区一小点麻烦罢了，应该也不会有事情。

至于暖暖？

有丈夫陪着，肯定是不用担心暖暖的安危的。

“嗯，放心吧！我会的。”

“事情有结果了我就来找你。”

苏辰安抚一声，接着便挂断了电话。

“小子，你今天恐怕不能去找你老婆了！”

“刚刚你应该告诉你老婆，这几个月你都回不了家了，让她来把你女儿给接回去！”

看到苏辰挂断电话了，程佳丽顿时出言嘲讽。

“呵呵，回不回得了家不是你说了算的。”

“只要我想回家，就没有回不去的。”

苏辰嗤笑一声。

这女人还真的自大啊。

她真把自己当成一号人物了吗？

只不过是一个可以随时被抛弃的玩物罢了。

笑死。

“哼！嘴巴挺能说的，我看你烧成灰也就剩下嘴巴硬了。”

程佳丽白了一眼苏辰，没好气的说道。

“谁嘴硬得看结果，而不是过程！”

“那我就等着过程！”

“……”

五分钟后，保安室的门被打开。

紧接着，一个穿着西装的男子走了进来。

在他身后，还跟着一个油头粉面的男子。

“总经理，您怎么来了？”

“这是，万，万公子？”

保安吓了一跳。

进来的两个人正是他们国府商场的总经理，文康俊。

而在他身后，那个油头粉面的男子不是万兴安还能是谁？

----------------------------------------

第138章 查监控吧

“老公，你终于来了！”

“我可被他们欺负死了。”

看到万兴安来了，原本还板着脸强势的程佳丽立刻朝着他扑了过去，一头钻进了他的怀里。

紧接着，就开始飙起了演技。

委屈的样子，真的让人分外怜惜。

要是杨蜜在这里，一定会啧啧称奇。

果然，平民中演技好的人太多了。

就刚刚程佳丽那两下，娱乐圈年轻一代的女艺人中，谁能比拟？

这女人但凡长得好看一点，都能凭借着刚刚一手撒娇的演技在娱乐圈混出个名堂。

“没事没事，我这不是来了吗？”

“文经理，好好调查一下怎么回事。”

万兴安反手搂住程佳丽，一边拍着她的后背，一边示意文康俊处理今天的事情。

“好的万少爷！”

文康俊点了点头，接着来到了保安面前。

“怎么回事？”

文康俊一句话，直接让保安心里一揪，整个人都紧张起来。

他不愧是能在国府商场当总经理的人，这气质就不是一般的打工人能比拟的。

事实也的确如此。

国府商场不是一般的商场。

这可是帝都最豪华的三大商场之一。

能在寸土寸金的帝都建一个顶级商场，本身的背景就不一般。

而能在这个商场做最高管理者的，那也是有实力的。

在人脉和资源方面，根本不是一般的总经理能够比拟的。

今天的事情也就是涉及到了万兴安的女朋友。

要是换成别人，哪怕是杨蜜和其他人发生冲突了，文康俊都不一定会出现。

“文，文总，是这样的，程女士说这位苏先生把她的鞋子踩坏了，想要让苏先生赔偿五万多块钱。”

保安想了一下，立刻组织好语言解释：

“但是苏先生这边不承认，他说是程女士自己搞坏的鞋子，是在碰瓷。”

“当时两个人在商场闹开了，我怕影响不好，就把二位请到保安室这边来调解了。”

保安的情商还是很高的。

他摸不清情况，只能两边都尊重一点。

在他看来，就算程佳丽是万兴安的女朋友，也得讲证据讲道理吧？

程佳丽不讲道理，眼前的文康俊和万少应该会讲道理吧？

“嗯？踩坏了鞋子吗？”

文康俊看了一眼万兴安，得到了他肯定的眼神后，这才继续开口：

“那里有监控的吧？监控有拍到吗？”

监控？

听到这话，程佳丽心里顿时一紧。

下意识的往万兴安的怀里蹭了蹭。

这监控，可不能查啊。

万兴安可不是蠢货，他对自己怀里的女人还是很了解的。

趋炎附势、拜高踩低。

不过，万兴安也不介意。

他原本就是玩玩罢了。

等玩腻了，再给笔钱打发了。

几百万甚至是上千万在万兴安这里就是个零花钱，根本就算不了什么。

虽然还没有查监控，但万兴安已经意识到这里面绝对有猫腻了。

想到这里，万兴安的脸色也冷了几分。

他不是不会仗势欺人，但仗势欺人的主角只能是他。

任何人想要打着他的旗号仗势欺人，那都是不被允许的。

“监控……还没查……”

保安犹犹豫豫的说道。

“还没查？为什么？”

文康俊的脸色也沉了下来。

“这……这……”

保安支支吾吾的，不知道这些话能不能说。

“怕什么？让你说你就说！”

后面的万兴安呵斥一声。

“行了，别为难保安了，是你女朋友不让查的。”

“她说你是她的男朋友，她可以直接让我赔钱。”

苏辰及时开口，缓解了保安的为难。

听到苏辰的声音，万兴安这才注意到坐在沙发上抱着孩子的他。

看到苏辰瞬间，万兴安的眉头便皱了起来。

这个男人好眼熟啊。

万兴安想不起来在哪里见到过苏辰，但是他很确定，自己绝对是见过这个男人的。

而他见过的人，并且还给她留下了印象，那绝对是个人物。

最重要的是，对方知道自己的身份。

在知道自己身份的前提下，还能不卑不亢的说话。

这会是个普通人吗？

一瞬间，万兴安便意识到，怀里的蠢女人给自己惹麻烦了。

想到这里，万兴安脸色更沉了几分。

他先是漫不经心的将程佳丽从怀里推开，接着拉过一把椅子坐了下来。

“保安，查监控，看看到底是怎么回事！”

真的要查监控？

程佳丽一张脸顿时煞白，后背蹭的一下冒出来冷汗，心里也凉了半截。

这要是被万兴安知道是她故意在惹事情，还不完蛋了？

想到这里，程佳丽咬了咬牙，立刻蹲下来抱着万兴安的大腿撒起了娇。

“老公，不要查监控了嘛，那小子就是个穷鬼！”

“就是她弄坏了我的鞋子，我大不了不要她赔偿了，让他道个歉就好了。”

“他肯定也赔不起！”

“查监控又费时间又费精力，不划算。”

程佳丽说完，咬了咬万兴安的大腿。

以她对万兴安的了解，自己都这么撒娇了，后者肯定会同意的。

但很显然，程佳丽还不了解万兴安。

或者说，她不明白自己在万兴安眼里压根就没有任何地位。

“你不用说了，看了监控就知道了！”

万兴安拍掉了程佳丽的手，接着示意保安查监控。

得到了万兴安的示意，保安也就不再担心什么了，立刻打开了监控查了起来。

与此同时，万兴安也让文康俊偷偷的拍了苏辰的照片，准备大数据搜索一下。

苏辰看到文康俊偷拍自己并没有阻止，只是不着痕迹的将暖暖的脸遮了起来。

别人调查到自己的身份所带来的震惊，可比自曝的震惊大得多了。

很快，保安便查到了监控。

“万，万少，文总，苏先生的确没有碰到程女士的鞋子。”

保安指了指一小段监控，对着万兴安和文康俊说道。

“嗯，我看到了。”

万兴安冷着脸点了点头，接着低头瞪了一眼程佳丽。

仿佛在说，你个女人，就祈祷苏辰不是什么大人物吧。

程佳丽心虚，立刻低下了头，心里将保安祖宗十八代都骂了个遍。

今天的她要是没事，一定吹枕头风让万兴安把保安给辞退了。

----------------------------------------

第139章 还不快道歉

“既然这件事情和我没有关系，那我应该可以走了吧？”

苏辰抱着暖暖从沙发上站起来。

既然事情已经调查清楚了，那他也就没有继续在这里的必要了。

“等等，苏先生，这件事情是我们的错，我们应该给您道歉。”

就在这时，商场的总经理文康俊突然叫住了苏辰。

“文经理！你疯了！让我给他道歉？”

“我才是你的老板！”

程佳丽满脸不可思议的看着文康俊。

这个男人是不想干了吗？

他难道不知道，自己是万兴安的女朋友吗？

或者说，她程佳丽才是文康俊的老板娘吗？

作为一个员工，怎么能老板娘遇到麻烦的时候，站在老板娘的对立面呢？

哪怕这件事情老板娘真的做错了，他也不应该站在老板娘的对立面啊。

不想干了。

这老男人肯定是不想干了。

文康俊没有理会程佳丽，而是拿着手机来到了万兴安的身边。

“万少，您看！”

嗯？

苏辰！

辰蜜集团的董事长！

居然是这个苏辰！

万兴安在文康俊的手机上看到苏辰的信息后，整个人顿时一凛。

紧接着，立刻将苏辰的身形和记忆里辰蜜集团的董事长重合在了一起。

一瞬间，万兴安就确定下来，眼前的苏辰，的确就是他印象中的那个辰蜜集团的董事长。

“苏董，没想到能在这里遇到你。”

万兴安知道苏辰的身份后，脸上立刻露出了笑容。

同时，伸出自己的右手，向前一步来到了苏辰面前。

“你认出我了？”

苏辰没有和万兴安握手，而是紧了紧怀里的暖暖。

他的意思已经很明显了，现在抱着暖暖，不适合握手。

万兴安也不介意，大方的将手缩了回来。

“是的苏董，刚刚多有得罪！”

“这件事全都是我女朋友的责任，我让她向您道歉。”

“给您造成的任何不良影响，我也愿意全部承担。”

万兴安十分客气的说道。

别人不知道苏辰的背景，他多少知道一点。

一个能让大米集团董事长当打工人的，一个能联合五大互联网公司狙击一家房地产公司的。

这会是一个普通人？

虽然现在辰蜜集团还没上市，总资产估摸着也就几百亿，和万丰房产的差距如同天堑。

但万兴安很清楚，这只是时间问题。

假以时日，辰蜜集团绝对会成长为万丰房产都需要仰望的存在。

当然，他也听说过苏辰背后可能有官方的背景。

虽然不知道这个背景到底有多深，但仅仅是这一点，必须要让他小心应对。

所以，万兴安才会对苏辰如此客气。

这样的大人物，已经不是他一个富二代可以随便得罪的。

万兴安纨绔，但不蠢，甚至很聪明。

“万少客气了，我原本也没有打算怎么样她。”

苏辰摆了摆手。

看来，这家伙是知道自己的身份了。

既然人家这么客气，他肯定也不会追究人家的责任。

说到底，他也没有受到什么伤害。

当然了，该道歉还是要道歉的。

说到这里，苏辰将目光落在了程佳丽的身上。

“还不快道歉？”

感受到苏辰的目光，万兴安立刻催促着程佳丽：

“站起来道歉！你看看你都干了什么事情！”

万兴安现在是真的生气了。

这个程佳丽绝对是他交往过的那么多女朋友当中最愚蠢的一个。

要不是因为这女人活好够骚，他早就一脚把她给踹走了。

胸大无脑，说的就是这个女人。

但很可惜，这女人的胸都是科技。

万兴安不是不知道，只是享受某些过程罢了。

“啊？我道歉？老公，我不道歉，这就是个穷逼，我凭什么给他道歉？”

“老公，你是不疼我了吗？”

程佳丽满脸委屈的看着万兴安。

让她道歉，比要了她的命还要难受。

穷逼？

万兴安听到程佳丽用如此粗俗的话侮辱苏辰。

关键是，这个词和苏辰根本就不匹配。

要是几个月就能赚几百亿的企业董事长是穷逼的，那她程佳丽这种靠人包养的女人是什么？

想到这里，万兴安嘴角忍不住抽了抽。

“万少，不可能道歉就算了，别勉强了。”

苏辰笑了笑，漫不经心的说道。

他说的很随意，但万兴安已经听出来苏辰的意思了。

这位大佬显然是生气了。

万兴安不怕苏辰，但也不想因为一个女人得罪苏辰。

要是被他老爹知道了，那他以后可就吃不了兜着走了。

至于让自己的女人道歉会不会让他没面子？

这显然不存在。

他们这些顶级大佬，已经不会在乎这种小面子了。

没有什么比保住自家企业更重要的事情了。

“给我道歉！现在！立刻！马上！”

“否则，我让你在网红圈混不下去！”

最后一句话说出口，万兴安的表情彻底冷了下来。

程佳丽愣了一下，显然没想到万兴安居然真的会翻脸。

不过，仗着平时万兴安对自己的宠爱，程佳丽还想要继续挣扎一下。

“老公……”

“啪！”

程佳丽话还没说完，万兴安直接一个巴掌甩了过去。

这一巴掌很重，程佳丽的脸瞬间红肿起来，就连垫高的鼻子也歪了。

“道歉！我最后再说一遍！”

万兴安不打女人，但是这个时候，必须要出手了。

本来就是他们的错，该道歉肯定要道歉的。

“对，对不起！”

程佳丽红着眼睛道了歉。

她知道，万兴安已经极度愤怒了，要是再不道歉，恐怕她真的会被万兴安打死。

“跟谁对不起？”

万兴安厉声喝道。

“苏先生，苏小姐，对不起！”

程佳丽咬着嘴唇说道。

“行了，滚回去吧，别在这里给我丢人现眼！”

万兴安呵斥道。

“是，是，万少，我这就走。”

程佳丽如释重负。

她现在已经不敢再对苏辰怎么样了。

而且，她的鼻子也被打歪了，要立刻去医院休整一下。

时间久了有后遗症就麻烦了。

看到程佳丽走了，万兴安再一次对着苏辰道歉。

“苏董，今天真的对不起，是我把这个蠢女人宠坏了！”

“打搅您逛街的心情了。”

万兴安冲着苏辰拱了拱手，态度十分恭敬。

----------------------------------------

第140章 科技怪碰瓷

“万少客气了，你既然已经道歉了，这件事情也就算揭过去了。”

苏辰笑着摆了摆手。

“叔叔，我爸爸说，知错能改善莫大焉！”

苏辰怀里的暖暖突然奶声奶气的开口。

小丫头年纪不大，懂的东西还是挺多的。

“对对对，小妹妹你说的很对！”

万兴安尬笑一声。

被一个三四岁的小孩子教育，的确是挺尴尬的事情。

好在，事情算是过去了。

也没有酿成什么不好的影响。

就在这时，杨蜜的电话也打了进来。

“喂，老婆！”

“嗯，没事了，已经解决了，我一会儿就过来。”

“你们在百达翡丽是吗？”

“好的好的，你们先逛，我马上就来。”

苏辰说完，便挂断了电话。

“苏董，是您的爱人杨蜜吧？”

看到苏辰挂断电话，万兴安笑着问道。

“嗯？万少认识我太太？”

苏辰淡笑一声问道。

“认识，我是贵夫人的粉丝，也是一只蜜蜂。”

万兴安点了点头。

他说的是实话。

他的确是杨蜜的粉丝，并且很喜欢杨蜜的电视剧。

当然了，更多的是喜欢杨蜜的人。

杨蜜这种纯欲天花板，大概没有哪个男人能够拒绝。

说她不好，肯定不喜欢她的男人，也就是得不到罢了。

万兴安自然是追不到杨蜜的。

有些人，不是你有钱就可以得到的。

不过，这不影响万兴安粉杨蜜。

当年杨蜜被造黄谣，流出了不雅视频。

万兴安也是第一时间站出来，在微博上力证视频中的主角不是杨蜜。

虽然有点调侃的意味，但也算是还给了杨蜜一个清白了。

“原来如此，这倒是我妻子的荣幸。”

苏辰点了点头。

既然算是老相识了，两个人便闲聊了起来。

不过，也没有深聊太久。

没一会儿，苏辰便告辞离开了。

“万少，这位苏先生的身份背景恐怕很不一般啊。”

苏辰离开保安室后，文康俊立刻开口提醒。

“嗯，我知道，否则我也不会对他这么客气。”

万兴安点了点头。

陈氏集团的陈少也算是和他一起混的人，但就是这样的大少，居然悄无声息被苏辰给搞掉了。

甚至连一点反抗的能力都没有。

这样的人，万兴安肯定不能得罪。

哪怕不能成为好朋友，也不能成为敌人。

“万少，那这件事情要和万董汇报吗？”

文康俊试探着问道。

“嗯，我自己会去说的。”

“肯定得告诉我家老爷子。”

万兴安知道这件事情肯定是瞒不住的。

与其等着老爷子来找他，还不如他直接认罪。

如此，也能争取宽大处理了。

“万少，恕我直言，您在选择玩伴的时候，也得好好挑一下身世背景。”

“像程佳丽一样打着你旗号干坏事的人可不少！”

文康俊忍不住提醒。

这种话原本不应该他来说，他也没有资格说这句话。

但是，眼前这位好歹是他们万丰房产董事长的儿子，是未来的接班人。

文康俊觉得自己还是有必要提醒一下的。

“我知道，玩玩罢了。”

“以后会注意的。”

万兴安点了点头。

他没有因为文康俊的僭越而生气。

作为一名有头脑的富二代，要是人家一句话自己就生气，甚至因此失去了一位有实力的下属的心，那就得不偿失了。

为人上者，该接受下属的意见还是要接受的。

“对了文总，我刚刚听到苏辰说杨蜜在百达翡丽？”

“你去和百达翡丽的店长说一下，一会儿无论他们买了什么手表，账单都记在我这里。”

“就算是我为今天的事情表达歉意吧。”

“记住，无论多少价格，上不封顶！”

上不封顶？

文康俊一愣。

万兴安的这句话分量还是很重的。

要知道，这可是百达翡丽啊。

随便一块表都要几十万。

上不封顶，甚至有可能要千万以上。

虽说千万以上的表不是想买就能买的。

就算你想买，人家也未必有库存。

但买个几百万的是肯定没问题的。

就因为这么一点微不足道的小事情就拿出几百万的赔偿，真是财大气粗啊。

不过，文康俊也是见过世面的。

以后双方要是真的有合作，因为今天这个事情而吹了的话，那就得不偿失了。

相比较合作带来的收益，几百万算得了什么？

而且，这点钱对于万兴安而言也的确是零花钱。

这公子哥去酒吧一晚上随随便便就能花个几百万。

天宫的生活，是普通人不能理解的。

“好的万少，我这就去！”

文康俊点了点头，接着转头便出去了。

至于万兴安，也离开了保安室。

接下来他会很忙。

先要和程佳丽断了关系。

这家伙给自己惹了这么大的麻烦，必须要立刻撇清关系。

否则，回家的话也没有办法和老爷子交代。

撇清关系后，就是回家将今天的事情告诉老爷子了。

他虽然已经将事情处理的很完美了，但这只是他看来完美。

老爷子对苏辰的身份更了解，看事情也更全面。

有些事情，还是要让他亲自出马。

另一边，苏辰很快便在一楼找到了百达翡丽门店。

在服务员的陪同下，他们来到了贵宾休息室。

“老公，你来了？发生什么事情了？”

“你没事吧？”

看到苏辰来了，杨蜜立刻站起来仔仔细细的将苏辰检查了一遍，生怕他有点什么事情。

“放心吧，没事，就是遇到一个科技怪碰瓷的，已经解决了。”

苏辰笑着将暖暖塞到杨蜜怀里：

“诺，暖暖醒来就找你，你抱抱吧！”

“嗯嗯，暖暖乖不乖，有没有不听爸爸的话？”

杨蜜接过暖暖，满眼温柔。

“妈妈，我很乖的。”

暖暖用力的点了点小脑袋。

“那就好，那你下来玩一下？妈妈给爸爸挑一只手表？”

杨蜜笑着问道。

“好！”

暖暖乖巧的点了点头。

接着便跑到胖迪那边跟她一起玩了。

杨蜜这边又仔仔细细询问了苏辰一遍，确定他没事情后，这才松了口气。

接着，她便让导购拿来了一只手表。

“老公，你看看这只5270怎么样？喜欢的话我送给你！”

话音落下，导购将一只玫瑰金的手表放在了苏辰面前。

----------------------------------------

第141章 百来万的道歉礼物

“嗯？玫瑰金的？有点浮夸了吧？”

“还有这价格，这么贵？”

苏辰撇了撇嘴。

这只百达翡丽的价格在一百七十多万。

的确不便宜。

要知道，一百七十多万在一些小城市，已经可以买好几套房子了。

但是在百达翡丽，也就是一只手表。

“嘻嘻，老公，这不算贵，这个价位也就是中档的。”

杨蜜笑着解释道。

百达翡丽的高端手表是要提前预定的，而且价格基本都是几百万起步。

苏辰常年在研究所待着，对这些东西其实没什么概念。

一百多万的手表，对于杨蜜而言完全没有负担。

在她看来，丈夫是个男人，而且还是精英男士，身上也是需要有一块好表的。

不要以为现在都是智能手表，没有人戴这种传统的机械表了。

事实上，当你的年收入超过三十万，就会发现周围的人很多依旧喜欢佩戴机械表，而且价格不菲。

智能手表当然也会佩戴，但对于成功人士而言，那玩意儿也就是锻炼身体的时候用来记录步数和心跳的。

正经场合，成功人士都不会佩戴智能手表。

除非是雪军这样要卖电子手表，并且开电子手表新闻发布会的时候。

“嗯，行吧，那这个钱我来付。”

“你赚钱不容易，不要随便花钱了。”

苏辰笑着说道。

一百多万对于他而言不算什么。

杨蜜三个亿的对赌协议还没有完成，她的钱都应该用在刀刃上。

“嘻嘻，没事啦老公，我都没送过你礼物，这只手表就当是我送给你的礼物好了。”

杨蜜很坚持。

这只手表，她是必须要自己买单的。

“行吧，那就随你了。”

苏辰无奈的摇了摇头。

妻子那么坚持，他也就不好说什么了。

女人嘛，也是有自己的自尊心的。

尤其是杨蜜这样的女强人。

“方悦店长，这只手表给我们包起来吧，刷卡！”

杨蜜冲着眼前的店长示意了一下，接着掏出一张白金卡递给了对方。

“好的杨女士，我这就给您安排。”

方悦双手恭敬的从杨蜜手上接过银行卡，接着便去拿POS机了。

原本以她的身份，是没有必要亲自做这些事情的。

但谁让眼前的这个女人是杨蜜呢？

杨蜜这样的大明星来他们店，作为店长，肯定是要亲自迎接的。

更何况还有一个苏辰。

众所周知，杨蜜的丈夫，同样是个大富豪啊。

所以，他这个店长才会出来亲自服务。

方悦拿到POS机，便匆匆忙忙朝着贵宾室赶去。

只是，刚走到门口，她的手机便响了起来。

掏出手机，看到来电显示后，方悦有些惊讶。

随即按下了接听键。

“喂，文总，您好！”

方悦作为百达翡丽的店长，肯定是有文康俊的联系方式的。

只是，方悦不知道文康俊找她是有什么事情。

“方店长，冒昧问一下，现在杨蜜女士和她的丈夫苏辰苏先生是不是在贵店？”

文康俊的语气十分客气，这让方悦有些意外。

以她对文康俊的了解，这位大佬一般情况下是不会亲自过问一个明星的事情的。

哪怕杨蜜来商场出席活动了，这一位都未必会现身。

怎么现在突然关心起来了？

不过，人家既然已经知道了，方悦再隐瞒也没有什么意义了。

“是的文总，他们现在就在我们店里！”

方悦如实说道。

“太好了太好了，方店长，一会儿无论杨女士买了什么手表，买了几只手表，全都算在我们账上！”

“你开好发票，我会亲自来付款的。”

算他们账上？

方悦一愣。

这样的事情她还是第一次遇到。

要不是这个电话是文康俊打来的，她非得以为是遇到电信诈骗了。

“文总，您确定吗？”

方悦小心翼翼的问道。

“当然确定，等杨女士他们走后，我立刻就会过来付款。”

文康俊点了点头。

一千万的资金已经到他的账户上了。

如果只是买一只手表的话，想来也是够得了。

“好的好的，文总，我知道了，我会安排好的。”

方悦点了点头。

店面里都是有监控的。

坐在贵宾室里面的也的确是杨蜜。

万一文康俊是假的来诈骗的，那么后续方悦也可以让杨蜜重新付款。

至于杨蜜会不会就不付款了？

那肯定是不可能的。

这样的大明星，最在乎的是自己的名誉。

她们不会为了区区一百多万就放弃自己的名声的。

所以，这件事情对方悦而言没有任何损失。

“嗯，记住了，无论多少钱，都不要收。”

“你直接告诉苏先生，是我们万丰房产的万少买的单。”

“并且已经买过单了。”

“纯当是我们万少给苏先生的赔礼！”

文康俊叮嘱一番。

这是肯定要说的。

他们这是道歉，要是收礼人都不知道礼物是谁送的，那这歉道得也就没什么意义了。

“好的文总，您放心吧。”

挂断电话后，方悦将POS机递给了一个导购，接着便重新回到了贵宾室。

“苏先生，杨女士，这只手表已经有人替二位买单了。”

“苏先生，您是要现在佩戴吗？如果现在佩戴的话，可以先试一下尺寸，不合适的话我们有专业的师傅可以调节。”

有人买单了？

杨蜜一愣，下意识的看向了苏辰。

“是谁买单的？”

苏辰问道。

其实，他心里已经有了答案。

只是需要方悦说出来罢了。

“是万丰房产的万兴安万少，他说是给您的赔礼道歉。”

万兴安？

听到这个名字，杨蜜更加懵了。

万兴安怎么会给他们赔礼道歉？

这可是顶级房地产公司企业董事长的独子啊。

而且本身也是百亿富豪。

杨蜜是认识万兴安的，但两个人也就在微博上互相艾特过几次。

私底下完全没有交集。

连聊天方式好友都没有加过。

要说矛盾，更是从来没有过。

对方怎么会来道歉呢？

“老公，这是怎么回事？”

杨蜜想不通，只能询问丈夫。

没准，丈夫知道发生了什么事情。

“哦，就是因为刚刚的一点小事情。”

“既然是万少送给我们的，那我们就收下吧。”

“……”

----------------------------------------

第142章 不会得罪我

苏辰冲着杨蜜示意了一番。

礼物先收下来再说。

至于别的，等离开这里之后再解释吧。

“行吧，那就收下吧。”

杨蜜扁了扁嘴。

说好了这只手表是她买给丈夫的礼物。

这下好了，这笔钱又花不了了。

不过，一会儿再去给丈夫买点别的好了。

至于万兴安和丈夫到底是什么矛盾，这就不重要了。

人家既然已经来送礼了，那矛盾肯定是化解了。

所以，也就不需要担心了。

而且，现在有外人在不方便说，等离开百达翡丽门店后，苏辰自然会告诉她。

他们夫妻之间是没有秘密的。

“好的杨女士，那是现在就给苏先生戴上？”

方悦将目光落在杨蜜身上。

很显然，这种时候还是要听女主人的意见。

“嗯，戴上吧。”

杨蜜笑着点了点头。

“好的苏先生，我给您佩戴上试试尺寸先。”

“好，有劳！”

“应该的！”

很快，方悦给苏辰将腕表戴了起来。

腕表略微有些大，不过经过师傅专业的调节，很快就正好了。

“嗯，果然好看！”

杨蜜拍了拍手很是满意。

自家老公果然天生丽质。

这个价位的手表，只有戴在自家老公手上，才能彰显出它的价值。

“嘿嘿，我老婆选的能不好吗？”

苏辰轻笑一声。

这块表总的来说他还是很喜欢的。

最重要的还是白嫖。

既享受到了妻子的心意，又白嫖了一块手表。

苏辰虽然有钱，但白嫖的谁不喜欢呢？

戴上手表后，一家人便从百达翡丽门店离开了。

接着，他们又去其他地方逛了一下。

期间，杨蜜又给苏辰选了一套正装和一套休闲装。

人靠衣装马靠鞍。

换上这套衣服，苏辰以后再出去，就不用担心再遇到狗眼看人低的事情了。

苏辰自己是无所谓，但这样的事情遇到的多了，也是挺麻烦的。

当然了，苏辰也给杨蜜买了几件首饰。

都是她自己喜欢的。

作为明星，很多时候其实也有些无奈。

尤其是杨蜜这样的顶流明星。

她出席重大场合或者出现在公众面前的时候，都必须要佩戴品牌方准备的服饰和首饰。

一方面是代言的要求，另一方面，要是佩戴了别的品牌的，不就相当于免费给人家做广告吗？

这是明星们所不允许的。

所以，私底下他们都会买一些自己喜欢的。

品牌方的东西再好，也不如自己喜欢的几百块钱的东西。

四个人逛了整整一下午。

暖暖吃完午饭睡了一觉后，整个下午就很精神了。

哪怕逛了一个下午，也不觉得累。

苏辰还带着她去电玩城玩了一会儿。

最后，又在商场吃了个晚饭，众人这才心满意足的离开。

回到家，暖宝洗过之后，直接就睡着了。

杨蜜和苏辰也终于有时间可以单独聊一会儿了。

“老公，今天这块手表到底是怎么回事？”

“你下午是和万兴安发生冲突了吗？”

杨蜜一想到和丈夫发生冲突的事万兴安，还是会感觉到一阵后怕。

那可是万兴安啊，万丰集团董事长唯一的儿子，是真正的太子爷。

这样的人，至少杨蜜是肯定不会去得罪的。

哪怕万兴安说自己是杨蜜的粉丝，但杨蜜也就是听听，并没有太当回事。

这样的大佬，可不会因为追星而放弃自己的利益。

所以，自始至终，杨蜜都没有和万兴安有过联系。

唯一的联系就像是之前说的那样，只有在微博上互相艾特过。

仅此而已。

但杨蜜没想到，丈夫居然和他发生了冲突。

他知道丈夫很厉害，背景很牛。

具体有多牛虽然不大清楚，但肯定是不用怕万兴安的。

但是，万兴安的背景同样不简单。

开国将军警卫员的孙子，这能是简单的身份？

真要掐起来，很可能是两败俱伤。

万兴安受到什么伤害杨蜜根本就不关心，她担心的是自己的丈夫受到伤害。

无论丈夫受到任何伤害，都是杨蜜所不能承受之痛。

所以她是希望两个人不要有太大的矛盾。

虽说这些看起来事情解决了，万兴安那边也对丈夫赔礼道歉了。

但想想还是害怕。

万一今天的丈夫没有那么深厚的背景，岂不是要被万兴安玩死了？

“放心吧老婆，不是和万兴安发生冲突，是和他的女朋友。”

苏辰拍了拍杨蜜的小手，接着简单的将事情经过讲了一遍。

“天呐，这个女人也太无耻了吧？怎么会有这样的人？”

“这也就是万家家风严谨，这样的人进不了万家。”

“真要让她成为万太太，以后大家都别想太平了。”

杨蜜知道整个事情的经过后，顿时感觉很无语。

这个程佳丽简直就是女人中的败类啊。

就是因为有这样的人，女孩子在网上的口碑才会越来越差。

女性原本应该是独立自强自爱，在社会上的存在丝毫不比男性差的。

但就因为这几只苍蝇，让别人以为女性都是自私自利，嫌贫爱富的。

事实上，怎么可能人人都这样？

大部分女孩子都是好的。

幸运的是，和杨蜜说的那样，幸好万兴安和程佳丽只是玩玩。

程佳丽也不可能进入万家。

万家老爷子那一关就过不去。

既然不可能是未来的万太太，得罪了也就得罪了。

想来，万兴安也是想到这个方面，才会对苏辰这么客气的。

相比较一个女人，显然苏辰在万兴安的眼里的分量要更重一些。

“呵呵，那女人就是万兴安的一个玩物罢了。”

“万兴安是个聪明人，肯定不会因为一个女人得罪我的。”

苏辰轻笑一声。

他倒是有点对万兴安这个人刮目相看了。

这个年轻人能屈能伸，未来的成就不会比他爹差到哪里去。

苏辰甚至有提携一下对方的意思。

这种人才跟着自己，没准以后也是自己的忠实小弟。

不过，这都是以后的事情了。

今天这块表苏辰之所以收下，也算是和对方结了善缘。

以后，有缘再见吧。

“嗯嗯，老公，还是你厉害，连万兴安这样无法无天的人看到你都得客客气气的。”

“……”

----------------------------------------

第143章 望其项背

杨蜜捂着嘴偷笑一声。

万兴安这样的人已经是她不能触及的了。

但就是这样的人在面对自家丈夫的时候依旧客客气气的，甚至为了不得罪丈夫，直接可以将女友给甩了。

这还不能证明自家丈夫的实力吗？

另一边，帝都紫禁城脚下某四合院。

“爸，我回来了。”

万兴安回到家，看到父亲万建国正坐在客厅喝茶。

“爸，今天怎么那么有空喝茶？”

万兴安笑着和父亲打了个招呼。

眼前的万建国是个六十多岁的老者，不过看上去有些憔悴。

整个人瘦瘦巴巴的，似乎很累的样子。

事实也的确如此。

房地产经济不景气，不仅仅是陈氏集团不景气。

万丰集团同样不景气。

只不过万丰集团家大业大，短时间内还能支撑罢了。

但是，万建国很清楚，持续下去，最后他们集团也是走不了多远的。

最多二十年，公司必倒。

不要以为二十年的时间很遥远。

二十年弹指一挥间，转瞬即逝。

万建国现在要做的，就是让公司转型。

至少，房地产业务不能作为公司的主流业务。

但是，万建国已经六十多岁了，眼看就要七十岁了。

他的精力十分有限。

真的担心不能支撑着自己完成公司转型。

不过，好在还有个儿子万兴安。

这小子看上去虽然不太靠谱，但做生意方面还是非常在行的。

自己多带着，假以时日，没准傻儿子能够独当一面，撑起整个公司。

“你回来了？”

“又去和那些乱七八糟的小姑娘约会了？”

万建国没好气的问道。

提起这些小丫头片子，他就一肚子气。

他这辈子就只有一个女人，那就是万兴安的母亲。

两个人举案齐眉，相敬如宾，恩恩爱爱了一辈子。

谁曾想到，生个儿子居然是个浪荡公子哥。

这身边的女孩子是换了一茬又一茬，没一个能停留超过三个月的。

都是自己的基因，怎么会差别这么大？

不过，有的时候万建国想想也觉得是自己的问题。

从前为了赚钱，他一年都见不到自己这个儿子几次。

大部分时候，儿子的教育都是交给相关老师负责的。

他这个父亲，没有做到教育孩子的义务。

所以，多少也是会有影响的。

而且，有钱了，也难免社会上那些女人会惦记自家儿子。

人都是一样的。

金钱、权力、美色，没有人能够拒绝全部。

万建国不例外，他儿子自然也不例外。

在无穷无尽的美色勾引下，他儿子怎么可能拒绝？

更何况，那是伸手就可以得到的东西啊。

别说是他儿子了。

就算是唐僧，不也差一点沦落在女儿国吗？

“嘿嘿，爸，我这不没什么事情嘛，出去玩了一下。”

万兴安笑着挠了挠头。

没有否认，那就是肯定了。

万建国哪里不知道儿子的这点小心思？

不过，他也懒得拆穿。

“行了，你的事情我不管你了，只要你别给我惹事情就好了。”

“还有，赶紧找个女朋友回家！实在不行抱个孙子孙女回来也行。”

“我和你妈可都等着做爷爷奶奶呢。”

万建国叹了口气。

不孝有三，无后为大。

他这样的企业老总，最怕的就是后继无人。

他的后人是他儿子，已经算有人了。

但是儿子没有儿子啊。

也就是说，万丰集团这么大的财富，到了万兴安这里就要没了。

真要这样的话，他万建国赚这么多钱是为了什么？

所以，他希望万兴安给自己带个孙子回来。

哪怕不是孙子，带个孙女回来也是好的。

“爸，别急嘛，该有的肯定会有的。”

万兴安笑了笑。

催婚催生这种事情，在任何家庭都是存在的。

哪怕是顶级富豪家也不能避免。

传宗接代是大夏人的执念。

哪怕真的要断代了，也不能在自己这一脉断了。

“行了，我也不和你多扯了，今天回来干嘛？”

万建国笑骂一声。

这小子在外面有自己的别墅，平时是不大回来的。

一旦回来，肯定是有事情。

“咳咳，爸，我说了你可别骂我啊。”

万兴安试探着说道。

今天的事情他不确定是大事情还是小事情。

但无论是什么事情，该说的还是要说。

好在事情已经解决掉了，也没有造成什么不好的影响。

向来，父亲也不会因为这件事情生气吧？

不过，该试探还是要试探一下的。

“你先说！我看情况要不要骂你。”

万建国笑着摇了摇头。

他不知道是什么事情之前，是肯定不会生气的。

“咳咳，爸，是这样的，我最近不是刚交往了一个网红吗？”

“然后这网红就打着我的名义……”

万兴安快速将今天的事情讲了一遍。

并且，也将处理结果告诉了父亲。

说完之后，他便老老实实的闭上了嘴巴，乖巧的站在万建国边上，大气也不敢出一下。

要是被网上那些人看到，一定会啧啧称奇。

要知道，万兴安在晚上可是娱乐圈质检员。

就没有他不敢说的话。

什么人他都敢怼，什么话他也都敢说。

但是，在厉害的嘴巴，在自己的狮子王父亲面前，也得老老实实的闭上。

这就是一个父亲带来的威严。

“说完了？”

万建国抬起头看了儿子一眼，淡淡的问道。

“额，说完了。”

万兴安咽了口唾沫，一时间不知道该怎么办。

“哼！算你小子运气好，没有自己作死！”

“否则，就算我出面，今天都保不下你！”

万建国冷哼一声。

一句话让万兴安有些摸不得着头脑。

“爸，你的意思是，这个苏辰的身份很不一般？”

万兴安试探着问道。

“很不一般？岂止是很不一般啊，这人的背景，就算是你爸我，也得望其项背！”

万建国瞪了一眼儿子。

差一点，就差那么一点点。

就差那么一点点，他们万家就要被这个傻小子给害死了。

别人可能不清楚苏辰的背景，但是万建国作为顶级的资本爸爸，很多信息他还是可以获取到的。

这个苏辰的背景，只能用四个字来形容：

恐怖如斯！

----------------------------------------

第144章 再约一下

之前，陈氏集团被几家互联网企业联合起来狙击。

股价甚至被狙击的一度要跌破最早的上市价格。

这件事情闹得沸沸扬扬的，原本大家都会以为官方会严肃处理。

毕竟这是破坏了证券市场的公平自由交易。

要是不严肃处理，以后谁要是闲的没事就在股市上狙击别的公司的股票，那证券市场还要不要玩了？

在国际上这样的事情可能很常见，也属于市场行为。

但是在大夏，是绝对不允许的。

一旦发生这样的事情，相关人员肯定是要被抓起来处理的。

但是这一次，相关人员非但没有被抓起来处理，甚至什么事情都没有发生。

证券市场上经过一段时间的波动后，又平稳了下来。

除了陈氏集团被搞得半死不活之外，其他人没有受到任何影响。

一丁点的处分都没有。

因此，大家都很好奇，到底是谁在背后组织了这一次的狙击？

别人不知道，但是万建国清楚。

这背后之人，就是苏辰。

苏辰，一个公司都还没上市的企业董事长，居然能同时让那么多顶级互联网企业帮助他一起狙击陈氏集团。

这会是一般人？

最重要的是，连官方都默认了这个行为。

也就是说，就连官方都是支持苏辰的。

这才是真正恐怖的地方。

苏辰，在官方也有着很深的背景。

事实也的确如此。

万建国偷偷的去打探过苏辰的身份。

以他的身份，能查到许多普通人，甚至是一些顶级大佬都查不到的信息。

虽然这些信息也是有限的。

但有一点可以确定，那就是苏辰绝对是官方非常重要的人物。

甚至，万建国打听到当时苏辰被安全管理部门带走后，是龙科院的一群老研究人员亲自去把人请出来的。

仅仅是这一点，就值得万建国认真对待了。

要知道，那些老研究人员，可都是大夏的瑰宝啊。

每一个都是无价之宝。

别看万建国有钱，甚至是首富。

但是他真正的价值，还没有一个研究所的研究人员来的大。

而苏辰能被这些老研究人员如此郑重对待，身份不言而喻。

万建国也是聪明人。

联想到苏辰的辰蜜集团掌握了的科学技术，再配合他调查到的消息，他基本上可以确定苏辰也是大夏非常厉害的科研人员。

至于厉害到什么程度，就不是他能了解到的了。

担忧一点可以确定的，那就是这个人绝对不能得罪。

一个科研人员能走到明面上来，而且直接被那么多家互联网公司拥护，这背后肯定有官方的大力支持。

但凡有人去招惹这样的人，第一时间要面对的就是官方。

万建国的老爹虽说曾经是开国大将的警卫员，但说到底，他老爹本身也没有太高的职务。

而且，老爹已经去世很多年了。

他本人也不在军方效力了。

人死灯灭，很多东西自然也就没了。

“这，爸，这个苏辰真的这么恐怖吗？”

听完父亲的解释，万兴安忍不住咽了口唾沫。

此时此刻，他的后背已经被冷汗湿透了。

真的就差一点点，他就给他们家带来了灭顶之灾啊。

这要是今天因为一个女人把苏辰给得罪死了，那他们万家可就真的完了。

别看他们万家是万亿级别的企业。

但只要官方想让他们死，他们就不可能活。

万兴安很庆幸，庆幸自己能屈能伸。

庆幸自己做事情一向谨慎，并且不会恃强凌弱。

多年养成的习惯，救了他一命啊。

“你现在知道害怕了？”

“还好你今天没有得罪死苏辰。”

“他既然收了你的礼物了，那就证明他原谅你了，这件事情也算是揭过去了。”

“以后再有这样的事情发生，可别怪我为了咱们家打断你的腿。”

万建国的语气十分严肃。

这样的事情他是真的做得出来的。

他倒不是心疼自己好不容易创立起来的基业。

说到底也是为了儿子好。

打断了腿还能治。

以现在的医疗条件，就算是截肢了都能接回去。

但要是财富被收回去了，想要重新赚回来那就比登天都要难了。

万建国不想要过惯了锦衣玉食的儿子回到解放前。

“嗯，爸，我知道了，以后我会更加谨言慎行的。”

万兴安用力的点了点头。

他是真的受到教育了。

类似的事情，绝对不能发生了。

“还有，尽快和那个程佳丽分手！”

“这种人，哪怕是玩物，也不配！”

万建国眼中寒光一闪而过。

拜金没关系。

谁不喜欢钱呢？

但因为拜金失去了最基本的做人的准则，甚至是因此无法无天，那就不允许了。

“爸，我知道的，我已经和她分手了。”

万兴安再一次点头。

他今天从保安室出来，就果断和程佳丽分手了。

这种蠢女人，继续和她在一起只会给自己惹麻烦。

“嗯，那就好！”

万建国点了点头，沉默了片刻后，接着说道：

“不过，今天的事情也算是好事情。”

好事情？

万兴安一愣，不明白父亲是什么意思。

“爸？怎么会是好事情呢？”

万兴安追问道。

“当然是好事情了，不打不相识嘛。”

“你和苏辰也算是建立起了一个良好的关系。”

“他虽然不一定喜欢你，但既然收了你的道歉礼物，也肯定不会讨厌你了。”

“和这样的人结交，可比和你那些乱七八糟的狐朋狗友结交有意义多了。”

万建国说到这里，脸上也露出了温和的笑容。

苏辰是年轻人，自家儿子也是年轻人。

当然，年龄上可能自家儿子要大个十岁，但也差的不算多。

五岁和十五岁可能有代沟。

但二十五岁和三十五岁，而且还是成熟的成年人，这里面的大概就不算大了。

况且自家儿子还是很会玩的。

和年轻人也能玩得到一起。

没准，以后他们万家还能因为这一层关系，更上一层楼呢。

“对哦，爸，要不我什么时候再约一下苏辰？”

“没准还能和他有什么合作？”

万兴安很聪明，立刻明白了父亲的意思。

社交嘛，他还是很擅长的。

----------------------------------------

第145章 不把钱当钱

“嗯，这倒是可以！”

“找个机会约一下！”

“你们年轻人之间交流也更容易一些。”

万建国显然很认同儿子的想法。

他其实也是想要和苏辰结交一下的。

但是这种事情没有人引荐的话，想要认识对方还是有难度的。

苏辰可不是那种万建国想见就能见到的小老板。

不过，既然儿子已经和苏辰搭上了关系，那正好让儿子去和苏辰接触。

未来万丰集团都是要交给自己这个儿子的。

不仅仅是集团的产业，还有集团自己的人脉、资源等等，都是要交出去的。

这些年，万建国也已经将一部分的人脉资源交到了万兴安的手上。

同时，万兴安也累积了一些自己的资源和人脉。

未来，如果他能将苏辰这一块的人脉也建立起来，那他没准真的可以让万丰集团在延续几十年、甚至上百年。

“嗯，父亲，放心吧，我会好好和苏辰相处的。”

万兴安郑重的点了点头。

这件事情他已经放在心上了，绝对要办好。

“嗯，记得对人家客气一点，见面了一定要称呼苏先生或者苏董。”

万建国叮嘱道。

“我知道了父亲！”

万兴安点头。

这种小事情，他自然明白。

不过，有父亲的叮嘱，他显然能够做的更好。

……

就这样，一个月的时间很快就过去了。

这一个月，三生三世直接在网络上爆火了。

甚至连央妈微博都点名表扬，直言三生三世是近几十年拍的最好的仙侠剧。

当然，一同被夸的还有歪兜兜传媒。

歪兜兜传媒一战成名。

订单直接暴涨。

无数的剧组、动画组等等，都要和歪兜兜签订合作关系。

没办法，他们的特效真的做的太好了。

而且，杨蜜工作室那边还特地说了这一次的拍摄成本。

特效方面，不到一个亿。

这个消息才是最震惊的。

一直以来，大家都以为大夏特效不好是因为把钱都给了明星的出场费。

明星出场费高，总投资费用就那么一点，其他成本自然也就下降了。

电视剧特效不好，就是因为钱不够。

但是现在大家才知道，原来特效的好坏，钱并不是绝对要素。

人才是。

一个好的特效公司，真的可以用最少的钱做出最好的特效。

这一点，歪兜兜传媒已经证明了。

三生三世的特效能用不到一个亿的资金做出来，绝对是不可思议的。

要知道，隔壁的古剑同样花了一个亿制作特效，但是最后呈现出来的就是一坨屎。

大家甚至觉得古剑是在洗钱。

否则，同样一个亿的投入，为什么三生三世能够有不输于好来屋的特效。

而古剑的特效就和路边打印店做出来的差不多？

这怎么解释？

其实，曾佳儿也是被坑了。

她也没想到大夏特效公司的水那么深。

拿了钱不办事的她见过。

拿了钱瞎办事的，那是真没见过啊。

古剑爆火，杨蜜自然赚的钵满盆满。

仅仅是广告收入，就赚了数亿。

至于播放收入，那更是一笔源源不断可持续的收入。

三生三世注定是一部现象级的作品了。

并且已经锁定了今年的金鹰奖。

杨蜜没准还能凭借这部剧再一次被封为视帝。

视帝和金鹰女神可不一样。

只要你参演的电视剧牛逼，你的演技更牛逼，就有可能被封为视帝。

今年，三生三世就是最大的黑马。

杨蜜被封为视帝的概率还是很大的。

至于公司其他人，也可能会得到各种各样的称号。

什么最佳配角，最佳新人等等。

当然，这都是后话。

和三生三世不同，古剑那边就显得很凄惨了。

上映一个星期，收视率跌到了百分之零点0.099，是史上收视率最低的电视剧。

这0.099，还是因为那几个顶流小鲜肉的粉丝刷上来的。

要是没有这些粉丝，收视率会更加惨淡。

当然，这也是因为三生三世的对比。

三生三世的剧集和古剑差不多，两个电视剧又是差不多同一时间播放的。

大家都知道三生三世拍的好，古剑拍的垃圾，自然就不会有人去看古剑了。

如此，古剑的收视率也就低了。

当这个0.099的收视率出来后，芒果台一度怀疑是不是自家电视台要凉了。

要不是周六的综艺节目收视率又暴涨，他们肯定是要开大会审视一下自我的。

但就算如此，芒果台也没有下架古剑的意思。

这部剧摆明了要赔钱了。

他们要做的就是在赔的更多之前将电视剧放完。

趁着现在还有热度，多少也有人看。

等到以后官方都觉得这部剧拍的烂，并且三观不正，那就晚了。

到了那个时候，电视剧是有可能被要求强制下架的。

强制下架的电视剧，那可就真的是血本无归了。

所以，哪怕加行那边强烈要求和苦口婆心的劝说芒果台下架电视剧，他们也没有同意。

最终，几十集的电视剧播放结束，芒果台连一半的成本都没有收回来，可谓是损失惨重。

相关电视剧招商负责人当天直接就辞职离开了电视台。

“王八蛋，这个芒果电视台太狗了，怎么也不肯下架电视剧。”

“他们是真不把钱当钱啊。”

加行。

曾佳儿气的在办公室摔了好几个杯子，满地都是玻璃碴。

也难怪她生气。

原本想着现在三生三世风头过盛，他们让芒果台先把电视剧给下架了。

等到三生三世风头过去了再重新上映。

如此，就算成绩依旧扑街，但凭借着粉丝以及唯一的仙侠剧，大概率也是可以将本金赚回来的。

但是，芒果台那边打死不愿意下架电视剧，并且硬是硬着头皮将电视剧播了下去。

这才有了0.099这个史上最低单集收视率的电视剧。

这么低的收视率，基本上可以说是烂剧了。

而这部能载入各大电影电视学校，当做反面教材的电视剧，出自他们加行传媒之手。

这事情放到谁哪里能够忍受？

这可不仅仅是钱的问题，还有面子啊。

她曾佳儿的面子，算是彻底没了。

----------------------------------------

第146章 加强演技学习

“曾姐，您别生气，先喝杯水！”

“现在不是生气的时候，当务之急，是把电视剧扑街的原因找出来。”

赵若瑶再一次端了一杯水到曾佳儿面前。

不过，这一次的水杯被她换成了一次性杯子。

办公室里的玻璃杯全都被曾佳儿摔了，实在是拿不出来了。

“扑街的原因？这不是很好找吗？”

“特效的问题吧。”

“这部剧的特效做的太差了！我必须要起诉特效公司！”

曾佳儿一张脸崩的死死的，脸上的粉刺都爆出来了。

这该死的特效公司，绝对是让街边的打印店给他们做的特效。

太无耻了。

“曾姐，特效只是其中一个问题，除此之外，演员的问题也很大。”

赵若瑶叹了口气。

她感觉很无奈，都到了这个时候，曾佳儿还不明白问题出在哪里。

“嗯？演员有什么问题？咱们请的可都是顶流小鲜肉啊。”

“要是没有小路和绵羊这些小鲜肉顶着，暂满恐怕连这点收视率都没有吧。”

曾佳儿皱了皱眉。

她自认为演员方面是没有问题的。

绵羊和小路虽说演技不行，但是他们的粉丝数量庞大。

而且，之前无论是电影还是电视剧，他们都是有涉猎的。

口碑也是可圈可点。

至于女主角。

古那礼和管彤彤那就更不用说了，都是专业演员，演技肯定是没问题的。

这么看来，演员阵容完全没问题啊。

“赵姐，小路和绵羊的演技是有问题的，如果我们换成实力派艺人，恐怕热度会更高。”

“比如老胡和彭干晏，他们可都是非常擅长仙侠剧的。”

老胡和彭干晏，这两个人可以算是仙侠剧的鼻祖了。

尤其是老胡，仿佛天生就是为了仙侠剧而生的。

但凡他这一次能来演男二或者男三，那么就算这部剧是一坨屎，网友们都愿意来尝尝咸淡。

毕竟这一位可是可以将男二变成男一的人。

“若瑶，你的想法落后了。”

“现在是年轻人的时代，老胡他们已经跟本上时代了。”

曾佳儿摇了摇头，接着说道：

“而且，就算换成老胡来，这部剧的收视率顶多也就上升个百分之零点几，聊胜于无。”

在曾佳儿看来，特效拉胯了，谁来了都不好使。

“不是的曾姐，你还没有意识到问题。”

“男二和男三并不算太重要，真正的问题是男一上面。”

“你难道没有发现，男一才是网友们真正诟病的人吗？”

“也就是厉海峰，他是真的一点演技都没有。”

“网上喷的最多的也是他啊。”

赵若瑶叹了口气。

她突然感觉心好累啊。

自从杨蜜离开加行后，曾佳儿仿佛失去了一个钳制她的人，彻底放飞自我了。

刚愎自用，为所欲为。

当年杨蜜在的时候，赵若瑶还能联合她一起制衡曾佳儿。

很多时候，曾佳儿一个人也拗不过他们两个。

现在杨蜜走了，只靠赵若瑶一个人，已经完全威胁不到曾佳儿了。

这也就是为什么曾佳儿在加行有这么大的话语权。

一个人权力没有了制衡，那就会越来越盲目自大。

此时的曾佳儿就是如此。

在她眼里，只有她自己了。

就比如这一次古剑男主角的人选。

如果杨蜜还在加行，那么赵若瑶肯定会联合杨蜜一起，要求曾佳儿将男主角换掉的。

一个新人，而且是完全意义上的新人，没有任何演绎经历的。

这样的人就算要捧，也得从配角开始。

哪有上来就当主角的？

而且还有那么多顶流明星捧着他？

这样的待遇，放眼整个娱乐圈都没有几个人能有。

也不是说没有。

但那些人多少都是有演绎经历的。

至少也演过龙套。

不像厉海峰，完全就是一个路人。

纯粹就是因为长得帅被曾佳儿看上了。

所以，赵若瑶才会有如此大的意见。

听完赵若瑶的话，曾佳儿也沉默了下去。

她并不蠢，一个愚蠢的人也不可能将企业做到今天这个规模。

她知道赵若瑶说的是实话。

这部剧最大的问题的确是厉海峰。

只是，自己被厉海峰的美色给迷了眼罢了。

此时此刻，厉海峰也在场。

听到赵若瑶如此不给情面的说自己，他脸上也挂不住了。

眼看曾佳儿要被说服，将所有的责任推到他身上，厉海峰立刻反驳起来：

“曾姐、赵姐，我其实演的原本还是可以的，导演都夸了我好几次。”

“就是绵羊和小路暗中捣鬼，老是故意为难我，这才会让我在拍戏的时候不能保持最佳状态。”

“真正的原因就是他们两个。”

“他们嫉妒我抢了他们主角的位置，看不上我这样的新人。”

“归根结底，就是他们的问题。”

“要不是他们在剧组各种作妖，这部剧绝对不会拍成这样的。”

“不信，你们可以去问导演。”

厉海峰说到这里也是有些委屈。

拍戏的时候他其实也是很卖力的。

但奈何队友不给力，甚至各种作妖，才会导致这部剧越拍越累。

到了最后，就连导演都放弃开始放飞自我了。

厉海峰说完，曾佳儿和赵若瑶也沉默下去。

他们知道厉海峰说的是实话。

在剧组，小路和绵羊的确是故意针对这个新人。

这一点，剧组很多人都知道，也都能作证。

只不过，曾佳儿和赵若瑶都是睁一只眼闭一只眼。

作为顶流，就是有顶流的特权。

他们想要踩着顶流上位，就应该付出点代价。

让顶流出出气，不是应该的吗？

只是，谁能想到，他们的放纵会导致这部剧扑街。

早知道这样，他们肯定会提醒一下小路和绵羊，让他们至少配合着把戏拍好。

现在好了，就算后悔也晚了。

“算了，我也不多说什么了。”

赵若瑶摆了摆手，接着说道：

“海峰，你自己以后注意一点吧。”

“一定要加强演技的学习。”

“我们给你请的都是专业的表演老师，也都是非常优秀的老师，你要认真对待。”

“不要想着一直走捷径，一个人只有靠自己的实力，才能走的更远。”

“……”

----------------------------------------

第147章 看起来不开心吗

“还有，不要和表演老师耍大牌。”

“你现在还算不上是大牌。”

赵若瑶最后几句话已经是赤果果的暗示和打脸了。

厉海峰就是靠着走捷进才能走到这个地步。

至于耍大牌？

厉海峰也就只有几百万的粉丝，在娱乐圈，连三线明星都算不上。

这样的人但凡敢耍大牌，最后的结果都不会太好。

“我记住了，赵姐。”

厉海峰咬了咬牙，最终还是点头答应了下来。

他肯定是不甘心的，但是赵若瑶不是他能得罪的。

“好了，没什么事情就回去吧。”

“我还有事情和赵姐谈。”

曾佳儿示意了一下厉海峰。

她还是非常护短的。

自己的小奶狗被别人劈头盖脸一顿教育，还是让她很没有面子的。

但是，人家赵若瑶说的也是实话，她也没办法反驳。

只能让小奶狗也撤退了。

“嗯，曾姐，那我就先走了。”

厉海峰点了点头，转身快速离开了，根本就没有和赵若瑶打招呼。

这个蠢女人，等有一天一定要让她臣服在自己胯下唱征服。

离开曾佳儿的办公室，厉海峰直接回到了自己的住处。

这是高档小区。

房价差不多在十万一个平方。

厉海峰住的房子有一百五十多个平方，三室一厅。

也算是小豪宅了。

不过，这不是厉海峰自己的房子。

是曾佳儿的。

曾佳儿给厉海峰住的。

或者说，是曾佳儿包养厉海峰这个小奶狗的地方。

“峰哥，你回来啦！”

厉海峰回到家，一个一米五五左右的女孩子顿时迎了上来。

女孩子长得很普通。

普通的颜值，普通的身高，普通的身材。

就连穿着打扮都很普通。

一眼看去，完全没有任何吸引力。

这个女孩，就是厉海峰的助理。

也是曾佳儿安排给厉海峰的。

原本以厉海峰的这个级别，是没有资格搭配助理的。

除非他这一次能够一举成名，成为顶流大明星。

否则，一个三四线甚至是五六线之外的艺人，怎么养得起助理？

哪怕是公司安排的，公司也得考虑一下给这个艺人安排助理是否值得。

很显然，厉海峰是不值得的。

但他依旧有助理。

原因也很简单。

作为资本妈妈包养的小奶狗，还不是想要什么就有什么？

不过曾佳儿也不是傻子。

她可不会给厉海峰找一个长得漂亮，身材又好的女助理。

找这种女助理，不是明摆着给自己戴绿帽子吗？

所以，她就给厉海峰挑选了一个平平无奇，扔在人堆里都不会被人注意到的普通女孩。

女孩叫做宋雪。

名字也很普通。

不过，作为助理，她还是很专业的。

照顾刘海峰的日常起居也照顾的不错。

这也算是厉海峰唯一欣慰的地方了。

“嗯，回来了！”

厉海峰叹了口气，紧接着一下子瘫软在沙发上，两眼无神的看着天花板。

这种出不了头的日子，还要过多久啊。

“峰哥，怎么了？今天看着不开心？”

宋雪关心的问道。

作为助理，也是要关心一下艺人们的情绪的。

“没有，我看起来有很不开心吗？”

厉海峰强颜欢笑着摇了摇头。

看起来很不开心吗？

听到这个问题，宋雪嘴角忍不住抽了抽。

这家伙就差把“郁闷”两个字写在脸上了，这还能说开心吗？

“峰哥，要是有什么不开心的事情可以告诉我，说出来就好了。”

宋雪没有将心里话说出来，而是贴心的安慰起来。

果然，听到这话，厉海峰顿时来了精神。

他的确需要一个倾诉的人。

正好，宋雪很合适。

接着，他便将自己受到的委屈原原本本和宋雪说了一遍。

“啊？小路和绵羊居然是这样的人啊？他们这样太无耻了吧？”

宋雪满脸震惊的看着自己伺候的艺人。

仿佛吃到了一个大瓜一般。

她是最近才成为厉海峰的助理的，所以拍戏的时候发生的事情她并不是很清楚。

小路和绵羊在电视上看上去文质彬彬的，似乎有点天然呆。

谁曾想到，私底下他们居然是这样的人。

果然，艺人只能在电视上看，一旦出现在真人面前，那就不一样了。

“是啊小雪，这部剧拍成这样，他们两个有推卸不了的责任。”

厉海峰生气的说道。

“没错，峰哥，这都是他们的错，我觉得你的演技还是可以的。”

宋雪拍了个马屁。

任何时候，助理都是不能说自己的艺人不好的。

这是原则性问题。

“小雪，还是你懂我！”

“我现在有个决定，我相信你肯定会支持我的。”

厉海峰吐完苦水后，立刻便准备进行下一个计划。

“没错，峰哥，我是你的助理，无论你做什么，我都会支持你的。”

宋雪用力的点了点头。

支持自己的艺人，不是一个助理应该做的事情吗？

“嗯嗯，小雪，这就太好了，我要在微博上曝光小路和绵羊。”

“他们以为在剧组欺负我，我都忍了，实际上，我早就买通了一个工作人员，将他们耍大牌并且给我穿小鞋的行为录制下来了。”

“视频不多，也就十几分钟，但足够败光粉丝对他们的好感了。”

说到这里，厉海峰的眼中寒光一闪而过。

当初，小路和绵羊偷偷的找人拍下他耍大牌的行为，以备不时之需。

但是，他们两个没想到，厉海峰同样这样么做了。

而且，他做的更加隐蔽。

这些视频已经剪辑好了，随时都能发出去。

原本厉海峰还想着不给加行贴麻烦。

因为他相信，无论什么时候加行都是会站在他这边的。

而且，等到他成名后再发出来，这些黑历史就会成为他来时的路了。

但是现在看来，成名是不可能了。

为了增加自己的热度，他必须要自己想点什么出来。

曝光这些事情，就是最好的办分。

“这，峰哥，我肯定是支持你的，只是这么大的事情，要不要和曾董还有赵总商量一下？”

“毕竟这视频要是发出去，可就彻底得罪小路和绵羊了，以及他们背后的经纪公司。”

----------------------------------------

第148章 风越大，鱼越贵

宋雪还是非常理智的。

她虽然是个普通人，但是智商还是在线的。

这种事情他们可以自己偷偷的做。

但一旦造成什么恶劣的影响，甚至影响到加行，那就不好了。

要是被查出来是他们干的，那宋雪这份工作肯定是保不住了。

她就是个打工人，一个月几千块钱。

实在是没有必要承担这么大的风险。

“和他们商量？”

厉海峰冷笑一声，接着说到：

“你觉得和她们商量过的话，这件事情还能继续做下去吗？”

“他们是什么人，你不知道吗？”

无论是曾佳儿还是赵若瑶，那都是一丘之貉。

她们考虑问题从来都只会考虑自己的利益。

至于别人的，和他们没有关系。

他们不关心，也没兴趣去关心。

厉海峰一直以来都是人间清醒。

他从来都不会以为曾佳儿对他好是真的喜欢他。

这个女人，只不过是享受肉欲罢了。

一旦她哪一天玩够了厉海峰，就会立刻一脚把他踹到角落里。

然后就是找一个新的小鲜肉，重新享受幸福的生活。

厉海峰正是因为明白这个道理，才会在自己还有吸引力，还有利用价值的时候，拼命想要往上爬。

只要爬的足够高，甚至只要在娱乐圈有自己的立足之地，那么就算未来有一天他真的被曾佳儿给踹走了，也不用担心饿死。

当然，这都扯开了。

厉海峰正因为了解曾佳儿，所以才知道今天这个计划绝对不能告诉她。

告诉她，那这计划肯定就施展不开了。

“这，峰哥，那你打算怎么做？直接发微博曝光吗？”

宋雪想了一下。

直接发微博曝光显然是最好的办分。

要知道，现在厉海峰的粉丝也有几百万。

趁着这个机会，没准能再爆火一把。

别看小路和绵羊的粉丝很多，热度也很高，但讨厌他们的，也就是黑粉，不比真爱粉少。

只不过这些黑粉从前没有主心骨，只能没有组织，没有头脑的一个个上去送。

但如果有人带头，那就不一样了。

有人带头，黑粉们就可以成为一个组织。

到了那个时候，这些黑粉都会成为厉海峰的粉丝。

黑粉不用太多，哪怕只有几百万，甚至几十万，那可都是活跃粉啊。

有他们在，比得过那些两三千万粉丝体量的明星了。

要知道，那些明星可不一定能有几十万真人粉丝。

所以，直接微博曝光是一个非常好的办法。

只不过，风浪越大，鱼越大。

反过来也是可以说得通的。

鱼越大，风浪越大。

万一搞不好，很有可能厉海峰自己就会被坑死。

毕竟他是要一挑二。

这可不是简单的事情。

而且，公司这边第一时间就会站出来阻止。

别看厉海峰现在可以自己发微博，但一旦他发了一些不好的言论，公司那边就会第一时间将账号收走，并且立刻掌握账号的所有权利。

这是公司所拥有的权利。

主要目的就是为了防止艺人们在网上胡说八道、自说自话。

“用大号微博不行，这件事情我不能直接出面。”

厉海峰想了一下，直接否决了这个提议。

这些事情需要曝光，但不能由他自己曝光。

“啊？那该怎么办？要不是你自己曝光的话，热度可能就没有那么大了。”

宋雪皱着眉头问道。

“呵呵，我把这些资料卖给狗仔不就好了？想必狗仔会非常喜欢这些资料的。”

厉海峰轻笑一声。

一句话，顿时让宋雪的眼前一亮。

“是啊，狗仔！”

“我们直接把消息卖给狗仔，他们不仅能帮咱们曝光这些消息，还能让咱们大赚一笔。”

宋雪猛地拍了一下自己的脑门。

这么简单的事情，她怎么就没有想到呢？

狗仔可是很专业的。

而且，有些狗仔掌握的流量也很高。

小鲜肉的事情每一次都会引出很大的流量，这些狗仔不可能不买他们手上的资料。

“呵呵，我已经联系好狗仔了，并且将资料已经卖给他了。”

厉海峰得意的笑了笑。

这些事情他早就已经做好了。

这份资料，也卖了一百万。

倒不是他不想要抬高价格。

实在是这些资料还不算是违法乱纪的黑料，充其量就是人设出了点问题。

再加上厉海峰人微言轻。

能卖到一百万，已经算是很不错了。

“天呐，峰哥，你也太棒了吧？居然直接想到前面去了，我太崇拜你了。”

宋雪脸上露出了爱慕的情绪。

她虽然长得丑，但是想的美啊。

厉海峰这个人演技不怎么样，但颜值在小鲜肉里面的确也算是高的。

对他们这种没脑子的女孩子还是有一定的吸引力的。

“哈哈，小菜一碟罢了。”

“现在咱们就等着消息曝光，网友们网曝绵羊和小路吧。”

“想必，就是这两天的事情了。 ”

厉海峰大笑一声。

趁着现在古剑还有热度，哪怕是黑热度也是热度。

狗仔肯定会选择在这个时候将消息爆出来的。

要是等到热度过去再爆出来，那也就没什么意思了。。

“嗯嗯，峰哥，咱们出头之日就在眼前了。”

宋雪用力的点了点头。

厉海峰要是出头了，她这个助理自然也就出头了。

作为顶流明星的助理，这可是有很多福利的。

卖卖明星的签名照，不要的生活用品各种通告行程等等，都能让她赚的钵满盆满。

这也是不少助理在做的事情。

算是有一个完整的产业链了。

宋雪做助理最大的目的就是这个。

所以，她一直很期待厉海峰能够成名。

……

就这样，时间来到了第二天。

“彤彤，你今天还是没有空吗？”

帝都某高档住宅，小路正在和管彤彤打着电话。

不过，他的语气明显很无奈。

这是从横殿回来后他第十次约管彤彤了。

但除了第一次成功约上之外，后面一次都没有约成功。

管彤彤每次都找理由拒绝了他。

这让小路感觉很难受。

明明女神就在眼前，但就是抱不到女神，换成谁能高兴？

今天，小路又来试探着约管彤彤，希望能约成功。

但很显然，他又要失望了。

----------------------------------------

第149章 出事情了

“抱歉了小路，最近我进组了，没有时间出来吃饭。”

管彤彤那边再一次拒绝了小路。

“好吧，那等你有空了再说吧。”

小路撇了撇嘴。

其实，他早就已经猜到了结果。

只是一时间不明白管彤彤为什么要拒绝他。

明明之前两个人聊的还是很愉快的。

甚至就差临门一脚，两个人就可以成为男女朋友了。

谁曾想到，这一脚愣是没有踢出去。

“路哥，管彤彤还是不肯和你出去吃饭？”

绵羊看到小路挂断电话，立刻凑了上来。

绵羊和小路是好兄弟，但是小路不知道的是，绵羊对管彤彤也是有好感的。

两个人一起合作过电视剧，甚至还有吻戏。

虽说是借位的吻戏，但日久生情。

管彤彤没有性张力是真的，但是她长得也的确很好看。

待久了，怎么可能不喜欢？

只不过，绵羊在这方面没有小路那么大的胆子。

他更想要将自己的事业放在第一位。

而且，小路已经明确说过喜欢管彤彤了。

好兄弟的女朋友，想一下是可以的，要挖墙脚的还是算了吧。

都是圈子里有头有脸的人，因为一个女人撕起来的话，那就太让人看笑话了。

所以，最终绵羊也就没有和管彤彤走的太近。

不过，他得不到，看到兄弟也得不到，心里还是很开心的。

这感觉就像是，又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎。

异曲同工之妙。

“是啊，也不知道这小浪蹄子是怎么回事，突然就翻脸了。”

小路语气中也有些不满。

他也不是非管彤彤不可。

作为顶流艺人，长得也不孬。

他要是真的愿意的话，那女孩子能从帝都排到横殿。

之所以选择管彤彤，还不是因为她有点背景？

京圈公主，可不是随便说说的。

那点资源，谁拿到了都是可以让自己的事业更上一层楼的。

但凡杨蜜当年有一个京圈公主的称号，曾佳儿也不敢联合京圈的人封杀她了。

小路看中的自然也是这个。

但是现在看来，这个好像有点得不到了。

这让他很苦恼。

“算了路哥，得不到就得不到，娱乐圈又不是只有她一个人有背景？”

“咱们都是男人，要豁达，没必要在一棵树上吊死。”

绵羊安慰道。

“嗯，的确如此。”

小路深吸了口气。

尽人事听天命吧。

能追上管彤彤自然是最好，追不上，也不能将时间和精力全都浪费在她的身上。

“路哥，要不咱们一起出去玩玩？”

“我带你去酒吧消遣消遣？”

绵羊嘴角露出一丝坏笑。

酒吧，那个地方可好玩了。

“行，咱们一起去吧。”

小路点了点头。

像他这样的人，对酒吧自然不会陌生。

“哈哈，这就对了，我拿上手机就出发。”

“好！”

“……”

两个人拿上各自的手机，又乔装打扮了一下，接着便准备出门了。

只是刚走到门口，他们的手机便响了起来。

“嗯？我经纪人找我！”

小路看了一眼消息，眉头顿时皱了起来。

“奇怪，我经纪人也找我。”

绵羊的眉头同样皱了起来。

两个人瞬间意识到事情有些不对。

他们的经纪人同时联系他们，这样的事情很少会发生。

而现在出现了，那就只有一个可能，出大事情了。

想到这里，二人立刻转头给各自的经纪人打去了电话。

“喂，绵羊，不好了，出事情了。”

“小路，你在哪里？出事情了。”

“……”

二十分钟后，两个人一起坐在了小路的客厅。

在他们对面，是各自的经纪人。

“小路，绵羊，你们两个是怎么回事？怎么能在剧组欺负新人呢？”

“你们要欺负至少也得做的

“隐蔽一点吧？”

“居然还让人拍了下来。”

“现在好了，全网都在替厉海峰打抱不平了。”

“就这么一会儿的功夫，你们两个人的微博都少了几十万的粉丝了。”

小路的经纪人刘姐忍不住埋怨起来。

几十万的粉丝不算太多，但这是建立在几千万的基数下的。

事实上，这已经算是很大体量的粉丝了。

要知道，几千万关注粉，并不代表小路真的有几千万的真人粉。

这几千万粉丝里面，至少有三分之二是僵尸粉。

也就是花钱买的假粉。

关注了之后，这个账号也就没有什么价值了。

但是，一下子流失了几十万粉丝，这可都是真人粉丝。

流失了，那就是真的失去了几十万的真人关注。

这可比失去一千万甚至两千万僵尸粉都要严重得多。

“是啊绵羊，这么低级的错误你们怎么会犯呢？这个厉海峰也没有得罪你们吧？”

绵羊的经纪人也忍不住吐槽起来。

两个人都不明白，平时看上去和和气气的绵羊和小路，怎么会干出这样的事情。

“是啊小路，你要知道，厉海峰是加行的人，那部古剑就是嘉行投资的。”

“人家投资这部剧就是为了捧厉海峰。”

“现在好了，电视剧扑街了，人也没有捧起来。”

“自媒体又爆出来你们在剧组欺负新人，甚至还带节奏说是因为你们的不配合，才导致电视剧扑街的。”

“这个责任一旦认定了，以后你们在电视剧圈子恐怕都混不下去了。”

“加行的董事长曾佳儿，那在京圈是有很大的背景的。”

“你们想想之前的杨蜜就知道了，但凡她没有她的丈夫撑腰，恐怕现在已经在公众的视野当中消失了。”

刘姐说的是实话。

但凡之前杨蜜没有苏辰在背后顶着，她现在大概率已经因为没有资源，赚不到钱而走投无路了。

但是，苏辰横空出现，将这一切可能性全都变成了不可能。

他们虽然不知道苏辰到底有什么能耐，但有一点可以确定的，那就是苏辰的背景很不一般。

至少，眼前的小路和绵羊都没有这样的背景。

所以，一旦加行认真起来要对付他们，那他们大概率要被搞死了。

就算搞不死，在这个行业想要出头，恐怕会变得非常艰难。

这就是资本的力量。

在资本面前，小路和绵羊他们两个就是刚出生的婴儿，完全没有抵挡的能力。

----------------------------------------

第150章 现在就安排洗白

“刘姐，这都是污蔑，这些视频明显都是经过剪辑的。”

“我们在剧组根本就没有这么对他。”

绵羊极力想要为自己辩解。

虽说他们在剧组的确各种为难厉海峰。

但到了这个时候，能不承认就不要承认。

不承认还有活路，承认了，那就真的是死路一条了。

“是啊刘姐，这视频就是断章取义。”

“在剧组的时候，明明是这个厉海峰各种不配合。”

“要不是他在剧组各种作妖，古剑的进度能提前一个月完成。”

小路立刻配合着绵羊指责起了厉海峰。

这种时候，他们两兄弟必须要站在统一战线才可以。

“现在说这些已经没用了，网友会相信你们说的吗？”

“你们两个本来就是收视率毒药，主演的电视剧口碑都不怎么样。”

“观众对你们也一直都是有意见的。”

“这一次，他们就像是有了宣泄口一般，全都在喷你们。”

刘姐叹了口气。

小路和绵羊耍大牌的消息爆出来后，她们两个经纪人也是第一时间联系媒体想要压热搜。

但是奈何根本就压不住啊。

网友们这些年也实在是憋坏了。

小路和绵羊明明没有任何演技，但总能拿到非常好的资源。

绵羊就不用说了，被几个鸡条的老大哥带着拍电视剧。

各种男二男三，拿到手软。

至于小路，也丝毫不差。

虽说没有老大哥带着拍戏，但是他自己的资源足够好。

主演的电影就有好几部。

参演的电视剧，更是数不胜数。

也正因为如此，网友们才会如此不爽。

演技那么差的两个人，凭什么得到这么好的资源？

而那些能打能演的实力派艺人，甚至连个龙套都拿不到。

要只是这样，网友们也无所谓。

关键是，拍出来的东西实在是侮辱观众们的智商啊。

他们可以允许你拍的电视剧是一坨屎，但这坨屎非要让他们吃下去，那就不爽了。

但是，除了演技差之外，这两个人也实在是找不出什么毛病。

综艺会玩会闹也会吃苦，公众面前的形象也都很正面。

而且粉丝数量巨多，且都是年轻人。

真要骂他们，还没开口呢，就被他们的粉丝给骂死了。

现在突然爆出来这两个人耍大牌，这些人瞬间就找到了两个人的黑点，开始大黑特黑。

而且，他们背后很显然还有一个组织者。

这种情况下，想要压热搜就很难了。

“这些无耻的网友，一个个全都是墙头草。”

小路怒骂一声。

“好了小路，当务之急我觉得你们还是立刻跟我们一起去加行，给曾董还有厉海峰道歉。”

“只要先取得他们的原谅，那接下来有些事情就比较好操作了。”

刘姐叹了口气。

一句道歉可能是不可能的了。

接下来，他们肯定是要付出一定的代价，拿出一定的好处。

都是商人，无利不起早。

趁着他们病的机会，怎么可能不要命？

“李姐，道歉就不用了吧？”

绵羊撇了撇嘴。

让他给厉海峰那个嚣张跋扈的东西道歉？

那家伙的尾巴岂不是都要翘到天上去了？

“不行，你要是还想要在这个圈子里混下去，那这个歉是必须要道的。”

绵羊的经纪人李姐冷着脸摇了摇头，接着说道：

“早知今日何必当初呢？”

“你们但凡对厉海峰好一点，也不至于落得今天这个地步？”

“我都怀疑，这些视频是不是厉海峰让人拍下来然后卖给狗仔的。”

李姐很是无奈。

这个狗仔也是真的虎。

这些视频但凡拿到他们面前来，都能卖一个好价钱。

但是他们没这么干，而是直接选择曝光了。

这是有什么仇什么怨啊？

一点机会都不给？

现在，道歉是唯一的出路了。

“李姐，我不要啊。”

绵羊都快哭了。

他是真的不想给那个傻缺道歉啊。

“绵羊，别哭，你忘了我们也有杀手锏吗？”

就在这时，小路突然开口了。

“杀手锏？小路，你说的杀手锏是什么？”

刘姐愣了一下，一时间没有反应过来。

“当然是他厉海峰在剧组耍大牌，各种作妖的视频了。”

“他厉海峰能发，咱们自然也能发。”

小路眯着眼睛冷冷的说道。

原本这些视频就是留着对付厉海峰的。

只是没到时候，还不能拿出来。

谁曾想到，这个厉海峰居然先亮剑了。

既然对方已经亮剑了，他们在缩回去，岂不是要被人看不起了？

所以，小路决定将他们拍摄的视频也发出去。

至于谁对谁错，就让网友们自己去吵去吧。

“对哦路哥，你不说我都忘了。”

“刘姐，李姐，我们也有视频，你们先看一下。”

接着，二人便将厉海峰在剧组耍大牌的视频发给了刘姐和李姐。

视频很长，内容很多，但无一例外，都显示出厉海峰在耍大牌。

反倒是小路和绵羊，处处忍让。

这视频一旦发出去，风向立刻就会发生变化。

“哈哈哈，好好好，这些视频很不错。”

“有这些视频，你们两个问题就不大了。”

刘姐大笑一声。

刚刚还紧张兮兮的她瞬间冷静下来。

“是吧刘姐，我早就预测到会有这么一天，所以提前做好了准备。”

小路洋洋得意的说道。

“行了，我现在就去安排洗白你们！”

“好！”

“……”

很快，小路的视频也被狗仔放到了网上。

于是乎，网上顿时开始吵了起来。

“哈哈哈，我就说我们路哥不会耍大牌吧！事实证明我说的没错。”

“我们绵羊那么乖巧可爱，怎么可能欺负新人呢？他自己就是新人爬上来的。”

“就是，自己淋过雨，肯定不会再让后辈淋雨了，他们明明那么照顾后辈。”

“这个厉海峰太不要脸了，一个纯新人，居然还敢在剧组耍大牌，不就是仗着有金主爸爸吗？”

“厉海峰，强烈要求你滚出娱乐圈！你这样的人，不配在娱乐圈混。”

“我决定了，以后但凡有厉海峰的节目，无论是电视剧、电影，或者说是综艺，我都不看！”

“昂也是！”

“……”

----------------------------------------

第151章 和他脱不了关系

小路和绵羊的粉丝看到视频出来之后，立刻来了精神。

趁着这个机会，他们一定要给自己的爱豆洗白了。

但是，厉海峰这段时间也有了一些粉丝。

大夏就是这样。

人实在是太多了。

人多了，总会有人喜欢你。

一个明星就算演技再差，人品再有问题，建立在海量人口的基础上，还是会有许多粉丝的。

哪怕塌房了，也依旧会有死忠粉守着。

就比如某些艺人，明明都已经塌房，并且因为犯罪被抓进去了，甚至还要判十几年。

但依旧会有粉丝维护他们。

甚至要考公考编，考到相关部门去，得到权力后，可以给他们的爱豆减刑甚至是洗白。

这样的粉丝，绝对不是少数。

而他们的能力，也是不可小觑的。

厉海峰的粉丝看到风向转变了，立刻行动起来。

“呵呵，小路和绵羊就是耍大牌，这又逃不掉的？否则怎么解释之前狗仔放出来的视频？”

“这两个人就是人模狗样，实际上根本就不干人事！你们这些脑残粉，他们让你看到的都是想让你们看到的，实际上他是什么样的人鬼才知道。”

“没错！肯定是因为他们先耍大牌的，之后我们家峰峰实在是看不过了，才会不配合他们的。”

“剧组的人呢？都出来说说！”

“我就是剧组的工作人员之一，我可以拿我的职业生涯发誓，的确是小路和绵羊先不配合的。”

厉海峰的粉丝在网上和小路的粉丝掐了起来。

甚至有人冒充剧组的工作人员出来作证小路和绵羊耍大牌的事情。

不过，大家显然不信。

“你说你是剧组工作人员你就是剧组工作人员了？我还说我是秦始皇呢。”

“切，我们小路和绵羊的人品是有目共睹的，你以为随便就能栽赃了？”

“黑别人之前，先看看自己到底干不干净。”

“没错！”

“……”

双方粉丝越掐越狠，微博热搜十条里面，有五条是和他们相关的。

与此同时，杨蜜工作室。

“蜜姐，小路、绵羊他们两个的粉丝和厉海峰的粉丝掐起来了。”

王志婷笑着将这个消息告诉给了杨蜜。

“厉海峰？那是谁？”

杨蜜正在处理文件，听到这话抬起头，有些好奇。

“蜜姐，厉海峰就是古剑的男主角，之前三生三世杀青宴的时候你见过呀。”

正好在办公室的胖迪立刻解释道。

“哦？那个小鲜肉啊。”

“看着挺精神的，就是一双眼睛贼溜溜的，不像是个好人。”

杨蜜立刻想起了厉海峰是谁。

也难怪她不记得。

她对厉海峰的第一印象就很不好。

印象不好的人，自然不会记得对方是什么人了。

而且，说到底厉海峰就是个十八线的小明星。

娱乐圈那么多人，杨蜜肯定是不可能每个人都记得的。

“嗯，我也觉得，那个家伙又没有礼貌，又色眯眯的。”

胖迪认同的点点头。

她对厉害的印象也不好。

上来就称呼自己的外号，搞得自己和他很熟一样。

这种没有情商也没有智商的人，肯定是活不了的。

要知道，人情世故这种东西，在娱乐圈可是展现的淋漓尽致。

不懂人情世故，在这里是根本活不下去的。

别看胖迪表面上傻乎乎的，但人情世故这一块拿捏的还是很好的。

在娱乐圈，就不存在真傻的人。

那些所谓的傻，只不过是人设罢了。

“哈哈，你看人倒是挺准的。”

“不过，没想到他们会掐起来，估计现在曾佳儿脑袋上都要冒青烟了吧。”

杨蜜轻笑一声。

这绝对是曾佳儿走的最差的一步棋。

换成杨蜜，就算想要捧新人，也绝对不会捧这种啥也不会的纯新人。

“蜜姐，那咱们需要拱拱火吗？”

“之前咱们出事情的时候，加行那边可没少在暗中搞小动作。”

王志婷眼中寒光一闪而过。

作为经纪人，每一次处理这些事情都是非常棘手，也都是非常麻烦的。

要不是曾佳儿在后面捣乱，她的工作也不会那么难做。

现在有了报复的机会，她怎么甘心错过呢。

“嗯，适当的搞一下吧，别太过分了。”

“然后低调一点。”

杨蜜点了点头。

她自然明白王志婷的小心思。

杨蜜也不是圣人。

人家为难过她，她怎么可能一点都不反击呢？

“哈哈，我明白的蜜姐，保证完成任务。”

王志婷见杨蜜同意了，脸上顿时露出了笑容。

只要有蜜姐的支持就好。

这样，她就什么都不怕了。

接着，王志婷便去处理这个事情了。

她一定要把这趟水给搅浑。

另一边，加行曾佳儿办公室。

“王八蛋，这是谁把视频放出去的？”

“这不是存心给我们两个公司找麻烦吗？”

曾佳儿又不知道摔了多少个杯子。

只是自从上次的杯子摔完之后，就一直没有玻璃杯。

所以，她只能先摔纸杯解解馋。

但是纸杯哪里有玻璃杯摔得过瘾？

摔了半天，那是越摔越生气。

“曾姐，现在咱们的首要目标就是把舆论先压下来。”

“两边的粉丝都在吵架，再吵下去，惊动到官方的话，那就不好了。”

赵若瑶叹了口气。

这件事情要只是粉丝之间吵吵架也就算了。

但是，粉丝一旦失去理智，持续霸占热搜，把官方惊动了，那就不好办了。

“哼！先去撤热搜，然后让微博那边把两边的黑粉全都给封号了。”

“拿钱去！”

曾佳儿咬了咬牙。

无论如何，先把热度撤下来再说。

绝对不能让更多的吃瓜群众介入了。

“好的曾姐。”

赵若瑶松了口气，看来，曾姐还是有理智的。

“不过曾姐，这件事情要不要问一下海峰？我总觉得这件事情和他脱不了关系。”

“而且，无论是谁发的视频，一开始的视频是对海峰有利的。”

“没准小路他们就是因为第一个视频，才会让人爆出后面的视频的。”

“所以，我觉得可以让海峰先私底下给他们兄弟俩道个歉。”

“只要他们开口澄清视频中的并不是事实，那没准危机就能度过去了。”

----------------------------------------

第152章 他把密码改了

赵若瑶不愧是资深经纪人，立刻就想到了最好的处理办法。

只要小路和绵羊那边肯替厉海峰发声，直接说明在剧组的时候双方配合的很好，不存在谁谁谁在耍大牌。

那么，这件事情自然可以轻松的解决了。

“嗯，这的确是个解决的办法！”

曾佳儿点了点头，接着突然想起了什么，接着说道：

“不过我要先问一下海峰，要是这件事情和他没有关系，咱们也不能让他白白受委屈。”

曾佳儿还是非常心疼厉海峰。

这么多年，她也算是潜规则了不少小鲜肉了。

但毫不夸张的说，厉海峰绝对是她最喜欢，也是伺候的她最好的一个。

曾佳儿可不想自己的玩具受到任何的委屈。

这样的话，她会很难受的。

所以，在去道歉之前，必须要先了解清楚情况。

“曾姐，要真的是厉海峰干的，你觉得他会和你说实话吗？”

赵若瑶的心凉了半截。

自家这大姐，脑子真的已经不清楚了。

色令智昏啊。

傻子都知道，这件事情就算是他做的，在这种时候，都不会承认。

就像说厉海峰耍大牌的事情发出来之后，小路和绵羊也是绝对不会承认是他们发的视频。

这要是说出来，纯粹就是给自己添麻烦了。

谁会在背后使阴招，然后又告诉你是他干的坏事呢？

吃饱了撑得是吧？

“我相信他不敢骗我的。”

“无论如何，咱们都要先问一下当事人。”

“咱们做老板的都不信任员工，直接就要把员工退出去。”

“那么以后还有哪个员工愿意给咱们卖命？”

曾佳儿说的头头是道。

但是赵若瑶还不了解她？

这个女人就是在找借口给厉海峰推脱罢了。

到了这个时候她都还搞不清状况。

真的让人很生气。

不过，赵若瑶还是忍下来了。

现在不是意气用事的时候。

无论什么事情，都等度过眼前的危机再说吧。

“行，曾姐，那你先联系一下海峰吧，今天他也没来公司。”

赵若瑶无奈的点了点头。

既然要联系，那就联系吧。

到底怎么样，见了人自然就知道了。

“嗯，我这就联系。”

曾佳儿颔首，接着掏出手机找到了厉海峰的电话打了过去。

“对不起，您拨打的电话已关机……”

“嗯？关机了？不会还没起吧？”

曾佳儿看了一眼时间，快中午十一点了，按道理来说，这个时间厉海峰也应该起床了。

就算没起床，还在床上躺着，手机也应该会开机的。

现在的人可是离不开手机的。

起床第一件事必定是看手机，不可能有例外。

“曾姐，有别的电话吗？”

赵若瑶意识到事情有些不对，立刻问道。

“嗯，还有一个号码。”

曾佳儿点了点头，随即给第二个电话打了过去。

不过，她并没有抱太大的希望。

两张电话卡都是放在一个手机上的。

一个打不通，另一个很可能也打不通。

果然，电话拨出去后，曾佳儿又听到了熟悉的声音。

“对不起，您拨打的电话已关机。”

“不行，还是关机，这个点了，不应该没起啊。”

曾佳儿的眉头皱了起来。

这个时候联系不到厉海峰，让她感觉很焦躁。

“曾姐，我给宋雪打电话。”

赵若瑶想了一下。

宋雪是二十四小时陪着厉海峰的。

这个时间点，厉海峰就算没起床，但是宋雪肯定已经起了。

所以，先联系她看看，问问是什么情况。

“对不起，您拨打的电话……”

“宋雪也关机了！曾姐，这件事情肯定是厉海峰干的，他们两个现在肯定躲起来了。”

电话那头的“对不起”三个字刚响起来，赵若瑶便直接按断了。

她瞬间就明白，这件事情肯定和厉海峰脱不了关系。

否则，他和宋雪没有道理两个人同时关机的。

至于是在坐飞机？

那根本不可能。

厉海峰最近根本就没有通告，更没有出帝都的通告。

这种时候，他们不可能关机联系不到人。

唯一的可能就是他们怕公司追责，所以选择躲起来了。

“这个小兔崽子，这么大的事情居然不和咱们商量一下？”

“跑得了和尚跑不了庙，咱们上门去！”

曾佳儿这个时候也是真的生气了。

她第一次感觉到自己手中的玩物居然失去了控制。

这对于曾佳儿这样控制欲很强的人而言，是不被允许的。

“行，曾姐，咱们现在就过去。”

赵若瑶点了点头，立刻站了起来。

只是，她心里知道，就算是去厉海峰家里堵他也来不及了。

这家伙既然关机，那肯定是做贼心虚。

这种时候，他又怎么可能在家里老老实实的等着她们两个上门呢？

这不是自投罗网吗？

不过，看着生气中的曾佳儿，赵若瑶也不敢说什么。

先去看看再说吧。

没准两个人真的都还在睡觉呢？

收拾了一番后，二人立刻赶回家去了。

半个小时后。

“王八蛋，这个小兔崽子没在家！”

看着空荡荡的家，曾佳儿气的直接将桌子上放着的水果盘给摔了。

他没想到，厉海峰居然跑了。

当然，也不能说是跑了。

毕竟家里贵重物品都还在，厉海峰几乎都没拿走。

只能说是躲起来了。

但是，人不再是板上钉钉的事情。

这家伙肯定是出去躲起来了。

“曾姐，厉海峰是指望不上了，咱们只能先自己上了。”

“我现在就让人登录厉海峰的微博，以他的名义发表澄清声明和道歉声明。”

“然后咱们同步联系小路和绵羊的经纪人，向他们道歉。”

“道歉后，让他们也发布澄清声明。”

“这样的话，事情没准就能压下来了。”

赵若瑶不愧是在娱乐圈混了多年的老牌经纪人，立刻想到了备用方案。

当务之急，就是给绵羊和小路道歉。

只要他们原谅了，那这件事情自然也就能揭过去了。

“行，你现在就让人登录微博，越快越好！”

“好！”

“……”

五分钟后。

“曾姐，厉海峰把微博的密码改了！登录手机一直在他自己手上！”

“这个小兔崽子，不想干了是吧！”

“啊啊啊！”

“……”

----------------------------------------

第153章 完成对赌协议

另一边，某五星级酒店豪华套房。

“峰哥，咱们躲在这里没事吗？”

“曾总她们找不到你，肯定会知道这件事情和你有关系的。”

“要是她生气了，就不好了。”

宋雪坐在沙发上满脸担心。

这件事情原本他们还可以狡辩一下，说不是他们做的。

但是躲到这里来之后，再想要狡辩显然是不可能的了。

人家曾佳儿也不是傻子。

不是你做的，你为什么要跑？

解释清楚不就好了？

你跑了，那这件事情不是你干的还能是谁干的？

逻辑还是很清楚的。

“呵呵，生气？就算我不跑，他们也得生气。”

“甚至有可能让我回去给小路和绵羊那两个混蛋道歉。”

“我是这样没底线的人吗？”

“让我道歉，除非让我去死。”

厉海峰冷哼一声。

他对曾佳儿和赵若瑶也算是比较了解。

或者说，厉海峰对娱乐圈有一定的了解。

这种时候，这些资本爸爸绝对会选择牺牲他。

只要他道歉了，甚至是公开道歉了，这件事情也就没事情了。

正因为厉海峰知道这些，他才会偷跑出来，并且把官方微博的密码都给改了。

只要找不到他，并且用不了他的微博，那他就不用向小路和绵羊低头。

“可是，等事情过去之后，咱们还是要回去的吧？”

“到时候，曾董和赵总一样不会放过我们的。”

宋雪依旧担心。

她不是替厉海峰担心，而是替自己担心。

人家是可以秋后算账的。

到时候，没准她这个工作就要保不住了。

“放心吧，曾姐我还不了解？”

“我好好安抚一下，她自然会原谅我的。”

“当然，我也会保住你，绝对不会让她为难你的。”

“你只需要好好的听我话就好了。”

厉海峰自信一笑。

他相信自己的魅力。

曾佳儿就是个被美色迷昏了头脑的周幽王。

自己只要哄一哄，把她哄开心了，就肯定不会有事情的。

“嗯，那就好。”

宋雪松了口气。

有厉海峰这句话，她也算是放心了一点。

接着，他们只需要在这里躲着就好了。

网上的舆论倒是越闹越凶。

曾佳儿和赵若瑶这边一边在找着厉海峰，另一边也开始联系小路和绵羊的经纪人，向他们表达歉意。

但是，对方显然不领情，并且要求要厉海峰亲自道歉。

只是曾佳儿哪里还能找到厉海峰？

这家伙，躲到哪里都找不到了。

她也让人去查过各个酒店的开房记录。

但依旧没有找到。

厉海峰也不是傻子，他知道曾佳儿的能耐，那肯定是不会选择用自己和宋雪的身份信息开房的。

只是开个房罢了，办法有的是。

现在的厉海峰也算是小有名气了。

随便找个脑残粉给自己开个房，非常简单的事情。

所以，过了两三天，曾佳儿都找不到厉海峰。

舆论也压不下去。

双方粉丝就这样在微博上吵了三天。

第四天，官方终于忍不住出手了。

直接将热度下降，同时，将古剑给下架了。

理由也很简单，作品质量过差。

这个消息出来之后，曾佳儿直接气的吐血住院了。

古剑算是他们这一次最大的一次投资了。

几乎将所有流动资金都投进去了。

最后，虽说不能血本无归，但也亏得很惨。

成本都没有收回来。

电视台播放的那点费用，甚至都不够给股东分红的。

而且，这是一次非常不好的开头。

出了这么一部烂剧，接下来他们拍摄电视剧想要再拉赞助和投资方，就没那么简单了。

谁的钱也不是大风刮来的。

投资方的自然也是如此。

你不能让投资方赚钱，投资方凭什么给你投钱呢？

这是非常现实的问题。

“哈哈哈哈，笑死我了，这一次曾佳儿真的是血本无归了。”

“蜜姐，咱们也算是出了口恶气啦。”

杨蜜办公室。

胖迪捂着肚子笑个不停。

曾佳儿被气得住院的事情在圈外没有几个人知道。

但是圈内可是家喻户晓的。

自己的敌人倒下了，能不开心吗？

“你啊，别幸灾乐祸了，风水轮流转。”

“咱们要是不做好自己的事情，以后进医院的没准就是咱们了。”

“居安要思危。”

杨蜜笑着给胖迪泼了盆冷水。

当然，并不是真的泼冷水。

只不过有的时候也得提点一下，省的这丫头太得意，忘记了大小王。

“嘻嘻，蜜姐，我也就是当着你的面这么放肆一下。”

胖迪嬉笑一声。

嘴上这么说，不过她的心态也快速转了回来。

“话说蜜姐，你三个亿的对赌协议应该也差不多完成了吧？”

“这段时间的通告，应该很多吧？”

胖迪将话题转了回来。

三个亿的对赌协议是指杨蜜自己赚的钱要有三个亿。

在三生三世开拍之前，大部分钱是苏辰投资的。

然后胖迪投资了三千万。

杨蜜自己也是凑了一些现金投资了八千万。

而现在三生三世的利润都有十几个亿了。

这么算下来，杨蜜也得到了一两个亿的回报。

算上她之前赚的，以及最近接的通告，应该是差不多了。

“嗯，的确是差不多了。”

“这一次，咱们可以彻底和曾佳儿说再见了。”

杨蜜轻笑一声。

接着，他立刻找来了会计和律师，让他们统计出来杨蜜这些年赚的钱。

一旦达到三个亿，立刻去找曾佳儿。

相关数据一直都有记载。

会计只用了一个小时便完成了统计工作。

律师那边则是拟好了相关合同。

有了这些东西，再带着对赌协议，就能彻底完成协议了。

之后，杨蜜就真的自由了。

整理好资料后，律师和会计便一起来到了医院找上了曾佳儿。

最后听说曾佳儿是边吐血，边在合同上签上了字。

三个亿啊，就这么白白没了。

虽说杨蜜一开始就带走了，但现在是真的彻底不属于他们了。

三个亿的现金，那得好几年才能赚的回来了。

想想就心疼。

不仅仅曾佳儿心疼，赵若瑶同样心疼。

不过，她心疼的是杨蜜的离开。

这么一位顶流台柱子走了，损失真的是太大了啊。

----------------------------------------

第154章 心理作用罢了

世界上没有后悔药。

赵若瑶就算再后悔也没用了。

失去的，肯定是拿不回来了。

不过这也正常。

一起创业的，有几个能一直走下去呢？

大部分都是中途散场的。

道不同终究不相谋。

三生三世的成功，让杨蜜也忙碌了起来。

每天的他公告都很多，几乎是连轴转。

她很累，但也很享受这个过程。

杨蜜是典型的女强人，真要让她闲下来，反而不适应了。

另一边，苏辰也开始忙了起来。

别墅那边的装修已经结束了。

接下来就是去除甲醛。

不过，苏辰用的都是最好的材料，甲醛方面也不需要太担心。

总的来说，他的房子是没有什么甲醛的。

基本上可以做到装修好卫生做好后就入住。

哪怕有甲醛，苏辰手上的各种高科技也能保证甲醛始终处于一个极度安全的位置。

不过，房子是装修好了，但还差最后一步。

那就是接通电源。

一般情况下，别墅的电源都是统一供电的。

小区不是庄园，不需要，也没有这个条件设置一个单独的发电厂，或者说是单独的发电机。

真要搞个发电机，那些噪音就足够让其他别墅的业主投诉了。

别墅和别墅之间的距离很开阔，但是真的发电机上场，肯定是有噪音的。

到了那个时候，就算你是有钱的大佬，也会被投诉。

所以，别墅用的就是官方用电。

苏辰的这个别墅也是如此。

装修的时候接的也是官方用电。

不过，他将地下室的配电间给改造了。

此时，里面有一个小型的反应堆，正在冒着光芒。

“苏工，这个反应堆就是可以投入民用的吗？”

“这么小一个反应堆，能释放多少能量？”

苏辰身边的骆浅好奇的盯着眼前只有一个大桶可乐瓶大小的反应堆。

因为涉及到技术问题，所以她对苏辰的称呼也发生了变化。

总工程师，就是苏辰的身份。

“你别小看这么一个反应堆。”

“这个反应堆的能量，足够给一个百万人口的城市提供所需要的所有电能了。”

苏辰轻笑一声。

他设计出来的东西自然是非同凡响。

别看这个反应堆小，但是释放出来的能量是非常恐怖的。

这是远超这个时代的产物。

毫不夸张的说，哪怕是核心图纸泄露出去了，国外想要照着图纸依样画葫芦设计反应堆。

没有二十年的时间也做不到。

苏辰能够做到，那也是因为他的科技系统。

“天呐！这个反应堆也太厉害了吧？”

“那要是扩大二十倍，岂不是可以给整个帝都供电了？”

帝都的人口差不多在两千多万。

眼前小小的反应堆可以给百万人口提供电能。

那扩大二十倍，就足够可以给整个帝都提供电源了。

别以为扩大二十倍很大。

充其量也就是占地一两个立方米。

这和现在的发电站相比，简直是小巫见大巫。

要知道，发电站那可都是占地面积极广的。

煤电就不用说了。

水电，那可是阻断了一整条河流。

还有风电，漫山遍野的大风车，那占地面积当真恐怖。

除此之外，就算是核电站，那占地面积也是很广的。

现在用的核电站全都是核裂变核电站。

和原子弹爆炸的原理大差不差。

核电站还是很好用的，只不过不大稳定，危险系数太高。

一旦爆炸，或者地震导致核泄漏，那就是灾难。

历史上，发生这样灾难的事件很多。

新世纪岛国就发生过这样的事情。

总的来说，核电站还是很危险的。

到现在为止，核电站也不算是普及。

全国也就只有那么几个。

而且供电范围很小。

不过，苏辰的这个核聚变反应堆就不一样了。

这反应堆的稳定性很高。

而且，强度也很大。

哪怕是面对十级地震，也能完好无损。

而且，就算真的破损了，也不需要担心核泄漏。

总的来说，这就是一个非常安全的新能源。

而且，是真正意义上的新能源。

“嗯，差不多吧，现在在发电站已经有个大型反应堆在安装了。”

“想必再有一个月，大家就能用上核电了。”

苏辰笑着点了点头。

反应堆算是他这几年最大的研究成果之一了。

这玩意儿，真的是可以改变整个世界的格局的。

要知道，这反应堆可不仅仅是充电那么简单。

苏辰已经可以将反应堆缩小到手掌大小了。

也就是说，反应堆完全可以装载到现如今所有交通工具当中。

汽车、飞机、高铁等等。

只不过，目前这项技术需要先在军方铺展开来。

等军方全面使用了反应堆并且将原有的设备全部更换。

那就可以进入民用了。

到了那个时候，就是举世震惊的时候了。

“太好了，苏工，您简直是我们大夏的大国重器啊。”

“有您在，咱们大夏肯定会蒸蒸日上的，成为世界第一大国的。”

骆浅毫不吝啬赞美之词。

她并不是在拍马屁，而是说的心里话和实话。

有苏辰这样的人才，还愁国家不兴旺吗？

“哈哈，你不用拍我马屁，我也是俗人，主要目的还是赚钱。”

苏辰大笑一声。

科技可以和官方共享，但条件也是有的。

那就是钱。

苏辰喜欢钱，也只对钱感兴趣。

一个有欲望的人，才能让官方放心使用。

一个没有欲望的人，官方又怎么可能放开让你自由生活呢？

这个道理，苏辰明白，官方也明白。

所以，苏辰要钱，官方给钱。

并且在权力上也给予一定的支持。

为的就是留住苏辰这个人。

有钱有权，苏辰除非成为赛亚人。

否则，一辈子都不会背叛自己的祖国。

……

核反应堆装载完毕后，苏辰又亲自连接上了别墅的线路。

伴随着一阵蓝光闪烁，整个别墅的范围都亮了起来。

“哇！苏工，好漂亮啊！”

“感觉反应堆的能源比常见的电能要更亮一点。”

骆浅看着别墅的灯光，忍不住惊呼道。

“心理作用罢了，不过确实好看。”

苏辰轻笑一声。

很快，反应堆就会在世人面前露一个大脸了。

----------------------------------------

第155章 互联网大会

乔迁仪式很简单。

苏辰没有什么朋友，所以所有安排都交给了杨蜜。

杨蜜倒也没有搞很多乱七八糟的事情。

她知道苏辰不喜欢见陌生人。

所以，她只是叫来了圈内的一些好友过来吃了顿饭。

吃完饭，乔迁仪式也就算完成了。

接下来，杨蜜继续投入到紧张的工作当中。

又过了两个星期，苏辰突然接到了雪军打来的电话。

“喂，苏先生，最近有空吗？”

电话那头，传来了雪军笑呵呵的声音。

这段时间雪军可以说是春风得意。

三纳米的芯片技术，直接让雪军成为了国内电子科技的第一人。

虽说这个技术不是大米集团的，但是生产销售都是大米集团在做的。

如此，这技术和事是大米集团的还有什么区别？

“嗯？有什么事情吗？”

“我得看看是什么事情才能决定有没有空。”

苏辰笑着说道。

他肯定是有空的。

但如果是很麻烦的事情，那也是可以没空的。

苏辰可不愿意浪费时间去做那些麻烦的事情。

“苏先生，是这样的，今年的互联网大会马上就要召开了，不知道您有没有时间参加一下？”

互联网大会？

苏辰一愣。

这大会他倒是听说过。

不过是在他进入研究所之前。

所谓的互联网大会，就是一群科技公司搞个展会，分享一下自己的科学技术。

还有一些小公司会参加，看看能不能拉个赞助之类的。

之后，一群互联网大佬聚在一起聊聊天，喝喝酒，吹吹牛。

当然，这些大佬们吹的牛都是有可能会实现的。

有可能会实现的牛那就不算是牛了。

苏辰没想到的是，过了那么多年了，这个互联网大会居然还存在着。

而且，看样子似乎还越开越起劲了。

“你也要参加互联网大会吗？这大会和你一个卖手机的没有什么关系吧？”

苏辰笑着问道。

都说了是互联网大会，不是科技大会。

雪军的大米集团主要还是做电子产品。

本身和互联网似乎没有什么关系。

这种情况下，他应该不会参加吧？

“嘿嘿，苏先生，您这话就不对了。”

“电子和互联网是不分家的。”

“电子是互联网的基础。”

“没有电子技术，又怎么来的互联网技术呢？”

“所以，我也有幸参加啦。”

雪军有些得意的说道。

他说的也是实话。

互联网想要发展的更好，首先就是各种硬件设施要跟得上。

要是这些设施跟不上，那互联网也就止步于那里了。

“哈哈，我懂了。”

“互联网大会是哪一天？我要是没事情的话，可以过去凑凑热闹。”

苏辰笑着说道。

他也是宅在家里太无聊了。

人嘛，还是群居生物。

没事情的时候出去逛逛也是可以的。

“苏先生，就这周六！”

“地点的话在江省的鸟镇。”

“如果您有时间的话，我这边给您发邀请函。”

“第一天的话会有很多官方大佬都会参加的。”

互联网大会算是国内互联网行业最高水准的大会了。

这个大会官方也是很重视的。

到时候，会有很多官方大佬来参加会议。

场面也是很大的。

“嗯，早上是官方会议是吧？”

“是的。”

“行，早上我就不来了，下午我再来。”

苏辰可不想去参加早上的官方会议。

实在是觉悟不够高，听不懂大佬们讲话。

而且，苏辰之前在研究所也是经常见到大佬的。

要是被大佬们看到他出现了，非得拉着他聊个三天三夜家常不可。

他是去放松的，可不是陪大佬们聊天的。

所以，到了下午大佬们都散场了再去就好了。

“好的苏先生，那我一会儿给您把邀请函送过来。”

“行，辛苦了。”

“应该的！”

“……”

“老公，你被邀请去参加互联网大会了？”

“天呐，这可是国内最高水准的商业大会啊。”

“我能去吗？”

晚上，杨蜜回到家。

看到桌子上放着的金灿灿的邀请函，眼睛都亮了起来。

互联网大会，那是全国最顶级的互联网大佬都会参加的会议啊。

什么杰克马，小马哥、东哥之类的，都会参加。

每年这些大佬们还都会在一起吃个晚饭，并且合影留念。

这些留念的照片，也算是互联网的发展史了。

“嗯？你也想去？你想进军互联网了吗？”

苏辰有些好奇。

要是妻子愿意做互联网的话，他还是会帮忙的。

互联网这种东西，对苏辰而言没有什么难度。

“嘻嘻，人家就是想去见见世面嘛。”

“这种大会，放在以前我是没有什么资格参加的。”

杨蜜嬉笑一声。

别看她是顶流大明星。

但不在其位不谋其政。

不是一个圈子的，她就算名气再大也是融入不进去的。

而且，名气大可没啥用。

互联网大会上的那些大佬，随便出来一个都能随意拿捏她。

所谓的名气，在这些大佬面前没有任何作用。

所以，杨蜜也从来没有参加过这种大会。

当然，倒也不是没有明星参加。

只要这个明星愿意放下身段，巴结上某位大佬，那还是有机会的。

不过机会也不大。

毕竟大佬们也是要面子的，并且顶级大佬的家庭基本上都是和谐的。

出入这种场合，要么不带女伴，一旦带了，那肯定是带自己的妻子的。

糟糠之妻不下堂。

这些大佬一个比一个明白这个道理。

“哈哈，那没问题，我可以带你一起过去。”

“你想要去参加早上的大会吗？要是想去的话咱们周五晚上就过去。”

苏辰笑着问道。

他不愿意去参加早会，不代表妻子也不愿意。

像杨蜜这样的名气已经很大的人，自然希望自己的社会地位能够更高一点。

“嘻嘻，老公，我是愿意去的，就是不知道能不能去？”

杨蜜扭捏了一下，有些不好意思的问道。

“当然可以，那咱们周五就过去。”

“周六早上，你就代表辰蜜集团去参加早会。”

“我会雪军给你安排陪同人员的。”

“至于我自己，就在家里给你奶娃了。”

“……”

----------------------------------------

第156章 参加大会

在苏辰家里，那就是女主外，男主内。

相比较抛头露面，苏辰更喜欢宅在家里。

而妻子和他正好相反。

相比较在家里相夫教子，妻子反而更喜欢抛头露面。

两个人正好互补。

“嘻嘻，老公，那我就不客气啦！我是老板娘，代表你参加这个会议也合情合理吧？”

杨蜜捂着嘴偷笑一声。

辰蜜集团老板娘要参加这个会议，应该不会有人反对吧？

“当然，老板娘都参加了，足够表示我们对这次大会的重视程度了。”

苏辰认同的点了点头。

“嘻嘻，那就这么说定了，到时候你可不要反悔哦。”

“当然！”

“……”

很快，时间来到了周五。

杨蜜处理好工作的事情后，便和苏辰一起坐着飞机带着暖暖来到鸟镇。

鸟镇是个古镇，不过有了互联网大会之后，这里已经进行了彻头彻尾的改造。

古镇依旧是古镇，但蕴含了许许多多的高科技。

可以控制水位和清澈度的河流，随处可见的各种智能AI机器人，装着GPS定位系统的乌篷船等等。

这里，就是大夏电子技术和互联网技术高速发展的一个缩影。

鸟镇有自己的五星级酒店。

苏辰和杨蜜到了之后，直接就在酒店住了下来。

当天来的大佬们不是很多。

大部分大佬都是有自己的专机的。

比如雪军、小马、老马等等，他们都有自己的专机。

明天早上临时过来都来得及。

而且这些大佬每天的工作都很忙。

今天一天在这里，晚上吃了个晚饭就要立刻回去。

甚至有可能当天晚上就要出国。

每天都很繁忙。

有个专机，也的确方便很多。

专机是要申请航线的。

不过对于大佬们显然也不是什么太大的问题，提前几个小时申请就好了。

第二天，杨蜜早早的起床。

简单的梳洗了一番，画了个淡妆，接着便出门了。

“杨女士！”

杨蜜一出门，迎面就遇到了雪军。

“雪董？您怎么在这里？”

雪军看到来人有些惊讶。

没想到一出门就看到了雪军。

原本她还想着到了会场的时候再联系雪军，让她给自己介绍一下辰蜜的相关负责人呢。

“杨女士，我一直在这里等您。”

“这位郭程程郭女士就是咱们辰蜜集团的副总经理。”

“一会儿她会和您一起代表辰蜜集团参加这一次的互联网大会。”

雪军指了指自己身边的一个年轻女子。

女子看上去二十七八岁的样子，很年轻。

一头长发披散在脑后，脸上戴着一副金边眼镜。

化着淡妆，穿着一身职业套裙。

看上去十分端庄优雅。

女子的颜值也不低。

虽然比不上杨蜜，但也是一位不可多得的美女。

“郭总你好，一会儿多多关照。”

知道对方的身份后，杨蜜主动冲人家伸出了右手。

“杨女士您客气了！”

郭程程连忙握住杨蜜的手。

她虽说是辰蜜集团的副总，但眼前的杨蜜可是辰蜜集团董事长，也是唯一的老板的老婆。

虽说辰蜜集团现在的股份都在苏辰一个人手上。

但是按照法律规范，杨蜜也是拥有一半的股份的。

这算是夫妻间共同财产。

所以，眼前的杨蜜就是他们的老板。

面对老板，自然要客气一点的。

双方相互寒暄了一番后，也迅速熟络起来。

“雪董，您今天是要代表大米集团参加会议吧？”

杨蜜冲着雪军问道。

她对雪军还是非常恭敬的。

人家可是真正的靠着自己的实力一步一步走到今天这个位置上的。

从一个平头老百姓成长到今天这个程度，真的是一件很不容易的事情。

甚至有人觉得雪军是位面之子，是系统之主。

高考状元，现金之王，营销鬼才等等。

这些东西加在一起，怎么看都不像是没有系统的人。

要真的没有系统就做到这个程度，那这个人真的只能用牛逼来形容了。

很显然，雪军就是这么牛逼的人。

“嗯，我今天要代表大米集团。”

“毕竟在辰蜜我也只是挂个名。”

雪军笑着点了点头。

辰蜜一直以来都是有条不紊的在运行。

他担任总经理这个职务，也只是用自己的名气来增加社会公众的认可度罢了。

“哈哈，雪董，也是辛苦你前段时间将那么多精力放在辰蜜了。”

“我替苏辰谢谢你。”

杨蜜轻笑一声。

“杨女士，您太客气了。”

雪军受宠若惊。

替苏辰谢谢他？

那他可是真的受不起啊。

能给苏辰这样的大佬做事情，那是他的荣幸啊。

双方又闲聊了几句，接着便一起来到了大会现场。

今天的大会，可以说是人山人海，各大主流媒体几乎都到了。

雪军一出现，立刻就被主流媒体给包围了。

现在的他，可以说是网红董事长。

只要是关于雪军的新闻，都能冲上热搜。

从前的雪军，还是个相对腼腆的年轻人。

但是现在的他，已经可以从容的面对各种各样的媒体了。

不过，很快媒体就发现了和雪军一起进来，穿的淡雅朴素的杨蜜。

“杨蜜！”

“居然是杨蜜！”

“她怎么会来这里？”

“快快快，杨蜜出现在互联网大会现场了，快去采访！”

“摄影师呢？快跟上，这可是热点新闻，你还愣着干啥！”

“……”

一群记者嚷嚷着朝着杨蜜冲去。

这可是互联网大会啊。

一个娱乐圈顶流出现在这样的大会上，绝对会引起轩然大波。

这也算是年度大新闻了。

一时间，一群记者迅速将杨蜜和郭程程给围了起来。

“蜜蜜，蜜蜜，今天是互联网大会，你怎么会出现在这里？”

“蜜蜜，三生三世拍的实在是太好了，接下来还会有续集吗？我看小说是还有后续的。”

“蜜蜜，蜜蜜，你今天是给哪位互联网大佬当女伴的吗？”

“蜜蜜，请问您的丈夫苏先生是否有参加互联网大会，他会来现场吗？”

一群记者叽叽喳喳问着各种问题。

不过，大家的问题都算是比较友善的。

经过三生三世的洗礼，杨蜜的口碑已经发生了一百八十度的大反转。

大家都知道杨蜜没有什么黑点，也就不会去恶意黑她了。

----------------------------------------

第157章 下午才会来

这样的场景，杨蜜也是经历得多了。

短暂的沉默措辞后，她便开始一一解答起了记者们的提问。

“大家好，我今天不是谁的女伴，而是代表辰蜜集团来参加互联网大会的。”

“我丈夫苏辰早上有事情来不了。”

“至于三生三世续集，我们已经拍摄完毕，现在正在进行后期制作。”

“想必明年就会和大家见面了。”

“还有……”

杨蜜被记者围着足足二十几分钟，回答了许多问题。

最后，在会议快开始了，她才在郭程程的帮助下来到了自己的位置上。

“好家伙，这些记者今天就像是疯了一样，问题太多了吧？”

坐到位置上后，杨蜜终于松了口气。

这些位置都是事先安排好的。

除了央妈之外，其他媒体的记者都走不进来了，只能在最外围站着。

所以，坐到位置上后，也就不会有记者媒体过来采访了。

“是啊杨女士，主要还是您的热度高，那些记者媒体看到您这样一张熟悉的面孔，肯定是争着采访您的。”

郭程程笑着夸赞道。

杨蜜虽说是演员，但同时也是苏辰的妻子，是一个顶级企业家的妻子。

今天，她代表的是一家资产几百亿的企业，是有身份地位的。

而不仅仅是娱乐圈供人取乐的戏子。

其实，这个身份也是很多艺人一直追求的。

许多艺人成名后，都会选择自己去创业。

归根结底，就是想要在商业上有所成就，能彻底摆脱戏子的身份。

事实上，也是有不少人成功的。

比如公孙策，就成为了一个优秀的商人，成功转型。

甚至可以说是一位非常牛逼的商人，在商界的地位不低。

当然，比不过小马哥他们这个级别，但也是非常厉害的人物。

谁见了都得称呼一声孙总。

“嗯，看来我明星的身份还是有点好处的。”

杨蜜捂着嘴偷笑一声。

其实，她并没有太当回事。

她也知道，自己明星的身份在这里其实没啥太大的作用。

要没有苏太太这个身份，她今天也就是个陪同男人过来的女伴罢了。

说话间，会场的人越来越多。

杨蜜周围也陆陆续续坐上了人。

这些人都是各个科技集团的董事长或者总经理。

级别最低的也是总经理。

毕竟这么大的盛会，就连官方大佬们都来了，各个董事长或者总经理就算有天大的事情，都会先暂停一下来这里先把会给开了。

能见到大佬们的机会可是不多的。

杨蜜的位置在第三排C位，不算太好，但也不差。

前面两排都是家喻户晓的互联网企业大佬。

企鹅的小马哥、阿狸的老马，大米的雪军、景东的东哥、字动的张总等等。

这些大佬随便一个身价都是至少几百亿起步。

除此之外，还有一些大企业的总经理。

身份背景也是不一般。

众人都坐下后，现场也就更加热闹了。

不过大佬们也没有随意走动，而是坐在各自的位置上交头接耳。

别看这些大佬平时不怎么出现在公众面前，甚至很多企业之间还是竞争关系。

但私底下，大佬们的关系还是不错的。

商人嘛，最会的就是人情世故了。

“雪董，好久不见啊，最近你可是意气风发啊。”

杰克马笑呵呵的和坐在身边的雪军打了个招呼。

今天的位置安排的很有意思。

C位上坐的人是企鹅集团的小马哥。

小马哥坐这个位置是当之无愧的。

小马哥的企鹅集团可不仅仅是做游戏那么简单。

这么多年，企鹅集团不断对各个行业进行投资。

毫不夸张的说，市面上的互联网集团，企鹅多多少少都占有股份。

尤其是新兴产业，更是如此。

所以，小马哥坐这个位置是绝对没问题的。

在他的右手边，则是字动集团的张晓明。

字动集团也算是后起之秀了。

短短几年的时间从无到有迅速成长起来，并且一举成为大夏乃至于全世界最大的短视频平台。

可以说，张晓明也是个非常厉害的人物。

在小马哥的左边，就是雪军了。

原本左边坐的应该是杰克马。

不过现在的阿狸已经不是十年前的阿狸了。

阿狸集团由盛转衰，虽说依旧是顶级的互联网集团，但也没有往日的风光了。

杰克马的年纪也大了起来，看上去多了几分憔悴。

倒是雪军，依旧是意气风发。

几年前，雪军的大米集团还只是被这些大佬小觑的存在。

但短短几年时间，便成长到今天这个程度。

其成长速度和经历，丝毫不比字动差到哪里去。

而且，现在的大米集团还掌握着芯片技术，从某种意义上来说，他才是国之重器。

所以，坐到副C的位置上也是合理的。

“哈哈，马董你客气了，我这也是沾了老板的光。”

雪军轻笑一声。

他对自己的定位还是非常清晰的。

大米集团能有今天，和他的努力以及营销是脱不了关系的。

但是，仅凭借着这些，是肯定不能坐到现在这个位置上的。

之所以能坐到这个位置上，很大的原因就是因为苏辰的出现。

苏辰，给大米集团带来了全新的活力。

否则，在芯片战那一刻，大米集团可能就要倒下了。

做人不忘本，这是雪军的原则。

“是吗？苏先生是什么样的人？今天怎么没看到他？”

杰克马四处看了一眼，并没有看到陌生脸孔。

苏辰从某种意义上来说也是他半个老板。

到现在为止，他也给苏辰做了不少事情了，不过到现在为止都没有见到过苏辰本人。

而且，做得事情也都是一些微不足道的小事情。

杰克马还是很想要和苏辰见见面的。

这位大佬，那是真正的大佬啊。

要是能搞好关系，以后他工作也能轻松许多。

阿狸现在走下坡路，归根结底还是杰克马没有什么有力的后台。

出了事情，没有人出面保他。

否则，他也不至于被各种官方打压。

所以，杰克马想要趁着这个机会好好的和苏辰亲近一下。

“苏先生早上没来，他要下午才会过来参观。”

“不过苏先生的爱人来了！”

雪军指了指后面第三排的杨蜜。

----------------------------------------

第158章 成为了蒙鼓人

“爱人？是杨蜜女士吧？”

杰克马朝着后面看去，一眼就看到了坐在第三排正中间的杨蜜。

其实，苏辰要是真的来的话，那第一排的C位绝对是他的。

之所以安排在第三排正中间，那也是因为苏辰事先并没有说要来参加这个会议。

苏辰不来，他的公司和其他几家公司从市值上来说，还是有差距的。

安排C位也不大合适。

不过，这个位置对于杨蜜而言还是非常好的。

不高调，也不被轻视。

杰克马看着杨蜜，眼中有些羡慕。

当女人是真的好啊。

有的时候只要嫁个合适的人，就能省去别人几十年甚至几百、几千年的努力了。

“没错，就是她。”

“马董，你可不要小看杨蜜女士哦。”

“苏先生对她可是很看重的。”

雪军小声叮嘱道。

像他们这个级别的，是很容易看不起娱乐圈的艺人的。

这很正常。

商人，无论是在古代还是现代，地位都要比戏子要高的。

尤其是现代，商人手上的资本是艺人远远比不上的。

瞧不起艺人也是情理当中的事情。

不过，杨蜜不是普通的艺人。

雪军生怕杰克马将自己的傲气甩在杨蜜身上，小看杨蜜。

要真那样的话，他可就真的没有什么后退之路了。

“嗯，雪董，谢谢告知，我不会小看他的。”

杰克马用力的点了点头。

他虽然不知道苏辰到底有什么样的能力，但是能让官方将股权都转让过去的人，会是普通人？

而且，辰蜜集团现在已经展现出来的实力，就已经让杰克马足够重视了。

机器狗，芯片技术，仅仅是这两个，就已经能让辰蜜集团拥有了跻身世界顶级集团的资本了。

杰克马以前虽然很高调，也很嚣张，但这些年也算是经过社会的毒打了。

自然懂得收敛自身的锋芒。

也更懂得为人处世的规矩了。

“嗯，等一会儿会议结束，咱们一起去打个招呼吧！”

雪军提议道。

“当然！”

……

会议很快开始了。

官方大佬们的讲话还是非常重要的。

这代表着未来大夏互联网的趋势和格局。

哪怕是企鹅马这样的大佬，在面对官方大佬的时候也是客客气气的。

讲话结束，官方便撤退了。

接下来，就是企业主们的天下了。

原本雪军、杰克马还有企鹅马等等都想要和杨蜜去打招呼的。

但是会议一结束，他们就被其他资本大佬给围住交流了。

没办法，谁让这几位大佬的咖位大呢？

大家都想要巴结。

平时没有机会，但是互联网大会可是一个很好的机会。

要是能让大佬投资一下，尤其是一些小企业，没准直接就起飞了。

所以，散会后杨蜜也直接和郭婷婷一起离开了。

回到酒店吃了顿午饭，到了下午，他们才又一起出发来到互联网大会现场。

现场还有很多展览馆，他们可以参观一下。

这些展览馆是各大互联网公司和电子科技公司展示自己产品的地方。

当然，也有一些散客、小公司会在这里摆摊拉赞助。

真要是好的项目，也是会有大佬愿意投资的。

除此之外，现场的游客中也有不少是来拉投资的。

这些大部分都是有想法的年轻人，但是没有资金。

这个年代，没有钱，几乎什么事情都办不了。

就算你是天才，也得有钱才能让你的天才得到发挥。

这也是为什么当初苏辰得到科技系统后选择进入龙科院的原因。

要是不进入龙科院，苏辰就算再天才，也没有那么多钱把那些高科技搞出来。

不说别的，仅仅是核聚变反应堆所需要用到的各种合金，就不是普通人能够弄得到的。

所以，这些年轻人来互联网大会碰运气也很正常了。

苏辰和杨蜜都是经过伪装的，所以并没有认出他们。

“老公，我还是第一次参加互联网大会，这大会还真的挺牛逼的。”

“很多技术我都是第一次见到。”

杨蜜边走边看，墨镜下面满是震惊。

难怪官方如此支持互联网大会。

各个企业拿出来展示的企业，一个赛一个牛逼。

而且，这都是已经成熟的技术。

谁也不知道他们没有拿出来的技术有多么牛逼。

难怪官方要经常搞科技大摸底。

这要是不管不问，私人企业偷偷的搞个星际旅行飞船出来，官方都蒙在鼓里，成了彻头彻尾的蒙鼓人。

“嗯，的确如此，这也是各大企业证明自己实力的一步。”

“可以理解为给各个股东一个交代吧。”

大部分企业都是上市公司。

上市公司就必须要市场拿出点新鲜东西，告诉股东们自家公司的发展还是很稳定的。

让大家继续选择他们公司进行投资。

这就和游戏更新一样。

隔三差五就要搞个活动出来，告诉玩家我们游戏还是继续更新，还有很多花头。

哪怕活动不更新，安全组件也是要照常更新，算是给用户一个交代。

一旦游戏不更新了，安全组件也不更新了，就连bug都没有人修复了。

那这个游戏距离倒闭也就没有多远了。

企业同样如此。

想要让股东相信你经营没问题，那就拿出点东西来。

否则，人家凭什么相信你呢？

“这样啊，老公，咱们公司也有展台吧？要不要去看看？”

杨蜜刚刚一直在寻找辰蜜集团的展台，只是一直都没有看到。

“行，应该在五号展台，咱们过去看一下。”

苏辰笑着点了点头。

他来之前也是做了点功课的。

要是自家展台在哪里都不知道，那他这个董事长做的也是太失败了一点。

很快，二人根据指示牌找到了辰蜜集团的展台位置。

展台面积不算太大，大概一百平左右的样子。

总的来说，也不算小了。

辰蜜集团现在主打的就是机器狗，所以，展台大门口就坐着两只机器狗。

机器狗这玩意儿还是很吸引人的，这个展台的人也特别多。

除了机器狗，还有智能机器人。

机器狗都能做了，做个机器人也就没什么难度了。

----------------------------------------

第159章 好的投资项目

机器人虽然做出来了，不过展示出来的机器人只能算是低端水平。

最好的机器人一直都在龙科院，哪怕是辰蜜集团也不曾掌握。

机器人这种东西绝对不能滥用。

苏辰也明白这个道理。

完美的人工智能搭配上完美的机器人，那是有可能让机器人彻底取代人类的。

这是非常恐怖的事情。

所以，苏辰明明有能力制造出完美的机器人，但是并没有将它制造出来。

龙科院的机器人，也只是半智能化。

不过，就算是半智能化，也足够让它成为一个战争机器。

一旦上了战场，那就是所向披靡。

见人杀人，见鬼屠鬼，所向披靡了。

辰蜜集团的展台内，郭婷婷正在给众人讲解集团的一些业务以及机器狗的一些性能。

现在在公司内部的机器狗其实还是之前的那一批。

这种机器狗至少在未来几年之内，都不需要更新换代。

它原本就是远超这个年代的产物。

在未来几年内，哪怕有成品，国外也几乎造不出一模一样的东西。

这就像某些电车一样，一出场就是巅峰。

哪怕别的车子都换了七八种型号了，但它依旧只有那么一款。

这就是对自己实力的绝对信任。

杨蜜和苏辰进入展厅逛了一圈便出来了。

实在是里面的人太多了，体验感并不是很好。

出来之后，苏辰给郭婷婷打了个电话，让她想办法限流。

展厅就是给大家体验的地方，要是人太多，体验不到，那展厅设置的意义也就不存在了。

限流也是正常操作。

往年有很多热门展厅也会选择限流。

这也算是给观众一个更好体验的机会了。

出了展厅，杨蜜和苏辰便打算去别的展厅继续逛逛。

只是刚走了两步，两个年轻人突然迎上来拦住了二人。

“先生，女士，你们好！”

两个年轻人很有礼貌，主动冲着苏辰二人鞠了个躬。

“嗯？请问有什么事情吗？”

苏辰看着二人淡淡的问道。

两个人这么客气，他肯定也不会对人家冷脸相待的。

“先生，冒昧的问一下，您应该是某个大企业的老板吧？”

两个年轻人中，一个稍高稍瘦一点的男子问道。

另外一个稍稍有点矮，但是戴着副眼镜，一副人畜无害的样子。

“嗯？你认识我？”

苏辰有些意外。

他都戴着口罩墨镜了，还能有人认出他？

难不成是他的真爱粉？

不应该啊。

打扮成这样都能认出来，这不是真爱粉，是透视粉吧。

“抱歉先生，我并不认识您，不过想来我的猜测是正确的。”

瘦高男子脸上明显露出了喜色。

对于自己猜测准确，他感觉很兴奋。

“先生，您放心，我没有恶意，首先我先做个自我介绍吧。”

瘦高男子一边说着，一边掏出一张名片递到了苏辰的面前：

“先生，我叫做沈聪飞，毕业于江省大学，就读计算机专业。”

“我身边的这位是我的大学室友，叫做刘营超，也是计算机专业的。”

江省大学的？

苏辰接过名片点了点头。

江省大学也是名校。

在全国几百座学府中，排名前十。

从这个大学出来的，至少也是个人才。

看到苏辰收下名片了，沈聪飞脸上的笑容更盛了。

“先生，不知道您怎么称呼？”

沈聪飞笑着问道。

“我姓苏！”

“苏先生您好！”

沈聪飞再一次和苏辰打了个招呼。

“嗯，现在可以说事情了吧？”

苏辰也不恼。

其实，就算对方不说什么，他也知道来意了。

这种时候找自己，而且还认定了自己是大老板，大概率就是来这里找投资者的创业者。

这样的人在现场还是很多的。

不过，大部分创业者的项目都是渣渣。

创业哪里有那么简单？

人家老板也不是傻子，也不是什么项目都会收。

有些项目明摆着就是假大空。

人家又怎么可能看得上眼呢？

而且，大老板们一般也都很忙，没有空听你胡吹海侃的。

那一套对大学生有用，可以把他们唬的一愣一愣的。

但在这些大老板面前，就有点搞笑了。

要知道，大部分自主创业的大老板，他们可比你还要擅长忽悠。

你的那点忽悠手段，都是人家玩剩下的。

“苏先生，我这边有个项目，不知道您有没有投资的意向？”

沈聪飞有些期待的看着苏辰问道。

“项目？你可以说来听听，要真的是个好项目，我没准会投资。”

苏辰看了一眼杨蜜，见她似乎很有兴致，随即点头给了对方一个机会。

这也算是带妻子见一见世面了。

看看现在的年轻人都有什么天花乱坠的想法。

“真的吗？好的苏先生，那咱们在边上坐一会儿？我给您详细介绍一下我们的项目。”

听到苏辰的话，沈聪飞顿时大喜。

今天苏辰是第一个愿意听他介绍项目的人。

无论苏辰是不是真的大老板，或者愿不愿意投资，他都要好好的给苏辰介绍一下自己的项目。

哪怕不能获得投资，经过这一次介绍，他的口才也能提高许多。

下一次再给别的投资者介绍，成功率也会大上许多。

“行，那就在那里坐一会儿吧，给你们十分钟的时间。”

苏辰指了指不远处摆放着的桌椅说道。

“好的好的，十分钟足够了，谢谢苏先生！”

沈聪飞大喜，冲着二人做了个请的手势，接着当先朝着前面走去。

“老公，你觉得这两个人靠谱吗？”

杨蜜在苏辰身边小声问道。

“不知道，靠不靠谱听完他们的介绍就知道了。”

苏辰摇了摇头。

从外表肯定是看不出一个项目靠不靠谱的。

必须要看过对方的项目计划书才能清楚。

苏辰也不是个以貌取人的人。

投资者最大的忌讳也是以貌取人。

要是以貌取人，当年的杰克马也就不可能成功了。

要知道，他的形象在众多企业家当中，也算是比较差的了。

“嗯嗯，那咱们过去听听，要是项目合适的话，咱们也可以试着投资一波。”

杨蜜跃跃欲试。

对于当真正的老板，她还是很有兴趣的。

有这个机会，当然想要尝试一下。

----------------------------------------

第160章 先介绍项目吧

当然，最主要的还是因为杨蜜现在手上有钱了。

手里有钱，心里不慌。

有钱了，那肯定是要看看能不能投资点什么，再多赚点钱。

钱是赚不够的，也不会有人嫌自己赚的钱太多。

钱嘛，多多益善，越多越好。

说话间，四个人来到了休息处。

苏辰给杨蜜拉了条椅子坐下，接着在她的旁边也坐了下来。

看到二人坐下了，沈聪飞和刘营超也坐了下来。

“好了，现在你们可以说说你们的项目了。”

苏辰双手抱胸，老神在在的看着二人。

“苏先生，我们的项目叫做共享单车！”

“这是我们的项目企划书。”

“您简单看一下。”

“您看我了，我再详细介绍一下这个项目。”

共享单车？

苏辰惊讶的看了一眼沈聪飞和刘营超。

对于这个项目，苏辰一点都不陌生。

前世，他也就是个社畜。

刚毕业的时候上下班也都是骑着共享单车的。

可以说，这绝对是一个非常好的项目。

在苏辰前世，有八成以上的地级市都配备了共享单车。

剩下两成要么因为气候原因，不适合单车投放，要么就是地势原因，同样不适合共享单车投放。

这两个属于硬件因素，也没有办法改变。

除此之外，大大小小的城市几乎随处可见共享单车。

到了后期，甚至还有共享电动车的出现。

这些东西的出现都是符合国情的。

大夏人口众多，交通哪怕再发达，也不能完全满足所有人的出行需求。

而买辆自行车或者电动车的成本又过高。

而且，自己买的无论是自行车还是电动车，都会有被盗的风险。

每次去了一个地方，还要回到这个地方去取车。

就比如去景区。

自行车启动东门入口，但是出口在西门。

等游玩结束，还要从西门走路回到东门骑车，非常辛苦。

但是有了共享单车后，这个问题就不存在了。

在东门锁车，再在西门重新扫个车。

非常方便。

而且，价格也不算贵。

大夏的经济的确发展的很快，但要知道，大多数人也还只是普通打工人。

廉价共享自行车，还是非常符合国情的。

所以，后世的共享自行车迎来了蓬勃发展阶段。

当然，问题也是存在的。

比如小公司无力承担自行车的运营。

生产容易，但后续的维护保养维修以及新市场的扩张，这都是需要巨大的资本的。

所以，苏辰前世的共享单车创始人到最后几乎都只能变卖企业，将企业交给那些顶级大企业打理。

不过，他们也算是狠狠的捞了一笔，总的来说也是赚的。

苏辰就是看到了这中间的利润。

共享单车要是做得好，他至少也能靠着前期套现，赚到几十个亿。

这可不是小钱了。

所以，在听到对方提起项目名字后，他就已经有了投资的打算了。

“共享单车？单车还能共享吗？”

杨蜜接过其中一份企划书，糯糯的问道。

听到杨蜜的声音，沈聪飞和刘营超同时愣了一下。

紧接着互相看了一眼，都从对方眼中看到了些许不可思议。

犹豫了半晌，沈聪飞还是试探着问道：

“女士，我听您的声音很耳熟，您是不是杨蜜杨女士？”

杨蜜的人气还是很高的。

而且，她那糯糯的声音实在是太有辨识度了。

稍微关注一下她，就能记住她说话的声音。

“嗯，你的听力还挺好的，我的确就是杨蜜！”

杨蜜大方承认下来。

既然对方已经认出来了，那再隐瞒也没有什么意思。

而且现在是在听人家讲计划书嘛，一会儿她有什么问题也是要问出来的。

总不能因为怕人家认出自己，一直不说话吧？

“天呐！居然真的是您，我……”

见杨蜜承认了，沈聪飞和刘营超顿时激动起来。

这可是杨蜜啊。

大夏最顶流的女明星之一。

他们两个做梦都没想到，在路上随便向两个人推销自己的项目，居然就遇到了顶流大明星。

这也太幸运了吧？

“二位，先不要激动！要是被人发现我在这里，你们这企划书也就讲解不了了。”

杨蜜看到二人激动的样子，立刻出声阻止。

两个人的反应可以理解。

很多普通人意外见到明星的第一反应和他们两个是一样的。

不过，现在人多眼杂，绝对不能让他们两个人喊出来。

一旦喊出来，他们这一次的交流也就没有必要继续下去了。

“是是是，杨女士，我们冷静，马上冷静下来。”

沈聪飞连连点头，接着用力掐了一下身边的刘营超。

二人快速调整好情绪重新坐回到了自己的位置上。

不过，脸上的兴奋之情还是很明显的。

这要一时半会儿平复下去，还是有点难的。

“杨女士，一会儿听完我们的企划书，无论是否投资，能不能请您给我们兄弟两个签个名？我们两个都是你的粉丝。”

“您主演的三生三世，我们两个都看了好几遍了。”

沈聪飞期待的看着杨蜜问道。

能拿到杨蜜的签名，那就算今天没有拉到投资，也不算白来一趟了。

“这个当然没问题。”

“不过现在你们还是先好好讲一下你们的创业计划吧。”

杨蜜笑着点了点头。

既然是自己的粉丝，给个签名肯定是没有问题的。

杨蜜向来都是非常宠粉的。

“没问题，没问题！”

沈聪飞连忙点头，紧接着突然想起了什么，满脸不可思议的朝着苏辰看了过去。

“别看了，这是我爱人，苏辰！”

“苏董！居然真的是您！”

沈聪飞再一次惊喜起来。

双喜临门啊。

没想到今天居然能够同时见到苏辰夫妇。

见到杨蜜也就算了，顶多就是完成了他们追星的一个梦想。

但是见到苏辰，那是真的一件牛逼且值得炫耀的事情了。

“嗯，没错！先介绍你们的创业计划吧。”

“我们的时间也很宝贵。”

“要是你们的计划能够说服我投资，那以后咱们聊天的机会就多了去了。”

苏辰示意沈聪飞一番。

再让这两个人扯下去，那今天就啥也不用干了。

----------------------------------------

第161章 挤兑风险

沈聪飞也意识到自己失态了。

眼前两个人都是非常忙碌的人，他们的时间也很宝贵。

能抽出时间听他们讲自己的企划书，已经是很给面子了。

这种情况下，他们必须要争分夺秒，将企划书讲解清楚。

“是是是，苏先生，我这就开始向您仔细讲解一下我们的创业方案。”

沈聪飞连连点头称是，接着便开始给苏辰和杨蜜讲解了起来。

沈聪飞的口才还是非常不错的。

从这一点来看，他已经具备了一个企业家应该有的最基本的素质。

那就是能说会道。

而且，他的条理非常清楚。

作为一个大学毕业没多久的大学生而言，已经是非常优秀的了。

相比较沈聪飞，他身边的刘营超就是个憨憨。

全程没有说过什么话。

不过，根据沈聪飞的解释，这哥们应该就是个技术工。

二十分钟后，沈聪飞终于停了下来。

“苏先生，我们共享单车的方案已经讲解完了，您有什么宝贵的建议吗？”

沈聪飞舔了一下干涸的嘴唇，有些期待的看着苏辰。

“嗯，计划很不错，只是不知道你们先期需要多少投资？”

苏辰打开矿泉水喝了一口，接着又冲着不远处一直在暗中跟着的骆浅招了招手，让她另外拿两瓶水过来。

“苏先生，先期我们需要，五……不，三百万就足够了！”

沈聪飞原本是想要说五百万的。

但是想到五百万这么大的金额可能会被苏辰拒绝，所以伸出的手又缩了回来。

三百万，先期的投放试点、公司场地的租赁、员工雇佣，基本上也够用了。

至于共享单车的制造成本，差不多在三百到四百之间一辆。

当然，这是先期。

等到产业链跟上了，成本自然会下降。

仅仅是整辆车制造，不考虑运输等等成本的话，一辆车两百就够了。

当然，现在是先期，成本要往多了算。

三百万资金，拿出两百万制造单车，每辆单车四百块，那就是可以制造五千辆单车。

这个数量不算多，但投放到发达地区的一个区，基本上也能做到随处可见了。

剩下的一百万就是各种运营成本了。

只要前期工作铺展开来，让投资者看到这个项目确实可行，那接下来就会有更多投资。

A轮投资、B轮投资，甚至是C轮投资。

钱越多，共享单车的覆盖率就会越高。

等到全国所有主要城市都覆盖了共享单车，那就是盈利的时候了。

“三百万吗？”

“这太少了吧？这点钱恐怕也就只能做先期工作。”

“你们的想法太理想化了。”

“要知道，共享单车真正贵的不是单车，而是各种运营费用。”

“单车的调度，软件的开发和维护，员工的工资等等，三百万恐怕也就只够用这些了吧？”

苏辰很轻易就指出了沈聪飞的问题。

三百万看上去很多。

对于普通家庭而言，有三百万存款，基本上可以做到躺平了。

要知道，三百万存在银行都算是大额存单。

现在央行还没有降息。

三百万的大额存单利率有百分之三点八五。

这是什么概念？

也就是说，三百万存银行，一年光利息就有十一万五千。

以及比大部分人的收入都要高了。

哪怕后期利率跌了，大额存单也依旧有百分之三的利率。

算下来一年也有九万块钱。

省着点花，日子也能过得很舒服。

但是，这是针对个人而言。

要是创业的话，三百万连个屁都不是。

尤其是这种一开始就面向全国的创业计划。

三百万的资金能起到的作用很有限。

“这，苏先生您说的没错，三百万的确是紧张了一点。”

沈聪飞咬了咬牙。

他自己的计划只不过是在最理想的状态下施行的。

但真要开始动手了，可能就没有那么简单了。

“还有个问题，你如何保证盈利的问题？”

“你说可以用押金，但是押金就有两百块，这对于骑车的群体而言，不是小数目。”

“万一公司财务遇到问题，或者说出现什么花边新闻导致用户集体赎回押金，那你怎么办？”

苏辰一针见血。

对于共享单车而言，最大的问题就是如何盈利。

用户骑行，的确是很好的盈利手段。

但是，仅靠着骑行，是不足支撑整个产业链的。

事实上，前世共享单车一开始除了骑行盈利之外，还有就是挪用押金进行投资。

这的确是个好办法。

只要骑行，就必须要两百的押金。

一百万辆共享单车，那就是足足两个亿的押金。

这些钱要是挪用出来投资，比如投资到银行，那一年至少也有六百万的利息。

而资金达到一定程度，投资的方式也会更多。

赚个几千万都是可能的。

这也是为什么有钱人会越来越有钱的原因。

但问题也很明显。

正如苏辰说的那样，一旦出现集体赎回押金的时候，就容易导致公司资金链断裂。

共享单车集团不是银行。

哪怕是银行，遇到一个两个取钱不会害怕，哪怕是首富，来取个几百亿现金，对四大银行也不会有太大的影响。

但如果是老百姓集体来银行取钱，那就算是四大行也是承受不住，会出现不能兑付的情况。

吸取储户资金，肯定是有挤兑的风险的。

共享单车这种小公司更是如此。

一旦出现挤兑风险，破产只不过是一瞬间的事情。

“这，我倒是没有想到这个。”

沈聪飞愣了一下，显然对于这个问题他并没有深思。

这倒也正常。

毕竟是年轻人创业嘛，而且创始人只有两个人。

两个人能将创业计划做到这个程度，已经算是非常优秀了。

而且，很多创业成功也不是一蹴而就的。

都是在探索中不断的发现问题，并且解决问题。

有问题就解决，很正常。

“这样吧，押金可以先收，这个也没有更好的解决办法。”

“至于天使轮，我可以投资一千万，但我要百分之九十的股份。”

百分之九十的股份？

这么狠？

沈聪飞和刘营超都从对方眼中看出了震惊。

----------------------------------------

第162章 签署合同

百分之九十的股份已经是很高了。

真要答应的话，这家公司以后就不是他们的了。

要知道，他们的目标是将公司做大做强，做到市值几十亿甚至几百亿的那个程度。

之后，他们会不断接受各种投资，一直到上市。

上市后，还会继续分红分股权。

这个过程中，他们的股权也会不断被稀释。

如果现在他们有百分之百的股权，但经过多轮投资，到了上市的时候，能剩下百分之三十就已经很不错了。

事实上，公司做的越大，个人手上的股权就会越少。

就比如企鹅集团的创始人小马哥，他手上只有百分之八的股份。

百分之百到百分之八，降得可不仅仅是一点点。

但这并不妨碍他依旧是腾讯集团最大的个人股东并且是董事长。

一个拥有百分之百股份的古董，足够都只剩下百分之八。

那么，一个只有百分之十股份的人，最后经过稀释还能剩下多少？

能有百分之一吗？

所以，看上去苏辰似乎投资了一千万，比他们的预算多了整整七百万。

但这里面的代价，是沈聪飞所接受不了的。

百分之十的股份，真的少了一点。

“这，苏董，百分之十是不是少了一点？”

“要不再加一点？”

沈聪飞没有直接拒绝，而是和苏辰谈判起来。

做生意嘛，价格不合适肯定是先谈判的。

哪怕是去服装市场买件衣服都得讨价还价，更不用说几千万的生意了。

一分都得正。

“沈总，你先别着急，我话还没说完呢。”

苏辰轻笑一声，看着沈聪飞不明所以的眼神，接着说道：

“一千万算是天使轮投资，我占股百分之九十。”

“接着，A轮、B轮投资我都会接着继续跟投，也只能由我跟投。”

“这期间，咱们双方的股份都保持不变。”

“而且，我可以承诺，公司除非运营出现重大失误，否则我不会轻易出手干预公司的正常经营决策。”

苏辰投资共享单车纯粹就是为了赚一笔快钱。

这生意严格来说没有任何含金量。

只要他想做，随时都能做。

其他企业老总也是如此。

之所以现在没人做，还是因为大家都还没有意识到这一块是能赚钱的。

而一旦沈聪飞开始做起来了，那其他人也必定会跟风。

并且，跟风的速度会非常惊人。

沈聪飞可能需要半年到一年的时间打开市场。

但是跟风只需要不断的跟着投放共享单车就好了。

只要资金到位，产量跟得上，一个晚上的时间，就能将新的共享单车覆盖沈聪飞所有的市场。

所以，这生意对于大老板而言，其实没有什么吸引力。

要是让苏辰自己去做，他肯定也是嫌麻烦的。

但如果只是为了赚一笔就走人，那就简单的多了。

等完成B轮投资，苏辰大概也就投资了一个亿。

紧接着C轮投资入场。

到那个时候，他就可以以数亿，甚至几十亿的价格将手上所有股份套现闪人。

而这之前，他就是要保证自己手上的股份绝对多。

这也是为什么他要拿下A轮和B轮融资的原因。

要是提前让其他公司入场了，那他股份也就被稀释了。

而且，有了前世经验的苏辰很清楚，这种公司要是不背靠企鹅、阿狸这样的大公司，肯定是走不远的。

只有在大公司的操作下，才能实现真正的盈利。

至于管理权？

苏辰就算要了也没用。

他没打算去接管共享单车公司。

苏辰连辰蜜都交给职业经理人打理了。

那可是未来价值万亿的庞然大物。

这种情况下，他怎么可能再去赚这种小钱呢？

所以，这家公司的管理权他也是不需要的。

只要保证在出售公司股权之前，公司经营不要出现问题就好了。

也不是要求一点问题都没有。

只要大问题不存在就可以了。

没有大问题，就不会影响他股权的出售。

“苏先生，您说的是真的吗？”

听完苏辰的解释，沈聪飞重新激动起来。

要是苏辰说的这些条件他真的可以做到，那这百分之九十的股份也不是不能让的。

“当然是真的，如果你同意的话，我现在就可以找律师过来签署协议。”

苏辰点了点头说道。

“没问题，没问题，苏先生，我同意您的要求！”

“一千万换百分之九十的股份！”

沈聪飞和刘营超相互对视一眼，紧接着立刻点头答应了下来。

条件已经很好了，要是还要挑三拣四的话，那就太不识趣了。

“哈哈，行，那我叫律师过来！”

苏辰笑了笑，紧接着掏出手机给雪军打去了电话。

“喂，老雪，你带律师过来了吧？”

“是的苏先生！”

“嗯，我现在在我们展厅对面的休息处，你让律师过来给我拟个合同！”

“好的苏先生，我这就让他过来！”

“……”

“好了，律师马上就来！”

苏辰挂断电话，冲着二人示意一下。

“苏先生，您刚刚打电话的老雪，是不是就是大米集团的雪董？”

沈聪飞搓了搓手，兴奋的问道。

“嗯，就是他，怎么？认识？”

苏辰笑了笑，点头说道。

“不认识不认识，听过大名！”

沈聪飞摇了摇头。

他是什么身份？怎么可能认识雪军？

只不过是仰慕罢了。

毕竟雪军是白手起家的典范。

他们这样白手起家创业的人，怎么可能不仰慕雪军？

“嗯，有机会介绍你们认识！”

“谢谢苏董！”

“……”

雪军安排的律师很快就过来了。

接着，他便现场草拟了两份合作合同。

合同规定，新公司成立后，沈聪飞占股百分之六，刘营超占股百分之四。

苏辰占股百分之四十五，杨蜜占股百分之四十五。

公司注册资本一千万，全部由苏辰和杨蜜实缴。

“好了，合同签好了，你们抓紧时间去注册公司。”

“公司注册好后，去银行开对公账户，然后我会把一千万打进来！”

苏辰示意律师将合同递给了二人。

“好的苏先生，我们这就回去注册公司！”

沈聪飞小心翼翼的收好合同，恭敬的说道。

----------------------------------------

第163章 安排财务

“嗯，公司建立在杭城？”

苏辰问道。

“是的苏先生，杭城的营商环境比较好……”

沈聪飞小心翼翼的说道。

“你不用解释，这个我清楚，杭城的确适合创业。”

“官方那边有问题的话可以随时联系我。”

投放自行车可不是简单的事情。

这是需要官方很多部门都打好招呼的。

要是没有点关系，想要打通这些部门还真不是简单的事情。

不过，对于苏辰而言，这就不是问题了。

一个电话，就能将所有事情顺利解决。

这就是权力的力量。

至于选择杭城？

那的确是一个非常适合创业的地方，营商环境还是非常不错的。

如果普通人做共享单车，在杭城都做不下去的话，那去别的地方会更加困难。

“好的苏先生，有任何问题，我都会及时联系您的。”

沈聪飞用力的点了点头。

他心里暗暗发誓，无论如何，都要把事情做好。

绝对不辜负苏先生对自己的信任。

沈聪飞这个项目其实已经向不少资本提起过了，但是最终都没有被选择。

原因也很简单。

共享单车不是什么新玩意儿了。

这东西早就在十几年前就已经存在了。

不过，那属于政府公共设施。

几乎一些人口比较多的城市都有。

数量不多，而且每次骑行结束都必须要将自行车停到指定地点。

总的来说，非常不方便。

你家门口有自行车，但是单位门口没有，这就意味着你不可能骑车去单位。

你单位门口有自行车，但是商城门口又没有，这就意味着你下班后不能骑车去商场。

而且，想要骑市政的单车，还需要去办卡。

有些需要办市民卡，市民卡里面还要开通自行车骑行等等，手续来说也非常麻烦。

所以，这玩意儿虽然投放了，但真正用到的人并不多。

因为已经有这个东西了，并且似乎没有起到太大的作用。

只不过是作为社会福利性质存在的。

因此，商人也没看上眼。

对于商人而言，看不到利润的东西，又怎么可能去投资呢？

所以，沈聪飞兄弟两个拉了很久的投资都没有拉到哪怕一分钱。

甚至还被不少小老板给嘲讽了。

知道遇到苏辰。

原本沈聪飞也只是看着苏辰和杨蜜的气质不一般，想着碰碰运气。

谁曾想到，居然遇到了两位大神。

而且，还从大神手上顺利拉到了投资。

这对沈聪飞而言，真的是一件值得高兴的事情。

既然有了投资，那就要将自己的事业给办好。

否则，也太对不起苏辰的知遇之恩了。

“苏先生，您放心，我一定会将共享单车做起来的。”

沈聪飞用力的点了点头。

“我既然给你投资了，那肯定是相信你的。”

“对了，共享单车的名字想好了吗？”

“总不能直接叫共享单车这么草率吧？”

共享单车的名字？

沈聪飞看了一眼身边的刘营超，接着摇了摇头。

“苏先生，我们光顾着拉投资的事情了，还真的没有想那么多。”

沈聪飞有些不好意思，不过他很快就有了想法：

“苏先生，要不您给咱们公司起个名字？”

人家是资本爸爸，有命名权也是应该的。

“我起名字？”

苏辰沉吟片刻，接着脱口而出：

“要不就叫哈摩单车？”

“大概意思就是哈喽的意思。”

“单车启动的时候，可以顺带着说一句，哈喽，哈摩单车！”

哈摩单车？

“好名字啊！”

沈聪飞连忙点头。

这个名字真的不赖。

而且，苏辰说的创意也非常好。

这种启动方式，真的非常洗脑。

就比如某音乐软件，一打开就是哈喽，裤钩！

又比如某外卖软件，宣传广告就是，饿了吗？饿了别找妈，找饿了嘛！

这些广告词都朗朗上口，非常洗脑。

哈摩单车的这个同样如此。

沈聪飞没想到，苏辰居然还是个营销鬼才。

“嗯，那就这个了？”

“好的苏先生，咱们的公司就叫哈摩单车有限公司！”

“叫哈摩有限公司吧，没准公司以后不只做共享单车呢？”

“有道理，苏先生，还是您想的周全。”

“……”

“好了沈总，客气话就不用说了。”

“等公司注册好，资金到位后，我这边会安排一个财务过来盯着。”

“这个没问题吧？”

所谓用人不疑，疑人不用。

但商人重利轻别离。

在商人面前，没有什么比利益更重要的事情。

苏辰可以将所有权利都放手给沈聪飞。

但财务方面，还是要有自己的人盯着的。

这也是为了保证自己投资的资金安全。

苏辰投资是为了赚钱，而不是为了做慈善。

要是做慈善的话，也就不需要签署那么多合同了，直接给钱不就好了？

“苏先生，这是应该的，您尽管派遣财务过来后了。”

“我这边会将公司公章、财务章和企业网银之类的东西都交到财务手上的。”

“并且，每个月或者每个季度都会向您汇报公司的财务情况。”

沈聪飞连忙答应了下来。

苏辰的这个要求很合理。

换成他是投资者，也会在公司安排一个财务的。

谁的钱都不是大风刮来的。

财务那里没有自己人，公司又刚刚起步，万一被投资者拿着钱跑路了怎么办？

要知道，这可不是一千块。

而是一千万。

拿着这些钱，就算是去了国外，也能过得相对轻松了。

所以，财务必须要有人自己盯着。

沈聪飞也是坦然接受的。

苏辰派遣来的财务肯定是非常专业的。

他们公司成立后肯定是要有自己的财务部门的。

与其自己去找一个不怎么熟悉的人当财务总监，还不如让资本爸爸自己安排一个人过来。

如此，在财务方面也能省不少事情。

至于资本爸爸的人会不会搞什么小动作？

这完全不用担心。

资本爸爸的财务肯定是财务总监。

他再自己找个会计不就好了？

互相监督就行了。

“嗯，那就好。”

“那接下来你们有事情就先走吧，我们这边还要继续逛一下。”

苏辰满意的点了点头。

这个沈聪飞还是很上道的嘛。

----------------------------------------

第164章 兄弟齐心，其利断金

“好的苏先生，那不打搅您了。”

沈聪飞说完，拉着刘营超转身便离开了。

“老公，这个共享单车项目靠谱吗？”

“这个真的会有人会去骑吗？”

“这一千万会不会打水漂啊？”

杨蜜有些担心。

一千万对于他们而言都不算是特别多的钱。

投资要是亏了，那也就亏了。

也是可以承担的起的。

不过，杨蜜担心的不是投资亏本，而是遇到诈骗。

投资亏本，只能说是眼界不行。

但钱被人给骗走了，那就真的是冤大头了。

没了这笔钱，也是真的会心疼的。

“不会，这个项目还是非常有搞头的。”

“我很看好。”

“而且，这两个人的人品我大概也信得过，一般情况下也不会是骗子。”

“就算是骗子，我的钱也不是那么容易拿走的。”

“咱们要做的就是等到合适的时机，把公司股份以合适的价格卖掉就好了。”

苏辰简单的解释了一番。

他没有说太多。

有些东西说出来也不大好。

他只要让杨蜜相信，这一千万投资绝对是值得的。

这就够了。

以杨蜜对他的信任程度，肯定也是可以接受的。

“嗯嗯，老公，你这么说我就放心了。”

“这一千万里面，我的那五百万我要自己掏！”

杨蜜笑嘻嘻的看着苏辰。

“嗯？我掏还是你掏不是都一样吗？股份咋俩是平分的！”

苏辰好奇的看着妻子。

他们两个本就是一体的两个人。

无论苏辰投资什么东西，最后都是夫妻间共有财产。

而且，公司股份也是五五分的。

这种情况下，谁掏钱不是都一样吗？

“不一样的老公，我想自己投资，不想老是麻烦你。”

杨蜜摇了摇头。

她是个要求的女人。

哪怕这些投资都是夫妻间共同财产，但是她依旧想要自己出钱。

这也算是证明她不是那种只会靠着男人吃饭的女人。

而是真正的有实力，有自己资本的女强人。

“哈哈，行，只要你高兴就好。”

苏辰大笑一声，随即答应了下来。

这都是小事情。

妻子想要怎么样，那就怎么样吧。

“嘻嘻，老公，你真好！”

杨蜜踮起脚尖在苏辰的脸上啃了一口。

“嘿嘿，老婆，你还是悠着点吧，这里可是有狗仔的，他们都知道你来参加互联网大会了。”

“没准现在就躲在什么地方偷拍了呢。”

苏辰刮了一下杨蜜挺拔的鼻子，满脸宠溺。

“哼哼！他们愿意偷拍就偷拍，咱们是合法夫妻，合法秀恩爱！”

“秀死他们！”

杨蜜娇哼一声。

他们夫妻两个秀恩爱违法吗？

当然不违法！

合理合法！

“哈哈哈，没错！咱们是合法秀恩爱！”

“刚刚左脸亲了一下，已经满足了，但是右脸有意见了，能在我的右脸也亲一下吗？”

“当然不可以啦！人生就是要有点遗憾嘛。”

“不行，不亲就不让你走了！”

“讨厌！么么么……”

“……”

“沈哥，太好了，咱们居然真的拉到投资了，而且是一千万。”

“有了这笔钱，咱们的共享单车计划就可以展开了。”

刘营超越想越激动。

这可是一千万啊。

他这辈子都没见到过这么多钱。

虽然现在钱还没到账，但是他已经开始幻想起有钱人的生活了。

“超子，先别高兴的太早，咱们还是要尽快将市场给打开。”

“你那边软件方面没问题了吧？”

沈聪飞笑着问道。

他心里其实也是很开心的。

毕竟是一千万的投资，比他预想中的要多得多了。

天使轮就能融资到一千万的资金，这已经是一个非常好的开始了。

天使轮的融资金额高了，未来的A轮、B轮、C轮，乃至于上市前的融资，金额很可能会芝麻爬杆节节高。

没准，他们就可以凭借着这家公司成为亿万富翁。

这种情况下，怎么可能不高兴？

只不过沈聪飞还是很理智的。

哪怕再高兴，也不至于得意忘形。

“嗯，软件方面没问题，我和老三老四都说好了，他们会一起来公司帮咱们开发软件。”

刘营超点了点头。

他说的老三老四自然就是他们大学寝室的室友。

老大是沈聪飞，老二是刘营超。

不过，这个项目的创始人只有沈聪飞和刘营超。

老三和老四充其量就是打工人。

现在这个年代，IT也不是特别好混。

他们虽说都是名校毕业，但工作也不是那么好找。

而且，就算找到工作，还要继续九九六当牛马。

程序员，向来都是用青春换钱的。

与其去大厂默默无闻，一辈子做个基层程序员，还不如直接跟着创业的室友一起干。

没准就能干到公司高层。

而且，兄弟齐心，其利断金。

这个道理大家都明白。

“嗯，那就好！薪资方面不要小气。”

“这个到时候我会和他们谈的。”

沈聪飞在人际交往方面肯定比刘营超强。

而这方面在招人的时候也是好用的。

公司现在还没有人力资源部，那么招人的事情自然也就落到了沈聪飞的头上。

至于刘营超，只要负责将软件制作出来就好了。

制造共享单车，最大的问题就是单车的制造。

其次，就是软件的设计。

软件设计的好，一切都会水到渠成。

要是设计的不好，那后续很多问题都会出现。

所以，这是一个很严肃的问题。

“好的沈哥，放心吧，我们一定会竭尽全力的。”

刘营超用力的点了点头。

这是他们的第一个事业，是他们走向成功的重要道路。

必须要认真对待。

“嗯，那就好，那接下来咱们就去杭城，把前期的准备工作做好。”

“好的沈哥。”

“……”

沈聪飞和刘营超没有继续在互联网大会现场待着。

既然已经拉倒投资了，那继续待着也没有意义。

学习新技术和理念？

那完全没必要。

有这功夫，回去杭城连执照都已经办好了。

现在沈聪飞和刘营超两个人都像是打了鸡血一般，热血沸腾。

哪里还有什么心情去逛互联网大会呢？

至于和大佬们拍照合影？

等他们的公司成长起来，还愁没有和大佬们拍照合影的机会吗？

----------------------------------------

第165章 我夫人不能参加吗

苏辰和杨蜜这边又逛了一圈，基本的展厅都去过了。

时间也差不多到了三点。

接着，他们便准备回去了。

“老公，一会儿我直接回酒店等你回来。”

晚上苏辰还要参加互联网大会大佬们的晚宴。

这算是互联网大会的传统了。

那些身价百亿以上的老总们会聚在一家小饭店，一起吃吃饭，聊聊天，喝喝酒。

这是他们男人之间的事情，杨蜜也就不参与了。

“嗯？你不和我一起去吗？”

苏辰挑了挑眉，有些不解。

他原本就是打算带着妻子一起去的。

虽说这个晚宴不是那种高大上的晚宴，只是一顿简单的晚餐，并没有带女伴的要求。

也不会有人带女伴。

但苏辰就是想要带着妻子一起去。

这也相当于向众人宣布他对妻子的重视程度。

“啊？我就不去了吧，你们谈事情，我去了也不合适。”

“人家对你也会有看法的。”

杨蜜连忙摇头拒绝。

她觉得自己还是不要去了。

人家都不带女伴，就自己老公带着她去，这样也不好。

“没事，你也跟着我一起去。”

“你要是觉得自己的身份地位不匹配，回头我就把辰蜜集团百分之五十的股份给你。”

“这样你也就是辰蜜的大股东了，有资格参加今天晚上的晚宴。”

苏辰对杨蜜是绝对的宠爱。

又宠又爱。

而不是宠而不爱。

“这，可以吗老公？”

听到这话，杨蜜有些感动，但还是有些犹豫。

生怕自己去了会给丈夫带来不好的影响。

“放心吧，不会有事的，一起去，他们也不敢说什么。”

苏辰笑着点了点头。

“行，那我就和你一起去啦。”

杨蜜也不再纠结。

既然老公都说了没关系，那就去吧。

能和这些大佬一起吃饭，到时候再合个影发到微博上，那她的身份地位可就水涨船高了。

甚至，她会成为娱乐圈第一个参加这个晚宴的人了。

“嗯，那咱们回去休息一下，晚上再出发。”

“好！”

“……”

晚上六点，苏辰和杨蜜从酒店出发，来到了今天晚上聚会的地方。

这是一家民宿型饭店。

就在景区里面。

饭店可以吃饭，也可以住宿。

饭店不小，大厅的位置就能摆个二三十桌。

还有十几个包厢。

这里也算是网红餐厅了，生意很不错。

不过，今天饭店被包下来了。

大佬们吃饭肯定是要包场的。

这也是为了防止一些乱七八糟的人闯进来打搅到大佬们吃饭。

苏辰来的已经比较晚了。

他们逛完大会，就直接回酒店休息了。

至于其他大佬，都是一直在大会待着。

他们有的是在自己的展会现场介绍自己公司的产品，顺带着和粉丝们合影留念。

这个典型就是雪军。

雪军现在在网络上可是风云人物，粉丝无数。

另外一些则是陪着领导们逛大会。

虽说大领导已经走了，但还有一些挺大的领导依旧在。

他们会负责接待这些领导。

所以，也就没有离开大会现场。

现在事情办完了，直接就来吃饭了。

饭店最大的包厢内。

这个包厢能同时容纳二十个人落座。

此时，已经坐了十七个人了。

还有四个位置空着。

其中主位上的位置空着。

企鹅的小马哥坐在左边第一位。

右边第一位则是雪军，在他旁边是阿狸的老马。

“雪董，苏先生怎么还没来？”

“他不会不来了吗？”

老马凑到雪军身边问道。

“应该会来的，苏先生是讲信誉的人，说了会来那肯定是会来的。”

“估计在路上了。”

雪军摇了摇头。

他和苏辰接触还算比较多，对苏辰还是了解的。

既然苏辰说了会来，那肯定是会到的。

“嗯，那就好。”

老马点了点头。

他也是真的想要见见苏辰。

之前没有机会。

这一次这么好的机会，千万不能错过。

话音落下，包厢的门推开，紧接着服务员走了进来。

“二位，里面请！”

服务员一边说着，一边冲着二人做了个请的手势。

与此同时，老马等人也下意识的就要起身去迎接。

在他们想来，应该是苏辰到了。

只是，门开，进来的并不是苏辰和杨蜜。

而是另外两个人。

“许总，好久不见啊。”

看到来人，距离门口最近的美因董事长王乐笑着和对方打了个招呼。

来人，是乐虎视频的董事长，许家廷。

乐虎视频，大夏曾经的巅峰视频平台。

市值最高达到了两千亿。

这家公司巅峰时期，什么企鹅视频、爱奇视频，油库视频等等，都是弟弟。

至于字动短视频这些，还不知道在什么地方。

不过，随着移动互联网时代的到来。

乐虎视频没有跟上节奏，导致业绩逐渐下滑。

现在的乐虎视频，市值已经不足五百亿了。

要不是往年的威望还在，现在许家廷都没有资格来参加今天的大佬聚会了。

“王总，好久不见！”

许家廷笑着和王乐打了个招呼。

放在早些年，王乐这样的小老板根本就不被许家廷放在眼里。

但他自己也知道，今时不同往日了。

在场的都是大老板，情商还是很高的。

众人也纷纷和许家廷打了个招呼。

不过，没有一个人站起来。

情商归情商。

现在他们的身份地位比许家廷高的太多，自然没必要站起来迎接一个不如他们的人。

许家廷心里有落差，要知道，几年前只要他出现，就算是企鹅的小马哥都会站起来的。

但是这一次，小马哥只是和他打了个招呼，然后就没有然后了。

不过，打招呼已经不错了。

再过几年，可能招呼都不打了。

许家廷也早就想开了。

看了一圈后，带着身边的女子在最末尾的位置坐了下来。

“许董，你和尊夫人的感情真好啊，这么大的场合居然还带着夫人来参加了。”

许家廷刚坐下，一道阴阳怪气的声音便响了起来。

顺着声音的主人望去，许家廷的眉头也皱了起来。

这人不是别人，正是字动董事长张晓明。

“张董，你什么意思？我夫人不能参加吗？”

许家廷冷冷的看着张晓明。

心中满是不屑。

这毛头小子，放在几年前，你都没有资格参加这个晚宴。

----------------------------------------

第166章 让大家久等了

许家廷显然是看不上张晓明的。

在他看来，张晓明的字动集团就是吃了时代的红利。

其中根本就没有什么技术含量。

不像他的乐虎视频。

那可是大夏最早的视频平台。

许家廷一直自诩为互联网的开创者之一。

互联网可不仅仅是聊天软件和搜索软件。

视频软件也是其中之一。

所以，他真要这么说，也不算有毛病。

只不过，作为开创者之一，现在已经没有了往日的雄风罢了。

但就算如此，瘦死的骆驼还是比马要大的。

许家廷自认为自己在互联网依旧是有自己的地位的。

要是现在出言嘲讽的是小马哥，他绝对一个字都不会反驳，并且让身边的女伴立刻离开。

毕竟小马哥可以说是和他同时代一起成长起来的人。

而且，人家和他不一样。

人家是真的越做越好了。

在场这么多互联网大佬，也就只有小马哥一路走来过来。

至于其他人。

今年来到了这个大会上，明年就不一定出现了。

所以，许家廷认为，除了小马哥，其他人在自己面前都是弟弟。

既然是弟弟，那就没有什么好客气的了。

“许董，这位要真的是尊夫人的话，来也就来了。”

“但我记得，尊夫人现在应该也已经五十多岁了吧？”

“眼前这位夫人……用夫人形容可能都不准确，应该叫做‘小姐姐’吧？”

“这位小姐姐现在恐怕只有二十几岁吧？你确定是你的夫人？”

“一个二十几岁的黄毛丫头来参加我们这个晚宴，是不是不大合适？”

“咱们这虽然不是高端晚宴，但也不是什么人都可以参加的。”

张晓明可不惯着许家廷。

他虽然年轻，在互联网的资历没有许家廷那么老。

但是，互联网可从来都不讲资历。

这是个弱肉强食的地方。

只要你实力足够强，那你就是老大。

就比如现在坐在副首的雪军。

人家就算是后起之秀了。

当然，雪军比张晓明发家肯定是要早的。

只不过和小马哥他们这些老一批的大佬比起来，他算是年轻人了。

不是年纪上的年轻人，而是事业起步的年轻人。

而主位这个位置，从前坐的也不是小马哥。

就连雪军身边的杰克马，都是坐过主位的。

但正如之前说的，风水轮流转。

如今的杰克马，也没有坐主位的资格了。

连他们这些大佬都不一定来年就一定有资格坐在这里，那眼前这个摆明了是许家廷养着的小蜜，有什么资格来参加这样的晚宴？

而且，带着一个小蜜来参加这样的晚宴，丢不丢人？

要知道，他们这些顶级富豪是非常讲究自己的名誉的。

他们私底下的私生活别人管不着。

别说是养一个小蜜了，就算包养二奶、三奶、四奶，都没有关系。

只要你不说，别张扬，就不会有人来说三道四。

最主要的是，不能抛弃糟糠之妻。

这也是这些大佬们参加重要场合，需要带女伴的情况下，都会带自己发妻的原因。

一个企业家，成长起来之后第一件事情就是抛弃自己的发妻。

这样的人，也不会有人愿意和他合作的。

而且，小蜜谁包养不起？

许家廷的乐虎视频摆明了已经在走下坡路了，甚至没几年好活了。

这个时候居然不想着如何客服困难，还要来炫耀自己包养的小蜜。

这不是愚蠢是什么？

张晓明这样的年轻人，最不缺的就是冲劲，也最不容易克制自己的情绪。

他们要是看不惯的东西，肯定是要说出来的。

人情世故那是对和自己平等的人而言的。

对于不平等的，只需要欺凌就好了。

“哼！张董，这就不劳你操心了。”

“我和我前妻已经离婚了，这位楼丽静女士，就是我的新婚妻子！”

面对张晓明的说辞，许家廷根本就不在乎，直接就说出了妻子的身份。

“新婚妻子？”

张晓明嗤笑一声：

“看来，许董你是宝刀未老啊。”

张晓明说是宝刀未老，但语气中满满的都是嘲讽。

老夫少妻，扯狗屁的爱情。

都是利益罢了。

不过，这句话说完之后，他也没有再说什么了。

人家带着自己的妻子来，合理合法。

他们就算不爽，也说不了什么。

见张晓明不说话了，许家廷也拉着楼丽静在最后面的位置坐了下来。

不管怎么说，今天还是有位置坐的。

总还算是可以了。

不过，许家廷还是将张晓明今天的羞辱牢牢的记在心里。

假以时日，一定百倍千倍奉还。

许家廷坐下后，众人的气氛重新恢复过来。

他身边的几个大佬也都和他打了招呼。

这几个大佬其实是代表公司来的，他们都是公司总经理，也就是CEO。

因为董事长来不了，只能由他们代表出席了。

不过这些公司要么就是和许家廷一样走下坡路的，要么就是实力只有这么一点。

所以，他们也就只能坐在最下手了。

许家廷见还有人和自己打招呼，心里自然也是得意的。

于是和他们交流了起来。

另一边，杰克马倒是有点坐不住了。

“雪董，苏先生还没来吗？要不要问一下？是不是找错地方了？”

杰克马有些着急。

他是真的迫切想要见到苏辰了。

这个人没准就是能改变他下半生的人。

一定要找机会见到他。

“嗯，行，那我问一下吧。”

雪军点了点头。

时间也差不多了，他也得确定一下苏辰到底来不来。

要是不来的话，他们也就可以开席了。

想到这里，雪军掏出自己的大米手机就要给苏辰打电话。

只是，手机刚拿出来，敲门声便传了进来。

紧接着，服务员推开门走了进来。

“苏先生，杨女士，里面请！”

话音落下，苏辰和杨蜜走进了包厢。

“苏先生！”

“苏董！”

“苏先生您来啦！”

看到苏辰，雪军率先站了起来。

其他人例如小马哥、杰克马、张晓明等等，稍微愣了一下，但也很快反应了过来，也立即从自己的位置上站起来。

紧接着，一群人快步走到了苏辰面前。

“大家好，不好意思来晚了，让大家久等了。”

“……”

----------------------------------------

第167章 增幅概率太低了

苏辰嘴上说着抱歉，脸上却是笑意依旧。

他的身份摆在那里，就算是迟到了也没什么大不了的。

在场这么多人，除了雪军和小马哥几个公司有苏辰的股份之外，其他人并不是特别清楚苏辰到底是什么人。

他们只知道苏辰是最近风头很盛的辰蜜集团的董事长。

至于别的，知道的很少。

不过，这并不妨碍这些人对苏辰客客气气的说话。

大家都是聪明人。

连雪军和小马哥都站起来迎接苏辰了，足够可以看出来苏辰的身份不一般。

要知道，刚刚许家廷走进来的时候，在场可是没有一个人站起来的。

“苏先生，久闻大名，终于见到您了。”

小马哥第一个和苏辰打了个招呼。

他之前虽说已经知道苏辰是个年轻人了，但是真的看到苏辰后，还是感觉到很震惊。

这个年轻人在这个年纪就能有这样的成就，实在是太了不起了。

至少，比他强太多了。

当初的小马哥也算是少年人杰。

但是在二十几岁的时候，他也还在创业的徘徊期。

那个时候甚至想着将手上的企业给卖掉。

但同样是二十几岁，苏辰已经是市值几百亿企业的董事长了。

而且，这还是明面上的几百亿。

机器狗上的芯片，以及大米集团现在在用的芯片，那都能给辰蜜集团带来源源不断的收入。

假以时日，这一位绝对会成为比他们还要强的恐怖存在。

而且，人家背后还有官方的背景。

仅仅这两点，就足够小马哥对苏辰毕恭毕敬了。

“马董客气了，我才是久闻你大名。”

“说句玩笑话，我可是玩着贵公司的游戏长大的。”

苏辰轻笑一声。

作为一个大夏人，从小到大不可能没有接触过企鹅集团开发或者运营的游戏。

当然，除非是极度贫困的家庭。

这里指的是普通人家的孩子。

哪怕企鹅集团的游戏大部分风评都不大好，但是不可否认，他已经是大夏年轻人的精神食粮了。

每一天都是离不开的。

“哈哈哈，是这样的吗？苏先生能玩我们集团的游戏，是我们集团的荣幸。”

“不知道苏先生玩的什么游戏？有空咱们可以一起玩。”

小马哥大笑一声。

玩游戏也不算是个不好的爱好。

男人嘛，不抽烟不喝酒，再不打游戏的话，那就要担心他会不会有一些不靠谱的爱好了。

比如说嫖娼、赌博等等。

和这两个爱好相比，打游戏简直是太正常的爱好了。

小马哥作为一家靠聊天软件和游戏发家的公司董事长，对公司名下的游戏肯定也是有所了解的。

大部分游戏他也都试玩过。

那些热门游戏，他也会涉猎。

如果苏辰真的很喜欢打游戏，陪着人家玩玩也是可以的。

“哈哈哈，我主要玩毒奶粉，马董，增幅概率太低了。”

“能送我全身增幅十八不？”

苏辰轻笑一声。

他以前的确很爱玩毒奶粉。

这游戏就是横版格斗游戏的天花板。

不过，烧钱也是真的烧钱。

而且装备不保值。

土豪花了几百万打造的装备，一改版，就变成了渣渣。

苏辰去研究所之前也就是个穷小伙子，每个月充充月卡之类的，肯定是经不起这样的开销的。

“哈哈哈，毒奶粉我也是爱玩的。”

“全身十八吗？那完全没问题，我让人给你安排。”

小马哥大笑一声。

真要打造全身增幅十八，那得准备上亿的资金。

不过，对于小马哥而言，这并不算什么。

增幅十八也好，增幅二十八也罢，也就是个游戏数据罢了。

只要小马哥愿意，随时可以凭空造出一个顶级号。

这都是很正常的事情。

就比如以前有氪金大佬为了爆一件装备。

花了几万甚至几十万都没有爆出来。

于是就找了客服。

客服让技术后台调整后，就让大佬继续去刷图了。

然后就顺利爆了。

都是游戏数据，只要数据掌控方想要调整，随时都可以调整。

“哈哈哈，马董你太客气了，我也就是开个玩笑。”

“早就不玩网游了。”

“我现在就玩消除游戏。”

苏辰连忙拒绝。

现在的游戏实力都是有排行的。

凭空出现一个顶级账号，肯定也会影响游戏的平衡。

让一部分氪金大佬弃游。

别看苏辰只是接受了一个号，但是就因为一个号欠人家人情，那是太不划算了。

至少，苏辰是肯定不愿意的。

“哈哈，消除游戏好啊，消除游戏得玩，我也爱玩，咱们也可以互相交流一下经验。”

小马哥也不在意。

消除游戏也算是企鹅手机上很流行的游戏了，他也的确喜欢玩。

主要就是陪大佬玩游戏嘛，玩什么游戏都无所谓。

“哈哈，可以的，咱们交换一下聊天软件的联系方式吧，以后可以约。”

“好！”

接着，趁着小马哥和苏辰互相扫码的时候，其他大佬也上来扫了苏辰的二维码。

苏辰也没有介意。

他在商场上混，迟早是要和这些人打交道的。

一个好友位罢了。

多一个不多，少一个也不少。

做完这一切，众人又纷纷和杨蜜打了个招呼。

对于杨蜜的大佬，大家也都是客客气气的。

并没有因为杨蜜是艺人而小瞧她。

这倒是让最后才站起来想要和苏辰打招呼的许家廷又坐了下去。

“哼！这个什么苏辰是什么人？居然还带着个女明星就来了！”

似乎是看出了丈夫的不爽，楼丽静冷哼了一声，在丈夫耳边低声说道。

刚刚那些大佬怎么针对她，她都是看在眼里的。

长这么大，她什么时候受过这种委屈？

要不是来之前丈夫交代过她要小心低调，不能惹事情，她肯定已经发火了。

要知道，她可不是什么不三不四的女人，而是许家廷正儿八经的有结婚证的妻子。

哪怕结婚的原因有问题，但也是合法妻子。

任何人都没有资格说三道四。

尤其是看到这些大佬对杨蜜如此客气。

这不就是典型的双标吗？

这让楼丽静更加不爽了。

她说到底也是许家廷正儿八经的妻子，是豪门太太，不是杨蜜这种戏子可以比拟的。

----------------------------------------

第168章 还会和他在一起吗

“哼！”

“一群趋炎附势的人罢了。”

“当年我当红的时候，他们也是这么对我的。”

“三十年河东三十年河西，风水轮流转。”

“默契老年穷！”

“等咱们的新项目上线，我绝对会将今天的羞辱全都找回来的。”

许家廷冷冷的看着苏辰那一边。

假以时日，他一定会让这些人后悔的。

众人相互寒暄了一番后，苏辰便和杨蜜在主位和副位坐了下来。

他们两个一坐下，现场就有二十一个人了。

于是，所有人便顺位往后移了一位。

反正也还没有开餐，移动个位置也没有什么。

只是，移动到最后，许家廷的脸色便沉了下来。

这个包厢的餐桌一共可以坐二十个人。

这是正好的。

因为椅子就只有二十条。

当然，也是可以加的。

只不过要挤一点。

但要加的椅子肯定是后面让服务员拿过来的。

至少现在现场只有二十个位置，二十条椅子。

前面的大佬们肯定是不可能站出来让位置的。

到最后，也就只有让许家廷身边的楼丽静站起来。

如果众人好好说，客客气气的说，许家廷也不是不能站。

但是，众人根本就什么都没说，只是默认让楼丽静站起来。

这就让许家廷不爽了。

虽说站起来的不是他，但是楼丽静代表的就是他。

楼丽静站起来和他站起来还能有什么区别？

丢脸的都是他许家廷了。

最重要的是，杨蜜这个戏子居然都坐在了首位上。

而他许家廷，曾经的互联网开创者，他的妻子居然还要给别人让座？

这让许家廷很没面子。

“老公，我怎么办？”

楼丽静坐在自己的位置上，不知道该站起来还是不该站起来。

“坐着，咱们先来的，就应该坐着。”

“位置不够了，让他们自己想办法。”

许家廷咬了咬牙。

大不了就是得罪其中某位大佬。

得罪也就得罪了。

他混到现在已经算是墙倒众人推了，还担心得罪什么人吗？

“嗯嗯！”

“那我就坐着了。”

得到丈夫的支持，楼丽静顿时来了信心。

只要丈夫让她坐着，那她就不用站起来了。

连杨蜜这样的戏子都能在这张桌子前坐下。

她堂堂董事长夫人，有什么不能坐的？

看到二人一动不动，在场其他老板便不爽了。

首先开口的就是张晓明。

“许董，我们都挪了一下位置，你和尊夫人不挪一下吗？”

张晓明淡淡的看着许家廷。

他是在场年纪最轻的年轻人了，初生牛犊不怕虎，说起话来也不用机会那么多。

“嗯？往哪挪？这里哪还有别的位置？”

“张董要是挪的话，那你就挪一下吧，不然后面的几位老总肯定有一位没有位置坐了。”

许家廷淡笑一声。

刚刚张晓明就已经和他作对了。

现在又站出来和他作对。

真当他许家廷没有脾气的事吗？

“呵呵，我让出来？我倒是可以让，就怕许董你不敢坐。”

张晓明嗤笑一声。

他这个位置，可不是谁都能坐的。

除了他之外，任何人坐在这个位置上都会扎屁股。

“哼哼，既然张董不愿意让，那就不要勉强别人让了。”

“我和我妻子是先来的，就算要让位置，也得让后来的人让出来吧？”

“这个位置很好，我们坐着很舒服！”

位置很好？

坐着很舒服？

张晓明差点被气笑了。

最差，最末尾的一个位置居然还说挺好？

这家伙，真的是老年痴呆了啊。

“许董，你可以不让，但你太太可要让出来。”

“今天是商务晚宴，在场的也都是商业大佬。”

“你妻子应该是网红出身吧？她在商业上可没有任何建树。”

“就没有必要占个位置了吧？”

这个时候，雪军也淡淡的开口。

雪军也是看他很不爽了。

这家伙摆明了就是在故意挑事。

他要是不让位置，难不成还让苏先生和杨女士让位置？

那二位可是今天的最重要的人物啊。

“雪董，你这话就不对了。”

“我妻子是网红出身，这是什么很上不得台面的职业吗？”

“如果是，那那边的那位杨女士，岂不是同样上不了台面了？她也只是个戏子吧！”

说到“戏子”两个字，许家廷特意加重了语气。

网红上不了台面，戏子不也是一样？

网红和戏子，本质上有什么区别？

在旧社会，都是下九流罢了。

许家廷的话很不客气。

话音落下，全场都安静了下来。

苏辰也有些意外。

这家伙吃枪药了？

居然冲着他来了？

他可和这家伙一点矛盾都没有啊。

甚至两个人都只是第一次见面。

怎么就冲着他来了？

苏辰不是个喜欢惹事的人，但既然有人主动找他麻烦了，那他也不怕。

“戏子？”

“许董是吧？我妻子的确是演员出身，但要说戏子，太难听了吧？”

“我妻子本身也是个企业家，虽然她的工作室不像贵司那么大，但和你身边这位只靠着老男人吃饭的女士，肯定是不一样的。”

来而不为非礼也。

你说我妻子是戏子，那就别怪我说你妻子为了荣华富贵爬上了老男人的床榻了。

“你说谁靠老男人吃饭？我和我老公是真爱。”

听到苏辰的话，楼丽静顿时不干了，立刻开口反驳。

“真爱？你自己信吗？”

“你丈夫要是没钱没势，你还会和他在一起？”

苏辰嗤笑一声。

社会上哪里有那么多真爱？

真以为这是在高中校园里吗？

更不用说一个二十几岁的女孩和五十几岁的大叔在一起了。

这要是真爱，那他苏辰都可以说这个世界上压根就没有真爱。

“你！”

楼丽静的遮羞布被苏辰扯开，顿时羞愧的满脸通红。

苏辰说的是实话。

要是许家廷真的没钱没势，那楼丽静肯定是不会选择他的。

“好了，楼女士，这里不是你能待的地方。”

“一会儿我们聊商业的事情，你也听不懂。”

“不就是想要拍个照片发朋友圈炫耀自己进入上层社会了吗？”

“拍吧拍吧，拍完赶紧走人！”

张晓明一眼就猜到了楼丽静今天来这里的目的。

----------------------------------------

第169章 加条椅子吧

一个网红，怎么可能听得懂他们要聊天的内容？

而许家廷，就算再离谱，也知道今天这个场合带着女伴过来是不合适的。

但他依旧带来了。

一方面肯定是楼丽静的再三要求。

另一方面也是想着就加个位置罢了，也不会怎么样。

爱人就是想要拍照发个朋友圈，在那些富太太面前装个逼。

可以理解。

所以，许家廷便将楼丽静带了过来。

他想着那些大佬都是有身份地位的人，也不会在这种事情上纠结什么。

谁曾想到，最后还是引起了众怒。

至于他要质疑杨蜜也听不懂这些商业聊天？

那他绝对是想多了。

杨蜜可不仅仅是演员那么简单。

从她当初和曾佳儿几个人一起做加行开始，杨蜜就已经在学习商业上的东西了。

所以哪怕这些大佬聊天用的都是新颖的商业词汇，杨蜜也能通过语境猜到他们大概在聊什么。

至少不会觉得无聊。

但是换成楼丽静就不一样了。

她就算在这里，也是一个陪衬。

人家大佬聊的东西，对于他而言就是天书，根本就听不懂。

除了发朋友圈炫耀一下自己混入这个圈子了，根本就没有任何别的用处。

这样的女人，张晓明他们见得太多了。

华而不实，徒有其表罢了。

“你们……”

楼丽静被气得不行，但是又不敢和这些大佬发火。

她还是知道自己几斤几两的。

虽说她是许家廷的太太，但在这些大佬面前，的确不算什么。

无奈之下，只能将目光落在了许家廷的身上。

这个时候，就看丈夫的态度了。

“这样吧，让服务员加条椅子！”

“挤一挤应该没问题吧？”

许家廷淡淡的说道。

他知道，今时不同往日。

现在的他也没有资格要求那么多。

加条椅子好了，也没有多大事情。

不就是让位置嘛，都是大佬，让一下也是应该的。

要是妻子真的被赶出去，那才是丢人呢。

不过，许家廷已经将这件事情放在心上了。

对于始作俑者苏辰和杨蜜也记恨上了。

这个仇，肯定是要报的。

说完这句话，许家廷示意楼丽静站了起来。

楼丽静虽说不愿意，但还是乖乖的站了起来。

对她而言，能继续坐在这里，也比直接出去要好。

至于面子啥的，都不重要。

“好的老公！”

楼丽静点了点头。

“张董，加条椅子你应该没意见吧？”

“菜品按照人数算的话也再加一份。”

“这顿饭我请了。”

许家廷冲着张晓明淡淡的说道。

一桌菜也就那么点钱。

这饭店逼格还可以，但也不算是高级餐厅。

许家廷的公司就算经济再不景气，一顿饭还是请得起的。

“哼哼，既然许董雅兴，那就随意吧。”

张晓明哼哼一声，也没有再说什么。

人家都妥协了，他要是再为难下去，反倒显得他不懂事了。

“好，那我让服务员拿椅子过来！”

许家廷身边的另外一位大佬点了点头，开口缓和气氛。

这张桌子还是很大的，加一条椅子也没有什么关系。

在楼丽静坐下后，饭局也就正式开始了。

按照惯例，C位上的人是要先讲几句的。

算是暖场。

如果今天苏辰没来的话，那讲话的就是小马哥了。

不过，苏辰来了，那肯定是轮不到小马哥了。

大家也都是希望苏辰能够讲几句，哪怕不认识苏辰的也是如此。

于是乎，一群人的目光落在了苏辰的身上，等着他开口。

看到这一幕，许家廷又是满满的嫉妒。

哪怕在他的那个时代，这个暖场人都轮不到他。

而现在，一群大佬居然唯苏辰马首是瞻。

这谁看了能舒服？

不过，许家廷也没有说什么。

他刚刚搜索了一下，已经知道苏辰是什么人了。

辰蜜集团的董事长，专门做芯片的。

这就可以理解这些大佬为什么这么巴结苏辰了。

芯片，可是和每个企业都息息相关的。

苏辰掌握了这个资源，这些大佬自然是要拍他的马屁了。

不过，这和许家廷可没有什么关系。

他可不需要芯片技术。

而且，就算他需要，也可以进口。

既然如此，他也就没有必要和苏辰客气了。

“咳咳，诸位，我今天来就是和大家见个面，开场这种事情我是不擅长。”

“还是交给小马董吧！”

苏辰轻咳一声。

他是不擅长应付这种酒会的，也不喜欢说官话。

专业的事情交给专业的人来做。

小马哥喜欢做这个，那还是交给他吧。

毕竟小马哥才算是今天真正的主角。

“行，既然苏先生如此看得起我，那我也就不客气了。”

小马哥冲着苏辰点头示意后，也不矫情，立刻开始讲了起来。

小马哥在社会上混了那么多年，口才还是很好的。

虽说他很低调，不怎么出现在公众面前，但是该说的还是会说。

小马哥讲完之后，便提议大家举杯。

众人干了一杯后，晚宴便算是正式开始了。

场子也热了起来。

接着，大家便开始边吃边聊。

这种酒会虽说有主次。

但并不都是围着一个人转的。

大家都是大佬，顶多就是你比我多个几百亿，我比你早几年成立之类的。

本质上大家都是平等的。

而且，有些还是合作伙伴。

大家互相聊聊，学习学习对方的先进理念。

苏辰这边也有人来敬酒，但敬完酒之后就走了，也没有谄媚逢迎。

“苏先生，能在这里见到您真是太荣幸了，我敬您一杯。”

杰克马端起酒杯，主动给苏辰敬酒。

“马董客气了！”

苏辰颔首，端起酒杯和杰克马碰了一下。

这一幕落在杨蜜眼里，让她很是激动。

这就是自己的男人。

连杰克马这样的大佬都要主动给自家男人敬酒。

这身份地位，说是大夏商界第一人都不为过了。

要知道，杰克马可是之前的杨蜜都没有资格认识的存在。

当年，杰克马就为了满足自己的武侠梦，请了大半个娱乐圈的武打巨星来给自己当配角。

哪怕是那些国际顶级巨星，面对杰克马也是客客气气的。

而就是这样的人，面对自家丈夫的时候毕恭毕敬。

这不值得骄傲吗？

----------------------------------------

第170章 要放权了

苏辰和杰克马碰了杯之后，便闲聊了起来。

雪军知道杰克马有重要的事情请教苏辰，所以也就将位置让了出来。

雪军是在场众人中，和苏辰的关系最亲密的。

他想要见苏辰，随时都能见到。

没有必要在这个时候和别人抢机会。

苏辰和杰克马闲聊了一番后，双方也迅速熟络起来。

“苏先生，我们阿狸现在经营上已经出现了很严重的问题。”

“您也是阿狸的大股东，不知道您这边有没有什么建议或者办法，可以让阿狸重新回到巅峰状态？”

杰克马咬了咬牙，将自己的问题说了出来。

这几年，随着其他平台的崛起，阿狸的发展空间已经越来越难了。

就连购物节，阿狸都已经在低调进行了。

向往年，购物节都是上热搜的。

购物节当天的营业额，更是杰克马拿来炫耀平台实力的手段。

但从去年开始，购物节就一直都是低调进行了。

杰克马也几乎不在公众面前出现了。

实在是公司越来越不行了。

作为董事长和实际控制人，他是真的担心。

但因为能力有限，也实在是没有办法扭转现在的局面了。

所以，杰克马才会如此担心。

“重回巅峰吗？”

“这倒不是简单的事情。”

苏辰摇了摇头。

阿狸想要重回巅峰已经是很难的事情了。

已经成长起来的那些电商平台正是蒸蒸日上的时候，想要从他们嘴里抢肉吃，很难。

现在算是诸侯割据一地，各自称王。

而阿狸，只不过是其中的一个王罢了。

“苏先生，真的没有办法了吗？难道阿狸就知道一直走下坡路了？”

听到苏辰的话，杰克马的眼神也黯淡下去。

这两年，他是真的殚精竭虑了。

脸上的皱纹多了不少，头发也变白了，整个人老了许多。

再也不复几年前的意气风发了。

“嗯，也不是没有办法。”

苏辰想了一下，下意识的说道。

“还有办法？苏先生？还有什么办法？还请不吝赐教！”

听到苏辰说还有扭转的办法，杰克马顿时来了精神。

“办法也很简单，首先便是裁员！”

苏辰淡笑一声，说出了第一个手段。

裁员？

杰克马愣了一下。

裁员不是不可以。

像阿狸这样的企业，员工数量众多。

哪怕裁掉一部分，也是可以接受的。

只是，杰克马担心的是，一旦裁员了，会引起恐慌。

一家良性公司突然开始裁员，给人的印象就是这家公司经营出现了问题。

所以，不到万不得已，裁员是绝对不能发生的。

真要裁员，也得放到最后。

杰克马也不是没想过裁员，但最终都被他否定了。

那些被裁掉的员工工资不低，但对于现在的阿狸而言，员工工资的压力也不算太大。

所以，当听到苏辰的第一条建议就是裁员，杰克马才会如此惊讶。

似乎是看出了杰克马的心思，苏辰主动解释：

“裁员是必定要经历的事情。”

“阿狸的员工多，这么多人中肯定有不少浑水摸鱼，或者关系户。”

“这些人全部裁掉，并不会影响公司的正常运营，反而会精简人员，让每个人的能力都得到充足的发挥。”

“裁员是迟早要裁的，趁着公司还在正常运营，将那些摸鱼的裁了。”

“要是真的到了退无可退的那一天才裁员，那影响就会更大了。”

这就是苏辰的意思。

公司总归于要裁员的。

裁员裁的肯定也都是那一批人。

既然如此，早点让他们走人，对公司而言也是好事。

“嗯，苏先生，您讲的很有道理。”

杰克马想了一下，最终接受了这个建议。

“好，那咱们接着说第二个。”

“那就是发展人工智能，在全球范围内，铺设人工智能！”

人工智能！

听到这话，杰克马的眼睛顿时亮了起来。

人工智能是阿狸一直在做的。

只不过，一直没有特别好的效果。

但是杰克马知道，人工智能绝对是未来发展的趋势。

就算现在不火，未来肯定也是要爆火的。

谁先掌握了人工智能，谁就掌握了未来发展的方向。

只不过，之前杰克马也只是一个人有这样的想法。

现在听到苏辰这么说，立刻加大了他对研发人工智能的坚定性。

不过，人工智能也不是这么好做的。

杰克马不确定自己能走到哪个程度。

但是这一步，必须要做起来。

做得慢，那就招相关人才。

投入足够的资金。

至少，要将所有同行都比下去。

过了一会儿，苏辰觉得杰克马消化的差不多了，于是说出了最后一个建议。

“最后一点，也是最重要的一点，放权！”

放权？

这一回，就连雪军也看了过来。

放权是什么意思？

二人不解的看着苏辰。

“呵呵，老马，你难道不知道吗？在阿狸，你就是绝对的权力中心。”

“你的一句话，一个方案，根本就没有人会反驳。”

“一言堂，无论是在官场还是商场，都是要不得的。”

“就比如某空调董事长，一直奉行一言堂，搞个人主意。”

“最后，只会逐渐赶不上时代，被市场所淘汰。”

“哪怕现在不淘汰，未来也会逐渐消失在历史的舞台上。”

“你需要放权，将手上的权力下放给各个部门。”

阿狸能有今天的辉煌，绝对是杰克马的个人魅力分不开的。

这个男人颜值可能不怎么样，但是口才和能力的确很出色。

但也正因为如此，让他有了居功自傲的本钱。

一个人，常年被人捧着，没人敢说实话。

时间久了，他就会越来越膨胀。

在国外，膨胀没问题，只要你足够强大。

但是在这里，不行。

你膨胀了，自然会有人来收拾你。

苏辰现在就是要让杰克马低调起来。

就像当年的杰克马。

只要他这个董事长将手上的权力放出去，保持低调。

如此，找事情的人没有了。

权力下放到各个部门，大家也能更好的做事情。

不需要考虑那么多，也不需要蹑手蹑脚了。

如果阿狸还是由杰克马一个人说了算的，那这家企业的路只会越走越窄。

----------------------------------------

第171章 你真的要造车

“苏先生，您的建议我记住了。”

“我一定会认真考虑的。”

杰克马松了口气。

无论如何，今天没有白来这一趟了。

这些问题现在只是简单草草的讲了一下。

但是杰克马是聪明人，自然知道接下去该怎么落实。

“嗯，我只是建议，到底行不行，或者能不能用，就看你自己摸索了。”

苏辰轻笑一声。

其实，他只不过是将前世阿狸的发展说了出来。

前世的阿狸的确是走下坡路了，但是最终还是活了下来。

电商依旧是国内数一数二的平台。

同时，立足于人工智能，建立大数据平台，大力发展各种新型科技等等。

阿狸，依旧是一个庞然大物。

这一世，有苏辰在，很多东西肯定会不一样。

他就是那只扇动翅膀的蝴蝶。

但总的来说，阿狸还是可以活下去的。

苏辰也没有搞死阿狸的意思。

自己要好好的活下去，也不能害死人家吧。

毕竟人家也没有和他作对。

“嗯，苏先生，多谢您！”

杰克马笑着点了点头，接着说道：

“我再敬您一杯！”

“嗯！”

“……”

这边聊的很开心，不过许家廷那边就要冷清的多了。

除了一开始有几个大佬和他说了几句话，喝了几杯酒后，就再也没有人和他聊了。

这也正常。

今天能来这里吃饭的，除了许家廷之外，谁家的企业不是在走上坡路的？

哪怕阿狸说走下坡路，但人家的体量放在那里，再怎么走下坡路也比大部分企业要强。

不像许家廷的乐虎视频，已经完完全全不行了。

和这种已经不怎么行的大老板交流，能得到什么宝贵的经验？

宝贵的可能一点得不到，失败的倒是有可能挺多的。

所以，大家也就没有心思和许家廷聊天了。

趁着这个机会，多和那些大佬们多交流，学习一下先进经验才是王道。

“老公，他们这些人也太过分了，居然都不理你！”

楼丽静凑到许家廷耳边，气愤的说道。

“呵呵，都是些趋炎附势之辈。”

“等咱们的新产品上市了，他们就会求爷爷告奶奶了。”

许家廷冷笑一声。

他就等着新产品上市的那一天。

到了那个时候，他将重新将这些人全部踩在脚下。

他做人的原则从来都没变过，那就是：欲让人亡，必使其狂。

“嗯嗯，老公，我相信你，我就等着你打脸他们了。”

楼丽静满脸崇拜的看着许家廷。

做男人就该如此，该爱该恨，有仇必报。

“呵呵，仇肯定要报，但这个时候，也不能让他们肆意羞辱！”

许家廷眯着眼睛看着苏辰。

这年轻人，也太得意了。

“老公，你打算怎么做？”

楼丽静好奇的问道。

“看着就好了。”

许家廷轻笑一声，接着用力清了清嗓子，吸引了众人的目光。

“苏先生是吧？听说苏先生是做智能机器狗的？”

“想必苏先生对智能驾驶汽车也有所了解吧？”

智能驾驶汽车？

众人奇怪的看着许家廷，不知道这家伙突然提起这个是什么意思。

“智能驾驶汽车我有所了解。”

“怎么，许董想要进军做汽车了？”

“那你这可算是跨行业了。”

苏辰一句话顿时让周围的大佬们反应过来。

这家伙居然要做智能汽车？

疯了吧？

乐虎集团市值才多少啊？现在估计五十亿都拿不出来吧？

汽车可是个烧钱的玩意儿。

没有两三百亿那是根本做不出来的。

而且，做得还是智能汽车。

目前来看，做得最好的也就是国外的特斯拉了。

国内也有做智能汽车的，但和特斯拉比起来，都不是很如意。

许家廷要真的做智能汽车，做不做得出来另说。

总归于绝对是背水一战了。

一旦失败了，那乐虎就真的完犊子了。

“没错，我们已经在研发乐虎汽车了。”

“预计明年三月份就会上市了。”

“这也算是我们乐虎集团的一个大秘密了。”

天呐！

听到这话，在场众人都露出了惊讶的目光。

就连小马哥他们也都觉得很震惊。

乐虎居然要做汽车了？

一个靠着视频平台发家的企业，名下没有任何工厂，居然要做汽车？

哪怕是雪军去做汽车，大家都不会那么惊讶。

要知道，雪军旗下的大米集团虽说也没有工厂，但人家有自己的产业链。

所有代工厂都可以为他服务。

而且，人家雪军可是现金之王啊。

公司账户里，存着一千亿的现金。

在场这么多企业，也就只有苏辰的辰蜜集团比雪军要强了。

要论现金，就算是企鹅和阿狸这样的龙头老大，也不一定能一下子拿出这么多现金。

有现金意味着什么？

意味着雪军一旦开始造车，那是绝对可以造出来的。

而且，自己出钱自己造。

不需要找投资商投资，也不用看别人的脸色。

自己想怎么搞就怎么搞。

这就是有钱人的特权。

但许家廷不一样。

乐虎集团的财务状况大家都很清楚。

总的来说就是，许家廷没有钱。

没有钱怎么造车？

招人投资？

向银行抵押资产？

这都可以。

但造车是无底洞，而且就算造出来了，又怎么能保证客户一定会买单？

不是所有人都有雪军的营销能力的。

现在的消费者也不是傻子。

放着大品牌，大集团造的车不买，买你一个视频平台造的车。

钱多的没地方花是吧？

除非，许家廷的车真的领先现阶段的智能汽车很多。

否则，这条只能是死路。

“许董，你没有开玩笑吧？你真的要造车？”

许家廷附近一位CEO忍不住问道。

“没错，汽车就叫乐虎汽车，再过半个月，我们就会官宣了。”

许家廷淡淡的说道。

这件事情马上就要公布了，也不算是隐私了，说出去也没有什么。

而且，提前说出去也算是给新闻造势。

未来，一旦汽车落地了，这都是流量啊。

“我们做得是智能汽车，会实现真正意义上的人工智能驾驶。”

“比特斯拉的还要强。”

许家廷接着说道。

----------------------------------------

第172章 预算是多少

许家廷的话让众人内心一怔。

都是大佬，自然看出来这家伙不是在吹牛。

人工智能驾驶其实也没有那么难。

真要大力投入去研发的话，还是可以做到的。

当然了，肯定不可能做到电影中那样完全不需要人工操作。

这不仅仅是软件的问题，还有硬件的问题。

但是，要说领先现在市面上的，那是绝对可以的。

一旦做到了，那这辆车没准真的可以爆火。

一旦爆火了，乐虎集团就有可能浴火重生了。

一时间，众人心态都发生了变化。

乐虎集团要真的重新崛起了，那他们也要考虑是不是要重视起许家廷了。

当然，这里面并不包括苏辰。

人工智能汽车对其他人而言很难，但对苏辰来说，那就是个玩具。

只要他想，随时可以造出来。

不过，苏辰身边的雪军倒是很有兴致。

“许董，你造车大概预算是多少？”

雪军认真的看着许家廷问道。

对于造车，雪军还真的挺有想法的。

别看现在大米集团蒸蒸日上，但是只有雪军自己知道大米集团面临的问题。

那就是没有核心技术。

只不过，这个问题暂时被解决了。

苏辰提供的三纳米芯片，让大米集团成功转危为安。

要是没有这项技术，按照雪军的推测，大米集团最多也就在辉煌三到五年，然后就要开始迅速走下坡路。

现在危机虽说是被解除了，但雪军还是很担心大米集团的未来的。

公司肯定是要转型的，而转型最好的办法就是开展新产业。

这里面，造车就是一个很好的选择。

大米集团有钱有人才，而且还有芯片技术，真要造车的话，有很大的可能会成功。

至少，比许家廷成功的概率要大得多。

所以，雪军才会如此认真的询问。

“嗯？雪董对汽车也有兴趣？”

听到雪军的询问，许家廷的底气顿时足了起来。

只要有人问，那就证明他这条路走的是对的。

既然如此，就到了他装逼的时候了。

“呵呵，的确有点兴趣，只是对这方面不是很了解。”

雪军笑了笑。

“尤其是预算方面，我就担心公司的钱不够造车。”

公司的钱不够造车？

听到雪军的话，在场众人都笑了起来。

“雪董，你们大米集团要是都没钱造车的话，那其他公司就更没钱了。”

“是啊雪董，我觉得你要是想造车，钱是一点都没问题的。”

“雪董，你可是有一千亿现金啊。”

众人纷纷调侃起了雪军。

一时间，重心又回到了雪军这边。

这倒也正常，一千亿现金的大佬，怎么可能造不起车呢？

“雪董，有钱并不是全部，造车最关键的还是技术。”

“尤其是人工智能技术，那可不是大米集团的大爱智能那种低端智能技术。”

许家廷忍不住给雪军泼了一盆凉水。

当真以为谁都能造车是吗？

造车可不仅仅要资金，更重要的是技术。

技术这玩意，才是最烧钱的。

“哦？这么说许董掌握了造车技术？”

雪军有些意外。

这个许家廷该不会真的掌握了所谓的人工智能技术吧？

“没错，明年三月份，我们乐虎集团将会造出全世界最先进，最好的车子！”

许家廷得意且充满自信一笑，扫视了一圈众人后，将目光落在了苏辰的身上：

“我们这可是真正意义上利国利民的科技，可以打破国外汽车行业的垄断，这可比某些集团只会生产战争机器好得多了。”

某些集团生产战争机器？

众人的目光落在苏辰身上。

他们当然知道许家廷这是在指桑骂槐。

在场这些企业大部分都是互联网科技企业，和战争八竿子打不着。

哪怕生产的手机有的时候会自爆，但也很少会有拿着手机当手榴弹的。

唯一生产的产品被用于战争的，也就只有辰蜜集团的机器狗。

所以，许家廷虽然没有说名字，但是大家都知道他说的是苏辰。

苏辰的机器狗，在战场上可是大放异彩。

前段时间更是因此被国家安全部门调查了。

虽说最后被官方认定不属于战争机器，但人心中的成见是一座大山。

大家说他是战争机器，那它就是战争机器。

国家认可了都不好使。

一时间，众人都不知道该怎么替苏辰反驳。

人家辰蜜集团的机器狗的确广泛用于战争了，这是抵赖不了的。

不过，也不是真的没有人反驳的。

就在众人沉默的时候，杰克马突然站了起来，张嘴就要反驳。

“许董……”

“马董，坐，没事，让他说！”

苏辰拦住杰克马，示意他不用担心。

接着，对着许家廷说道：

“世上最好的汽车？许董，你这牛逼吹的有点过了。”

“既然你要针对我，那我就不妨告诉你，大米集团也会生产汽车。”

“明年三月份同样会上市。”

“而且，我可以很负责任的告诉你，大米集团的汽车，才会是未来世界上最先进的汽车。”

大米要造汽车？

雪军满脸不可思议的看向了身边的苏辰。

大米要造汽车，这么大的事情他怎么不知道？

不过，紧接着雪军内心就狂喜。

苏先生这是要支持他造车啊！

对于苏辰的实力，雪军可是有所了解的。

这就是一位真正的科技大佬。

能研发出一纳米芯片，并且批量生产的科技大佬，造个车会有难度吗？

完全是没有任何难度。

人家手上有很多现代化高科技技术，一旦运用到汽车上，对于现如今所有的汽车技术，都将会是降维打击。

不说别的，仅仅是人工智能，就不是其他企业能够比拟的。

雪军曾经在苏辰的办公室见过真正意义上的人工智能。

和那个人工智能比起来，大米集团的大爱智能，就是一只蝼蚁。

“雪董，你真的要造车？”

听到苏辰的话，许家廷的眉头顿时皱了起来，不可思议的看着雪军。

这家伙要真的造车的话，那问题可就大了。

雪军最擅长的就是营销和卷了。

同样功能的车，人家售价可以更低，营销可以更好。

这怎么比？

----------------------------------------

第173章 居然能混进这个圈子

要是雪军真的要做汽车，那许家廷还真的有点担心。

真要卷的话，那是肯定卷不过这家伙的。

“呵呵，之前是没有这个计划的。”

“但既然苏先生说了我们大米集团要做汽车，那我们肯定是要做起来了。”

雪军满脸兴奋的看了一眼苏辰。

有苏先生支持，别说是汽车了，就算是飞机，他也敢尝试着去做。

听到雪军的话，许家廷的脸色也黑了下来。

这家伙，还真的要搞汽车啊。

“呵呵，雪董，我劝你还是不要轻易尝试进军汽车为好。”

“这玩意儿，可不是谁都能做的。”

许家廷冷笑一声。

他做汽车是有底气的。

要是随便一个人都能做汽车，那现在还不是满大街都是汽车公司了。

“哦？许董，你还没回答我最开始的问题呢，你准备了多少钱做汽车？”

雪军没有理会许家廷的嘲讽，反而借力打力，重新回到了最开始的问题上。

“五十亿！”

许家廷比了个手掌。

“噗，五十亿！”

“哈哈哈！”

“许董，你是对五十亿没概念是吗？”

许家廷说完之后，在场众人顿时讥笑起来。

五十亿就想要做汽车？

天方夜谭吧。

汽车可不是那么简单就能做起来的。

哪怕做得再简单，至少也得准备一百亿的资金。

五十亿，也就做做前期的准备工作吧。

造汽车可不是做别的产业。

这玩意儿，真的很烧钱。

众人的话让许家廷的脸色不是很好看，紧接着便急了。

“呵呵，五十亿不算多？雪董，不知道你准备拿多少钱造车？”

许家廷话音落下，整个包厢顿时安静下去。

一群人像看傻子一样看着许家廷。

同时，许家廷也瞬间意识到自己说错话了。

问雪军拿多少钱造车？

人家可是现金王啊。

什么都没有，就是现金多。

一千亿的现金，哪怕拿出个八百亿造车，也不会影响到公司的发展。

不像乐虎集团。

五十亿的现金，那已经是抵押了变卖了所有资产才能凑出来的。

许家廷虽然问了一个很愚蠢的问题。

但既然问了，雪军自然也要回答。

“多少钱我还没有想过。”

“但是，有了苏先生的支持，我准备赌上我这辈子所有的荣誉，进行最后一次创业。”

“那就是造大米汽车！”

嘶！

听到雪军的话，众人顿时倒吸了一口凉气。

这哥们是准备孤注一掷了啊。

雪军虽说没有明确告诉大家准备拿出多少钱来投资汽车。

但是，他的态度已经说明了一切。

那就是不惜一切。

哪怕用光所有能用的现金，也必须把汽车给造出来。

一时间，许家廷也是沉默下去。

他不确定雪军能不能造出比自己更厉害的汽车。

但有一点可以确定的，那就是大米要造车了。

苏辰满意的看了一眼雪军。

这老小子，还真挺不错的。

其实，苏辰原本想着是让辰蜜集团自己造车的。

以辰蜜的科技能力，绝对是有这样的实力的。

不过，深思熟虑之后，他决定还是让大米来造。

至于辰蜜，只需要提供核心设备就好了。

世界上的钱很多，赚钱的产业也很多。

苏辰不可能一个人全部赚完。

要真的所有产业都被他垄断了，那这个世界肯定是会乱掉的。

所以，最好的选择就是和别人合作，大家一起发财。

雪军这个人挺不错的，苏辰也愿意和他合作。

苏辰会帮助雪军造车，但是核心设备全都要出自辰蜜集团之手。

雪军要做的，就是外观，或者严格点来说，就是外框架。

如此，一辆车卖出去之后，大头还是被苏辰给赚走了。

大米集团有的，就是名气和少量的利润。

名气这种东西，有利有弊。

但对于苏辰来说，还是弊大于利。

他要做的就是赚钱。

至于名气什么的，完全不重要。

“雪董，我们支持你，人生在世，就是要折腾！”

杰克马第一个站起来支持雪军。

到了他们这个年纪和地位，很多时候其实还是比较喜欢稳中求胜。

哪怕要做一个全新的产业，也不会拼上身家性命去做。

毕竟他们只需要做个守成之主，就能让自己过得很好了。

像雪军这样赌上一切去干的，那真的是需要很大的勇气的。

“雪董，我也支持你！有苏先生在，我相信大米汽车肯定会成功的。”

“我也相信！”

“俺也是！”

“……”

一群大佬都是老油条，自然知道这个时候该说什么话。

雪军既然要造车了，那就没有许家廷什么事情了。

这家伙要真的有本事，那就去和雪军竞争吧。

最后，许家廷是灰溜溜的离开晚宴的，连饭都没有吃饱。

倒是雪军和大佬们喝开心了。

不过，这些大佬都是点到为止。

大家都喝的大舌头了，但也没有人被灌醉。

喝酒嘛，这种状态肯定是最好的。

脑袋有些懵懵的，但是不恶心、不头疼，只是纯粹的感觉很空灵。

然后就可以放开了吹牛逼。

那种喝吐了，喝的不省人事的纯粹就是找罪受。

苏辰也喝了不少酒。

不过他的酒量很好，几乎没有什么影响。

酒过半巡，他便和杨蜜告辞离开了。

期间，众人也一起完成了一张合影。

这也算是互联网大会的重头戏了。

“老公，今天好开心啊，没想到有一天我也能混进这个圈子里。”

坐在车上，杨蜜还是很兴奋。

这一晚上，她听到了很多从来没听到过的名词。

虽然很多都有点听不懂，但是总感觉学到了许多。

而且，她也第一次认识到，原来这些高高在上的大老板们，私底下和普通人也是一样的。

并没有电视剧里演的那样不近人情，或者说很高冷，很客气。

喝了酒敞开之后，他们也都是普通人，有些也一样会爆粗口，说脏话。

这么真实的样子，是在别的场合根本就看不到的。

杨蜜作为演员，对富豪的饰演，也有了更多的认识。

人前西装革履，温文儒雅，人后拖鞋背心，字字国粹，并不冲突。

有了今天的经历，杨蜜以后就更好的拿捏顶级大佬的这些角色了。

----------------------------------------

第174章 可飞行汽车

“哈哈，这都是小事情。”

“以后辰蜜集团所有的高端宴会，你都可以代表辰蜜参加。”

苏辰大笑一声。

他还是非常不习惯这种商务宴会的。

但是，作为公司董事长，有的时候也是实在推脱不掉。

如果妻子可以代劳的话，那他倒是省心许多了。

“老公，你说的是真的吗？我真的可以吗？”

杨蜜眼睛瞬间亮了起来，满脸期待的看着苏辰。

“当然是真的，反正你也擅长和人交流，这种场合你也能很好的应付。”

“大部分人知道你是我的妻子，也不会小看你的。”

苏辰点了点头。

狗眼看人低的人的确会有，就像今天的许家廷。

但是正如之前说的那样，有钱人可都是人精。

他们可不想因为看不起杨蜜而得罪苏辰。

“嘻嘻，老公，那我就不客气了，以后有这种事情，尽管告诉我！”

“我就算在拍戏，也随时可以赶回来。”

杨蜜轻笑一声。

能和大佬们聚会，就算是再重要的戏份，也得推一推。

杨蜜喜欢拍戏，但更喜欢赚钱，提高自己的社会地位。

如果两者可以同步进行，那就更好了。

“行，那就这么说定了！”

“一言为定！”

“……”

另一边，许家廷也带着楼丽静连夜回到帝都自己的别墅中。

这栋别墅的位置还算不错。

许家廷毕竟也是市值几百亿企业的董事长。

哪怕公司落魄了，但瘦死的骆驼比马大。

在帝都有栋别墅，也很正常。

“可恶的苏辰，一个做机器狗的家伙，居然处处和我作对！”

“还有那个杨蜜，一个戏子罢了，凭借着男人上位的，居然还敢瞧不起我们”

一回到别墅，许家廷顿时发起了脾气。

今天，绝对是他从商以来，受到过最大的委屈了。

“老公，你别生气，等咱们的汽车上市了，绝对可以狠狠的打这些人的脸的。”

楼丽静一边跪在地上给许家廷脱鞋子，一边安抚道。

“哼！没错！我们的智能汽车研发了那么久，绝对可以完虐雪军的汽车的。”

“现在距离三月也就不到半年的时间了，我就不信雪军那么厉害，能在半年内从无到有造出新汽车！”

许家廷冷哼一声。

造汽车可是需要时间的。

许家廷这两年可是一直偷偷的在做这些事情，终于在最近快要完成了。

但也要等明年三月份官宣上市才可以。

这么短的时间内，雪军绝对不可能造出车。

今天晚上，他也就是哗众取宠罢了。

“没错，还是我老公最棒了！”

“老公，我相信你明年肯定可以重新回到大夏前十的富豪榜的。”

“甚至有很大的概率直接成为大夏首富。”

楼丽静给许家廷换好鞋子后，轻轻的捏着他的腿给他放松。

这女人还是很会来事的，给足了男人面子和情绪价值。

也难怪许家廷肯和她结婚。

楼丽静也许没有商业头脑，只有还看得过去的颜值。

但是，她在伺候男人方面，那是真的专业。

“哈哈哈，你说的没错！”

“来来来，不管怎么样，现在先伺候伺候我！”

“讨厌！咱们回房间吧！”

“就在这里，沙发上！”

“唔！”

“……”

第二天，苏辰便和杨蜜回到帝都了。

互联网大会已经参加完了，后续的事情和他们也没有什么关系了，继续在这里待着也没有什么事情。

回到帝都后，杨蜜便去了公司。

她还有很多事情要处理，能抽出一天多的时间去做一些私事，已经算很好了。

至于苏辰，也来到了大米集团。

“苏先生，我这边团队都已经准备好了。”

“资金也都到位了。”

“随时可以进行汽车的生产研发工作！”

大米集团董事长办公室，雪军满脸兴奋的给苏辰冲了杯茶。

昨天晚上他多喝了一点，但结束之后，立刻马不停蹄的回到了帝都。

今天早上更是早早的来到了公司，临时组建了一队人马。

这队人马，就是未来新成立的大米汽车的工作人员。

“嗯，你只要安排管理人员就好了。”

“技术人员我这边会出的。”

“还有，新公司的法人必须还是要你来担任。”

“汽车也必须以大米来命名，不能搞那些乱七八糟的。”

苏辰一边说着，一边掏出自己的手机递到了雪军的面前。

其实，他的要求很合理。

现在很多集团名义上在造车，并且也造出了车。

但是，他们的车和本集团半毛钱都没关系。

车背后的公司是新成立的，公司法人是和本集团没有任何关系的。

就连公司名字，也和本集团没关系。

顶多就是挂个前缀，连公司的标志都不会采用。

这个意思也很明显。

一旦汽车没搞好破产了，也不会牵连总集团。

但是，苏辰不希望这样的事情发生在大米集团上面。

大米要造汽车，必须要以自己的名义来造。

否则，不如不造。

“苏先生，您说的很有道理，我也是这么想的。”

“汽车的名字，必须要叫大米汽车。”

“我也会亲自担任大米汽车的法人！”

雪军认同的点了点头。

他不会去坑消费者，更不会挂羊头卖狗肉。

大米汽车，就是大米集团的产品之一。

和手机是一样的。

“嗯，既然如此，你看看这个吧。”

苏辰将手机递到了雪军的面前。

雪军双手恭敬的接过手机，只是一眼，整个人便怔住了。

“这，这，这，苏先生，这真的是汽车吗？”

雪军满脸不可思议的看着苏辰手上的资料。

核聚变反应堆、反重力系统、人工智能系统等等

这确定造的是汽车，不是宇宙飞船？

“没错，别被这些东西吓唬到了。”

“运用到汽车上的只不过是最基础的一些功能。”

“真正核心的，还不适用于民用。”

“不过，做个可飞行汽车是没问题了。”

苏辰笑了笑。

没错，他要做的不是普通汽车。

而是装载着核聚变反应堆的可飞行汽车。

其中的反重力系统，就是基于反应堆而存在，可以让汽车实现低空飞行的系统。

----------------------------------------

第175章 进入高科技时代

苏辰的这两项技术，目前世界上根本就不可能实现。

反重力系统就不用说了。

目前根本就不存在。

至于核聚变反应堆，那也只有大型的反应堆，而且现有的材料也就只能让反应堆维持几十秒的功能。

超过这个时间，材料就不能承受反应堆所带来的巨大能量冲击。

连大型反应堆都如此，要是改造成小型反应堆，恐怕点火的刹那，直接就爆炸了。

所以，在雪军看到苏辰递过来的资料后，才会如此震惊。

“苏先生，这几项技术，真的可以实现吗？”

雪军小心翼翼的问道。

其实，他问出口就知道自己问的多余了。

苏辰既然把技术拿出来了，那肯定是可以实现了。

“嗯，完全可以实现。”

苏辰点了点头。

“这，安全能保障吗？”

汽车可是高速行驶的，而且还具备飞行的功能。

要是真的上市了，一旦发生高速碰撞，无异于小型核弹了。

就比如之前某国研发的氢能源汽车。

氢能源汽车的确是真正意义上的清洁能源汽车。

在研发出来的时候，也的确是掀起了一阵热潮。

甚至有人直言，氢能源将完全取代传统的石油能源。

但是，随着一起事故，氢能源汽车便被彻底终结了。

那些试图研发氢能源汽车的公司，也纷纷暂停了计划。

事故很简单。

氢能源汽车行驶在路上的时候被追尾了。

一次很正常的追尾。

换成油车，顶多就是后保险杠损坏，排气管被撞歪。

但是，那辆氢能源汽车受到撞击后，整个氢能源储存系统直接发生了爆炸。

爆炸范围波及到了方圆一百米。

也就是说，以氢能源汽车为中心，方圆一百米所有汽车瞬间被爆炸笼罩。

甚至两百米以内的车辆，也有不少玻璃直接被气浪给震碎。

这一起事故，直接造成了多人死亡。

氢爆炸，恐怖如斯。

也正因为氢能源的不稳定，才没有继续下去。

同理，要是核聚变反应堆不能解决稳定性的问题，那想要取代传统油车，甚至是现在所谓的新能源电车，那都是天方夜谭。

核聚变反应堆一旦爆炸，那威力恐怕比氢能源汽车爆炸要大得多了。

“放心，绝对安全，都是经过测试的！”

“我可以透露一点，最先进的技术军方已经采用了。”

苏辰自信一笑。

他所制造出来的反应堆，怎么可能有安全问题？

就算是核弹在上面爆炸，也不能将它损坏。

哪怕真的损坏了，也就是会发生一点轻微的爆炸，威力和五毛钱一盒的小鞭炮没有什么区别。

要是有危险，军方那边首先就不可能使用。

“军方已经采用了？”

听到这话，雪军忍不住咽了口唾沫。

咱妈这是在憋大招啊。

难怪这几年咱妈在外交上越来越强势了。

感情在军事方面已经遥遥领先了啊。

一旦装载着这些技术的高科技军事武器面世，那直接就是秦始皇吃花椒，赢麻了啊。

“天呐，苏先生，这算是顶级的军事机密了吧？”

“您放心，我绝对守口如瓶！”

雪军深吸了口气。

苏辰将这么大的秘密告诉他，显然是信得过他。

那他也必须要将秘密保守下去。

“其实也没必要，等汽车上市了，大众自然也就猜到了。”

“明年国庆，第一批武器就会正式出现展览了。”

苏辰笑了笑。

既然有了这么强大的武器，没有必要继续藏着掖着。

武器，不一定发射，只需要展示一下，就足够威慑那些有不轨之心的人了。

“嗯嗯，苏先生，我知道了！”

雪军用力的点了点头。

不管怎么说，他反正不要多嘴就是了。

雪军这个人最大的优点就是，不喜欢多嘴，老实本分的做事情。

“好了，技术问题我给你解决了。”

“至于汽车的外观、内饰之类的东西，就靠你了。”

“还有营销，这可是你最擅长的事情。”

苏辰拍了拍雪军的肩膀。

要说营销，整个商圈也没有人能和雪军相媲美。

“嗯嗯，苏先生，您放心吧，营销肯定没问题。”

雪军兴奋的说道。

这种能飞的汽车，还需要什么营销？

只要上市了，那自然就会被挤破大门了。

不过，很快雪军便想到了问题。

“苏先生，这个飞行的功能真的可以上市吗？”

“开这种可以低空飞行的汽车需要驾照吗？”

“还有就是航线问题。”

“这些东西，短短几个月内应该搞不好吧？”

雪军有些担心。

汽车会飞是简单的事情。

但是一旦汽车会飞了，那将会彻底改变现在的交通情况。

并且，会有很多交通问题。

首先便是天上航线的问题。

飞机在天上是有固定的航线的。

这也最大程度的保证了两架飞机在天上不会相撞。

而一旦汽车也可以飞了，哪怕是低空飞行，那数量就是飞机所不能比拟的。

假如一个城市有一万辆，那就足够将整个城市的低空区全部霸占了。

而且，天上可没有红绿灯指挥交通。

再加上现在的驾照也不存在飞行汽车这个驾照。

这些，都是需要解决的问题。

甚至涉及到立法。

“这个问题我知道，我们要做的就是设置权限。”

“飞行的功能所有汽车都要有，但是并不是所有人都能使用这个功能。”

“等汽车上市，官方那边很快就会出台相关管理政策和相关驾照。”

“只有考了相关驾照，才能解锁飞行的功能。”

“这些官方都已经在做了，你不需要担心。”

苏辰当然不是无的放矢。

他既然拿出这个技术了，自然早就已经做好了一切准备。

官方也是早就有了准备和计划。

只要汽车一上市，相关法律政策自然就会出现了。

“天呐，苏先生，您这是早就有造车的准备了啊。”

雪军忍不住感慨一声。

早知道苏辰有这样的想法，那他早就来找苏辰合作了。

“哈哈，的确是。”

“现在的大夏地面交通越来越繁忙了，也是时候开启空中交通了进入高科技时代了。”

“……”

----------------------------------------

第176章 精英节开始

当天下午，大米集团正式官宣造车计划行动。

雪军将之前在互联网大会大佬晚宴上说的话又重新说了一遍。

他将进行人生中最后一次创业，造车。

并且，大米汽车将会是未来五十年内，最伟大的汽车。

消息一出，瞬间冲上了热搜。

“我的天呐，大米居然都要造车了？这不是开玩笑吧？”

“又搞新能源汽车？”

“什么狗屁新能源，不就是电动车吗？电也算新能源？”

“现在的电车都喜欢挂羊头卖狗肉，改个标就算是新车了。”

“哈哈哈，看看其他几个公司做得电车，那是一言难尽啊，和特斯拉根本没法比，而且还敢卖豪车的价格。”

“就是说啊，明明没有什么技术含量，而且没有关税，就一句研发成本高，卖的比进口汽车还要贵。”

“我倒是希望大米的汽车能够成功，按照大米的尿性，肯定会把国产汽车的价格打下来。”

“哈哈，大米还是很卷的，就是不知道有什么核心技术。”

“核心技术就算了吧，大米三月份就要上线汽车，估计也就是贴个牌。”

“没准啊，造车最费钱，但大米最不缺的就是钱了，没准真的可以造出很好的汽车。”

“拭目以待吧。”

“……”

“王八蛋，这个雪军居然真的造车了！”

乐虎集团董事长办公室，许家廷看到大米集团的新闻后，顿时大发雷霆。

办公室里只要能砸的，都被他砸了个稀巴烂。

他原本以为那天晚上雪军只是说说气话给苏辰装逼。

谁曾想到这家伙居然来真的。

而且，生产线都还没有影子呢，居然直接就官宣明年三月份就要上线汽车。

这绝对是一次完美的营销。

这么一搞，瞬间就把热度炒上来了。

乐虎集团原本打算也是这几天官宣造车的事情。

但是现在热度完全被大米集团给抢走了。

他们就算官宣也晚了一步。

反而会让人觉得他们是东施效颦，不靠谱。

“许董，现在看来，咱们还是要避开大米的风头。”

“咱们的车子已经在有条不紊的生产中了。”

“大不了就是晚半个月官宣，不会有太大的影响的。”

乐虎集团总经理安抚道。

现在大米汽车的热度很高，这个时候他们要是也官宣造车，肯定会被人说蹭热度的。

所以，等一段时间。

互联网是没有记忆的。

等风头过去了，他们再放出概念图，网友们自然会认可他们的。

“嗯，现在看来，只能这样了。”

许家廷叹了口气。

大米的出现，让他感觉到了压力。

论营销，整个大夏市场都没有能和大米媲美的。

现在，只能寄希望于大米集团无法在几个月内造出现车了。

……

大米集团造车的消息官宣一个星期后，在帝都郊区，一个汽车制造工厂拔地而起。

紧接着，便有部队在工厂外圈驻扎。

最后，两支专业团队进入了工厂。

一只，来自于辰蜜集团。

一只，来自于大米集团。

几个月后，在这个地方，将会有震惊世界的汽车诞生。

很快，时间来到了年底。

这一日，杨蜜收到了一封邀请函。

“精英节终于开始了！”

“今年不知道有没有机会成为视帝了。”

杨蜜坐在办公室，看着手上的邀请函有些兴奋。

今年，她已经提名精英节最佳女主角了。

三生三世的成功有目共睹。

这是今年收视率最高的电视剧，也是唯一的现象级电视剧。

甚至在未来几年，都未必会有电视剧能超越三生三世。

优秀的剧本，全员演技在线，完美的特效，优秀的剪辑等等。

这些组合在一起，造就了三生三世。

一旦杨蜜这一次成为视帝，那么她在娱乐圈的身份地位将会更上一层楼。

“蜜姐，我觉得这一届的视帝大概就是你了。”

“同批的电视剧，没有一个能打的。”

“和你一起提名的古那礼虽说在古剑中演的很不错，但是这部剧实在是太辣鸡了，她想要凭借这部剧封视帝，几乎是不可能的了。”

“至于最佳男主角，肯定也是咱们的了。”

“那个厉海峰被提名，完全就是瞎扯淡。”

王志婷满脸都是自信。

古剑被提名在意料之外，但又在情理当中。

这部剧虽说前不久被强制下架了，但曾佳儿在娱乐圈混了那么多年，人脉和资源还是有的。

在她的运作下，终究还是起死回生了。

甚至，还获得了精英奖的提名。

这也很正常。

精英奖这些年其实已经脱离了这个奖项一开始设立的初衷。

每一年获奖的选手，多多少少会有一部分有水分的。

这也没办法，精英奖已经被资本掌控了。

资本掌控之后，自然会搞一些对自己有利的东西。

就比如安排自己的人获个奖之类的。

不过，资本也不敢太放肆。

哪怕要让自己的人获奖，这个人也得是有一定的实力的。

或者说，这部电视剧还是有口碑的。

真要差距太大，他们也不敢这么做。

就比如这一次厉海峰虽说被提名了，但真要让他获得视帝。

那精英奖就真的名存实亡了。

当天获奖，当天这个奖项的主办方就会被网友给冲了。

“这倒是，就怕其他电视剧会有脱颖而出的。”

杨蜜叹了口气。

其他电视剧其实也有一两部拍摄的还不错的，男女主角演技也很好。

只不过电视剧的热度没有三生三世这么火。

精英奖倒也不是非得颁奖给爆火电视剧的参演艺人。

要是评委们觉得那些男女主角在电视剧中的表现比杨蜜的要好，那她就可能错失这个奖项了。

“蜜姐，现在已经提名了，咱们想太多也没用。”

王志婷笑了笑，接着说道：

“咱们还是先看看穿什么礼服，那天晚上必须要艳惊四座！”

“没错，志婷你说的很有道理，礼服还是要选好一点，可不要和前几年一样，把我的缺点都暴露出来。”

杨蜜认真的点了点头。

精英奖是在全国范围内直播的。

她必须要拿出最好的状态去面对。

----------------------------------------

第177章 来到星城

“嗯嗯，蜜姐，我这就给你安排！”

“好！”

“……”

一个星期后。

星城机场。

“终于到了！没想到晚点了两个小时。”

“看来，咱们还是要自己搞一架飞机啊。”

坐在离开机场的商务车上，苏辰抱着暖暖忍不住叹了口气。

这一次杨蜜来星城参加精英节是带着丈夫孩子一起来的。

反正精英节是周六晚上举办的，是双休日，暖暖也休息。

他们在帝都闲着也是闲着。

正好趁着这个机会出来玩玩。

小孩子嘛，如果条件允许，也是需要经常出去溜达溜达的。

哪怕他们记不住自己小时候去过什么地方，但眼界这东西就是从小培养出来的。

而且，苏辰也没有什么事情，可以陪着孩子一起玩。

因此，他们便跟着一起来了。

谁曾想到，眼看就要到星城上空了，结果机场上空突发雷暴雨。

这种极端天气下，飞机就不能正常降落了。

在周边城市的机场耽搁了一个多小时，才重新起飞。

等到目的地的时候，已经晚点了两个小时了。

这让苏辰瞬间有了搞一架私人飞机的想法。

私人飞机至少坐着舒服一点，要是飞机足够大，还能躺着睡觉。

他们来的时候虽说也是坐的头等舱，但国内的飞机都是短途飞行，头等舱也就是比经济舱稍稍宽松一点。

坐的时间久了，也不会特别舒服。

“老公，你要买飞机吗？那玩意儿很贵的。”

杨蜜听到丈夫说要买飞机，立刻想要阻止。

他们也就是一般的家庭，没必要买飞机吧？

这话要是被雪军听到，一定会特别无语。

账户里躺着万亿现金的企业董事长，是一般家庭？

要知道，这企业的唯一股东就只有苏辰啊。

这要是一般家庭的话，那他们这些市值万亿的企业老董，但身价只有几百亿的，岂不是算落后山区的穷人了？

“哈哈，我就是随口这么一说。”

“现在的飞机其实也不方便。”

苏辰佯笑一声。

他对现在市面上的飞机的确是不怎么满意。

对他而言，那玩意儿就是个包着铁皮的风筝，实在是不怎么安全。

而且，苏辰也没有必要掏钱买飞机。

他要真想要飞机，直接让官方给他搞一架就好了。

甚至他自己都可以直接造一架更加先进的飞机。

“嘻嘻，吓我一跳，我还真以为你要买飞机呢。”

听到丈夫的话，杨蜜捂着嘴偷笑一声。

买飞机也不是不可以。

哪怕以杨蜜的经济条件，也是消费的起飞机的。

只不过，没有那个必要罢了。

他们家也不是三天两头就要全家一起出门旅游。

大部分时间都是杨蜜自己坐飞机。

她自己嘛，完全没有必要坐私人飞机了。

苏辰也没有在这个问题上多做纠结。

以后再说好了。

很快，车子来到了酒店。

这是星城的一家五星级酒店，规模还是很大

不过，从三天前开始，酒店就已经被包下来了。

接下来几天，一直到金鹰节结束，这家酒店都只为来参加金鹰节的明星服务。

当然，来参加的明星很多，这一家酒店肯定不能满足所有的明星。

除此之外，还有两家五星级酒店也被包了下来。

在酒店住下后，苏辰便带着暖暖出去逛街了。

至于杨蜜，则是和娱乐圈的朋友们一起聚了个会。

晚上，苏辰回家的时候，杨蜜也结束了聚会。

暖暖跟着跑了一天，也累的在苏辰怀里睡着了。

“老婆，明天精英晚会我和暖暖能参加吗？”

“我们想去看一下你。”

“只需要去后台就好了，不用现场。”

苏辰笑着问道。

“当然可以啦，精英晚会是有后台休息室的，到时候我让人提前带你们进去。”

杨蜜笑着点了点头。

作为顶流大明星，这点特权还是有的。

晚会现场的位置还是很多的。

尤其是最后几排，几乎都是空着的。

到了晚会当天，最后几排空着的位置灯光也全都会关掉。

到时候苏辰和暖暖坐在那个后面也不会被人发现。

如果苏辰不愿意去那里，也可以直接在后台等他们。

后台也是有地方可以看到整个现场的。

“嘿嘿，那就这么说定了，到时候我们提前过去。”

“你这边怎么去？安排车了吗？”

苏辰对这些东西都不怎么了解。

要是没有安排车的话，他倒是可以找人安排车子过来。

“嗯，会有商务车带我们过去的。”

“都是主办方安排的车子。”

杨蜜点了点头。

这种全国直播的晚会，处处都是广告代言，包括他们乘坐的汽车。

除了少部分明星因为本身代言了汽车品牌，按照规定不能乘坐主办方安排的汽车之外，其他所有明星都会选择主办方安排的车。

“嗯，那就好！”

苏辰颔首。

“那今天你早点休息吧，明天可能早上就要起来准备了吧？”

“嗯嗯，明天早上就要化妆拍宣传照了。”

“好，那块休息吧。”

“嗯嗯！”

……

第二天，杨蜜天没亮就起床了。

起床之后，蹑手蹑脚的走出房间来到了客厅开始配合工作人员化妆。

他们住的是套房，所以也不用担心会吵到睡梦中暖暖和苏辰。

化完妆之后，她便跟着团队一起出去拍摄了。

今天一整天，她都需要拍摄。

精英节是个露脸的好机会。

要只是靠着晚会那一会儿的几张照片，肯定不够接下来几天的微博热搜的。

所以，需要拍摄很多照片以备不时之需。

至于苏辰和暖暖，一直吃完晚饭后，才出发前往金鹰节现场。

王志婷早早的在现场等着苏辰过来了。

苏辰刚停好车，她便迎了上来。

“苏先生，咱们走后门进去。”

“嗯，蜜蜜她几点会过来。”

苏辰抱着暖暖跟在王志婷后面问道。

“蜜姐大概在晚上七点半登场，登场的顺序有点靠后了。”

这种晚会，一般咖位越大，登场的时间就越往后。

这也算是约定俗成的事情了。

而越往后登场，热度也会越高。

这也就导致，很多咖位差不多的艺人，会抢着压轴登场。

----------------------------------------

第178章 记者的采访

每年，都会有艺人因为抢压轴的事情上热搜。

或者说因为抢压轴，没有赶上最后的进会场时间而上热搜。

会场是有时间限制的。

过了这个时间，除非你是真正的超级大佬。

否则，你是肯定别想进去了。

不过，一般情况下，真正的超级大佬也不会去想着压这个时间。

人家的咖位摆在那里，根本就不需要通过这些手段来证明自己或者是买热搜。

只有那些流量挺高，但是又没有太多作品的艺人，才会想尽办法在这方面蹭流量。

不过，现在的杨蜜显然不需要这样。

要说流量，那真没有几个人能拥有她现在的流量了。

杨蜜只要愿意，放个屁都能挂在微博首页上。

这就是资本爸爸的实力。

当然，也因为杨蜜本身也的确优秀。

她现在也就是年轻，等到了一定时候，哪怕没有这些外在因素，她也依旧是真正的顶流。

“那行，你给我们找个休息室休息一下吧。”

苏辰看了一眼时间，距离杨蜜进来还有一会儿。

趁着这个时间，他也可以休息一下。

“好的苏先生，那请随我来。”

“嗯！”

“……”

另一边，曾佳儿也和厉海峰来到了现场。

“曾姐，我真的可以成为最佳新人吗？”

厉海峰搓了搓手，眼中满满的都是期待。

“没错，这一次上上下下的关系我都打点好了。”

“这个最佳新人，肯定是你的了。”

曾佳儿点了点头。

为了这个最佳新人，她付出了很大的代价。

除此之外，古剑也将成为精英奖的最佳作品。

精英奖就是如此，很多东西早就已经安排好了。

哪怕你想要改变，也改变不了。

“太好了曾姐，这段时间我的演技也得到了极大的提高。”

“等到新电视剧开拍，我一定会让您眼前一亮的。”

厉海峰兴奋的点了点头。

之前因为古剑拍的实在是太烂了。

曾佳儿也意识到光靠颜值并不能让一个新人爆红。

所以，她安排了专业的表演老师教导厉海峰拍戏。

厉海峰虽说不大愿意吃苦，但为了能过上更好的生活，他还是努力去尝试学习了。

好在他的天赋还不错，请的老师也是最好的。

这一段时间学习下来，的确是得到了极大的成长。

现在，他的演技至少不会比小路和绵羊差到哪里去了。

现在的他，觉得自己又行了。

等拿到这一次精英奖的最佳新人，那他就可以再一次起飞，甚至爆红直接超越小路和绵羊。

要知道，小路和绵羊也拍了挺久的戏了，但别说是最佳新人了。

在精英节，他们什么奖项都没有获得。

两者一对比，差距显而易见了。

“嗯，我相信你可以的，这段时间你的努力，我也都看在眼里。”

“否则，我也不会大费周章给你搞一个最佳新人了。”

曾佳儿笑着点了点头。

最佳新人这个奖项想要拿到还是挺难的。

曾佳儿为此付出的代价换成现金，都是用亿来计算的。

她也算是黔驴技穷了。

这个时候，也没有别的更好的办法了。

只能拼一把了。

“嗯，曾姐，我一定不会辜负你的期望的。”

“好，那咱们压轴登场，今天，你必须要拿出最好的状态出来才行。”

“嗯，我知道了曾姐！”

“……”

时间一分一秒过去，明星们也陆陆续续登场了。

一开始来的，的确是一些小明星，或者说是一些年轻的明星。

其实，早一点来也是有早一点来的好处的。

至少，大家一开始的新鲜度还是挺高的。

没有什么名气的小明星或者说是年轻的明星一般都有两条路可以走。

第一条自然就是压轴登场。

只不过压轴登场的代价太大了，而且竞争也很激烈。

一个搞不好，就很容易得罪那些顶流。

压轴用不了，那就只能早一点来了。

早一点也能让观众们对自己的印象更深一点。

不过，期间也有一些大牌会早一点过来。

他们闲着也没有事情，干脆就早点出来了。

反正大牌们都是有休息的地方的，要是累了，就可以去休息的地方歇一会儿。

来得早遇到熟人了，还能坐着在一起聊聊天。

大概到了晚上七点半，杨蜜终于到场了。

她一下车，原本有些懒洋洋的媒体们一个个都来了精神，长枪短炮纷纷对准了她。

闪光灯就像是不要钱一般，咔嚓咔嚓的闪个不停。

要是没有经历过这个场面的普通人，恐怕会被闪光灯照的眼睛都睁不开。

不过，杨蜜显然是见惯了这样的场面。

今天的她，穿着一身紫色的开衩晚礼服。

脚上踩着一双水晶高跟鞋。

身上披着一件雪白色的披肩。

一头乌黑亮丽的大卷发披散在脑后。

极其性感妩媚。

胸口还有一串宝蓝色的项链，更增添了一副成熟感。

杨蜜下了车，微笑着穿过红毯来到了签到处。

主持人立刻递上了一支笔给杨蜜。

杨蜜接过来之后，大方的在签到台签上了自己的名字。

接着，便有记者上来采访了。

杨蜜也没有拒绝，一一回答了记者的回答。

“蜜蜜，蜜蜜，今天你对三生三世获奖有信心吗？”

“这一次你也提名视帝了，你觉得你能获奖吗？”

“蜜蜜，你觉得三生三世今年能获得多少个奖项？”

“蜜蜜，蜜蜜，前不久互联网大会召开，有照片流传出来，你是坐在副C位的，请问你是被邀请的还是陪同丈夫出席的？”

“蜜蜜，你之后是准备进军商界吗？娱乐圈这边还要继续发展吗？”

“蜜蜜，蜜蜜，三生三世还会有续集吗？大家都很期待续集。”

记者们叽叽喳喳的问题很多。

杨蜜也是挑了几个回答了一下。

“诸位，今天能受邀来参加精英奖我感觉很荣幸。”

“至于获奖？这个我没有想太多，但是作为一个老板和艺人，肯定是希望自己作品和自己能获得的奖项越多越好。”

“当然，如果有更优秀的作品或者艺人获得奖项，我也是很开心并且祝福的。”

杨蜜几句话彻底将自己的情商表现了出来。

----------------------------------------

第179章 状态越来越好

获奖谁不愿意？

对于任何一个人，当然是希望自己获得的奖项越多越好。

但是，人外有人，天外有天。

娱乐圈从来不缺演技优秀的人和作品。

你觉得优秀的，可能人家会觉得更加优秀。

所以，就算获得不了奖项，也应该祝福获奖的人。

不嫉妒才能在娱乐圈走的更远。

“至于互联网大会，我是陪着我丈夫一起参加的。”

“我这边也的确投资了几个产业。”

“在商场上，也是想要尝试一下。”

“但也仅限于此，我只做投资者，并不会参与管理。”

“我未来的重心，依旧是放在娱乐圈。”

“我是演员，还是要以拍戏和经营娱乐圈公司为主的。”

杨蜜那天晚上参加互联网大会的照片其实早就已经被爆出来了。

是谁爆出来的并不清楚，这也不重要。

从拍照片那一刻开始，大佬们就没想着藏着掖着。

大家都是正常聚会。

又不是举行那种不正当的聚会，没有什么好隐藏着的。

但是照片传出来之后，网友们就沸腾起来。

尤其是C位易主。

要知道，近十年来，C位一般只有两个人可以坐。

那就是大小马。

有的时候，甚至是两个人并列C位。

这两家公司，真的是非常强大。

没有任何人可以抗衡。

但是今年，小马哥只能坐在左侧的副C位置上。

杨蜜则是坐在右边的副C位置上。

至于杰克马，别说是坐在副C了，他比雪军距离C位的位置还要远。

这照片传出来之后，网友们也是一阵唏嘘。

昔日的电商大王，居然沦落至此。

实在是有点可惜的。

不过，大家也很好奇。

苏辰何德何能，能坐在C位上？

苏辰的机器狗做的的确很不错，但是市值也就只有几百亿。

别说是和两马相比了。

就算是现场坐在最后面的乐虎集团，市值可能也就和辰蜜差不多。

这样的公司董事长居然能坐在C位上，的确是有些不可思议。

至于杨蜜？

当然是沾了苏辰的光了。

不过，苏辰可没有上网的习惯，也没有解释这件事。

至于杨蜜，这段时间也没有接受什么媒体的采访。

所以，这件事情一直都没有任何解释出来。

现在好不容易遇到杨蜜出现在公众面前，自然会有媒体把这个问题问出来。

不过，杨蜜也没有解释。

她自己都不知道该怎么解释。

所以，三缄其口是最好的选择。

记者们原本还想要追问下去的。

好在这个时候胖迪也下车来到了现场。

记者们立刻就被胖迪吸引过去了。

这一位也是顶流存在，而且借助着三生三世，也证明了自己的演技。

这一次，也被提名最佳女配角了。

大家自然都想要采访一下她。

杨蜜也顺势转身溜进了会场。

进入会场，就不会有记者来采访了。

进入会场后，杨蜜四处看了一眼，并没有看到苏辰的影子。

想来苏辰应该已经进来了。

杨蜜也没有想太多，在现场礼仪小姐的陪同下，来到了自己的位置上。

杨蜜的位置很不错，在第一排的位置上。

不过，不是C位，但距离C位也就只有四五个位置。

主语C位的位置，杨蜜看了一眼后，眉头便皱了起来。

“厉海峰？怎么会是他？”

杨蜜有些不解。

一个新人，怎么可能坐在这么好的位置上？

主办方这是疯了吧？

不想干了吗？

一瞬间，杨蜜意识到事情可能有些不好了。

厉海峰这样的新人能坐在这个位置上，那肯定是曾佳儿动了手脚了。

她能让自己的人坐在这么好的位置上，那奖项是不是也可以动手？

不过，杨蜜只是担心了一下便释怀了。

就算曾佳儿真的动手了，也不至于把三生三世应该获得的奖项抢走。

三生三世这一次要抢的是最佳男女主角，最佳作品，最佳男女配角、最佳新人等等。

这些奖项虽然也会有水分。

但水分再多，也不至于落在厉海峰的身上。

这哥们，可是一点演技都没有。

至于最佳作品，肯定和古剑无缘了。

毕竟古剑可是被官方当众批评过的。

这要是都能获奖，那精英奖也就名存实亡了。

想到这里，杨蜜也松了口气。

她估计曾佳儿就是要了几个不重要的奖，并且给厉海峰安排了一个绝佳的位置。

“呵呵，这老女人还挺肯下功夫的，这可得需要不少钱啊。”

杨蜜冷笑一声。

加行现在的财务状况可不是很乐观。

曾佳儿估计这一次已经把公司所有的现金都掏光了。

没准自己还掏了不少钱。

杨蜜可是听说，前不久曾佳儿把自己的别墅都卖掉了。

现在就和厉海峰住在那套高档小区中。

想必，这些钱都被用来打点关系了。

杨蜜觉得曾佳儿就是在垂死挣扎。

与其浪费钱去捧一部注定已经凉凉的电视剧，还不如背水一战，重新再筹钱拍一部真正优秀的电视剧。

但很显然，曾佳儿想不到那么多。

真要想得到那么多，当初古剑就不会拍的那么烂了。

这个女人显然没有意识到问题出在哪里。

不过，这和杨蜜没有关系。

她已经彻底和加行解除了关系。

以后加行无论怎么样，都和她无关了。

只要她别来招惹自己就好了。

杨蜜坐下后，胖迪也进来了。

胖迪来的也算是早的了，不过她的位置就没有杨蜜那么好了。

胖迪只能坐在后面的第三排。

这也算是不错了。

胖迪的流量的确很高，但要说作品嘛，除了三生三世之外，暂时也没有特别好的作品。

能坐到第三排已经很不错了。

胖迪进来后，先和杨蜜打了个招呼，之后才走到自己的位置上坐下。

很快，杨蜜身边的大佬也陆续来了。

首先来的便是师师。

师师和杨蜜是非常好的朋友。

自从仙剑之后，两个人也是一直保持着联系。

师师的位置很好，就在杨蜜身后。

她一坐下，两个人便热情的聊了起来。

“哇，蜜蜜，你最近的状态可是越来越好了。”

“是不是被爱情滋润了？”

“这皮肤，光滑水嫩，比十八岁的时候都要好呢。”

----------------------------------------

第180章 不拼不拼，越想越气

师师就像是个猥琐中年男一样，伸出双手揉捏着杨蜜的俏脸。

“讨厌，师师，你都把我粉底给蹭掉了！”

杨蜜没好气的拍了一下师师。

“嘻嘻，人家这不是羡慕你有这么好的皮肤状态吗？”

“老实告诉我，是不是因为爱情？”

“你和你家苏先生多久做一次？”

噗！

杨蜜差点一口老血喷出来。

这师师，这种问题是能随便问出口的吗？

要是在家里或者隐秘的地方问一下也就算了。

但这可是精英节大会现场啊。

这要是被谁听到了，多不好啊。

“你个小妮子要死啊，这种事情也能问出口的？”

杨蜜白了一眼师师。

这小妮子以前没看出来啊，居然这么污？

“嘻嘻，这不是边上也没有别人嘛。”

“我看你身边是嫣嫣的位置，你现在不说，一会儿她来了你还是得说。”

嫣嫣？

听到这个名字，杨蜜嘴角忍不住抽了抽。

嫣嫣这个女人，可比师师还要污啊。

要是没人的时候，他们三个人在一起，可是什么都能聊的。

杨蜜和嫣嫣的关系也是非常好的，私底下也是无话不谈。

“去去去，她来了我也不告诉你，你那么好奇，自己找个男朋友去。”

杨蜜俏脸微微发红。

床笫之事，不足为外人道也啊。

“嘿嘿，我也想找男朋友啊，奈何找不到啊，要不你给我介绍一个？”

师师叹了口气。

她到现在都没谈过恋爱，对于爱情肯定是向往的。

“介绍一个？介绍什么？男朋友吗？”

师师刚说完，一双大长腿出现在了二人面前。

“嫣嫣，你也来啦。”

看到嫣嫣，师师和杨蜜顿时一喜。

今天的嫣嫣穿着一身黑色的晚礼服，将一双修长的大长腿展现的淋漓尽致。

该说不说，嫣嫣的大长腿实在是太好看了。

一米七二的身高，腿长一米一五。

是标准的大长腿。

而且，嫣嫣那是性张力直接拉满。

这一点和管彤彤完全不一样。

管彤彤虽然腿也很长，但是完全没有性张力。

嫣嫣就不一样了，哪怕是从不翘课的少年看了，也会翘上整整一节课。

“嘿嘿，蜜蜜，最近状态不错啊，皮肤也越来越好了，是不是和你家苏先生很和谐呀？”

看到杨蜜，嫣嫣顿时出言调侃。

杨蜜看着这两闺蜜觉得很是无语。

这两个丫头，哪壶不开提哪壶啊！

他们怎么都对自己的事情这么好奇呢？

“咋地嫣嫣，你很羡慕吗？”

杨蜜可是知道嫣嫣的个性的。

要是自己认怂了，一会儿就等着对方连环炮一样的调侃吧。

以毒攻毒以火灭火。

对付这样的小女人，必须要比人家更加污。

“我羡慕有啥用？你还能把你家苏先生让给我啊？”

嫣嫣恬不知耻的笑了笑。

“嗯？也不是不可以的，你要是愿意，可以借你一晚上，让你看看我老公到底有多厉害！”

“我保证你食髓知味，以后都会怀念我老公的。”

杨蜜开着玩笑说道。

“切，少吹牛了，我就怕你家苏先生是银样镴枪头，中看不中用。”

嫣嫣俏脸微红。

“那怎么会，我老公很厉害的。”

“而且，辣妈大……”

杨蜜用手比了个手势。

“这，这，蜜蜜，你没开玩笑吧？”

嫣嫣看着杨蜜的比划，眼珠子都要掉出来了，嘴巴张得鸡蛋都能塞进去。

“当然是真的，你要是不信，借你一晚上！”

“保证你第二天连床都下不了！”

杨蜜给了嫣嫣一个坏坏的眼神。

“啊，我受不了了，你们两个太污了！”

师师捂着脸尖叫一声。

她还是输了。

原本想着开一下闺蜜的玩笑，结果这两个人一开车就没底线了。

她还是黄花大闺女呢，怎么受得了这个？

先跑位上吧。

“哼，蜜蜜，我就不信你敢把老公借给我。”

嫣嫣此时一张俏脸已经涨得通红了，但还是不想就这么认输，用力咬着嘴唇说道。

“嘿嘿，嫣嫣，那就这么说定了，我老公就在后台，一会儿你和我一起过去，看看他有没有看上你。”

“不过，嫣嫣，你这身材实在是……”

“我老公是哺乳动物！”

哇！

听到这话，嫣嫣顿时崩了。

她浑身上下唯一的缺点就是太平公主。

虽说显瘦，穿衣也好看。

但是，情义三千不敌胸脯二两啊。

“啊啊啊啊！蜜蜜，我和你拼了！”

“不拼不拼，忍一时风平浪静！”

“退一步越想越气！”

“啊啊啊！”

“……”

“塑料”姐妹花玩闹了一会儿，开车也正式结束了。

接着，三个人便回到了正题。

“蜜蜜，你接下来还投资了电视剧吗？有没有适合我的角色呀？”

嫣嫣有些期待的看着自己这个好闺蜜。

她现在也算是进入了事业的瓶颈期。

嫣嫣是靠着傻白甜的角色成名的，现在来找她拍戏的很多依旧是傻白甜。

虽说这个角色很适合她，但是她并不想一直演傻白甜。

人嘛，总是要有点突破的。

“适合你的角色？倒是也有！”

“你们也知道，我现在主抓的就是网文改编成小说。”

“我最近的确拿到一个剧本，就是网文改编的。”

杨蜜想了一下，很快就想到了一个剧本。

自从三生三世爆火后，她就已经对网文改编电视剧有了很大的兴趣了。

并且立刻组建了一个团队，专门收购那些优秀网文的版权。

现在这个年代，版权还不算贵。

杨蜜花了一个亿，买了几百本小说。

而这一次，她手上这个剧本的确挺适合嫣嫣的。

“啊？真的吗？蜜蜜，是什么电视剧？我能当主角吗？”

“要是可以饰演主角的话，我可以零片酬出演的。”

一听到杨蜜说真的有合适的剧本，嫣嫣顿时兴奋起来。

她已经很久没有接到合适的剧本了。

她相信杨蜜的眼光，只要是她选择的剧本，质量肯定是没问题的。

“就这个，箫声默！你看一下！”

杨蜜从包里掏出自己的手机，打开一份文档递到了嫣嫣面前。

“箫声默？现代言情小说？”

“这个我上学的时候看过，写的特别不错！”

一旁的师师凑上来，看到书名后立刻惊呼一声。

----------------------------------------

第181章 厚此薄彼

“咦？师师，你看过这本小说？”

杨蜜有些意外。

她没想到师师居然看过箫声默。

“当然看过啦！上大学的时候我室友是个小说迷，桌子上堆着一堆言情小说。”

“最火的就是这本箫声默了。”

师师点了点头，接着说道：

“这本小说写的真的很不错，哪怕是现在看，也觉得很好看。”

“要是拍成电视剧的话，我相信也会很火的。”

师师捋了捋额间的秀发，认真的看着嫣嫣手机上的剧本。

作为一个粉丝，对这部小说的印象还是非常好的。

在她看来，小说一旦拍摄成电视剧，只要按照原著来，不魔改，并且演员演技在线，那想要火还是很容易的。

“嗯，师师你觉得没错，苏辰也是这么说的。”

苏辰？

师师一愣。

“蜜蜜，这是苏辰推荐给你的？”

“他也看言情小说？”

男生看言情小说的也有，但是并不多。

言情小说相对而言还是比较适合女孩子。

倒不是说男生没有看言情小说的，只不过相比较谈恋爱，男生显然更喜欢创业升级打怪。

再加上苏辰给人的第一印象那就是霸道总裁。

一个霸道总裁喜欢看言情小说，那和霸道总裁看上我有什么不一样的吗》

所以，大家震惊也是正常的事情。

“嗯，应该是看过的，不然他不会给我推荐的。”

杨蜜想了一下，还是点了点头。

虽然她不确定苏辰到底有没有看过言情小说，但这都不重要。

重要的是这部小说的确是苏辰推荐过来的。

他推荐的书，肯定是没问题的。

“蜜蜜，这部剧你准备什么时候开拍？”

嫣嫣问出了自己最关心的事情。

她得看看自己有没有档期。

如果没有档期，也得尝试着看看能不能空一个档期出来。

嫣嫣有种感觉，这部电视剧就是为了她而生的。

要是错过的话，以后肯定会后悔的。

“大概一个月后就要开拍了。”

“我这边也在找女演员。”

“嫣嫣，你要是真有兴趣的话，我可以把女主角安排给你。”

“原本我是想要自己上的，但是最近正好有档期冲突，所以还是要找个另外的演员。”

“要是电视剧效果后，后续拍电影了我再上。”

杨蜜一开始就是把箫声默的女主角安排给自己的。

这个剧本和原创小说杨蜜都看过，的确非常不错。

她觉得自己也很适合这个角色。

不过，确实因为档期抽不出来。

所以只能作罢。

“行行行，蜜蜜，我很愿意的，这部剧我愿意参演！”

嫣嫣连忙点头。

错过这村就没这店了。

她必须要把握好这一次机会。

“哈哈，行，嫣嫣，那就这么说定了！”

“片酬我也不会区别对待你的。”

“三千万，你看怎么样？”

三千万请嫣嫣拍一部电视剧，总的来说不算贵。

但也不便宜了。

嫣嫣的咖位摆在那里，再低的价格肯定不合适。

三千万算是友情价格。

其实，杨蜜也可以一分都不给。

只不过真那样的话，就有点不厚道了。

嫣嫣可不是没有名气的小演员。

事实上，她的流量地位一点都不比之前的杨蜜差到哪里去。

虽说经常饰演傻白甜的角色，让人有些诟病。

但嫣嫣的演技是毋庸置疑的。

她饰演的每一个角色，都是活灵活现的。

再加上，嫣嫣本身又是精英女神。

这些种种加在一起，让她的身价绝对不会低到哪里去。

三千万，真的是友情价了。

要不是嫣嫣是杨蜜的好闺蜜，这个价格，嫣嫣肯定也是不会接受的。

“蜜蜜，这给的太多了。”

“我也是想要这部剧来证明自己的，我……”

嫣嫣还想要推辞，但是最终被杨蜜给拦下来了。

“嫣嫣，咱都是好姐妹，这种客套话就不用说了。”

“今时不同往日，要是拍三生三世的时候，你友情客串我肯定不会拦着你，毕竟那个时候我也的确没有钱。”

“但是现在不一样了，姐有钱了，该给你的钱，肯定要给。”

“而且，给你三千万，我已经很不好意思了。”

杨蜜拉住嫣嫣的手，满脸真诚。

拍摄三生三世的时候，嫣嫣原本也是要来帮忙的。

但是杨蜜这边也的确没有适合她们两个的角色。

再加上这部剧主要还是要拉着公司新人一起上。

所以，最终她婉拒了两个好闺蜜来友情客串的提议。

婉拒归婉拒，但两人的恩情，杨蜜是记得的。

“行，蜜蜜，你都这么说了，那我就不客气了。”

“开机日期定了就告诉我，我一定准时参加！”

嫣嫣笑着点了点头。

今天晚上的精英节，她原本是来充人数的。

毕竟去年一整年，她也没有拍什么像样的作品。

来这里，纯粹就是凑个人数。

但是，没想到杨蜜这里居然给她带来了个惊喜。

嫣嫣从三生三世中看到了杨蜜拍戏的认真。

这部剧，只要标准按照三生三世来，必定会大火的。

“蜜蜜，嫣嫣都有电视剧了，我呢？”

“你可不能厚此薄彼哦！”

看到自己的好闺蜜都有电视剧拍了，师师顿时急了。

她自从仙剑后，就只拍了一部仙侠剧。

也就是糖人自己的IP，天之痕。

这部剧很火，师师也凭借着这部剧成为了最具人气女演员。

但是之后，她的资源便一落千丈。

一方面因为糖人的衰退，本身就拿不到好资源了。

另一方面，也算是水涨船高，高不成低不就了。

现在看到好闺蜜都能从杨蜜手上拿到好资源了，师师自然想要更进一步。

“嘿嘿，师师，我手上的好剧本多了去了。”

“不过，你想要的话，我可是有条件的。”

杨蜜笑嘻嘻的看着师师说道。

“条件？蜜蜜，你不公平！”

师师听到杨蜜的话顿时撅起了小嘴：

“嫣嫣要戏，你都直接给了，怎么到我了你反而开条件了，你厚此薄彼！”

师师说完扁了扁嘴。

她倒不是真的生气了。

撒娇女人最好命嘛。

撒娇有的时候不仅仅对男人好使，对女人也是非常好使的。

况且，和闺蜜撒个娇也没什么的。

----------------------------------------

第182章 加入工作室

一旁的嫣嫣听到这话，顿时笑了起来。

“师师，谁说我这戏是白拿的，我可是答应了蜜蜜和她老公睡觉的！”

“你要是愿意接受咱们杨董的潜规则，我相信杨董肯定会给你一部好的剧本的。”

潜规则。

听到这话，师师的俏脸顿时大红。

她哪里经受过潜规则啊。

要是愿意接受潜规则，她后来也不至于没有任何资源了。

不过，如果潜规则的是苏辰的话……

师师回想起苏辰的容貌和身材，顿时感觉浑身都热乎乎的。

要是潜规则的人是苏辰的话，那也不是不可以的。

想到这里，师师俏脸愈发红润，仿佛要滴出血水一般。

“好了好了，嫣嫣，你就别调侃师师了，她脸皮薄。”

杨蜜笑骂一句，接着冲着师师说道：

“师师，我没有这个意思，我主要是想要你加入我的工作室。”

让师师加入杨蜜工作室，就是杨蜜的意思。

据杨蜜所知，师师的合同在下个月也就到期了。

一旦合同到期，师师有两个选择。

一个当然就是继续和糖人签约。

糖人也算是国内有头有脸的经纪公司，虽说这些年在走下坡路了，但资源还是有的。

以师师现在的流量和在娱乐圈的地位，继续签约的条件会非常优渥。

哪怕比不上老胡和古那礼，也不会差太多。

另一个选择，自然就是出来自己单干。

单干有单干的好处，那就是赚的钱不需要拿出去分成了。

只要给国家缴税就好了。

但是，单干也有单干的麻烦。

首先最大的问题就是拿不到资源了。

以前有公司，人家资源爸爸看着你公司的面子，都会给你资源。

同样的，你的公司也会有资源给那些资源爸爸。

这是互相成就的过程。

但是一旦离开了公司，你就是个艺人。

有名气，但手上没有资源。

你自己都没有资源，又怎么可能让别人给你资源呢？

娱乐圈，可从来不缺有名气的资源。

那些出来单干的艺人，哪一个不是攒足了资源之后才离开原来的经纪公司的？

就比如杨蜜，一开始成立加行的时候，她看上去没有资源，但是曾佳儿和赵若瑶都算是资源。

杨蜜需要他们的人脉和资源，她们两个需要杨蜜的超高人气，双方就是相互成就的过程。

后来，杨蜜自己独立掌握了一些资源，再加上公司里面的各种黑料和不平等，这才会离开加行自己单干。

杨蜜有资源，自己本身又是女强人的性格，所以她可以将杨蜜工作室做起来。

哪怕没有苏辰，杨蜜也能将工作室做的很好。

只不过会艰难许多。

但是师师就不一样了。

这个小姑娘一直在公司的保护下，哪怕是潜规则都没有经历过。

她手上也没有什么像样的资源。

一旦和原公司和平解约，出来单干了，那么很大的概率会被人骗的裤衩子都不剩。

至于和原公司继续签约？

糖人的现状的确是不容乐观，继续签约，也只会耽误了师师。

所以，杨蜜才会提出签约师师的要求。

师师可是个顶流大明星，颜值也是非常顶的。

当初刚出道的时候，很多人说她是小天仙，甚至很多媒体都用小天仙的称号来宣传她。

但是，杨蜜知道，师师的颜值完全不弱于天仙。

两个人各有千秋。

再加上演技好，又敬业。

这样的艺人要是让她因为没有资源而埋没了，那就太可惜了。

“加入你的工作室？蜜蜜，你是认真的吗？”

师师深吸了口气。

她没想到杨蜜居然会邀请她加入她的工作室。

说实话，师师肯定是向往的。

别看杨蜜工作室现在还只是个工作室，连公司都算不上。

但是，这个工作室绝对是目前大夏最强的工作室了。

杨蜜工作室有独立拍摄电视剧的能力，名下有一帮演技优秀的艺人，背后还站着个资本爸爸。

最重要的是，就连微博，都是杨蜜家的。

在这家工作室上班，至少永远不用担心热度的问题。

只要工作室愿意，隔三差五可以让她上热搜。

这是之前的师师不敢想象的。

要知道，之前她想要上热搜，无非就是买热搜。

或者是和某个大牌明星炒绯闻。

这些都是师师不喜欢的。

但到了杨蜜这里，就不需要这样了。

只要她愿意，日常任何一个东西都可以上热搜。

这就是掌握了发言权的好处。

不过，师师还是要确认一下。

万一人家只是客气一下呢？

“当然是认真的，你要是愿意加入我的工作室，任何条件都随便你开。”

“分成什么的，也都按照最高标准给你。”

“还有自由度，也绝对是最高的。”

“公司还能承诺，只要你愿意，随时可以离开，违约金方面也可以减免。”

“我要的，就是你这个人。”

杨蜜这番话直接表明了自己的态度。

她是真的想要收下诗诗的。

诗诗绝对是个非常优秀的演员。

这个女孩子现在缺的只是一个证明自己的机会。

而这个机会，杨蜜就可以给她。

所以，她才会开出如此丰富的条件。

“蜜蜜，如果我加入你的工作室，真的可以拿到许多资源吗？”

师师再一次问道。

“没错，为了表示我的诚意，我这里有一部清宫剧，你可以看一下。”

“这部剧原本是给我自己准备的，不过现在想想，给你也特别合适。”

杨蜜一边说着，一边打开手机上的文件递给了师师。

“一步惊心？”

看到剧本，师师顿时眼前一亮。

仅仅看这部剧的名字，就感觉会火啊。

紧接着，师师不再耽搁，立刻看了起来。

五分钟后，师师放下剧本，目光连连闪烁。

“怎么样师师，愿意来我工作室吗？”

“要是来的话，这部剧就是你的了。”

杨蜜期待的看着师师，等着她回答。

“蜜蜜，如果我加入工作室，这部剧真的可以给我吗？”

师师大眼睛灼灼的盯着杨蜜问道：

“没错！咱们可以签署合同，而且我保证，从导演到演员，以及后期，绝对都用最好的。”

“……”

----------------------------------------

第183章 又来蹭热度了

杨蜜说的很认真。

既然想要邀请这种大牌加入公司，那肯定是要付出点代价的。

师师的加入，对于公司而言，绝对是有益无害。

杨蜜没有理由拒绝。

“好，蜜蜜，你都这么诚心了，我要是还拒绝，那就太不识抬举了。”

“我答应你，等和糖人那边解约了，立刻加入你的工作室。”

师师深吸了一口气，最终同意加入了杨蜜工作室。

“哈哈，师师，欢迎加入杨蜜工作室，你绝对不会为今天的决定后悔的。”

能收下师师，对于杨蜜而言绝对是非常好的事情。

也算是今天来参加这个晚会最大的收获了。

当然，对于师师和嫣嫣而言也是如此。

两个人今天其实都是来充人数的。

但是因为杨蜜的这番操作，她们两个也算是不虚此行了。

接着，三个人便闲聊起来。

与此同时，周围的人也陆续到了。

嫣嫣旁边，老胡也在场了。

这一下，仙剑老成员算是重聚了。

杨蜜也和老胡打了招呼。

传闻中，两个人曾经恋爱过。

但是在这个世界，二人真的只是被公司炒了CP，两个人实际上就是合作关系。

所以，再一次见面，也是正常之间的交流，并不会有什么尴尬的。

与此同时，外面的红毯也进行到了尾声。

各个流量明星也陆续登场。

那些没有抢到压轴机会的，一个个也非常懊恼。

绵羊和小路这一次也是打算抢一下压轴的机会。

“路哥，这一次压轴你要争吗？”

坐在车上的绵羊哥小路打去了电话。

“嗯，肯定要争一下，这可是个很好的露脸机会，怎么，你也要争？”

小路的心都是揪了一下。

要是绵羊也要和自己争，那就麻烦了。

两个人在外面一直标榜着是好兄弟。

上一次厉海峰的事情，他们也算是协同作战。

要是这一次因为争一个压轴走红毯而撕破脸，那就太难堪了。

“是啊路哥，我也想争这个压轴的机会，既然你也想争，要不咱们两个联手，一起出场？”

“这样的话，热度肯定会超级高的。”

绵羊想了一个折中的办法。

两个人都要争压轴，那么无论谁拿到了，另外一方肯定是会不高兴的。

现在他们两个也算是一条绳索上的蚂蚱了。

很多时候，利益是相关的。

在没有到撕破脸皮的时候，还是尽量要客气一点。

而一起登场，就是最好的解决办法。

“这倒是个好主意！”

小路想了一下，还是点头同意了。

两个人一起登场的话，效果确实有可能炸裂。

娱乐圈一直都是没有爱情，没有友情的地方。

他们要是能表现出兄弟情深，也算是很大的热度了。

“嘿嘿，那一会儿咱们的车子一起到，然后一起下车？”

绵羊见小路同意了，脸上也露出了笑容。

“没问题，一会儿一起行动！”

“好！”

“……”

过了二十分钟后，两个人得到消息，该他们登场了。

这个时候登场，大概率就是压轴了。

很快，两辆车一起抵达了目的地。

就在二人准备下车的时候，又开过来一辆车。

“路哥，居然还有人来！”

看到后面的车子，绵羊的眉头顿时皱了起来，立刻给小路打去了电话。

“嗯，不管了，先下车再说！”

小路也看到了来车，但是到了这个时候，必须要先下车了。

再不下车，错过了入场的时间，那就麻烦了。

“好！”

绵羊也知道问题的严重性，不敢再耽搁，立刻就下车了。

随即，两个人一同从车上走了下来。

今天两个人都穿着一身笔挺的西装，头发虽说还是那种非主流的小黄毛，但看上去精神了许多。

果然，人靠衣装。

西装这种东西，普通人平时穿着，看上去像销售和卖保险的。

但到了正式场合，穿上一身昂贵的西装，京巴都能变成金毛。

小路和绵羊都是顶流小鲜肉，他们一下车，闪光灯便开始闪烁起来。

大家都知道这是压轴登场的顶流了。

再往后来的，基本上也都是无关紧要的人了。

二人享受着闪光灯，但是并没有朝着签到处走去，而是将目光落在了紧跟在他们后面的车子上。

二人都想要知道，是什么人敢和他们来抢热度。

要是真的是顶级大咖的话，他们也就忍了。

要是某个小哈拉米，那就别怪他们以后针对这家伙了。

很快，最后车子的车门也打开了。

紧接着，厉海峰穿着一身西装走了下来。

看到来人，小路和绵羊的眉头顿时皱了起来。

居然是他！

这家伙怎么会来？

小路和绵羊相互对视一眼，眼中都有疑惑和愤怒。

愤怒自然是因为厉海峰居然又来蹭他们的热度了。

这家伙显然是算好了时间并且知道他们两个会在这个时候登场的。

这不是蹭热度是什么？

之前古剑的时候，让他趁热度上位也就算了。

毕竟那个时候他们也算是拿人家手软。

几千万的真金白银到手，要是连热度都不让人家蹭一下，那也有点说不过去。

但是，这一次红毯，他们可是没有收到一分钱啊。

没收到钱，凭什么让他蹭热度？

所以，二人对视一眼后，扭头就走，根本就不搭理后面走出来的厉海峰。

厉海峰下车后，原本是想要和小路和绵羊打招呼的。

虽说不愿意，但他也知道，这两个人可都是顶流，他们的流量肯定要蹭一下。

之前微博说三方关系不好，厉海峰也被他们两个的粉丝追着黑。

要是能在这个公众场合表示一下亲密，那黑粉也就会少很多了。

而且，这也是曾佳儿的命令。

既然是老板的意思，那就算他再不愿意，也必须要执行。

只是，他的手都伸出来了，脸上也挤出了一个灿烂的笑容。

谁曾想到，小路和绵羊居然一点面子都不给，扭头就走。

这让厉海峰举着的手很尴尬。

放下也不是，拿起来也不是。

好在他反应快，立刻佯装和那些镜头打招呼，这才没有让自己显得特别尴尬。

不过，这么一来，双方不合就相当于坐实了。

以后，厉海峰估计会继续被两个人的粉丝追着黑了。

----------------------------------------

第184章 真的被包养了吗

小路和绵羊走过红毯，来到签到处签了名字。

又合了几张影后，立刻就走进了会场，根本就没有等厉海峰的意思。

这让厉海峰很气恼。

但是当着这么多的镜头，他可不能发作，只能强颜欢笑穿过红毯，来到了签到处。

厉海峰名气不大，除了他自己那个圈子之外，认识他的人并不是很多。

签到处有两个主持人，显然也不认识他。

按照正常的流程，主持人是要和厉海峰打招呼，并且介绍一下的。

但是因为不认识，一时间两个人有些懵住了。

今天到场的艺人很多，每个人他们都能叫上名字。

哪怕名气不是很大的配角，但也是经常会在电视剧或者电影露脸的。

毕竟真的一点实力或者流量都没有的艺人，也不会得到邀请。

但厉海峰，那是真的一点印象都没有啊。

不过，主持人也是很专业的，立刻示意礼仪小姐把签到笔拿过去。

也许，厉海峰签了字，他们就能知道这个人是谁了。

但很可惜，两个人主持人都想太多了。

厉海峰接过签字笔后，立刻洋洋洒洒的在签到幕布上画了起来。

一圈接着一圈，最后还画了一个爱心桃。

怎么看都不像是签名。

画完签名后，厉海峰满意的将签字笔还给了礼仪小姐。

这个签名是他特意设计的。

很有创意，画起来也很潇洒。

唯一的缺点是，除了他之外，谁也看不出来写的是什么。

不过，在厉海峰看来，明星签名不就是这样的吗？

只需要潇洒和复杂以及别人认不出来就好了。

看到厉海峰的签名，两个主持人也都无语了。

别人家艺人签名，多多少少能看到名字的影子。

画个爱心桃也是有的。

就比如杨蜜，就喜欢在签名最后画个爱心桃。

这都可以理解。

但你好歹把自己的名字写清楚啊。

这一圈又一圈的，不知道的还以为你在画抽象画呢。

现在想要通过签名知道厉海峰是什么人显然是不可能的。

不过，能在这里做主持人的，肯定是有两把刷子的。

其中的男主持人立刻有了缓解尴尬的办法。

“哈哈，这位兄弟是新面孔啊，来，给咱们媒体和电视前的观众们做了个自我介绍。”

主持人将话筒递给了厉海峰。

如此，就算他不知道厉海峰是什么人，人家也可以做自我介绍了。

“大家好，我是厉海峰。”

厉海峰接过麦克风，自信的做了个自我介绍：

“我是前段时间热播的爆款电视剧古剑的男主角！”

厉海峰？

爆款电视剧古剑？

主持人愣了一下，紧接着立刻想起了古剑这部电视剧以及厉海峰这个人。

只是，主持人还是有些懵。

固件是爆款电视剧吗？

那不是扑街电视剧吗？

甚至一度被官方要求下架了。

虽说后面还是在网络上复映了，但是除了小路和绵羊他们的粉丝之外，很少会有观众去看这部剧。

毫不夸张的说，这部剧绝对是年度最差的剧。

哪怕和手撕鬼子比起来，也不遑多让。

这样的剧能说成爆款电视剧？

要点脸吧。

这里是现场直播。

虽说大部分直播镜头都已经去了会场那边，但因为小路和绵羊刚刚走过红毯，所以这边的直播也还是在继续。

网友们知道厉海峰的身份，以及听到他的自我介绍后，一个个顿时不干了。

“啥？热播爆款电视古剑？这还要不要脸？古剑都拍成一坨屎了。”

“就是说啊，那么好的剧本，结果拍成了这个逼样，这部剧从头到脚，就没有任何优点！”

“也不能说完全没有优点，我们家古那礼还是很漂亮的。”

“那这么说我们管彤彤的腿也特别好看。”

“都别说了，这部剧要是没有我们小路，怎么可能有人看？”

“我们绵羊在这部剧中也很努力的，演技提升也很大。”

“这个厉海峰怎么还不被封杀啊？拍戏拍的那么烂，自我感觉还这么好，臭不要脸。”

“就是啊，这种没有任何演技，还喜欢耍大牌的明星就应该封杀。”

“强烈支持封杀！”

“赞成！”

“……”

网友们的消息自然也是第一时间反应到了现场的记者这里。

记者们可都是人精，自然明白这个时候是抓话题的好时候。

所以，立刻有一群敏锐的记者朝着厉海峰围了上去。

厉海峰也没想到自己热度这么高。

看着这么多记者，他本能的以为这些记者就是来正常采访他的。

这让他有些飘飘然。

仿佛自己已经成为了顶流大明星一般。

不过，厉海峰显然是想多了。

第一个记者的第一个问题问出来，他的脸色就垮了下来。

“厉海峰先生，你在古剑中演技那么差，是怎么被选为男主角的？据我们所知，你并不是科班出身，甚至没有任何演出经验吧？”

“业界传闻，你是被贵公司董事长曾佳儿包养了，才能拿到这个资源的，不知道是不是真的？”

第一个记者问完问题，全场都沉默下去。

很显然，这个问题已经问出了所有人的心里话了。

现在，只看厉海峰怎么回答了。

厉海峰也没想到这个记者这么犀利，上来就问这么大的问题。

这让他感觉有点难堪。

要是换成有经验的艺人，肯定会有自己的解决办法。

有个性的，会直接怼回去。

本身清白的，也会借着这个机会澄清，还自己一个清白。

但很显然，厉海峰啥也不是。

人家问的问题是事实。

要不是因为被曾佳儿包养了，他怎么可能获得这个机会？

也正因为人家说的是实话，才会让厉海峰觉得更加难堪。

“厉海峰先生，请回答我的问题，您真的是被包养了吗？”

看到厉海峰不说话了，记者立刻追问起来。

“哈哈哈，这个记者真敢问啊。”

网友们听到记者的问题，一个个也开心起来。

这么直勾勾的怼人，这记者还真的是敢啊。

不过，也不怪记者。

谁让这个记者是芒果台的记者呢？

芒果台这一次在古剑电视剧上亏了很多钱。

但是他们又不好直接找曾佳儿的麻烦。

毕竟这也算是商业投资。

只能说他们投资亏本了，眼光不行怨不了别人。

----------------------------------------

第185章 谁还吃粗粮

曾佳儿有本事，也有资源。

芒果台和她也有不少合作。

哪怕这一次投资失败了，也不会和曾佳儿撕破脸皮。

但是，不能搞曾佳儿，还不能搞她旗下一些没有什么名气的艺人吗？

芒果台的记者早就已经被授意了。

一旦遇到厉海峰，立刻就要让他下不了台。

所以，刚刚女记者几乎是第一个冲到厉海峰面前，将这些难堪的问题当面问出来的。

厉海峰现在恨不得把女记者给当场活扒了。

这傻女人，就是故意来找茬的。

但是，最终他还是忍了下去。

咬了咬牙，硬着头皮摇了摇头：

“抱歉，你说的这些都不是事实，并且，我怀疑你在造谣诽谤我。”

“我保留追溯你的权利。”

“同时，今天我来这里是来领奖的，我对于自己的演技还是很自信的。”

“今天，我肯定能拿奖。”

哗！

听到厉海峰的话，在场顿时一片哗然。

厉海峰是来拿奖的？

开什么国际玩笑？

要说小路和绵羊来拿奖，倒还靠谱。

人家的咖位摆在那里，哪怕演技不行，人家主办方也会给个安慰奖之类的奖项。

不看僧面也要看佛面嘛。

但是厉海峰来拿奖？

他一个十八线的小明星，拍摄的第一部戏还扑街了。

电视剧里面全程面瘫脸，没有任何演技，只会装逼耍酷。

这样的人能拿奖的话，那精英奖的水分也太大了吧？

“哈哈哈，笑死我了，这个厉海峰是不是脑残啊？他这样的还想要拿奖？想屁吃吧。”

“厉海峰要是能拿奖，其他艺人怎么想？”

“就是说啊，一个萝卜一个坑，那些优秀的艺人都不一定能拿奖，凭什么轮到他厉海峰身上？”

“就算是最佳新人，也根本轮不到厉海峰这个新人身上。”

“是的，不是说新人就能获得最佳新人奖项，厉海峰显然是不够格的。”

“这个人也就是容貌过得去，但脑子实在是笨了一点。”

“有点意思，好久没有遇到这么有意思的人了。”

“赢麻了，这个年轻人真的是赢麻了。”

“……”

厉海峰的话让现场一群记者也有些无语。

这个人，脑子似乎有点不好啊。

不过，这倒也是好事情。

现场不少人已经想了一堆劲爆的标题。

一会儿发出去，绝对会引爆热搜。

厉海峰没有被纠缠太久。

没一会儿就被主持人解救进入了会场。

倒不是主持人心善，实在是再不进场，会场的大门就要关上了。

要是大门关起来了，那就算是大牌，也别想进去了。

这就是游戏的规则。

迟到了，无论你是谁，都别想进去了。

厉海峰进入会场后，立刻朝着最中心自己的位置走了过去。

与此同时，众人的目光也落在了他的身上。

C位永远是最引人注目的位置。

一般情况下，这个位置就算坐着的不是顶级大明星，也是顶流大明星。

而今天大家到的时候，下意识的朝着C位看去，居然看到位置上贴着一个陌生的名字。

或者说，是一个不陌生，但是名气很低的名字。

而当厉海峰进来的时候坐到那个位置上后，大家才意识到，这个年轻人居然真的是坐在那个位置上的。

“曾佳儿这一次为了捧新人，真的是下了血本啊，居然连C位都被她搞到手了。”

嫣嫣眯着眼睛看着厉海峰的方向。

她们的位置距离厉海峰不算太远，可以清晰的看到这个男人脸上得意的笑容。

也难怪厉海峰得意。

在他的左边，坐着的可是龙哥。

国际巨星。

右边，坐着的顶级导演老炮。

这两位，在娱乐圈的身份地位可都是非常高的。

能坐在他们二位的中间，绝对是值得骄傲的事情。

“呵呵，曾佳儿到现在都没有明白一个道理。”

“一个演员的个人素养和能力的培养，比砸钱给他买流量更加重要。”

杨蜜冷笑一声。

这个道理很简单。

但偏偏娱乐圈很多经纪公司的老板都不知道。

他们以为拍戏只要有小鲜肉和流量明星就好了。

只要用上这两个，肯定会有观众买单。

只要能赚到钱，作品的质量根本就不重要。

事实也的确如此，要是没有对比，大部分的作品都是能赚到钱的。

但是一旦有了对比，那差距就出来了。

观众们也会有意见了。

就比如三生三世和古剑，就是最好的例子。

杨蜜精心制作的电视剧，凭什么比不上将预算都给流量明星、粗制滥造的电视剧？

而杨蜜在培养艺人方面，也是先让艺人先学德，再学艺，最后才给流量。

无德无艺，就不配成为艺人了。

哪怕给再多流量，也是浪费的。

尤其是三生三世爆火后，大家发现，流量明星也不是真的无所谓不能的。

相比较流量明星，似乎正儿八经的艺人拍摄的电视剧才更好看。

而且，观众的审美也是真的好的，并不是没有审美。

之前什么剧都追，纯粹就是没有好的电视剧。

一旦有质量好的，他们还是知道该选择什么的。

这就是只有粗粮吃的时候，没有别的选择，只能吃粗粮。

一旦开始有细粮吃了，那谁还会吃粗粮呢？

就算是吃粗粮，也是细粮吃腻了，偶尔吃吃粗粮改善一下自己的口味。

仅此而已。

所以，作品和艺人的实力，才是最重要的。

这么简单的道理，曾佳儿一直不明白。

她还沉浸在用流量打造一个顶流艺人出来。

但很可惜，她注定要失败了。

“嗯，的确如此，幸好你脱离加行了，要是继续在那里，估计你都会被坑死。”

嫣嫣有些感慨。

自己身边的这个闺蜜真的是很聪明，也很有魄力。

在察觉到加行走下坡路的时候，能够急流勇退，果断选择和加行切割。

哪怕因此背负上三个亿的对赌协议。

事实证明，她的选择是对的。

不过，这种魄力，可不是每个人都有的。

至少，嫣嫣觉得自己是肯定做不到这个程度的。

要让她背负三个亿的对赌协议，那她还是宁愿选择在原公司干。

三个亿，压力太大了。

----------------------------------------

第186章 最佳电视剧

“唉，原本想着好聚好散的，结果曾佳儿非要来搞我。”

“现在好了，也算是和他们彻底闹翻分道扬镳了。”

杨蜜叹了口气。

这样的结局显然也不是她希望的。

但是没有办法。

人家硬要搞死她，她要是不反抗的话，就真的被搞死了。

死道友不死贫道。

总不能真的被人家搞死吧？

“嗯，咱们自己好好干就行，日子肯定会越来越好的。”

“没错！”

“……”

人员都到齐了，时间也差不多了。

接着，晚会便正式开始了。

今天的主持人有两个。

一男一女。

男的是何老师，女主持则是涛姐。

涛姐是个优秀的演员，当主持人也算是跨界了。

不过，有何老师这个专业的主持人在场，倒也不会有什么压力。

颁奖典礼也很快开始。

什么优秀电视剧，优秀动画片，优秀主持人之类的，都各自名花有主。

不少艺人也获得了自己想要的奖项。

最后，便是今天晚上的重头戏。

最佳电视剧。

奖项颁布是临时的，就连主持人，也是拿到手卡后，才知道最后的获奖得主。

当何老师在后台看到手卡上的名字后，整个人都方了。

“导演，这没有搞错吗？怎么最佳电视剧不是三生三世？”

何老师皱着眉头。

这不科学啊。

“何老师，这是大会的决定，您只需要如实播报就好了。”

导演淡淡的说道。

“这，要是播出去，恐怕整个微博都要炸了。”

涛姐苦笑一声。

原本以为今天的活很好干，谁曾想到，后面有这么大一个坑啊。

“算了涛姐，走吧，咱们只是打工人。”

“嗯，走吧！”

很快， 二人回到了主席台。

“诸位，今天晚上的最佳电视剧是……”

何老师故意拖长了声音。

与此同时，大家的目光也都落在了杨蜜身上。

去年的最佳电视剧根本就没有任何争议，绝对是三生三世。

毕竟其他作品和三生三世相比，都要差上许多。

作为现象级的电视剧，要是都不能拿奖，那也太水了吧。

大家都是这么认为的。

杨蜜也同样如此。

此时，她的内心也很激动。

毕竟这部剧是她公司做得第一部电视剧。

第一部电视剧就能拿到最佳电视剧，那对公司的提升也是很大的。

不过，杨蜜内心虽然很激动，但外表却很平静。

只是始终保持着微笑。

风轻云淡的样子，倒是让人高看几分。

“蜜蜜，我得提前恭喜你了。”

嫣嫣凑过来小声说道。

“嘻嘻，别急，没准还有别的作品能抢过三生三世呢，等何老师宣布吧，我看他脸色也不大好。”

杨蜜嘴上说着轻松，但心里也紧张起来。

何老师的表情的确不大好，也许会有什么变故。

“怎么会，何老师嘛，演技很好的，专业主持人，就喜欢搞这种悬念调动观众们的情绪。”

嫣嫣笑着摇了摇头。

她不是主持人，但主持人的那点套路还是懂得。

一个节目火不火，主持人绝对至关重要。

“嗯，马上了，咱们等着结果吧。”

“好！”

“……”

“今天最佳电视剧的获得者是，加行传媒的《古剑》！”

何老师说完这句话之后，脑洞懵懵的，整个人都像是脱了水一般。

要不是强撑着精神，恐怕现在就要晕倒了。

这个结果，绝对是超出所有人的意料的。

事实也的确如此。

结果一出来，全场顿时一片哗然。

杨蜜也是愣了一下，紧接着双眼瞬间红了起来。

一双小手用力的攥着拳头，手指甲都要嵌入肉中了。

很显然，此时她在极力的克制着自己的情绪。

“怎么会这样？怎么会是古剑？”

“这黑幕也太明显了吧？”

“蜜蜜，你别急，肯定是搞错了。”

嫣嫣连忙抓住杨蜜的手，她这才感觉到杨蜜的手居然很冰凉。

没有任何温度。

要是三生三世输给别的电视剧，杨蜜都能接受。

但输给古剑？

这怎么可能忍得了？

与此同时，后面也有混进来的粉丝大声呵斥起来。

“黑幕！”

“绝对是黑幕！”

“古剑凭什么得奖！”

粉丝的声音很大声，但是很快他就被周围的保安给制止了。

“咳咳，恭喜古剑获得最佳电视剧。”

“请导演上台领奖。”

涛姐无奈的笑了笑。

无论是不是黑幕，作为主持人，要做的就是主持工作。

只是，涛姐话音落下，导演并没有上台。

此时，导演自己都懵了。

他没想到，自己拍的这么垃圾的电视剧都能拿到最佳电视剧。

这黑幕，实在是太黑了吧？

导演虽说也想获奖，但这么尴尬的奖，还是算了吧。

所以，导演直接就装死了。

他这一次没想过会获奖，所以坐的位置也靠后，现在头一低，那么多人，根本就找不到他。

看到没人来领奖，涛姐也尴尬的抠出了三室一厅。

好在，何老师及时出来解围，并且请主演厉海峰上来领奖了。

厉海峰当然受宠若惊。

好在也早就有准备，领了奖，又说了几句，便下台了。

不过，他是下台了，但下面依旧很嘈杂。

网上更是吵翻了天。

“我的天呐，古剑居然获得了最佳电视剧？这精英奖评委是疯了吧？”

“黑幕太明显了，这一次真的是赤果果不加任何掩饰了啊。”

“是啊，太不要脸了，古剑因为质量差都被官方下架了，居然还能获得最佳电视剧？这奖项是不想要了吧？赤果果的打官方的脸啊。”

“笑死，这是给了多少钱啊？恐怕把加行卖了都不够吧？”

“钱不够，美色来凑，总能有一样考研到干部的。”

“这精英奖名存实亡了，我估计以后都没有人来参加了。”

“心疼我大蜜蜜，第一次投资电视剧就遇到这样的黑幕。”

“我要是杨蜜，我就直接离场了，剩下什么狗屁奖项，都去死吧！”

“没错！”

“……”

“志婷，你抱着暖暖，我要去陪蜜蜜！”

后台，苏辰的脸色也沉了下来。

他这个角度正好可以看到杨蜜。

看着妻子愤怒不敢委屈的样子，苏辰觉得很心疼。

这个时候，他必须要站出来维护妻子。

----------------------------------------

第187章 要不先把奖领了

“啊？苏先生，您过去不合适吧，要不我去吧。”

“这件事情肯定是不公平的，作为经纪人，我有义务站出来维护艺人的利益。”

王志婷深吸了口气。

她知道这件事情做起来的难度很大。

这是和资本以及官方作对。

资本，自然就是加行传媒和精英节背后的资本爸爸们。

至于官方？

精英节背后除了资本爸爸，当然是有官方力挺的。

否则，一个颁奖典礼，凭什么能给那么多优秀的艺人颁奖？

只有背靠官方，这些才能做的名正言顺。

而现在，王志婷就要站到资本和官方的对立面。

“呵呵，这件事情你应付不了！”

“照顾好暖暖！我去！”

“暖暖，你和志婷阿姨在一起，爸爸去找一下妈妈。”

苏辰对着暖暖交代了一声。

暖暖虽然不知道发生了什么，但是她还是很听话的。

小小的脑袋用力的点了点头。

“嗯，爸爸，你去吧，我会听志婷阿姨的话的。”

“好，那爸爸去了。”

“……”

苏辰说完，转身便去了。

与此同时，何老师那边也准备继续开始宣布接下来的奖项。

接下来要宣布的就是最佳新人了。

对于最佳新人，杨蜜这边原本也是十拿九稳的。

杨蜜工作室一共有三个艺人被提名了。

被选中的概率极大。

不过，这是之前。

放到现在，杨蜜已经没有什么底气了。

加行能拿走最佳电视剧的称号，自然也能拿走最佳新人。

没准，连最佳男女主角都有可能被他们拿走。

“今天晚上，最佳新人奖是，古剑的厉海峰！”

哗！

话音落下，全场再一次沸腾起来。

此时此刻，杨蜜的俏脸已经变得铁青。

失去了最佳电视剧称号，她忍了。

现在又失去了最佳新人奖。

要是被被人抢走的，她都能接受。

文无第一，武无第二。

艺术作品原本就是千人千面，哪怕大家都觉得很好的电视剧或者电影，但是未必能获得大奖。

就像是影视票房上世界前十，口碑差距都是很大的，评分也就只有八点多分。

而那些评分达到9.8分的电影，无一例外票房都不高。

反而那些爆米花电影，票房一个赛一个高。

所以，没有得奖杨蜜也是可以接受的。

但是，奖项被一个大家公认是烂剧的电视剧给抢走了，那他们这些兢兢业业，认认真真拍电视剧的算什么？

冤大头吗？

看着厉海峰已经走到领奖台上了，杨蜜刷的一下站了起来。

“蜜蜜，你别激动，快坐下，现在生气也没用了。”

嫣嫣看到杨蜜站起来，立刻起身将她按倒在了座位上。

这个时候，生气绝对是没用的，反而会让人觉得他们输不起。

“可恶！精英奖的评委们是疯了吗？他们是不准备举行下一届了吗？”

“居然这么堂而皇之的搞黑幕。”

“真的觉得观众们都是傻子吗？”

杨蜜咬着银牙，狠狠的说道。

“蜜蜜，现在微博已经炸了，大家都在为你打抱不平，你现在要做的就是沉住气，等颁奖典礼结束了，再声讨精英晚会的主办方。”

嫣嫣也知道杨蜜很生气。

但正如他所说的那样，现在是直播，颁奖名单也已经出来了，绝对不会因为某个人改变的。

哪怕要声讨，也得等到颁奖仪式结束之后。

“不甘心啊！真的不甘心！我原本以为今天我的艺人和电视剧都能获奖的。”

杨蜜的眼眶已经很红了。

鼻子也抽泣起来。

这种感觉，就像是努力了很久，结果高考已经落榜了。

真的很难受。

嫣嫣也不知道该怎么回答，只能拉着杨蜜的手安慰。

另一边，厉海峰拿到新人奖后，更是春风得意。

并且发表了一番早就准备好的演讲词。

不过，很显然没有人愿意听他废话。

但这无所谓。

有了这个奖，接下来他的名气也会提高许多。

接下来，颁奖还在继续。

剩下的倒是没有任何悬念。

最佳男主角给了三生三世的男主角。

最佳女主角，给了杨蜜。

也就是说，杨蜜再一次成为了视帝。

“恭喜杨蜜获得最佳女主角，请杨蜜上台领奖！”

话音落下，众人将目光落在了杨蜜的身上。

此时，杨蜜的状态已经调整回来了。

她没有起身，而是双手抱胸冷冷的看着主席台的方向。

“咳咳，蜜蜜，你获奖了，快上来领奖吧。”

主席台上的何老师见杨蜜一动不动，随即尴尬的再一次发出了邀请。

但是，杨蜜依旧不为所动。

她已经不打算接受这个视帝了。

这种不公平的选拔得到的视帝，完全没有任何含金量。

杨蜜就是用这种方式，来表达自己的不满和愤怒。

“哼！”

“幼稚！”

坐在后面的曾佳儿看到杨蜜不起身，不屑的冷哼了一声。

一个人怎么可能和一个大平台抗衡？

杨蜜这么做，纯粹就是自找难堪。

“蜜蜜，你真的不来吗？让哥哥我一个人在台上很尴尬啊。”

上面的何老师半开着玩笑说道。

他和杨蜜也算是老相识了，互相之间关系也很好。

所以，开个玩笑也没什么。

这种时候，这么尴尬的场景，也只能半开玩笑来缓解了。

但是，杨蜜依旧冷着脸不为所动。

“杨蜜，你够了，不就是三生三世没获奖吗？”

“评委们都是专业的，你这样甩脸是给谁看？”

这个时候，曾佳儿站起来，大声呵斥了一声。

她自认为是站在了道德的至高点指责杨蜜。

只要杨蜜气急败坏的反驳自己，那她就赢了。

至于网上怎么说？

那根本无所谓。

一群键盘侠罢了，顶多闹腾两天。

等热度过去了，再把几个刺头给封号了，这件事情也就过去了。

但很显然，曾佳儿失算了。

杨蜜淡漠的瞥了一眼曾佳儿，依旧没有理她。

这让曾佳儿一拳仿佛打在了棉花上。

有力无处使啊。

“咳咳，蜜蜜，就是一个奖项，要不先上来领一下？”

台上的何老师再一次轻咳一声。

就在他话音落下，一个人快步走了上来，并且从何老师手上接过了麦克风。

“我宣布，从今天开始，杨蜜工作室以及旗下所有艺人，永久退出精英奖的评选！”

----------------------------------------

第188章 百亿现金奖励

永久退出精英奖评选？

所有人震惊的看着台上穿着休闲装的年轻男子。

一些有眼力的瞬间认出了这男子是什么人。

苏辰！

杨蜜的丈夫！

众人怎么也没想到，苏辰居然会在这个时候跳出来。

而且，直接代表杨蜜宣布杨蜜工作室集体退出精英奖的消息。

这可是重磅新闻啊。

而且，这么做的话，相当于直接打了精英晚会主办方的脸了。

在场不少人都对苏辰有个大概的了解，但是也仅限于了解。

在他们印象中，苏辰只是个有钱的大老板。

有钱，在娱乐圈肯定是有一定的地位的。

但并不是绝对。

除了有钱，还要有权。

有钱没权，最终只能被人拿捏。

苏辰在对付别人的时候，可能有钱可以肆意妄为。

但精英晚会背后，可是有权力的影子。

他要真的仗着自己有钱就为所欲为，恐怕很快就会被权力给收拾了。

事实上，现场的顶级明星们，都不看好苏辰。

他们都觉得苏辰太冲动了。

“这个苏辰也太冲动了吧？他真的觉得有钱就可以为所欲为吗？”

“之前觉得大蜜蜜有一个有钱的大老板站在背后，以后事业肯定会顺风顺水，现在看来，这个有钱的大老板也就那样。”

“年轻气盛啊，当众让精英晚会难堪，这样的人不会有什么好下场的。”

“呵呵，现在我倒要看看这小子该怎么收场。”

“……”

“曾姐，这苏辰胆子也太大了，居然敢当众和精英晚会作对，我看这下他是要凉透了。”

后面的位置上，赵若瑶脸上满是得意。

苏辰这么做，相当于把他自己的路彻底堵死了。

“呵呵，这一次舒服了，都不用我们动手，晚会背后的人就能弄死他。”

曾佳儿嗤笑一声，接着说到：

“他真的以为有点钱就了不起了？在大夏，钱可不是最重要的东西！”

“没错！”

曾佳儿的话苏辰显然是听不到的。

此时，他目光扫视了众人一圈，接着落在了妻子身上，冲着她点了点头。

看着苏辰充满爱意的眼神，杨蜜两行清泪终于流了下来。

她真切感受到，现在的她，真的不是一个人在战斗了。

在她最无助的时候，苏辰站出来了。

哪怕苏辰处理事情的手段简单粗暴，那也无所谓。

这个男人站出来维护自己了，仅仅是这一点就足够了。

苏辰身边的两个主持人，何老师和涛姐也被苏辰的行为给吓呆了。

好半天都没有反应过来。

哪怕何老师主持经验丰富，一时半会儿也没有招了。

同时，苏辰的话也迅速通过媒体传了出去。

微博上更是上了热搜。

微博董事长曹江印看到热搜是和苏辰有关的，并且听到苏辰说的话后，立刻将热搜置顶加精加爆。

自家老大要搞事情，作为员工，肯定是要把热度给搞大来。

否则，老大做得一切不都白费了？

有了这一操作，就算晚会主办方想要撤热搜都不行了。

网友们直接吵翻了。

“卧槽，这个精英晚会也太不要脸了，古剑这样的剧获得最佳电视剧也就算了，居然连最佳新人都给这个厉海峰。”

“这家伙配吗？”

“厉海峰在这部剧里面根本就没有任何演技，连小路和绵羊都比他强，就这样还能获得最佳新人？”

“三生三世那几个新人是真的不错，他们谁获得这个奖我都没意见，但是厉海峰的话，我有一百个意见。”

“不过话说回来，杨蜜老公是真的猛啊，居然站出来直接怼节目组，有史以来第一人。”

“哎，也不知道会不会被针对。”

“怕什么，人家也是顶级的资本爸爸啊。”

“资本爸爸算什么？在权力面前啥也不是，看看人家杰克马就知道了，首富，不还是低调了？”

“可恶，这个晚会就没有人制裁吗？真要这么不公平，直接内定好了，还搞这么多形式做什么？”

“反正我不管，先冲了加行和那个什么厉海峰的微博再说，总不能让他们太得意的。”

“没错，我也有这个意思。”

“不管怎么样，我是要支持苏辰的，就凭他敢站出来指责不公平。”

“……”

网上的事情苏辰不知道。

此时，他依旧站在最前面的主席台上。

与此同时，何老师也终于反应过来。

他知道，自己必须要出手了。

“苏先生您好！请您先不要激动，晚会都是有自己的流程的，您……”

何老师想要劝说苏辰，但是后者只是扭过头看了一眼，他的嘴巴立刻闭了起来。

好恐怖！

好强大的气场。

何老师也不是没有见过那些牛逼的人物。

在苏辰身上，他感受到了那些牛逼人物才有的强大气场。

要不是经验老大，刚刚仅仅是苏辰这个眼神，就能把他吓尿了。

看到何老师不说话了，苏辰这才转过头来，接着对着众人说道：

“大家都看到了，一部被官方下架的烂剧都能获得最佳电视剧的奖项。”

“一个没有任何演技的新人，都能获得最佳新人。”

“精英奖可以改名成后台奖了。”

“没有后台，根本就不可能获奖。”

“这让咱们在场这么多兢兢业业演戏的艺人们，情何以堪？”

苏辰说完，在场不少人纷纷点头。

尤其是那些老艺人，更是感慨。

要说演技，他们的演技也不比别人差什么。

就是因为没有资源和后台，才和精英奖无缘。

要是十年前，还能凭借着演技出人头地。

但是到了现在，就真的只剩下拼资源了。

大资源者大成就，小资源者小成就，没资源者没成就。

很真实，但是也很无奈。

“想必，大家也都觉得很不公平。”

“既然如此，我今天当众宣布。”

“我将拿出一百亿的现金，举办真正的精英晚会。”

“这笔奖金，将会给与去年一年，真正有演技、有实力的艺人和电视剧、主持人等等。”

“一周后，我将会让人给所有有实力的艺人们发送邀请函，希望大家都能够参加！”

“评选绝对公平公正，不掺杂任何水分。”

“而且，从今年开始，未来每一年，只要我苏辰还在，晚会就会正常举办！”

----------------------------------------

第189章 你们都走我也走

一百亿？

苏辰的话顿时让所有人倒吸了一口凉气。

一百亿是什么概念？

假如有一百个人获得这笔奖金，那到手就是一个亿。

就算要扣税，按照百分之四十五缴纳个税，最后到手也有五千五百万。

五千五百万一年，已经是在场大部分明星辛苦一年都未必赚得到的钱了。

别以为明星都是赚的很多，一年能赚好几个亿的。

事实上，和公司分成结束，再扣完税，一年到手能有一两千万，那就已经非常不错了。

很多老艺人，可能一年也就赚个几百万。

一些有实力，但是没有资源的，赚个一百多万就已经很不错了。

年入一百多万，听上去似乎不少，但和五千五百万相比，真的不算多。

而且，得到的奖金可能还会更多。

假如只有五十个奖项，那平均每个人就能分到两个亿。

或者，类似于最佳男主角这样的，奖励会更高一点。

这都是说不准的。

但无论怎么样，这个奖励都很诱人。

尤其是对现场那些有实力，但并没有太好资源的老艺人来说。

所以，苏辰要真的搞一个这样的晚会，那么绝对会有人蜂拥而至。

谁会和钱过不去呢？

哪怕那些顶流艺人也都会参加。

毕竟苏辰说了，奖项只给有实力的人。

一旦获奖，就证明这个人是有实力的。

这里面可是货真价实没有任何水分的。

如此，谁不愿意参加？

含金量瞬间就上涨了。

“好了诸位，我的话说完了，大家请自便！”

“今天，我们杨蜜工作室所有艺人就先离场了！”

“何老师，抱歉了打搅了，麦克风还给你！”

苏辰说完，将手上的麦克风还给了何老师。

对何老师整人，苏辰没有什么恶感。

虽说他从小就不看芒果台的综艺，也没有什么童年滤镜。

但这个人也没有搞过什么事情。

苏辰也没必要为难对方。

何老师怔怔的看着苏辰离开的方向，有些不知所措。

直觉告诉他，娱乐圈的天要变了。

另一边，苏辰来到了杨蜜面前。

“蜜蜜，咱们走吧！”

苏辰伸出手，笑着说道。

“嗯！”

杨蜜乖巧的点了点头，接着站起来大声说道：

“杨蜜工作室所有人，咱们走！”

“好的蜜姐！”

胖迪第一个从位置上站起来响应。

接着，前前后后又站起来十几个艺人。

这些都是杨蜜工作室的艺人，也是主力。

他们，代表的就是杨蜜工作室的实力和未来。

“蜜蜜，我和你一起走！”

杨蜜身后的师师也立刻站了起来。

既然绝对以后跟着杨蜜混了，那她现在就要拿出态度来。

“嗯！谢谢你师师！”

杨蜜感激的冲着师师笑了笑。

能在这个时候站起来跟随自己的，绝对是好闺蜜了。

“蜜蜜，你们都走了，那我也走了。”

嫣嫣也从位置上站了起来。

她可不管那么多。

现在的嫣嫣虽说还没有和经纪公司解约，但也已经是非常自由的人了。

她想要做什么，公司也管不到。

看到嫣嫣都站起来了，杨蜜周边其他几个和他交好的艺人也都站了起来。

比如老胡。

老胡现在也是糖人的股东，还是有一定的社会地位的。

除此之外，一些顶级的大佬也都站了起来。

龙哥，老炮等等。

这些人本身在娱乐圈就有很高的地位。

只要他们自己不作死，就不会有人故意和他们作对。

老炮其实原本应该是要站在曾佳儿那边的。

但是，之前他已经领略过苏辰的强大了。

他知道，苏辰敢这么做，就说明他是有很强的底气和底牌的。

别人和精英晚会背后的势力作对，肯定不会有好下场。

但是苏辰例外。

这个人，很可能真的会将晚会踩在脚底下狠狠的践踏一番。

所以，这一次老炮选择站在了苏辰这边。

这两位大佬都站起来了，剩下一些早就看不惯精英晚会的艺人们也纷纷站了起来。

这些年，他们不是没有被精英晚会给区别对待过。

但是，哪怕再不公平，他们也只能含泪忍下去。

晚会背后的势力，不是他们这些小艺人可以抗衡的。

忍下去，不代表就没有恨。

毕竟这一辈子，他们也未必能有第二次提名的机会了。

这能不恨吗？

而现在，苏辰的出现，狠狠的打了精英晚会的脸。

这些实力派艺人怎么会觉得不爽？

他们甚至已经商量好了。

等苏辰那个颁奖典礼开始，哪怕他们不能获奖，也得去捧捧场子。

他们要让精英晚会背后的势力知道，这个地球离开了谁都能继续转。

看着众人纷纷离场，何老师和涛姐的脸色已经彻底垮了下来。

作为主持人，遇到这样的事情真的很尴尬。

但是，他们也没有解决的办法。

晚会主办方已经犯了众怒了。

这种不公平的评选方式，谁看了不生气。

“曾姐，咱们怎么办，还走吗？”

厉海峰拿着最佳新人的奖杯找到了曾佳儿。

此时此刻，他感觉手上的奖杯就像是烫手山芋一般。

别人不要的东西，他视作珍宝。

现在恐怕整个微博都在骂他了。

骂他靠着女人和不正当的手段拿到了这个奖。

这还不是烫手山芋吗？

“走吧，现在留在这里也没用了。”

曾佳儿皱着眉头摇了摇头。

他也没想到最后事情居然会发展到这个程度。

看来，这一次的事情是真的麻烦了。

现在就看精英奖那边怎么处理了。

曾佳儿有种直觉，那就是她很可能会成为炮灰，作为牺牲品。

但现在后悔也没有用了。

事情已经发生了。

苏辰和杨蜜那边也已经彻底和精英奖分道扬镳了。

“好吧！”

厉海峰暗暗叹了口气。

本来应该是高兴的事情，谁曾想到最后居然发展成这样。

另一边，苏辰和杨蜜离开会场后，立刻回到了自己的车上。

此时，暖暖和王志婷已经在车上等他们了。

“老婆，抱歉了，今天没有经过你的同意就妄自行动了。”

一上车，苏辰就开口道了歉。

他知道今天很可能会给妻子带来不好的影响。

毕竟是自己擅自做主的。

还是要承认这个错误。

----------------------------------------

第190章 我要退出了

苏辰知道自己这一次肯定是冲动了，没有经过妻子的同意就给他做了这么大的决定。

虽说对于苏辰这个级别的人而言，这种事情根本就不重要。

但是事先告知妻子是尊重，必须要做好。

“嗯嗯，老公，你做得很好！”

“我都没想到可以这么对抗不公平。”

“不过，老公，你真的要拿出一百亿搞这个什么颁奖典礼吗？”

“这也太费钱了吧？”

杨蜜并不怪苏辰出手，自己丈夫做什么都是对的。

况且，丈夫也是为了她着想。

她主要担心的还是钱的问题。

这可是一百亿啊。

杨蜜长这么大还没见过这么多钱。

这些钱可都是自己家里的钱，就为了出口气拿出来这么多钱，好像有些不划算。

“哈哈哈，都是小钱。”

“对我而言，你的尊严和面子是最重要的。”

“能让你有面子，别说是一百亿了，就算再多十倍也没关系。”

苏辰大笑一声。

等他的那些产品陆续上市，以后钱这种东西对他来说就是一串冷冰冰的数字了。

花不完，根本就花不完。

“嘻嘻，那行，这些都你来决定吧。”

“嗯！”

“……”

第二天，杨蜜一行人便启程离开了星城。

既然晚会已经结束了，继续留在这里也没有意思。

回到帝都，苏辰立刻就官宣一个月之后的颁奖典礼。

他将颁奖典礼命名为金蜜奖。

并且，立刻成立了一个专业的组委会。

组委会所有成员，都是资源的评委。

每一个人都得到了官方认证。

比精英奖那些所谓的评委要靠谱多了。

这个奖项，将会选出前一年所有优秀的作品、演员、歌手、主持人等等。

反正精英奖有的，这里有。

精英奖没有的，这里也有。

而且，奖金丰厚。

最佳男女主角，直接就能拿到三个亿的奖金。

这个奖励金额出来之后，整个娱乐圈都沸腾了。

三个亿啊。

哪怕交完税，也至少还有一亿五千万多万能落进口袋里。

这个金额，足够让所有艺人都发狂了。

哪怕是龙叔这样的国际巨星，看到这个奖励也是很心动。

要知道，哪怕是顶流艺人，一年赚到手的钱也不一定有一亿五千万。

但是，现在只要好好的拍戏，拍出高质量的戏，拿到这个最佳男女主角的奖项，就有可能获得一亿五千万。

这可比中彩票容易的多了。

这个奖项一出现，绝对会大大提高整个娱乐圈的作品性质。

那些有实力的艺人，会对作品更加认真负责。

那些经纪公司，也会将培养艺人的重点放在他们的能力上。

消息翻出来之后，众人原本还以为精英奖那边会有什么反对的消息或者说是指责的声音发出来。

但是，最后他们连个屁都没放。

甚至一个星期后，精英奖组委会还被爆出来贪污受贿的消息。

前前后后有十几个人被抓进去了。

这个消息出来之后，众人一阵哗然。

大家都认为这是苏辰干的。

毕竟也就只有他有这样的能力了。

不过，苏辰没有承认，也没有反驳，算是默认了下来。

从明年开始，大夏就不会有所谓的精英奖了。

只有金蜜奖！

……

“可恶，曾姐，精英奖也太没用了吧？居然宣布今年所有的奖项都作废了。”

“那我这个最佳新人奖岂不是没用了？”

精英奖的那些人被抓了之后，立刻就宣布今年所有奖项作废。

这让已经拿到奖的厉海峰差点一口老血喷出来。

原本以为拿到新人奖后，他在娱乐圈也算是有实力的艺人了。

谁曾想到，主办方不讲武德，最后居然又把奖项给收回去了。

当真是无耻之徒。

“都怪那个苏辰，要不是他突然搞出来一个金蜜奖，主办方也不会出事情。”

曾佳儿此时也很愤怒。

奖项没了，相当于她付出的那些钱都打了水漂。

这些钱已经是加行所有的流动现金了，都被她拿来行贿了。

谁曾想到，最后一点好处都没落着。

一旁的赵若瑶无奈的叹了口气。

这一次，加行真的要凉透了。

犹豫了一下，赵若瑶还是拿着一份文件走了过来。

“曾姐，这是我的股权退出协议，你看一下，要是没问题的话，我这边就选择退出了。”

赵若瑶说完，将一份文件放到了曾佳儿的面前。

现在已经不是讲什么情谊的时候了。

曾佳儿已经疯了，再跟她一起玩下去，最后她自己也得被坑死。

这一次收买精英奖的相关评委的事情，赵若瑶不是没有阻止过。

傻子都知道，让古剑和厉海峰获奖肯定是有猫腻的。

毕竟古剑都被官方要求下架了，而且还是因为质量要求。

这都能上架，真的把官方当傻子了吗？

但是，曾佳儿根本就没有理会，依旧我行我素。

因为她是公司最大的股东，很多时候赵若瑶没有办法反抗。

所以，只能由着她做了。

但是这一次赵若瑶真的是受够了。

在这么干下去，她会疯的。

甚至最后有可能会把身家性命都搭进去。

赵若瑶已经不想要继续和曾佳儿这个被美色迷惑的女人扯下去了。

继续扯下去，最后肯定是要一条路走到黑的。

曾佳儿没想到赵若瑶这个时候居然会拿着股权退出协议跳出来。

原本就不好看的脸色变得更加阴沉了。

“赵若瑶，你也要离开加行？”

曾佳儿眯着眼睛冷冷的看着赵若瑶。

她没想到，这个和自己一同创业几十年的老友，居然也要离开。

她们两个人的感情可比和杨蜜的感情深得多了。

当初，她们可是一个经纪人学习班的同学，后面又一起做经纪人。

甚至先后给杨蜜做了经纪人。

可以说，两个人真的是风雨一路走过来的。

现在赵若瑶突然要离开了，曾佳儿是又生气又失落。

她怎么也没想到，这个老友居然要背叛自己。

“没错曾姐，我这边现在还有公司百分之四十五的股份。”

“只要你签了字，这些股份就都是你的了。”

“不过，我要带走公司一个亿的现金。”

“这也是我应得的。”

----------------------------------------

第191章 给他道歉

加行百分之四十五的股份换一个亿的现金。

如果是之前的加行的话，绝对是亏血本了。

加行的市值不算太高，但在娱乐圈中也是很不错的，能有个二十几个亿。

但是，杨蜜离开之后，带走了一大批的艺人以及三个亿。

这就让公司损失了至少十个亿了。

剩下的十几个亿，拍古剑亏了五六个亿。

这一次买奖项，又亏了一个亿。

剩下还有不到十个亿的市值。

但是，市值是市值。

加行没有上市，市值也不能变现。

除此之外，也没有任何固定资产。

唯一的资产，就是签约的艺人。

这也是加行剩下的唯一的东西。

现在，公司账上连一千万都拿不出来了，更不可能给赵若瑶一个亿了。

这个事情赵若瑶也是知道的。

毕竟她是公司的总经理，不可能不清楚公司的情况。

但她依旧提出了要带走一个亿。

原因也很简单。

她相信，曾佳儿会从自己的口袋里把一个亿掏出来的。

仅此而已。

“若瑶，咱们公司现在什么情况你不会不知道吧？一个亿的资金，我拿不出来。”

“而且，公司是你和我一起辛苦创立起来的，甚至很多东西都是你自己一手创立起来的。”

“对于你而言，公司就像是你自己的孩子。”

“你舍得为了一个亿放弃自己的孩子吗？”

曾佳儿想了一下，还是决定先礼后兵。

先和赵若瑶打一下感情牌。

现在公司正处于风口浪尖的时候，一定要先稳定住赵若瑶。

赵若瑶也的确是个人才。

至少，曾佳儿是这么认为的。

要是她都走了，公司一大摊事情就没有人处理了。

曾佳儿这些年已经基本不管公司内部的事情了。

这些事情说大不大，说小也不小。

最主要的还是要找个信得过的人来做。

很显然，赵若瑶就是这么一个人。

她要是走了，那曾佳儿哪怕再临时找一个总经理过来给自己打理，一时间也未必适应。

而且，一个亿的现金，曾佳儿想要拿出来也很难。

恐怕，又得买两套房子才行了。

所以，这个时候不能让赵若瑶离开。

一定要挽留。

“抱歉了曾姐，我在加行也算是仁至义尽了。”

“个人能力有限，我也帮不到你了。”

“未来，加行无论发展成什么样子，我也都不关心了。”

“一个亿的现金，是我的底线了。”

“如果你不愿意收走我手上的股份，那我只能把这些股份转卖给其他人了。”

“我想，还是会有很多人愿意接手我手上这些股份的。”

赵若瑶最后面已经算是在威胁了。

她说的也是实话。

加行在娱乐圈还是有地位的，名下艺人也挺多的。

很多公司，尤其是娱乐公司，都对加行虎视眈眈。

要是能获得加行百分之四十五的股份，那也算是公司小老板了。

虽说重大决策不一定有用，但也能做很多事情。

至少，加行的所有资源都可以共享了。

而且，一旦将股份卖给竞争对手，比如杨蜜。

那就更有意思了。

“赵若瑶，你这是在威胁我吗？”

听到赵若瑶的话，曾佳儿的脸色终于垮了下来。

她还真的担心赵若瑶把股份卖给那些竞争对手。

要是真这么做的话，加行也就真的凉透了。

“曾姐，我这不是威胁，只是为了生存罢了。”

“要不是因为你屡次犯错，把公司搞得一塌糊涂，我也不会选择离开。”

赵若瑶看到曾佳儿翻脸了，也不准备和她好好说了。

反正走了之后，两个人几乎就不会有太大的交集了。

既然如此，也就没有必要顾忌对方的脸色了。

“赵姐，你这话就不对了，曾姐一直都在很努力的经营公司的。”

“要不是杨蜜他们捣乱，公司也不会变成现在这个样子。”

一旁的舔狗厉海峰听到赵若瑶的话，立刻站起来维护自己的心肝宝贝。

他要表现出自己对曾佳儿的衷心以及无条件的宠溺。

这个时候，曾佳儿一定是特别无助的。

他站出来，才能给予这位更好的爱护。

很显然，厉海峰赌对了。

曾佳儿转过头，充满爱意的看了一眼厉海峰。

这个男人，自己没有白宠啊。

看着两个人甜蜜的眼神，赵若瑶只觉得很恶心。

就是因为这个小鲜肉把曾佳儿迷得五迷三道的，才会让她搞出那么多骚操作。

要是之前，赵若瑶可能也就忍了。

但是现在，她已经忍不了了。

“厉海峰，你给我闭嘴！”

“你个只会靠女人上位的窝囊废，没资格和我这么说话。”

“要不是你不争气，拍了一部烂片，又屡屡在曾姐面前危言耸听，她怎么会做出那么多错误的决策？”

“公司有今天，你绝对要负主要责任！”

赵若瑶一口气将自己的心里话全都说了出来。

要不是因为厉海峰，公司账上至少还有几个亿的现金。

怎么可能沦落到一千万都拿不出来的地步？

“什么？怪我？赵姐，这怎么能怪我呢？我只是个艺人。”

“曾姐，您也是这么觉得的吗？”

“古剑这部剧我的确没拍好，但是您也看到了，要不是小路和绵羊各种为难我，和我作对，也不至于拍成这个样子。”

“我也是真的委屈的。”

“曾姐，我是一直都在努力，不想辜负你的期望的。”

“我没想到，赵姐居然会这么看我。”

说到这里，厉海峰委屈的挤出了两滴眼泪。

男儿有泪不轻弹。

但很显然，厉海峰并不觉得这有什么丢人的。

达到目的，才是最重要的。

看到厉海峰哭了，曾佳儿顿时感觉十分心疼，连忙开口安慰：

“海峰，这件事情当然不怪你了。”

“我不会这么认为的。”

“赵若瑶，给海峰道歉！”

“他就是个艺人，从头到尾只拍了部电视剧。”

“公司经营不善和他有什么关系？”

“当初古剑没拍好，作为主要负责人，你不是也没发现吗？”

曾佳儿毫不留情的回怼了赵若瑶。

敢欺负她的宝贝，这多年的情谊也就不存在了。

----------------------------------------

第192章 用人只有一个原则

古剑的事情的确双方都有责任。

特效那么拉胯，两个老板居然没有发现？

全员演技不在线，两个老板也没有发现。

毫不夸张的说，她们两个压根就没有审片。

直接让底下的人把骗子送上去了。

这一点，杨蜜就完全不一样了。

从制作特效开始，杨蜜都是亲自盯着的。

一直到成片出现，杨蜜又从头到尾看了足足三遍。

在确定没有问题后，这才送审。

但凡赵若瑶和曾佳儿两个人有一个看过这部剧的成片，最后都有可能阻止电视剧送审。

但很遗憾的是，两个人谁也没有看过。

他们本身就不喜欢看仙侠剧。

之所以投资拍摄古剑，一方面是为了捧新人。

另一方面也只是想要赚钱罢了。

说到底，他们两个只是商人，而不是艺术家。

所以，失败也是正常的神奇。

“呵呵，曾佳儿，既然你这么说了，那就干脆一点吧。”

“让我走，一个亿的现金！”

“我交出百分之四十五的股份。”

“你要是不同意，我直接把这些股份全都卖给杨蜜。”

“想必，她也是很希望自己能重新拿回加行的控制权吧。”

赵若瑶见曾佳儿这么不给自己面子，到了这个时候了还要维护厉海峰这个小鲜肉，终于发火了。

加行这个地方，她是一天都待不下去了。

“你敢！”

听到赵若瑶要把股份卖给杨蜜，曾佳儿顿时急了。

加行的股份到谁的手上都可以，但是绝对不能回到杨蜜的手上。

当初他们好不容易把杨蜜从加行赶出去，又怎么可能让她再回来呢？

“呵呵，你看我敢不敢！”

赵若瑶冷笑一声。

敢不敢不是靠着嘴巴说的，而是看怎么做的。

逼急了，她什么事情都做得出来。

于是乎，两个人你看着我，我看着你，就这么僵持起来。

过了几分钟，曾佳儿终于松口了。

“八千万，这是我能给的极限了！”

“一千万从公司账户里走，剩下的七千万我个人给你！”

八千万？

听到这个数字，赵若瑶在脑海里迅速分析起来。

她知道，这个金额绝对不是曾佳儿的底线。

一起共事了那么多年，她对曾佳儿太了解了。

她绝对是愿意拿一个亿的。

只不过，真要让她拿一个亿会很麻烦。

同样的，曾佳儿对赵若瑶也很了解。

所以，才会开出八千万的价格。

对于赵若瑶而言，八千万也不少了。

剩下两千万不拿走，也能少许多麻烦。

想了一下，赵若瑶还是答应下来。

“行，就八千万！我要一个星期内到账！”

“且到账时间必须要写到合同内！”

赵若瑶留了个心眼。

要是没有合同规定时间，曾佳儿拖个十年八年再给她，那不是完蛋了？

“不可能，一个星期我筹不到七千万。”

“我要卖房卖车，也需要时间！”

“三个月内，我会交付完成！”

三个月？

听到这话，赵若瑶顿时嗤笑一声。

这小老娘们想什么她还能不知道？

“三个月不可能，最多一个月，这是我的底线！”

赵若瑶摇了摇头。

一个月的时间她还是等得起的，也必须要等。

毕竟曾佳儿也的确需要时间去凑钱。

“行，一个月！签合同吧！你应该带了吧。”

曾佳儿淡漠的点了点头。

“带了！律师就在门口！”

“张律师，进来吧！”

话音落下，一个男子拿着合同走了进来。

这是加行的御用律师，张伟。

“曾董、赵总，合同已经准备好了。”

“二位看一下有没有问题。”

“没问题的话在最后一页签字按手印就好了。”

张伟一边说着，一边从文件袋里拿出两份股权转让协议分别递到了二人的面前。

“我不用看，都看过了，曾姐，你看吧。”

赵若瑶摇了摇头，将自己手上那份递到了曾佳儿面前。

“呵呵，等会吧！”

曾佳儿冷笑一声，接过合同快速看了起来。

十分钟后，他拿起签字笔在合同上签了字。

接着，赵若瑶也签上了自己的大名。

合同正式生效。

“好了，一个月后，八千万会全部转到你的账户上！”

曾佳儿将自己那份合同随手塞进了抽屉里。

“好，曾姐，我会让财务去工商税务部门登记股权转让的。”

“做完这一切，我就走了。”

赵若瑶松了口气。

合同签完了，她也算是自由了。

“一路顺风！”

“多谢！”

“……”

赵若瑶退出加行的消息很快在娱乐圈传开了。

赵若瑶曾经是资深经纪人，又在加行当了那么多年总经理，想要她的人还是很多的。

她刚离开，就有不少公司对她送出了橄榄枝。

希望能邀请她去公司当经纪人。

赵若瑶手上的人脉和资源绝对很广，给公司一些一线艺人当经纪人，没准能让一线变成超一线。

同一时间，王志婷也看到了这个消息，并且立刻找到了杨蜜。

“蜜姐，赵若瑶退出加行了。”

“现在很多公司都对她抛出了橄榄枝。”

“咱们要不要邀请她来咱们工作室？”

王志婷对赵若瑶还是很了解的。

可以说，这个人绝对是大夏娱乐圈数一数二的经纪人。

要是能来杨蜜工作室带艺人，也算是一个好的选择。

“赵若瑶离开加行了？曾佳儿是疯了吗？居然和她分道扬镳了？”

听到这个消息，杨蜜有些意外。

赵若瑶的能力摆在那里，但凡曾佳儿不是傻子，都不会放她走的。

除了疯了，杨蜜想不出别的原因。

“是啊，赵若瑶已经官宣了，工商那边股权登记都已经完成公示出来了。”

王志婷连忙说道：

“蜜姐，要是赵若瑶来咱们工作室，我可以将自己的位置让出来的，只要对公司有利，我无所谓的，你不用考虑我。”

王志婷很清楚，赵若瑶要是来了，肯定就是总经理的。

她虽然能力不错，但和赵若瑶比还是有差距的。

总不能放着有能力的人不用，反而用她吧？

“哈哈，志婷，你想太多了。”

“我杨蜜从来都不是忘恩负义的人。”

“我这个人用人只有一个原则，衷心！”

----------------------------------------

第193章 浪得虚名罢了

杨蜜当然知道赵若瑶是一把好手。

这个女人，无论是经营公司还是做经纪人，都是非常优秀的。

要是能加入杨蜜工作室，的确会成为一个强有力的助力。

不过，也仅仅如此。

要是刚从加行出来的杨蜜，很大概率会选择让赵若瑶加入。

那个时候的杨蜜工作室，百废待兴。

或者说，崭露头角。

那个时候，她还是非常希望身边有个靠谱的人能够帮助自己的。

哪怕这个人曾经坑过自己。

但是，现在就不一样了。

当初，杨蜜离开加行，并不仅仅是因为曾佳儿的关系。

这个赵若瑶，也起到推波助澜的作用。

两个人是一丘之貉。

杨蜜弱小的时候，可能还会向对方低头。

现在强大起来了，又怎么可能还继续和人家合作呢？

又不是没有更好的选择了。

好马不吃回头草。

赵若瑶也绝对不是个善类。

这样的人要是招录进公司，谁知道会不会坑你一把？

除此之外，杨蜜对王志婷的工作也是很认可的。

王志婷虽说经验和资源都没有赵若瑶那么丰富，但是她衷心啊。

现在公司还只是个小工作室。

但是王志婷也将所有事情都安排的井井有条。

杨蜜已经打算将工作室升级为有限公司了。

到了那个时候，王志婷必然就是公司的总经理。

对于忠心又有能力的人，杨蜜从来都不会亏待。

要是真的让赵若瑶来公司成为公司总经理，那么第一个伤害的就是一直兢兢业业在公司工作的王志婷。

虽说王志婷不会介意，但是人心这种东西，是最经不起考验的。

杨蜜不会用一个职位去考验员工的忠诚度。

如此，就算考验完成了，又能有什么意义呢？

所以，杨蜜绝对不会让赵若瑶进入公司的。

“可是蜜姐，这样的话岂不是损失一个人才了？”

王志婷显然觉得有些可惜。

“呵呵，不算损失。”

“她原本就不是咱们工作室的人！”

“而且，赵若瑶这个人心思阴沉，让她加入公司未必有好处。”

杨蜜笑着解释道。

“好吧蜜姐，我知道了。”

王志婷叹了口气。

虽然感觉遗憾，但是她觉得杨蜜说的还是有道理的。

赵若瑶这样的人，还是不用为好。

很快，半个月的时间过去了。

这半个月，娱乐圈很多明星都收到了金蜜奖组委会发来的邀请函。

这些明星，清一色的全都是实力派明星。

当然，也有实力偶像派。

偶像派和实力派其实并不冲突。

颜值高的人，也是有演技好的。

现在的小鲜肉虽说是贬义词，但是娱乐圈也是有很多演技很好的小鲜肉的。

苏辰设立金蜜奖，就是为了让年轻一辈小鲜肉能够将精力放到演技和自己的各种能力上。

而不是挤破头去抢什么热搜，增加自己的热度。

炒出来的热度，对于苏辰而言没有任何意义。

很快，时间来到了金蜜奖开奖的那天。

这一次，来参加的明星很多，足足有上千位明星。

娱乐圈基本上有头有脸有实力的人都来了。

不仅仅是艺人，还有歌手。

就连港府和澳府还有台府都有不少明星得到了邀请，盛况空前绝后。

“王八蛋，这个苏辰太可恶了，咱们公司的艺人居然一个都没有得到邀请！”

加行办公室，曾佳儿气的又将办公室里面的东西砸了一遍。

仿佛这些东西都不要钱一般。

“曾姐，你别生气，这个苏辰就是故意针对我们的。”

“说什么只邀请有演技，有能力的艺人，都是扯淡。”

“小路和绵羊演技这么差的人不也得到邀请了吗？”

厉海峰冷笑一声。

要是苏辰真的只邀请有演技的艺人，那也就算了。

说到底，他也只是个普通人，不可能驳了所有资本爸爸的脸。

小路和绵羊能参加这个颁奖典礼，就是最好的证明。

其实，厉海峰不知道的是，要是这一次真的只是演员的颁奖典礼，那么小路和绵羊绝对是没资格参加的。

他们的演技简直一塌糊涂，就连横殿本地跑龙套的阿姨都要比他们好。

之所以得到邀请，还是因为金蜜奖还有音乐和舞蹈奖项。

小路和绵羊两个人的音乐不算太出名，但也还是能将就着听的。

至于舞蹈。

说实在的，他们的舞蹈跳的确实还可以。

虽说有些舞蹈片段像在做法，但不可否认，人家的舞蹈基础还是不错的。

毕竟是练习生出道，唱跳还是没问题的。

所以，他们也得到了邀请。

倒是法师大人，反而没有得到邀请函。

法师大人没有自己的歌唱作品，舞蹈也一般，又不是演员。

自然也就没有得到邀请了。

当然，这都是评委选的，和苏辰没有关系。

作为资本爸爸，他做的事情只有一个，那就是给钱。

至于别的，他都不关心。

评委都是专业的，绝对不会给苏辰找麻烦。

“哼！浪得虚名罢了。”

“今天我就联系几个公司的艺人，咱们一起去现场！”

“我倒要看看，他苏辰是不是真的敢把咱们所有人都拦在门口！”

曾佳儿冷笑一声。

公司现在虽说不景气了，但名下依旧还有几个一线艺人。

这几个一线艺人加在一起，再找几个别的公司的一线艺人。

凑个十几个人出来。

这些人一起去现场，绝对会引起很大的轰动。

到时候，哪怕苏辰不想让他们进去，也绝对拦不住。

“太好了曾姐，那这一次我能去吗？”

厉海峰见曾佳儿如此强势，立刻兴奋起来。

“当然，你可是精英奖最佳新人。”

“就算精英奖耍赖取消了所有奖项，但是在我心里，你就是最佳新人。”

“你必须要参加，并且打头阵，告诉所有人你受到的不公正待遇！”

曾佳儿点了点头。

这可是一次炒热度的好机会，她怎么可能不让厉海峰参加呢？

“嗯，曾姐，这一次我一定会拿出最好的状态！”

厉海峰用力的点了点头。

今天，他必须要打头阵。

将自己最好的一面在镜头前面表现出来。

“好，那我现在联系其他几个艺人，你们提前对接一下。”

“好！”

“……”

----------------------------------------

第194章 刷脸不行吗

第一届金蜜奖被放在了帝都。

帝都是大夏政治经济中心，放在这里也最合理。

而第一届金蜜奖举行的具体地址，则是在大会堂。

大会堂是可以对外租赁的。

不过苏辰这个级别的，当然是直接免费使用了。

在大会堂举行颁奖典礼，规格也是国内第一流了。

苏辰没有来现场，不过，相关事情都有专业的人在处理。

大会堂大门口，每隔几米就会站着一个身穿黑色西装，戴着墨镜，剪了个小平头的黑衣保镖。

这些可不是保安公司的保安，他们清一色的全都是特种兵。

而且是在役特种兵。

他们每一个人，都能一打二，甚至一打三，一打四都没有问题。

颁奖典礼的风格和其他典礼的风格很类似。

这玩意儿，其实就是一个秀身份的过程。

所以，没必要去做什么创业。

先来的，也依旧是那些小明星。

这些流程都一样。

颁奖典礼是晚上八点半举行。

到了八点左右，大部分明星都到场了。

今天晚上可是盛宴，谁也不想要缺席。

与此同时，一队人马也在大会堂不远处的酒店汇合了。

“法师！你好！我是厉海峰。”

厉海峰看到法师，立刻迎了上去。

两个人不是第一次见面了，相互之间也都认识了。

不过，厉海峰依旧没有改掉自己那股子痞子气。

面对法师这样的老前辈，依旧直呼对方的面子。

法师虽然没有自己的作品，但是在娱乐圈也算是有一定地位的。

这一点，从他雷打不动的待在综艺节目里做一个常驻嘉宾就能看出来。

法师本身也是有一大批粉丝的。

话说回来，法师虽然没有自己像样的作品，但是他本身唱功也还是过得去的。

翻唱的不少作品也还不错。

但是，翻唱毕竟是翻唱。

没有自己的作品，就不可能进入苏辰这个评选的名单中。

这也就是为什么法师没有收到邀请函。

“你好，厉海峰！”

法师早就听管彤彤提起过厉海峰，说这个家伙没有什么情商。

第一次见面开口都是直呼其名的。

一开始法师还不信，毕竟之前他也只是见过厉海峰，并没有深入了解，甚至都没有打过招呼。

但是，今天一见面，他就领会到了这家伙的低情商。

这哪里是低情商啊，简直就是没有情商。

不过，法师也知道今天不是在意这种小事情的时候。

当务之急，就是组织好人员前往金蜜奖颁奖晚会现场。

现在距离颁奖晚会开始的时间已经很近了。

他们要抓紧时间。

法师相信，他们这么多人一起出现在现场，主办方绝对不可能不让他们进去。

真要被拦在门外，恐怕他们的粉丝会将主办方给喷自闭。

两个人相互寒暄了片刻后，立刻进入了主题。

“法师，咱们一会儿车队一起出现在会场门口，一起下车，一起走红地毯。”

“咱们这么多人，就算没有邀请函，保安也肯定不可能一窝蜂的把咱们赶出去。”

“他们真要对咱们动手，咱们就和他们拼了。”

“只要把事情闹大了，他这个金蜜奖也别想顺利进行下去。”

厉海峰将自己的计划说了一遍。

外面只要闹起来，媒体们肯定会大肆宣传的。

到了那个时候，金蜜奖主办方可就丢脸了。

“哈哈，好，那咱们一起出发，去会一会这个所谓的金蜜奖！”

“好！”

“……”

五分钟后，十几辆奔驰商务车车浩浩荡荡的朝着金蜜奖会场而去。

另一边，杨蜜早早的来到了会场。

这一次，她依旧是坐在第一排。

不过，和之前不一样的是，这一次前面三排是凸出来的单独的椅子。

椅子全都是红色的。

大概有三十个位置左右。

在这些椅子上写着名字。

仔细一看就能发现，这些名字要么就是这一次金蜜奖最佳男女主角的提名，要么就是最佳电视剧提名背后的主演或者导演。

也就是说，这些椅子上坐着的人，都是今天的重头戏。

一会儿，这些奖项将会在这些人身上诞生。

除此之外，还有许多小奖项也会出现在下面的观众席上。

获奖的人很多，就等着最后出结果了。

另一边，车队也来到了会场外面。

原本这条路是已经被管制了。

除了主办方安排的车辆之外，别的任何车也进不来。

但不知道曾佳儿联系了什么人，这实际辆奔驰车还是顺利开进了会场。

车子在红毯前面停了下来，紧接着车门打开，厉海峰、法师当先走了出来。

在他们身后，又陆陆续续走出来十来个明星。

这些明星大家都认识，都是顶流小鲜肉。

一下子出现这么多小鲜肉，记者们立刻冲了上来想要采访。

摄影师们也纷纷按起了快门，想要将这些小鲜肉第一时间拍下来。

对于这些人的动作，法师和厉海峰也都算是习惯了。

尤其是法师，更大的场面他都见过。

这种小场面更不在话下了。

一群人走过红地毯，接着来到了主席台就要签字。

“法师老师，海峰老师，你们好，请出示你们的邀请函。”

“我们是凭借着邀请函签字签到的。”

负责进场采访的主持人笑着和法师还有厉海峰以及剩下的艺人们打了招呼。

她并不知道这些人有没有邀请函。

拦住他们，也只是例行公事。

要是没有邀请函，那肯定是不能进去的。

“嗯？邀请函？我们还需要邀请函吗？”

“我们这些人哪个不是有几千万粉丝的？刷脸还不行吗？”

法师笑着和女主持人开了个玩笑。

其实，他心里已经在骂娘了。

邀请函？

他他娘的要是有邀请函，也不至于和这些人一起过来了。

这不是没有邀请函才会聚众游行嘛。

女主持人听到法师的话，瞬间明白了对方是什么意思。

今天上场之前，她就已经被交代过，今天肯定会有人没有邀请函想要进会场。

而她今天的任务有两个。

一个是迎宾，让来参加的艺人们签到。

另一个就是检查邀请函，将所有没有邀请函的人都拦在门外。

无论对方是谁，人气有多高，必须全都拦下来。

----------------------------------------

第195章 请你们离开

原本女主持人觉得这个活还挺简单的。

不让没邀请函的人进场嘛，这样的事情以前也做过。

非常好办。

就是阻止那些乱七八糟的十八线艺人进场。

所以，今天她也没有觉得有什么压力。

谁曾想到，眼看最后入场时间就要到了，居然来了一群顶流小鲜肉。

而这些小鲜肉说话的语气和态度来看，显然他们都没有邀请函。

这就麻烦了。

不说别的，仅仅是法师一个人，就已经不是女主持人能够碰瓷的。

她也真的不敢拦法师。

人家可是综艺节目的常驻嘉宾，人脉很广的。

哪里是她一个小主持人能抗衡的？

但是，女主持还是很有职业操守的。

既然拿了钱，那就要办事情。

反正人家记恨的也是主办方，总不会为难她一个小主持人吧？

女主持人也想起来主办方和她说过。

无论出什么事情，只要女主持自己把事情做好了，那后续的事情，主办方都会替她摆平的。

回想起这个承诺，女主持的心里也松了一口。

紧接着，她脸上重新露出了笑容，冲着法师说道：

“法师老师，实在是抱歉，这是主办方规定的。”

“事先也都在官方场合多次重点提起过。”

“而且，您看，入口处也有提示。”

“您和诸位老师要是忘记带邀请函的话，可以回去拿一下，或者立刻让家里人给诸位送过来。”

女主持的情商还是很高的。

她并没有第一时间揭露几人没有邀请函的事情，而是打起了太极。

反正她没有说你们没有邀请函，到底有没有她也不知道。

她只知道，没有邀请函就不能进。

至于为什么？

主办方规定的，和她也没有任何关系。

你们要怪就去怪主办方。

女主持人的话顿时让法师不爽了。

这个女主持是新来的吧？

连他法师的面子都不给？

想到这里，法师当即开口了。

“你叫什么名字？”

“法师老师，你可以叫我小薇！”

“小薇是吧？我邀请函的确没带，送过来肯定也来不及了，这样吧，你让我们进去，回头我让人送过来。只要我们进去了，下次我邀请你来参加我们的综艺节目。你也知道，我们的综艺节目是很火的。”

法师打算先礼后兵。

他所在的综艺节目的确非常火爆。

虽说他没有权利决定谁来参加综艺，也没有资格邀请一个小明星来参加。

但是，空话可以先说出去嘛，大饼也可以先画出去嘛。

这些东西都是以后的事情。

今天当务之急，就是先混进会场。

以后的事情，以后再说。

甚至到时候他来一个打死不承认，眼前这个小主持人没有任何背景，还不是任由自己拿捏了？

法师自认为自己这一套操作还是非常有用的。

他那个综艺节目真的太火了。

对于这些小主持人的吸引力也很大。

想必，他们没有理由拒绝。

但很显然，法师想的太美了。

“抱歉了法师老师，这是现行的规定，也是主办方严辞要求的。”

“没有拿着纸质邀请函来到现场，谁也不能进。”

小薇摇了摇头，冲着法师抱歉的笑了笑。

她的意思很明显，必须要看到邀请函才能进场。

而且，必须要纸质的。

什么意思？

意思就是你让人拍个照片过来都没用。

“你个小丫头，给你脸了是吧？”

“我们今天就要进了，我看你怎么拦我们！”

一旁的厉海峰被拦在外面早就已经不爽了。

后面可有一群媒体记者在拍照呢。

他们要是连大门都进不去，那就太丢人了。

既然讲道理没有用，那就只能硬闯了。

他就不信，主办方敢对他们这么多顶流大明星使用暴力。

厉海峰很自信，但很显然，他小看了主办方，更小看了苏辰。

他撂下这句狠话后，就带着人当先想要冲进去。

就在这时，那些穿着黑色制服的保镖们立刻围了上来。

保镖们人很多，而且全都非常精壮。

“诸位先生，请出示邀请函！”

为首的一个保镖伸出手拦住了众人，语气十分冷漠。

“你们，你们想要干什么？”

看着这些精壮特种兵，厉海峰下意识的后退了几步。

他自认为自己一对一的情况下绝对不是对方的对手。

人家一只手的肌肉，比他四肢加起来都要强壮。

而且，人家的肌肉一看就是精壮的肌肉，是真正战斗出来的肌肉。

而不是健身房靠蛋白粉积累起来的假肌肉，中看不重要。

真要打起来，他们这些只会吃桃桃的小鲜肉绝对不是对手。

人家可能一个人就能打他们七八个。

一脚就能踹翻好几个。

更重要的是，对方人数还多。

这一下围上来，足足有二十几个。

人数没有优势，力量又处于下风。

这怎么打？

纯粹就是找虐嘛。

“先生，请出示邀请函！”

“若是没有邀请函，请离开！”

“这是最后一次警告！”

为首的保镖冷漠的说道。

他们收到的命令就是维持秩序，赶走所有没有邀请函，但试图混入会场的闲杂人等。

至于这个闲杂人等在社会上是什么身份，有什么样的背景，那都无所谓。

普通人觉得明星是高高在上的，似乎有很多特权。

但是在他们这些特种兵面前，都是普通老百姓。

他们要做的就是听从上级的指挥。

一旦有人妄图破坏秩序，那在他们眼里那就是犯罪分子，必须要处理，不需要手软。

这些特种兵可都是从战场上和刀山火海下来的。

根本就不怕这些人。

“警告？如果我们不给呢！”

法师也是硬气，直接就怼了回去。

他倒要看看，这些保镖能拿他们怎么样。

“那就只能抱歉了！”

“诸位，请离开！”

保镖一边说着，一边挥了挥手。

后面的保镖听到指令，立刻形成围墙朝着众人压去。

他们的气场很强大，压制的法师等人连连后退。

“法师，怎么办？咱们这是要被赶出去了。”

厉海峰一边后退，一边冲着身边的法师问道。

这要真的被赶出去，那就太丢人了。

----------------------------------------

第196章 正式开始

“可恶，实在不行，咱们就和他们拼了！”

“大不了就是把事情闹大！”

法师咬了咬牙。

只要动起手来，想必媒体就会把今天不公正的一幕给拍下来上传到网上。

到时候，自然会有人替他们找回公道了。

“行，那就拼了！”

“兄弟，为了咱们的尊严和前途，和他们拼了！”

厉海峰大喊一声。

在场的都是二十几岁的年轻人，平时看上去虽说娘啦吧唧的。

但真要热血起来，胆气还是很足的。

于是乎，一群人在厉海峰的号召下，开始冲着保镖们挤了过去。

“队长，怎么办？”

保镖们也没想到这群人居然真的敢动手，顿时有些不知所措了。

“哼！还能怎么办？扰乱秩序，直接抬走！”

为首的黑衣人冷哼一声，大手一挥，直接朝着法师抓去。

后面的人瞬间就明白了黑衣人的意思。

既然老大都动手了，他们哪里还有沉默的理由？

于是乎，一群人立刻动了起来。

这些都是训练有素的战士，对付厉海峰这群小鸡崽子还不是手拿把掐？

而且，还是二对一的情况。

没一会儿，厉海峰等人都被控制住，并且两个抬一个把他们抬了起来。

“放开我！你们知道我是谁吗？”

“你们不要命了！全都放开我！”

“我要曝光！曝光你们！”

“记者！摄影师！快拍下来，看看这些家伙都是怎么对我们的。”

法师一边用力挣扎，一边大声呼喊。

只是很可惜，那些记者们早就得到了上头的吩咐。

现在这个场面虽说很有意思，拍下来也肯定会大火。

但是并没有人选择拍摄。

官方都下命令了，在场的媒体就算有这个心，就算想要蹭热度，也不敢拍啊。

一旦拍下来传出去，那他们背后的公司，他们个人的职业生涯，都将终结。

这样的话，拍下来还有什么意义呢？

所以，大家都没有去搭理，只是远远的看着。

“呵呵，终于解气了，我早就看这些小鲜肉不爽了。没演技、没作品，还喜欢装逼耍大牌。”

有个摄影师朝着地上啐了口唾沫。

显然，对于这些小鲜肉，他早就已经看不惯了。

“没错，现在终于有人出现整治娱乐圈了，以后我看谁还会追小鲜肉。”

“咱们大夏这些年就没有出过什么特别优秀的电影和电视剧，这里面和这些小鲜肉绝对有脱不了的关系。”

“那咱们真的不拍吗？”

“肯定不拍，自己的手机都不能拍。”

“就算有人拍下来传出去，也和咱们没关系，咱们只需要拍摄好这些正经演员就好了。”

“好！”

“……”

厉海峰和法师等十几个人是被扔出去的。

这里的扔出去不是形容词，而是真的扔出去了。

他们如同垃圾一般，被扔到了偏远处的马路上。

并且，为首的保镖还放了狠话。

只要他们敢再来骚扰主办方，那下一次就不是扔出去那么简单，而是直接动手了。

这一次扔出去，已经算是很客气了。

扔出去之后，他们还想要耍赖，但紧接着就有一群荷枪实弹的警察来到了他们面前。

这可是大会堂门口。

真以为可以让他们这些小艺人为所欲为吗？

最后，这群小鲜肉只能灰溜溜的溜走了。

另一边，颁奖典礼也正式开始。

第一个奖项就是最佳老戏骨。

获得者则是济公老爷子。

对于这个奖项，没有任何人反对。

济公老爷子的演技是公认的，他获得这个奖，也是实至名归。

济公老爷子也没想到自己能获奖。

他今天来这里，纯粹就是来看看这个金蜜奖到底是怎么样的。

谁曾想到，看看热闹的人，最后居然领了个大奖回家。

同时，最佳老戏骨奖还有一个亿的奖金。

这让老爷子更是意外。

他虽说不差钱，但这可是一个亿啊。

到手也有五千多万。

这些钱哪怕不用，拿出去捐给孩子们，也是极好的。

第一个奖项出来之后，接下来便陆续开奖了。

主持人依旧是何老师和涛姐。

这也算是苏辰上一次破坏了二人主持的一次弥补啊。

奖项很多。

奖金从一千万到一个亿都不等。

很多小奖项也不适合设置上亿的奖金。

毕竟现场有上千优秀的艺人，每一个都要上亿的话，一百亿肯定是打不住的。

不过，哪怕只是拿到一千万的艺人，也是很开心的。

这说明他们在某个领域得到了官方认可。

他们真的是有实力的。

很快，便是今天的重头戏。

最佳男女主演。

以及最佳电视剧。

这一点，大家都很期待。

但事实上，大家也都猜到了会是什么人获奖。

杨蜜和三生三世的男主角。

分别获得了男女主演奖。

至于最佳电视剧，则是落到了三生三世的身上。

对于这个结果，大家都能接受。

三生三世的确是去年一整年最优秀的电视剧，没有之一。

能获得这样的成就，当真实至名归了。

获得奖后，自然就是获奖感言了。

杨蜜也是说了一番很深情的话，感谢了所有人。

最后，她把三个亿全部给捐赠了。

杨蜜的意思也很简单。

这笔钱原本就是他们家拿出来的。

现在又回到了她手上。

哪怕杨蜜是凭借着自己的实力获得这个奖项的，但是这笔钱真要拿走的话，肯定会被人诟病的。

最好的选择，也就是和现在一样，直接把钱给捐出去。

如此，又能抵税，又能落得一个好名声。

三个亿到手不到两个亿，这么多钱直接捐了，要说杨蜜一点都不心疼肯定是假的。

但是，有得必有失。

和失去的不到两个亿现金相比，她得到的显然更多。

尤其是名气这一块，这是多少钱都换不来的。

至于电视剧获得的奖金，杨蜜则是留了下来。

这笔钱是电视剧的奖励，她个人也没有权利直接捐了。

如此，金蜜奖也算是彻底结束了。

虽说结束了，但大家都知道，大夏的娱乐圈被彻底改变了。

从今天开始，演技和实力，将会是娱乐圈长久不变的主题。

只有有实力的人，才能在这个圈子里活下去。

----------------------------------------

第197章 去工商局一趟

金蜜奖的成功，让官方也开始重视起娱乐板块的质量问题。

之前，官方不是不重视，只不过牵扯的利益相关方太多了。

这就导致粗制滥造的作品越来越多。

这一次，官方是真的要下决心整治了。

首当其冲的便是加行。

加行的古剑，那绝对是垃圾中的垃圾。

不是剧本垃圾，是他们拍的垃圾。

这电视剧，完全就没有用心。

不过，官方之所以选择古剑开刀，归根结底还是因为古剑打了官方的脸。

都已经被下架的电视剧，居然还能重新上映。

还参加了精英节的评选。

更重要的是，居然还拿奖了。

这不是把官方的脸按在地上摩擦吗？

之前他们没动手，也只是因为这些家伙做得还不过分。

他们睁一只眼闭一只眼也就过去了。

但是现在，那肯定是忍不了了。

已经有人把事情给挑明了，那他们要做的，就是把事情给做绝。

首先，古剑在全渠道再一次被全部下架。

其次，就是加行进行罚款。

为什么罚款？

汇率精英节的评委，将精英节的口碑搞差。

仅仅是这一点，就能让曾佳儿倾家荡产。

除此之外，因为涉及到行贿，官方干脆一不做二不休，开始查起了加行的账务。

这不查不知道，一查吓一跳。

加行这些年偷税漏税的金额，都能用亿来计算。

在查税的过程中，曾佳儿还指使会计妄图把账本给烧了。

这一搞，事情就真的爽了。

官方直接把曾佳儿和会计都抓走了。

然后就是缴税、罚款、坐牢等等。

等待着曾佳儿的，将是成为一只合格的牢底坐穿兽。

曾佳儿被带走之后，顺带着把赵若瑶也给供出来了。

这些账户，很多都是赵若瑶负责的。

账本上，还有赵若瑶这个兼职财务总监签字。

于是乎，哪怕已经离开加行的赵若瑶，也被抓了回去。

后面就正常多了，一个被判了七年，一个被判了五年。

而且，不能减刑，不能缓刑。

这一次，官方绝对是下重手了。

也算是以儆效尤。

事实上，效果也非常好。

消息传出来第三天，各个城市的税务局就忙了起来。

原因很简单，那些经纪公司，艺人，一个个都跑过来补缴税款。

理由也很简单，以前漏算了，现在重新核算了一遍，发现漏水了，所以来补税。

对于主动补税的行为，官方自然也是很欢迎的，并且只要主动把税务补交了，官方也就不会为难他们了。

法不责众的道理，官方还是非常懂的。

补税了，钱到手了，自然也就没有必要追究了。

加行的老板都被抓走了，这家公司自然也就名存实亡了。

于是，官方便顺势暂时收了下来。

与此同时，杨蜜在办公室也听到了这个消息。

“加行就这么倒了？这也太快了吧？”

杨蜜有些意外。

她是真的没有想到，加行居然这么不中用。

这么容易就倒下了。

至于曾佳儿和赵若瑶被关进去？

那只能说是自讨苦吃。

当年，杨蜜也不是没有劝过二人要及时缴税，绝对不能偷税漏税。

但奈何人家不听啊。

要不是察觉到加行税务问题越来越多，杨蜜也不会那么着急离开。

继续待下去，被他们搞死，当替罪羊都不知道。

现在加行倒下了，在意料之外，也在情理当中。

“是啊蜜姐，还好咱们当初从加行出来了。”

“这一次加行被爆出来偷税漏税好几个亿。”

“这要是咱们在加行，非得被坑死不可。”

王志婷拍着胸脯，感觉十分后怕。

当初他们要没有及时离开加行，今天恐怕杨蜜就要跟着一起进去了。

哪怕不进去，巨额税金和罚款，也能要了她大半条命。

而且，就算缴纳清楚了罚款，也会被官方封杀。

以后，就再也没有出人头地的机会了。

“嗯，幸好是走出来了。”

“就是不知道加行接下来会怎么办。”

“官方总不至于直接解散吧？”

要是加行真的直接解散了，那杨蜜还是会觉得很可惜和遗憾的。

说到底，她也是这家公司的创始人。

哪怕已经离开了公司，但有些东西是没有那么容易舍弃的。

“应该不至于。”

“不过，我觉得大概率公司会被打包出售。”

“蜜姐，要是官方真的拿出来卖的话，咱们要不要买下来？”

“加行有不少艺人还是不错的。”

买下加行？

听到这话，杨蜜倒是有点心动了。

加行虽说一团糟，但还是有不少签约的优秀艺人的。

要是价格合适的话，买下这些艺人也是一个不错的选择。

而且，前面就说过，加行也是杨蜜一手创立起来的。

当初她不得已离开了加行。

要是能重新把加行拿回到手上，她肯定是愿意的。

当然，前提是价格要合适。

要是官方开价十几亿，那杨蜜肯定也不会接受的。

这就是价值和价格的问题。

现在的加行，已经不值钱了。

就在杨蜜想着如果官方出手，她可以用多少钱买下来的时候，她的电话突然响了起来。

“喂，老公，怎么这个时候给我打电话？是不是想我了？”

杨蜜笑嘻嘻的接起电话。

别看她平时是个霸道女总裁。

但是在面对丈夫孩子的时候，她就是一个温柔的太太和母亲。

职场和家庭，杨蜜是分的特别清楚的。

职场的那一套，是绝对不能用到家庭里来的。

除非，是某些时候需要的角色扮演。

但那是夫妻之间的情趣。

要是真的在生活中她也是霸道总裁的角色，那不仅丈夫不喜欢，就连孩子也会疏远她的。

谁不希望自己的母亲是个温柔善良体贴的女人呢？

“哈哈，老婆，我有个礼物送给你！”

“你现在就去你们区的工商局！”

去工商局？

“老公，去工商局做什么？”

杨蜜有些疑惑。

什么礼物要去工商局领取？

工商局还会发礼物吗？

难不成是年画挂历？

这不是市场监管局喜欢送的东西吗？

什么时候工商局也会送礼物了？

而且，还要她亲自去领这一份礼物？

----------------------------------------

第198章 加行新老板

“别多问了，你去了就知道了！”

“带上会计和律师！”

“到了之后，找工商局的王永伟王局长就行！”

“好了就这样，我挂了！”

苏辰说完，果断挂断了电话。

只留下杨蜜举着手机在风中凌乱。

“蜜姐，怎么了？是不是出什么事情了？”

看到杨蜜状态似乎有些不对，王志婷连忙凑上来，满脸关心的问道。

这是苏辰打来的电话，那肯定问题很严重吧？

“没事，苏辰让我去一趟工商局，说是有什么礼物送给我。”

杨蜜缓过神来摇了摇头。

“礼物？工商局能送什么礼物？”

“苏先生该不会是又送你公司股份了吧？”

公司股份？

杨蜜一怔。

这倒是有可能的。

能去工商局送的礼物，大概率也就只有公司和股份了。

一瞬间，杨蜜就恍然大悟。

想必，苏辰让自己带上律师和会计，也是这个道理。

想通了这一点，杨蜜也就不纠结了。

“嗯，很可能是公司股份。”

“这样吧志婷，你现在有事情吗？没事情的话和我一起去一下。”

“带上律师和会计。”

杨蜜打算先去工商局看一下。

自家老公有一点比较好，那就是绝对不会坑她。

对于丈夫，杨蜜是绝对信任的。

“好的蜜姐，我把工作简单安排一下就能出发。”

王志婷点了点头。

接着立刻去安排工作了。

安排好工作后，她又叫上了会计和律师。

接着，四个人坐着商务车来到了工商局。

这是他们所在区最大的工商局，也算是分局了。

工商局的人还是很多，每天来这里办事情的人很多。

杨蜜到的时候，第一时间找到了门口的保安。

“你好，请问王永伟王局长在哪个办公室？”

王志婷来到保安面前，客气的问道。

“你找我们局长做什么？”

“我们局长可不是随便见人的。”

保安的态度很嚣张。

仿佛他才是那个局长似得。

不过，王志婷并没有生气。

狗仗人势的她见得多了。

尤其是在这些地方。

不知道的还以为这些保安都是有编制的正式工呢。

都是一个月三四千的小老头，大部分还不是本地人。

也就是有了点权力就自以为是。

和这些人生气，没有任何好处，反而会气到自己的身子。

不值得。

所以，王志婷还是耐着性子解释。

“我们老板和王局长约好见面了。”

“麻烦您告诉我们在哪个办公室，我们直接过去。”

王志婷说的话还是很有技巧的。

她直接告诉保安，她们是和王永伟约好才过来。

这算是扯虎皮做大旗。

你区区一个保安，可以看不起他们这些非公务人员。

但是，如果这个人有可能是局长的朋友或者说是重要客人，那你就得谨慎应对了。

一个搞不好得罪了局长的朋友或者客人，那他这个保安工作可是说没了就没了。

他们可没有编制，想要开除随时都能开除。

果然，听到王志婷的话，保安心里顿时一凛。

能直接和局长约见面的人，身份地位肯定不一般。

至少，肯定不是他这样的保安可以随便欺负的。

想到这里，保安的态度又客气了起来。

“哦，和我们局长约好了是吗？”

“局长办公室就在三楼的320。”

“前面台阶上去左转就是电梯，你们可以坐电梯上去。”

保安指了指前面的台阶，脸上也堆满了笑容。

“好的多谢，这包烟您留着抽吧！”

王志婷道了声谢，接着随手从包里掏出一包华子塞给了保安。

东西不贵重。

毕竟只是个保安，没必要送重礼。

一包烟，算是混个脸熟。

下次再过来问路，对方也能客气许多了。

“蜜姐，局长办公室在三楼，咱们过去吧。”

王志婷回到杨蜜身边，指了指前面的台阶。

“嗯，走吧。”

杨蜜颔首，接着一行四人来到了电梯处坐上了电梯。

三分钟后，她们找到了王永伟的办公室。

王志婷走向前敲了敲门，里面立刻传来了声音。

“进来。”

“王局长您好！”

进去之后，王志婷主动和王永伟打了个招呼。

“嗯，你是？”

王永伟看着眼前的王志婷，不知道对方是什么人。

“王局长，我是杨蜜的经纪人，王志婷。”

“这位是我们老板，杨蜜！”

杨蜜？

听到这个名字，王永伟猛地从位置上站了起来。

“杨女士，您好您好，您终于来啦！”

“您比电视上看到的还要漂亮。”

王永伟伸出手和杨蜜握了握，然后马上又松开了。

一口一个杨女士，倒是叫的杨蜜有些不明所以。

现在的局长对老百姓都这么客气的吗？

这和她印象中的有点不一样啊。

不过，杨蜜也没有多说什么，礼貌的和对方打了个招呼。

接着，双方便坐了下来。

“王局长，不知道今天让我们过来是有什么事情吗？”

杨蜜开门见山，直接进入了主题。

“嗯？杨女士，之前苏先生没有告诉您吗？”

王永伟愣了一下，显然没想到杨蜜都不知道今天来这里是做什么的。

“苏先生？我丈夫吗？”

杨蜜瞬间明白这个王局长为什么对她一个艺人这么客气。

感情是因为自己丈夫的身份。

她心里有些无奈的叹了口气。

早就应该想到了嘛。

要不是因为丈夫，人家堂堂局长，怎么可能对自己这么客气？

“是的，苏先生让您过来，主要是有一家公司要过户给您！”

王永伟一边说着，一边从抽屉里掏出一份文件递到了杨蜜的面前。

果然是过户公司。

杨蜜接过文档，心里松了口气。

来工商局送礼物，除了送股份之外，也没有别的东西好送了。

“王局，这是什么公司？”

“您打开看看就知道了。”

“好！”

杨蜜打开文件袋，从里面拿出来一份文件。

只是一眼，她就惊呼出声：

“加行？这家公司要转给我？”

杨蜜怎么也没想到，丈夫说的送给自己的公司居然是假行。

丈夫把加行买下来了？

“是的杨女士，就是加行，只要您签了字，加行就是您的了。”

“您放心，现在的加行财务很干净，所有欠款都已经处理了。”

----------------------------------------

第199章 继续努力，再接再厉

“加行的相关税费，也全部缴纳清楚。”

“名下除了还有一些员工的未发工资之外，已经没有任何别的不好的东西了。”

“只要您签完这份合同，加行名下所有的艺人都将是您的手下了。”

居然是真的？

当杨蜜看到手上的股权转让协议，已及转让协议上标注着的“0”转让金额。

整个人都有些懵了。

她不敢相信这是真的。

这感觉，就像是处于梦中一样。

但是，股权协议上已经盖着的公章，的的确确就是加行公章。

杨蜜不可能认错加行的公章。

这就是加行的股权转让协议。

而且，是真的白嫖的。

“王局，这家公司确定是给我的吗？这，我不需要买吗？”

杨蜜抬起头，炯炯的盯着王永伟问道。

“买？不用啊，这是官方直接给您的。”

“放心，苏先生那边也是一分钱没花。”

“这家企业对我们官方而言也没有什么用，这不正好杨女士您也开着经纪公司吗？”

“这家公司您曾经也有股份。”

“给了您，想必也能把公司经营的更好。”

“这么多艺人，总得安置吧？”

王永伟笑呵呵的解释。

“可是，为什么非得是我？其他经纪公司也可以啊。”

杨蜜继续追问。

“这也很简单啊，您可是纳税大户，这些年您和您名下的艺人可都是坚持纳税的。”

“官方也是很看好您的。”

“希望您能继续努力，再接再厉，给娱乐圈做个好榜样！”

纳税大户？

好榜样？

杨蜜嘴角抽了抽。

这家伙就是不说是因为苏辰的关系才会把公司给她吧？

都是千年的狐狸，谁玩聊斋啊？

不过，人家既然不说，那她也就不问了。

肯定是丈夫那边交代了，或者说是官方想要卖给丈夫一个面子。

既然是苏辰让她来签收的，那就收下吧。

他那边应该也是有素的。

“好的王局，您的教诲我都记住了！”

“那现在我在这里签字就好了吗？”

杨蜜郑重的问道。

“嗯，没错，不过我看你带律师过来了？先让律师看一下合同吧，这样也保险一点。”

王永伟看了一眼律师，接着说道：

“合同方面我也不是很懂，还是要谨慎一些的。”

王永伟当然知道合同肯定是不会有问题的。

这么说，也只是卖给杨蜜一个面子了。

“好的王局，多谢您提醒。”

杨蜜颔首，也没有拒绝这个提议，转身便把合同递给了律师。

王永伟有一点说的没错。

合同这东西必须要看的仔细一点。

谁能保证不会有人在合同上对你使用阴谋诡计呢？

哪怕这是丈夫安排的。

杨蜜是信得过苏辰的，但是苏辰安排的人就一定没问题吗？

或者说，苏辰安排的人又安排了一个人做这份合同，并且搞了点事情？

信任这种东西，不能完全交给别人，自己也是要留个心眼的。

律师接过合同立刻仔细看了起来。

杨蜜和王志婷则是和王局聊起了天。

王局还是非常客气的。

这让王志婷和杨蜜都有些不适应。

要知道，王局可是帝都的王局。

行政级别可是正处级。

放到县级市里面，那妥妥的就是一把手啊。

哪怕是在帝都，一板砖下去可以拍死一片处长，但大家都知道，那是开玩笑的。

普通人可能一辈子都和这个级别的人不会有什么交集。

而现在，这个人不仅在他们面前坐着，而且态度十分恭敬。

杨蜜从对方的口音可以听出来，这位局长并不是帝都人。

但是礼貌用语说的非常好。

一口一个“您”的非常客气。

“您”可不是随便用的。

只有对尊贵，且身份比自己高的人才会用到“您”。

所以，杨蜜才会对苏辰的身份更震惊。

一个处长都会因为苏辰对自己这么客气。

那苏辰在官方眼里的身份地位得多高？

得有空，一定要问清楚丈夫到底是什么身份。

律师这边看合同看的很仔细，足足看了二十分钟。

几乎是逐字逐句核对的。

这可是加行啊。

他们老板曾经的公司。

后来因为一些特殊原因离开了。

现在又回去了。

这里面的艰难和困苦，不是个中人肯定是不能理解的。

律师也算是跟着杨蜜多年了。

这件事情，算是这些年她做得最重要的事情了。

必须要做好。

否则，就太对不起杨蜜支付给他的巨额律师费了。

“蜜姐，合同没问题！”

律师看完之后，将合同递还给了杨蜜。

“好的辛苦了！”

“王局，那我签字了！”

杨蜜笑着接过合同。

“嗯，笔给你！”

“好的，多谢王局！”

很快，杨蜜在合同上签上了自己的大名。

签上名字后，她终于如释重负。

从今天开始，加行又回到了她的手上了。

“好了杨董，合同我这边要复印留一份。”

“然后我们会给你完成工商的变更。”

“到时候新的营业执照会你看是邮寄到什么地方？”

邮寄营业执照？

帝都的政务也变得这么好了吗？

这个待遇，也就只有江省的老百姓才能享受吧。

“好的，多谢王局，那就给我寄到我工作室吧，那里有财务可以收的。”

杨蜜让会计把地址和收件人报给了王永伟。

王永伟记下之后，这件事情算是正式完成了。

“好了杨董，下午你们就可以在网上查到加行新法人和股东的信息了。”

“希望您能好好的经营加行，不要再出现偷税漏税的事情了。”

王永伟依照惯例叮嘱了一番。

杨蜜自然点头称是。

这种事情，她从前就没有做过。

以后就更不会做了。

做好这一切后，几人便告辞离开了。

原本杨蜜还想请王永伟吃顿饭的。

人家帮了自己这么大的忙，请人家吃顿饭也是应该的。

但是王永伟拒绝了。

他倒是想要答应下来，但条件不允许啊。

人家杨蜜他可以看不上眼，但人家背后还有个苏辰。

和苏辰的太太一起吃饭？

他的级别可不够。

所以，找了个合理的理由直接拒绝了。

杨蜜也没办法，只能客气了说了两句便走了。

----------------------------------------

第200章 几年不见，风采依旧

“蜜姐，咱们真的拿回加行了？”

离开工商局后，王志婷看着手上的合同，依旧感觉有些难以置信。

这么大一家公司，就这么简单的回到他们手上了？

这也太不可思议了吧？

“当然是真的，志婷你准备一下，咱们下午就去加行接收！”

杨蜜已经迫不及待的想要去加行了。

当年她屈辱的离开了那个地方。

现在终于可以正当光明回去了。

“好蜜姐，咱们下午就去！”

“想必，当年那些看不惯咱们的人看到咱们回去了，一定会很难受吧。”

“我现在已经有点期待看到他们那比吃了苍蝇还难看的脸了。”

王志婷轻笑一声。

当年那些人明面上不敢对杨蜜说什么，但暗地里说的可难听了。

杨蜜听不到，但是王志婷可是全都听到了。

他们怕杨蜜，但是不怕王志婷。

当时的王志婷还只是个籍籍无名的小经纪人，那些人怎么可能看的上眼？

现在好了，重新回到加行，她王志婷的身份也不一般了。

现在的她，已经算是金牌经纪人了。

而且，还是杨蜜工作室的主要负责人了。

等到杨蜜正式接管加行，她王志婷没准还能水涨船高，成为加行的总经理。

而那些曾经嘲讽过她的人，依旧只是个小角色。

这脸打的，实在是太爽了。

“哈哈，说的没错，今天，咱们就回到加行扬眉吐气，一雪前耻！”

杨蜜大笑一声。

这么多年了，她还是第一次这么痛快。

哪怕曾佳儿和赵若瑶两个始作俑者都不在公司，但也足够让她过把瘾了。

“嗯嗯，蜜姐，那咱们就一起去，好好的打一下他们的脸！”

“让他们知道，咱们又回去啦！”

王志婷兴奋的说道。

“好，咱们一起回去！”

杨蜜找了个地方带着王志婷还有财务以及律师一起吃了个午饭。

吃完午饭后，立刻便来到了加行。

加行也是在一栋写字楼内。

不过，和杨蜜工作室只租了一大间办公室不一样。

加行的办公室还是很大的。

上下整整租了两层楼。

每层楼的面积都有两千多平。

可以说，加行的实力还是挺强的。

杨蜜到的时候，公司还有不少人。

前台什么的都在。

公司的老板虽说出事情了，但是最后被官方给接管了。

官方接管了，就说明公司还有机会活下去。

而且，公司银行账户里的现金还够给公司的文职人员发两个月的工资。

所以，哪怕有员工在找下家了，在没有正式入职之前，还是继续待在公司里。

杨蜜四人来到前台的时候，还是被前台给拦了下来。

“四位女士，请问你们找谁？”

杨蜜是伪装过的，所以前台没有认出他。

至于剩下的人，前台也不认识。

她是新来的，也没有见过王志婷。

这其实很正常。

前台嘛，来来往往的，今天你在这里，明天我去那里，流动性很大。

“我们不找谁，只是来公司看看！”

杨蜜一边说着，一边摘下了墨镜和口罩。

“杨蜜老师！”

看到杨蜜的真容，前台顿时惊呼一声。

没想到杨蜜居然会出现在这里。

“你好！”

杨蜜笑着和对方打了个招呼。

“您好您好！杨蜜老师，我可是您的粉丝，我能和您合张影吗？”

看到杨蜜，前台显得很兴奋。

她可是正儿八经的蜂蜜啊。

杨蜜当然没有拒绝。

一张合影罢了。

粉丝的要求，怎么能拒绝呢？

杨蜜可是非常宠粉的。

这也是这两年杨蜜的口碑好起来了。

粉丝也是越来越多。

而不像以前，看上去似乎有很多粉丝，但一板砖下去，能拍死一堆黑粉。

现在就不一样了，粉丝们全都知道杨蜜以前的那些黑料都是有人故意黑的。

再加上这些年杨蜜的作品质量越来越高，人也很和蔼。

又非常宠粉。

久而久之，杨蜜的口碑也就越来越好，喜欢她的人也就越来越多了。

合了影，前台又要了杨蜜一个签名。

如此，也算是人生圆满了。

在加行虽说明星也很常见，但是像杨蜜这样的顶流还是很难得遇到的。

既然遇到了，肯定要好好留个纪念。

等回家发个朋友圈，也能炫耀一波。

“好了，还不知道你叫什么名字呢？”

签完字，杨蜜开始询问起前台。

别看前台的职务不高，但人家的消息面可是很广的。

人家有着天然的优势，对各个部门都有所了解。

在每个部门也都有交好的人。

他们嘴巴里，也总能得到一些有用的情报。

杨蜜想要先撬开前台的嘴巴，看看公司现在是个什么情况。

“杨蜜老师，我叫做叶雪青。”

前台笑着说道。

“叶雪青！我记住了。”

杨蜜颔首，接着说到：

“现在公司情况怎么样？大家工作都正常吗？”

“都正常的，除了少部分人有了更好的选择离职了，大部分人都还是坚守在自己的岗位上。”

叶雪青老老实实四的说道。

“嗯，这样啊，赵晨晨副总还在吗？”

“在的。”

“那艺人的情况呢？”

“艺人倒是没有太大的影响，毕竟他们是和公司签署的协议，现在公司已经被官方接管了，艺人们除了暂时没有通告之外，也没有太大的影响。”

“哦，那厉海峰呢？他现在怎么样？”

“厉海峰他……”

叶雪青正准备说，突然一道冰冷的声音响了起来。

“呦，我当是谁呢，原来是咱们加行曾经的三股东杨蜜老师啊。”

“杨蜜老师，今天是什么风把你吹过来了？”

“该不会是看到我们加行被官方接管了，想要重新把加行买回来吧？”

话音落下，一个一米七五左右，留着小胡子的男子来到了四人面前。

“呵呵，赵晨晨副总，几年没见，风采依旧啊。”

来人，正是加行的副总经理，赵晨晨。

加行出事情之前，一共有几个高层管理。

董事长曾佳儿，总经理赵若瑶兼财务总监。

副总经理赵晨晨兼人事总监。

还有一个后勤。

不过，后勤已经离职了。

剩下的高层，就只剩下赵晨晨了。

----------------------------------------

第201章 没有资格开除我

杨蜜虽说是笑着和赵晨晨打招呼的，但是语气中满满的都是嘲弄。

很显然，她对这个人很看不上眼。

事实也的确如此。

赵晨晨是个恩将仇报的人。

当年，赵晨晨加入加行的时候，还是杨蜜面试的。

那天曾佳儿和赵若瑶正好有事情出去了，所以面试的工作就落到了杨蜜身上。

赵晨晨的能力还算是不错，只是有点娘里娘气的。

不过，只要不影响到工作，那就没问题了。

杨蜜面试过后，觉得赵晨晨还可以，就让他加入了公司。

其实，一开始曾佳儿和赵若瑶对他都是不满意的。

一个娘里娘气的男人，实在是不适合在公司担任重要职务。

副总经理是需要经常面对客户的。

一个娘里娘气的人出现在客户面前，第一时间就会给客户不好的印象。

这也是曾佳儿和赵若瑶反对的原因。

但就是杨蜜的坚持，让赵晨晨留了下来。

杨蜜是觉得，一个男人娘不娘，很重要，但是并不意味着娘的男人就做不好事情。

娘这种性格是天生的，或者说是因为后天处于某些不得已的环境当中才会变成这样的。

大概率也不是人家自愿的。

这只不过是一种性格缺陷。

不能因为性格缺陷否定人家自身的努力。

杨蜜清楚，赵晨晨的能力是有的。

所以，她愿意给对方一个机会。

最后，就是她力排众议留下了赵晨晨。

事实上赵晨晨做的也很不错。

只是，谁曾想到他最后背叛了杨蜜。

不仅多次帮着曾佳儿对付杨蜜，还在一些小事情上多次给杨蜜使绊子。

当初杨蜜离开加行的时候，他更是带头冷嘲热讽。

这让杨蜜觉得很难过。

同时，也让她看清楚了赵晨晨的为人。

这是一个阴险毒辣的人。

他的能力是有的。

但同时，他的心术也不正。

杨蜜原本以为以后只能等着这家伙倒霉了。

谁曾想到，风水轮流转，她居然又重新掌控了加行。

既然如此，她肯定不会让这家伙好过了。

“呦，这不是杨蜜老师吗？”

“什么风把你吹到我们加行来了？”

“杨蜜老师该不会是来看我们加行的笑话的吧？”

“如果真的是这样的话，您可能要失望了，我们加行已经被官方收购了。”

“某种意义上来说，我们也是官方的人了。”

赵晨晨说到这里，语气有些得意。

被官方收购，他们就算是国企了。

而且，据说他们还是被最高官方收购的。

那就有可能是央企了。

这可是一个牛逼滋啦带闪电的背景啊。

要是之前，赵晨晨见到杨蜜可能还有点心虚和害怕。

毕竟人家说到底是他的伯乐。

而他没有回报伯乐，反而坑了一把伯乐。

这就叫做恩将仇报了。

这也就是现在，道德要求普遍比较低。

换成古代，他这样的人是会被骂死的。

不过，现在成为了央企，那姿态自然也就不一样了。

杨蜜一个演员罢了，还能和自己这样吃国家饭的人比吗？

完全没有可比性嘛。

“哦？央企？赵总看来对自己现在的职务很满意啊。”

杨蜜嗤笑一声。

这家伙，还真喜欢白日做梦啊。

“当然满意了！谁不想吃国家饭呢？”

“没准，以后我们还能有编制呢。”

赵晨晨得意的说道。

要是有了编制，那他们以后就再也不用担心失业的问题了。

“哈哈，赵总还真是异想天开，你以为官方是傻子吗？”

杨蜜嗤笑一声。

“官方当然不是傻子。”

“我倒是想要知道，杨蜜老师你今天来我们加行所为何事？”

“总不会是知道我们现在是央企了，想要重新回来吧？”

赵晨晨倒是有点期待杨蜜真的回到加行。

虽说现在加行有了官方的背景，但到底实力不足。

名下没有足以支撑起这家企业的顶流明星。

这样的企业，算是外强中干。

看上去似乎很强大，但实际底子真的太弱了。

而想要培养一名顶流大明星，也不是那么容易的事情。

需要耗费的资金就是个天文数字。

现在的加行虽说有官方支持，但官方只是将他们给收购了。

至于账户里，那是真的没钱了。

账户里的资金，也只够维持公司两个月的运营了。

两个月后，要是没有新的资金进入公司，那公司就真的要破产了。

至于让明星出去赚钱？

他倒是想让明星们出去。

但是现在的加行实在是拿不到资源，赚不到钱啊。

加行出了那么大的事情，谁敢肯定加行名下的艺人不会有问题？

一旦发现艺人出现问题了，并且被封杀了，那些资本爸爸投入的钱就很容易打水漂。

资本爸爸们都是一个比一个聪明。

有风险的艺人和没有风险的艺人之间选择谁？

傻子都知道。

所以，哪怕赵晨晨想让艺人们出去赚钱，也没有这个机会。

但是，如果杨蜜能够加入加行，那性质就不一样了。

杨蜜现在也算是大老板了。

她一旦加入加行，那加行绝对能够瞬间起死回生。

再加上官方的背景，冲上顶级经纪公司也是有可能的。

哪怕杨蜜不加入，只是挂个名，那也是有效果。

至于他赵晨晨？

到时候就是加行的一把手了。

身份地位自然非同一般。

“呵呵，想要回来？我倒是挺想回来的。”

“只不过，我回来的话，你就要走了。”

杨蜜淡笑一声。

她回到加行之后，做得第一件事情就是开除这个赵晨晨。

这样的小人，她杨蜜是绝对不会用的。

“嗯？我要走？”

“杨蜜老师是开玩笑吧？我现在可是加行的第一把手。”

“没有官方的命令，谁也不可能让我离开加行。”

“我知道杨蜜老师讨厌我，但想必您也没有能力让官方开除我吧。”

在赵晨晨眼里，杨蜜依旧只是那个没有什么背景的明星。

这个背景，自然是官方的背景。

哪怕你再有钱，没有这个背景，依旧只能任人拿捏。

这就是权力。

在权力面前，再多的金钱也是无用的。

所以，赵晨晨根本就不怕杨蜜威胁他。

没有用，一点用都没有。

----------------------------------------

第202章 快看官网

“呵呵，赵总就这么自信？”

杨蜜眯着眼睛看着赵晨晨。

这家伙，有点过分自信了。

“当然自信了，我们赵总现在可是有行政级别的。”

“你以为都和你一样，只是个没有身份背景的演员吗？”

话音落下，厉海峰迈着小碎步来到了杨蜜面前。

“你又是谁？”

杨蜜瞥了一眼厉海峰，确定不认识这个年轻人。

“呵呵，杨蜜，你还真的是贵人多忘事啊。”

“装傻也有个限度吧？”

厉海峰冷笑一声。

他和杨蜜也不是第一次见面了。

当初，他在精英奖还代表加行领奖了，并且，自己也获得了最佳新人的奖项。

可以说，曾经的厉海峰也算是光鲜亮丽，小有名气。

就算和杨蜜不熟，但也不至于不认识他吧？

“嗯？抱歉，我真的不知道你是谁。”

杨蜜皱了皱眉。

她并不是在扯淡，而是真的不认识这个家伙啊。

这家伙是谁啊。

无奈的将目光落在身边的王志婷身上。

“蜜姐，这是厉海峰！”

“之前精英奖抢了最佳新人的那个艺人。”

“古剑的男主角！”

厉海峰？

听到这个名字，杨蜜顿时想起了眼前这个人是谁。

“哦，原来是你啊，曾佳儿包养的那个小鲜肉吧。”

噗！

杨蜜一句话差点让厉海峰一口老血喷出来。

包养这个词，绝对不是什么好词。

尤其是他一个二十几岁的年轻小伙子，被一个四五十岁的中年老大妈包养。

这更是难以启齿的事情。

虽说这件事情圈子里的人多多少少都知道。

但知道归知道，哪怕这件事情在圈子里很常见，但直接说出来，那实在是一件很丢人的事情。

至少，厉海峰觉得自己很没有面子。

“怎么？我哪里说错了吗？”

杨蜜眨着大眼睛，似笑非笑的问道。

“蜜姐，你没有说错！”

“根据我们的调查，曾佳儿之前的确包养了一个小鲜肉，就是眼前这位厉海峰厉先生。”

“之前厉海峰先生一直住在曾佳儿的那套高档公寓中。”

“最近因为曾佳儿被抓了，房子也都拍卖了，他没地方住了，只能住到公司里来了。”

王志婷的消息显然很灵通。

就连这种小事情都被她调查清楚了。

事实也的确如此。

别看厉海峰现在小有名气了，但是他的名气都是坏名气。

也就是黑红。

而且，之前的名气也没有让他赚到什么钱。

哪怕赚到的那点钱，最后也都是落到公司的手上的。

对此，厉海峰也没有什么抵抗的能力。

毕竟他是被公司捧红的，要是没有公司，自然也就赚不到那些钱了。

现在赚到钱了，公司全拿走也是合情合理的。

毕竟公司投入的只会更多。

所以，厉海峰平时只有一些生活费。

这些生活费不多，只能保证他衣食无忧。

但是，是在曾佳儿还包养他，让他不用担心吃住行这些问题的时候，钱才够用。

一旦曾佳儿出事情了，他手上那点钱自然也就杯水车薪了。

而且，他虽然没成为顶流，但已经有顶流大手大脚花钱的毛病了。

手上根本就没有多少钱。

就连租房子的钱都拿不出来了。

帝都可不是别的地方。

但凡像样一点的房子，一个月都得上万。

厉海峰这样小有名气的艺人，肯定是不可能和别人去合租的。

那就太丢人了。

无奈之下，只能搬到公司里来住了。

公司虽然人多眼杂，但收拾一间仓库出来住住还是没问题的。

而且，厉海峰也算是加行仅剩不多名气比较大的艺人了。

赵晨晨当然也是想要维护好厉海峰的。

所以，便让他在公司住了下来。

原本以为公司的人不说，外人就不会知道。

谁曾想到，消息最终还是泄露出去了。

“哦？住在公司啊？”

“厉海峰先生，你现在微博粉丝也有上千万了，就算没有自己的房子，也不至于租房子也租不起吧？”

“真要是连房子都租不起，那你这明星当得也太失败了一点。”

杨蜜开口嘲讽起来。

她说的没错。

一个千万粉丝的明星，居然连房子都租不起。

这不觉得可笑吗？

要知道，就算是粉丝几百万的明星，最穷的时候卡里都还能有一百万呢。

看得出来，厉海峰混的真的很惨。

“你！”

“杨蜜，你今天来加行就是来看我的笑话的吗？”

“如果是这样的话，那就请你离开吧！我们加行不欢迎你！”

厉海峰气得不行，直接下了逐客令。

现在加行没有老板，那他们艺人就是老板。

他们可以让任何不受欢迎的人离开公司。

“哦？不欢迎我？”

“恐怕，不欢迎也得欢迎了！”

“从今天开始，我就是加行的新老板了。”

杨蜜淡笑一声。

她不准备继续装下去了。

今天，就得好好的整治一下公司了。

“新老板？杨蜜，我看你是想疯了吧？我们公司现在可是有官方背景的，你觉得官方会把公司卖给你吗？”

厉海峰冷笑一声。

她杨蜜什么身份？

就算官方要把加行卖掉，也得找那些实力强大的经纪公司才行吧？

比如说联谊兄弟之类的。

怎么会找杨蜜这么小一个经纪公司接盘呢？

这不科学。

“呵呵，人的认知决定了他的上限！”

“志婷，给他们看看吧！”

杨蜜示意了一番王志婷，后者立刻掏出一份文件放到了二人面前。

“看看吧，股权转让协议！”

“我们杨总从今天开始，就是加行的新老板了！”

“网上相关变更信息也已经更新了。”

“你们要是觉得股权转让协议是假的，也可以上网去查！”

“官方总不会骗你们吧？”

股权转让协议？

赵晨晨不可置信的从王志婷手上拿过复印件。

上面过来是加行的股权转让协议。

受让者，正是杨蜜。

受让股份，百分之百。

“不可能，不可能！”

“海峰，快，看看官网！”

赵晨晨催促着厉海峰打开官方网站。

后者不敢耽搁，立刻打开官方网站看了起来。

官方的效率还是很高的。

此时，网上也已经完成了股权转让的变更。

新法人和新股东，也是唯一的股东，赫然就是杨蜜。

----------------------------------------

第203章 2N加一

“好！”

厉海峰不敢耽搁，立刻打开了官网。

紧接着，他输入了加行的信息。

很快，官网便显示出了加行传媒的相关资料。

“帝都加行传媒有限责任公司，法定代表人，杨蜜！”

“怎么可能！”

厉海峰看到上面的信息，顿时大惊失色，紧接着立刻划到下面查看起股权信息。

“杨蜜，占股百分之百！”

“股权转让，由官方工商部门转移到杨蜜！”

“天呐，怎么会这样？”

厉海峰揉了揉眼睛，始终不愿意相信自己看到的。

好端端的，公司怎么就变成杨蜜的了？

这不科学啊。

“不可能，这绝对不可能！”

赵晨晨也是满脸的不可思议。

显然，他也一下子接受不了这个事实。

“没有什么不可能的，想必，现在微博上也已经热闹起来了。”

杨蜜轻笑一声。

正如她所说的那样。

在工商登记更新的那一刻，微博也同步冲上了热搜。

不过，不是杨蜜安排的热搜，而是有狗仔发现的。

工商登记是公开的，而娱乐圈有些人专门盯着各个经纪公司的工商登记情况。

一旦法人或者股东发生变化，立刻就会被他们发现。

当然，不需要人盯着。

只要搞个爬虫程序，再设置个预警程序就好了，非常简单，也不需要什么太大的投入。

此时此刻，微博已经彻底沸腾起来。

“加行居然被大蜜蜜收购了？怎么会这样？”

“很正常，杨蜜原本就是加行的股东之一，现在只不过是重新拿回了自己的公司。”

“哈哈哈，老天爷开眼啦，当初我们家美蜜就是被加行那两个股东给挤走的，现在终于又拿回了自己的公司！”

“没错！加行虽说有三个股东，但明眼人都知道，这家公司能成长到今天这个程度，完全就是因为杨蜜的功劳，没有杨蜜，就没有今天的加行！”

“加行能回到杨蜜手上，我们是真的替她开心。”

“我们也是，加行还是有不少优秀的艺人的，希望杨蜜接手加行，能把以前那些劣质艺人都剔除，留下那些真正有实力的艺人。”

“支持支持！还有电视剧，像古剑那样辣眼睛的电视剧，可再也不要出现了。”

“没错！支持大蜜蜜！”

“……”

微博上的热搜，赵晨晨自然也看到了。

此时，他的脸色阴沉的就像是沼泽地一般。

杨蜜重新成为了加行的老板。

这意味着，他也要从加行滚蛋了。

赵晨晨不认为杨蜜会继续用自己。

不说之前他做的各种针对杨蜜的小动作。

仅仅是今天他对杨蜜这么不客气，人家就不会继续留着自己。

既然如此，那就干脆撕破脸吧。

“呵呵，杨总还真是好手段啊，居然连加行都能买下来。”

赵晨晨咬着牙，满脸不甘心。

“也不算是好手段吧，这家公司原本就是我的，我只是拿回了属于自己的东西。”

杨蜜双手抱胸，淡淡的说道。

“行，杨总，今天算是我认栽了。”

“我知道接下来你肯定是不会放过我的。”

“2N加一的赔偿，我可以主动离职。”

赵晨晨想了一下。

他肯定是要离职的。

但是，就算是要离职，也必须要拿到足够的补偿。

必须得按照被辞退的条件来要补偿。

2N加一，那也是一笔不小的金额了。

赵晨晨原本工资也不算低，干了这几年，2N加一后，大概也能拿到几十万的赔偿。

“2N加一？赵晨晨，我看你是在想屁吃。”

一旁的王志婷嗤笑一声，直接拒绝了。

这家伙，真的是异想天开。

“王志婷，我现在在和你的老板说话，你一个经纪人，有什么资格和我说话？”

“你要记住，当年你在加行的时候，只不过是一个小小的经纪人。”

“更是我的下属！”

赵晨晨根本看不上王志婷。

王志婷现在的确是金牌经纪人。

但是那又怎么样？

当年，王志婷在加行的时候，真的只是一个微不足道的小卒。

而当初，赵晨晨就已经是公司的副总经理了。

身份地位自然不是王志婷可以比拟的。

要是之前的王志婷，肯定会被赵晨晨怼的说不出话来。

但今时不同往日。

她王志婷也不是谁都能拿捏的。

“哦？赵总恐怕忘记了，我早就已经从加行离职了。”

“而且，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”

“现在的我，也不是当年的我了。”

“这些年我一直在进步，现在更是杨蜜工作室的总经理。”

“未来，我甚至会成为加行的总经理。”

“而赵总你，依旧只是个副总经理。”

“赵总，你觉得是我没资格还是你没资格？”

“这些年，你可以说是真的一点长进都没有了。”

王志婷直接开口嘲讽。

这些年，她一直在努力工作，废寝忘食。

一方面，自然是为了回报杨蜜的知遇之恩。

不是所有人都和赵晨晨一样，不懂得感恩的。

王志婷知道，自己要是不努力工作，也就愧对于杨蜜将自己培养起来了。

所以，她才会如此拼命。

想要将一切都做好。

另一方面，当然也是为了她自己。

谁不想要进步呢？

一辈子都只是做个小小的经纪人，那也太没有成就感和追求了。

王志婷也是有自己的职业操守了。

助理、经纪人、副总经理、总经理。

她要一步一步，一步一步的往上爬。

这就是一个人对自己生活和工作的追求。

王志婷显然不想要当咸鱼。

所以，王志婷和赵晨晨一比较，后者就逊色太多了。

“你！强词夺理！”

“杨蜜，我就问你，给不给2N加一吧？”

“要是给，咱们就和平离职。”

“要是不给，那就别怪我拿着证据去仲裁你了。”

赵晨晨眯着眼睛，给出了最后通牒。

“呵呵，2N加一是不可能给的，我最多把上个月的工资发给你。”

杨蜜冷笑一声。

她可不是慈善家，更不会白白给这家伙这么多钱。

哪怕这点钱对于现在的她而言只是小钱。

但不该花的钱，那是坚决一分钱都不花。

----------------------------------------

第204章 你以为还属于你的吗

“什么？就上个月的工资？”

“杨蜜，你这也太过分了吧？”

“这个月都快过去了！”

“你是准备这个月的工资都不发吗？”

“而且，马上就要过年了，我还有一大笔年终奖！”

赵晨晨都要被气笑了。

网上都说杨蜜是个好老板，对员工怎么怎么好。

但实际上，还不是周扒皮一个？

辞退员工，连按照劳动法都做不到。

这算什么好老板？

“赵总，你想太多了吧？你还要年终奖？”

“这些年你干了什么，真当我们蜜姐不知道吗？”

“你信不信，我们把你这些年在公司做的那些破事拿出来，别说拿不到2N加一了，就算是上个月的工资，你都拿不到了！”

王志婷嗤笑一声。

她手上可是掌握着这个赵晨晨这些年干的那些破事的证据。

什么玩弄公司女明星，偷税漏税，拿回扣，虚开发票等等。

这些东西一旦暴露出来，绝对可以将赵晨晨送进去。

之前，税务只不过是查了公司，并没有查他们这些高层的个人账务。

不查，不代表就没问题。

现在王志婷只要把证据拿出来，自然会有人来查他。

只要查了，那他就绝对不会太干净。

“王志婷，你不用威胁我！”

“你以为我是吓大的吗？”

“有证据你就拿出来，别在这里哔哔！”

赵晨晨显然不相信王志婷能拿出什么像样的证据。

他自己做得那些事情，尾巴都清扫的很干净，根本没那么容易查出来。

“没错！王志婷，我相信赵总的为人，你们有证据就能证据，没证据的话，别怪我们告你们诽谤！”

一旁的厉海峰也是立刻出言附和。

他知道自己是个什么情况。

杨蜜上位了，不会放过赵晨晨，同样的，也不会放过他厉海峰。

这个时候，他必须要找到自己的盟友。

否则，他一个人很难对付杨蜜这个专业的团队。

而眼前的赵晨晨，就是厉海峰眼里最好的盟友。

人家毕竟是加行的副总经理，对娱乐圈的东西还是很懂的。

赵晨晨现在还是加行的签约艺人。

一旦杨蜜要和他解约，那就是杨蜜方违约。

那么，厉海峰觉得自己一定要从杨蜜身上捞一点好处。

至少，解约费肯定是要捞一笔的。

但这些东西厉海峰自己都不懂。

所以，最好就是让身边的赵晨晨帮着自己指导一下。

哪怕赵晨晨指导不了，他肯定也认识律师。

厉海峰自己是请不起律师的，但这个时候站在赵晨晨这边，他肯定会帮自己的，不是吗？

“诽谤？厉海峰，你还是先顾好你自己吧。”

“你以为，我们还会继续和你签约吗？”

王志婷不屑的看了一眼厉海峰。

作为一名经纪人，对于厉海峰这种靠着潜规则上位。

本身没有任何本事，只会阿谀奉承，而且是阿谀奉承女人的男人，她是最看不上眼的。

所以，哪怕杨蜜没想到要和厉海峰解约，王志婷也会主动站出来和这一位解约。

她们公司，不需要这样没有演技，也没有人品的艺人。

“呵呵，解约就解约？我会怕吗？”

“就算解约了，我也是微博有上千万粉丝的大明星了。”

“这辈子都不会饿死！”

厉海峰冷笑一声。

他微博还有上千万粉丝呢，谁怕谁啊。

“上千万粉丝？厉海峰，你也太天真了。”

“一旦你和公司解约，你觉得上千万粉丝的微博还属于你的吗？”

王志婷无语的摇了摇头。

和脑子不正常的人说话是真的心累。

这个厉海峰是真的愚蠢啊。

他这样的新人，签署经纪合同的时候，肯定是各种不平等的。

其中，社交媒体账号的产权，那百分之百就是属于公司的。

平时，也都是公司帮着运行的。

厉海峰虽然也有登录的权利，但是那仅限于他还是公司的艺人。

一旦他离开了公司，那个账号自然也就不属于他了。

毕竟是公司花钱运营出来的账号。

你想要拿走也不是不可以的，给等值的金额就好了。

但很显然，厉海峰肯定是拿不出这笔钱的。

他手上连几万块都拿不出来。

而一个千万粉丝的账号，少则几十万，多则数百万甚至数千万。

这么高的价值，厉海峰怎么可能拿得出来呢？

“这……怎么可能，那个账号都是用我个人信息注册的。”

厉海峰显然没想到这一点，询问的目光落在了身边的赵晨晨身上。

赵晨晨没有回答，只是冲着厉海峰点了点头。

意思已经很明显了。

这个账号，就是属于公司的，而不是属于他厉海峰个人的。

哪怕是厉海峰个人信息注册的也没用。

个人信息是可以修改的。

就算厉海峰个人不同意修改，杨蜜作为账号实际拥有者，也可以拿着合同去起诉。

法院也会将账号判给杨蜜，并且责令厉海峰配合着修改账号的个人信息。

这就是最真实的底层经济合同。

有这份合同约束，在没有解约之前，艺人就是没有任何自由和权利的玩偶。

这也是为什么很多艺人成名并且合同到期后，第一时间会和原公司解约。

实在是之前被原公司压榨的太过分了。

但凡原公司靠谱一点，在看到他们成长起来之后，及时给出一份人家艺人能够接受的合同。

那么，那些艺人合同到期后，也不会选择立刻离开。

就比如老胡。

人家的合同到期后，经纪公司为了留住他，又是签署最新的合同，又是给老胡股份，让他成为公司股东。

这才能把老胡这个顶流且演技和颜值都爆表的艺人给留下来。

也正因为有老胡的存在，那家公司才能活到现在。

毫不夸张的说，只要老胡在一天，那家经纪公司哪怕就剩下老胡这么一个艺人了，也能继续活下去。

这就是实力派顶流的影响力。

厉海峰从赵晨晨那里得到肯定的消息后，脸色也变得苍白起来。

原本以为还有一线生机。

谁曾想到，最后一条路都被曾佳儿给砍死了。

现在的厉海峰，那是恨死曾佳儿了。

这个女人，真的太坏了。

----------------------------------------

第205章 可以雪藏你

当初，曾佳儿油嘴滑舌，骗了他的身子，承诺会给他荣华富贵，名利加身。

也正因为信了曾佳儿的鬼话，厉海峰才会签下那份丧权辱国的合同。

甚至连合同里面的内容都没仔细看过。

谁曾想到，那份合同里面都是坑啊。

其实，杨蜜和王志婷也没有看到过合同。

但是，天下乌鸦一般黑。

资本家嘛，都是一样的。

他们对曾佳儿也很了解。

这个女人有的时候的确是会被美色迷人眼，但是涉及到钱的事情，她还是很谨慎的。

想要从她口袋里掏出钱来，哪怕是她的男人，也是做不到的。

这也是为什么厉海峰赔了她这么久，但是曾佳儿出事情的时候，厉海峰手上连几万块都拿不出来。

但凡换成别的人包养小鲜肉，房产、车产、现金，那是一个都不会少的。

哪怕只是买一套小一点的房子，只要是在帝都，那也是小一千万起步。

所以，人和人之间的差距还是很大的。

“不可能！我不相信，那个账号肯定是我的！”

“合同呢？我要去看合同！”

厉海峰都要抓狂了。

他根本就不相信合同上会写着这些东西。

曾佳儿肯定是爱他的，也肯定给他留了后路。

“合同是吧？律师，麻烦把厉海峰的合同找出来！”

杨蜜吩咐一声加行的律师。

刚刚杨蜜接手加行的消息传出去之后，所有加行的文职人员都来到公司大厅了。

律师自然也在场。

这个律师和杨蜜也算是老相识了。

律师也知道，等杨蜜来了，他大概率也干不成了。

不过，在走之前，事情还是要做好的。

就算要走，他也得拿着赔偿走。

他和杨蜜也没有什么冲突和利益纠葛。

想必杨蜜那边也不会为难他。

想到这里，律师点了点头，立刻转身去找合同了。

五分钟后，律师拿来了合同正本以及复印件。

“杨董，这是复印件！我刚刚复印的，原件也在这里。”

律师将原件和复印件同时递给了杨蜜。

“嗯，辛苦了！”

“厉海峰，你自己看吧！”

“应该认识字吧！”

“志婷，把复印件给她！”

杨蜜略带嘲讽的说道。

厉海峰这样的小鲜肉，不认识字都是有可能的。

毕竟是半路出家，连个大学都没有上过。

甚至高中有没有上过都不一定。

这么说，相当于嘲讽了人家的学历。

虽说学历不一定代表能力，但阅历越高，总归于是越好的。

“哼！谁说我看不懂？”

厉海峰接过合同，立刻看了起来。

其实，合同中很多东西他的确是看不懂。

但是，只要找到社交媒体账号那一栏就好了。

很快，厉海峰便找到了。

当他看到里面的内容后，双脚一软，顿时瘫软在地。

“怎么会这样？怎么会这样？这账号真的不属于我？”

厉海峰心如死灰。

合同里面白纸黑字写着。

对于所有和他有关的公共社交媒体账号，他只有使用权，没有任何别的权利。

也就是说，他一旦解约了，这个账号和他就没有关系了。

换成谁知道这个结果能高兴？

要真的是顶流艺人，问题其实也不大。

离开原来的公司后，重新注册个账号就可以了。

以他们本身的流量，根本就不用担心粉丝们不回归。

稍微买个热搜，再买点水军，轻轻松松就能拥有几千万粉丝。

但对于厉海峰这样的小角色来说，账号没了，想要再起来就难了。

他自己没有钱买粉丝。

想要凭借着本身的流量吸引粉丝，也几乎是不可能的。

所以，等待他的就是彻底凉凉。

“呵呵，厉海峰，现在知道了吧？你已经没有退路了。”

王志婷冷笑一声。

这种人，就是要让他知道，离开了资本，他啥也不是。

“不，不可能！就算没有这些账号，我还有粉丝，我依靠自己的能力，依旧能在娱乐圈立足脚跟！”

厉海峰癫狂了。

他觉得，自己肯定可以出人头地的。

“你这话倒是提醒我了！”

“志婷，那就不要解约了，直接雪藏吧。”

“以后不要让他在任何媒体中出现。”

雪藏！

这比封杀还要难受。

封杀了，顶多就是在国内封杀，你出国还能继续发展。

但一旦被公司雪藏，那就真的彻底凉凉了。

一直到合同到期之前，这个人几乎就不能出现在公众面前了。

唯一的一条路，就是考公了。

但是，厉海峰这种连高中都没上过的，都没有资格考公。

考公是需要学历的。

一般情况下，至少也要本科学历。

厉海峰连高中都没上过，想要考上本科也不是容易的事情。

而且，本科至少要上四年。

四年出来之后，才能考公。

厉海峰今年已经二十多岁了。

哪怕明年高考，顺利考上了本科，四年之后出来，也已经快三十岁了。

接下来就是慢慢考公路。

谁能保证他一次就能考进去？

考了十几年都没考进去的大有人在。

这条路，很难走。

所以，一旦被雪藏了，他是真的凉凉了。

厉海峰当然也明白。

听到要雪藏他后，整个人都不好了。

“不！不要雪藏我！”

“杨蜜！王志婷！你们可千万不要雪藏我！”

厉海峰连连求饶。

但就算到了现在求饶，他的语气依旧没有半点尊敬，直呼杨蜜和王志婷的大名。

“放过你？”

王志婷嗤笑一声：

“厉海峰，你的情商太感人了！”

“你太没礼貌了！”

“难道你妈没有教过你，在求情的时候，要用尊称吗？”

“杨蜜后面，加个老师甚至是女士，是会死妈吗？”

王志婷是真的无语了。

这种低智商的人进入娱乐圈，那是真的给娱乐圈抹黑啊。

这种人必须要雪藏，没有商量的余地。

“啊？”

厉海峰终于意识到，自己似乎真的是很没礼貌。

只是，现在想要改口都已经晚了。

杨蜜没准备和他解除合同，而是直接下了雪藏通知书。

紧接着，就让保安把厉海峰给赶出去了。

从今往后，厉海峰将不会在公众面前再出现。

除非，他想要承担巨额违约金。

----------------------------------------

第206章 被带走了

处理完厉海峰，接下来就是赵晨晨了。

“杨蜜，你有本事就把我送进去！”

“否则，没有2N加一，我是绝对不会主动辞职的。”

赵晨晨还在嘴硬。

他自认为这些年自己做事情还是非常谨慎的。

应该不会有什么把柄被杨蜜给发现。

既然没有把柄，他有什么好怕的？

辞退他可以，但必须要按照流程给予足够的赔偿才行。

否则，他是绝对不会随便离开的。

“呵呵，赵晨晨，既然如此，那你就自己和税务还有工商解释去吧！”

“志婷，叫人！”

杨蜜冷笑一声。

原本念及旧情，她也不想把事情做的太难看。

但既然赵晨晨自己作死，那就怪不了她了。

真当她没有证据就会随便来发难吗？

“好的蜜姐，我已经联系他们了，五分钟后他们就到了。”

王志婷点了点头。

刚刚来之前，她就已经预料到会有这样的事情，所以早就给相关部门都打了电话。

这些部门的办事效率不像警察那么快，但也不慢。

再过几分钟，就会到了。

“切，王志婷，不要虚张声势，你这吓不到我的。”

“除非是看到证据，否则谁来了都不好使。”

赵晨晨不屑的冷哼了一声。

这种小手段，他早几年就已经不玩了。

真当他赵晨晨这些年都是在吃干饭吗？

想要诈他，门都没有。

“赵总啊，你可真是自信啊，死到临头了还嘴硬！”

“志婷，既然赵总要证据，那就给他看看复印的那些证据吧。”

杨蜜无奈的摇了摇头。

这家伙，当真是不到黄河不死心啊。

既然如此，那就拿出证据，让他死心吧。

“好的蜜姐！”

“赵总，看好了，这些可是你这些年做的烂事情！”

王志婷从律师手上拿过一份早就准备好的资料递到了赵晨晨面前。

赵晨晨刚才还是有些自信的，自信杨蜜肯定不可能拿到他这些年贪污受贿的证据。

但是，真的看到王志婷拿过来一个文件袋，他反而犹豫起来。

生怕文件袋里面真的有一些对他不利的东西。

一时间，他也不知道到底该不该接过来。

“怎么了赵总，怎么不敢接了？”

“你不是说我们没有掌握你犯罪的证据吗？”

看到赵晨晨的样子，杨蜜嗤笑一声，直接用出了激将法。

激将法，很老套，但是往往很好用。

能顶得住激将法的，无一例外都是顶级大佬了。

“哼！谁说我不敢的，我倒要看看，你们能拿出什么证据！”

赵晨晨冷哼一声，紧接着一把从王志婷手上将文件袋拿了过来。

接着，将文件袋打开，取出了里面的资料仔细看了起来。

三分钟后，赵晨晨的脸色越来越白，嘴唇也开始上下抖动。

整个人都控制不住的颤抖起来。

很显然，他看到了一些能让他害怕的东西。

“怎么样赵总，这些资料足够给你定罪了吧？”

“想必，你也能进去陪你们曾董和赵总了。”

“话说，你和你们赵总还是本家呢，现在也算是一家人团聚了。”

王志婷的嘴巴还是挺毒的。

当年在加行，她没少被赵晨晨穿小鞋。

现在有了报复的机会，怎么能错过呢？

王志婷不认为自己是个好人。

有仇必报，才是真正的君子。

似乎是看到赵晨晨马上就崩溃了，王志宇接着补刀：

“赵总，里面还有个U盘，记录了你更多违法犯罪的资料。”

“这个U盘你要打开看一下吗？”

“你别想要销毁，这样的备份我们还有很多呢。”

U盘？

赵晨晨朝着文件袋里面看去，果然看到一个U盘。

一瞬间，他再也坚持不住，双腿一软瘫倒在地。

“我，我错了！”

“蜜姐，我错了，求求你放过我吧！”

“我不要2N加一了！”

“我这就走，哦不，我这就滚出加行！”

赵晨晨连连求饶。

他知道这些证据都是真的。

一旦被官方拿走，以后他肯定是要成为一只合格的牢底坐穿兽了。

为了自己的将来，他不得不放弃辞退补偿了。

辞退补偿有几十万，但为了几十万蹲进去，那就得不偿失了。

“呵呵，现在知道错了？晚了！”

王志婷冷笑一声，接着说道：

“蜜姐一开始就给你机会了，是你自己不懂得珍惜。”

“现在，机会没有了，你再求饶也没用了。”

这些话，杨蜜不适合说。

从她的嘴里说出来，那她就变成反派了。

成为反派，很容易被人打脸。

但是王志婷说出来就不一样了。

“不，有用的，有用的，蜜姐，我真的知道错了！”

“求求你再给我一次机会好不好！”

“我上有老，下有小，真的不能进去啊。”

“我给你跪下了！”

赵晨晨挣扎着挪动着身子跪了下来。

是真的跪下来了。

和身家性命还有自由相比，一点点的尊严也就不算什么了。

“唉，我是想要原谅你，但是很可惜，我们已经举报了。”

“而且，人家已经来了。”

“我就算原谅你，也来不及了。”

“一个人，总要为自己做过的事情负责的！”

杨蜜叹了口气。

话音落下，电梯响起了“叮”的声音。

紧接着，一群穿着制服的人从电梯内鱼贯而出。

“是谁举报的？”

“人在哪里！”

“……”

接下来的事情就简单多了。

王志婷将相关证据都提供给了官方的人。

证据都很清楚，赵晨晨肯定是躲不过的。

接下来等待他的结局，不会比之前的曾佳儿几人好到哪里去。

最后，赵晨晨是被官方的人给带走调查了。

最讨厌的两个人走了，杨蜜和王志婷也回到了他们曾经的办公室。

这个办公室已经被改造成杂物间了。

不过无所谓，把东西都搬出去就好了。

至于曾佳儿和赵若瑶的办公室？

那就用来当杂物间吧。

杨蜜可没有用他们办公室的打算。

等到公司稳定下来，公司地址也是要换的。

未来的加行，肯定不会继续在这个地方。

毕竟杨蜜工作室和加行肯定要合并了。

这个地方对于两个公司来说，就有点太少了。

----------------------------------------

第207章 发布会准备好了

收拾好办公室后，杨蜜便让财务去和加行的财务对接了。

同时，她把人事叫了过来，开始裁员。

当初那些欺辱过他们的人可不只是赵晨晨一个。

虽说很多都是小角色。

但杨蜜并不准备放过他们。

这些人，必须要从自己的公司滚出去。

杨蜜可不是慈善家，还会继续养着曾经和自己作对的人。

于是乎，加行三分之一的人被裁员了。

剩下的，基本上都是中立的。

不能说忠心，至少还是有点良心的。

这些人，只要认真做事情的，就没必要裁掉了。

裁完员工，接下来就是整治艺人了。

杨蜜大笔一挥，直接将那些没有能力，完全靠着潜规则上位的艺人全都解约了。

因为当时曾佳儿和他们签约时候的合同就是非常不平等的。

哪怕解约了，杨蜜也不需要付出任何代价。

至于剩下一些有实力的艺人，杨蜜也重新和他们签订了一份比较平等的合同。

杨蜜是企业家，不是资本家。

赚钱是必须的，但也要保证员工的基本权益。

过度剥削这样的事情，他是做不出来。

解约的过程不是一天两天就能完成的。

足足花了一个月，才将所有合同都修改过来。

与此同时，杨蜜也找了一个新的办公大楼，将杨蜜工作室和加行全都搬到了新大楼。

并且，两家公司合并。

合并之后，加行的名字也就不叫加行了，而是改成了辰蜜传媒集团。

没错，不是公司，而是集团。

杨蜜接下来的目标，就是让辰蜜传媒集团上市。

这也是她经商最大的目标了。

当然，上市不是一朝一夕的事情。

先期的准备还有许多。

这些，就得慢慢来了。

一眨眼，今年又过去了。

过完春节，杨蜜又开始忙碌起来。

同样忙碌的还有苏辰。

辰蜜集团的汽车，已经生产出来，并且进入试验阶段。

另一边，乐虎汽车也已经进入了批量生产阶段。

并且，定在农历二月初一正式上线并且开放订车渠道。

“许董，名义就是咱们乐虎汽车官宣的日子了。”

“但是汽车最终定价还没有出。”

“大家都等着您报价呢。”

乐虎集团总部。

秘书恭敬的站在许家廷身边。

乐虎集团万事俱备，就差最好的定价了。

“定价吗？很简单，轿车定价八十八万八。”

“SUV定价九十八万八。”

“七座商务车，定价一百十八万八！”

许家廷大手一挥，直接报出了公司生产的三款汽车的价格。

“八十八万八？”

“许董，这价格会不会高了一点？”

听到报价，秘书的眉头皱了起来。

要知道，这可是国产汽车。

而且是国产电动汽车。

这价格，实在是有些贵了。

要知道，同样是电动汽车，人家国外品牌在他们自己国家，卖的是很便宜的。

别说是电动汽车了，哪怕是豪车，比如说奔驰宝马，在他们本国的价格也就相当于国内比亚迪的价格。

虽说币种不一样，但人家收入也是很高的。

总的来说，就是便宜。

而现在，他们起步价就是八十八万八，虽说寓意不错。

但这个价格直接比许多进口的豪车品牌都要高了。

人家消费者也不是傻子。

这个价格买一辆保时捷的电车不香吗？开出去还更有面子。

人家凭什么买你一个国产汽车？而且还是刚生产出来的新车。

“呵呵，当然不会，咱们的汽车一开始的定位就不是那些穷逼。”

“不过，这个价格还要经过董事会讨论！”

“基本上在这个基础上减个三十万就差不多了。”

许家廷笑着说道。

其实，他自己也知道起步价八十八万八是有点离谱的。

但是减个三十万，那就好多了。

“减三十万？那就是起步价五十八万八吗？这倒是可以接受了。”

秘书想了一下，认同的点了点头。

五十八万八的车很贵，普通人同样买不起。

但对于大部分中产而言，消费起来已经没毛病了。

汽车都是有自己的定位的。

什么身份的人开什么级别的车。

五十几万的车，那肯定不是给普通人准备的。

“嗯，一会儿高层会议就会讨论这个价格了，基本上就定这个了，你可以让宣传部门先准备好。”

许家廷叮嘱道。

高层会议其实就是走个形式。

最终决定权，还是在许家廷的手上的。

他说值这个价，那就是值这个价。

“好的许董，我这就去安排。”

“嗯！”

“发布会那边都准备好了吗？”

“都已经准备好了。”

“各大车企也都发出了邀请函，有得到回复吗？”

“是的，大部分车企都会派遣负责人过来。”

“那就好！明天，就是咱们乐虎集团崛起的日子了！”

“没错！”

“……”

“苏先生，明天乐虎汽车就要官宣上市了，咱们的大米汽车放在什么时候官宣？”

雪军那边也来到了苏辰的办公室。

这段时间，他将所有精力都放在了大米汽车的制造上。

这可是他赌上下半辈子荣誉做的事情，必须要认真对待。

“那我们就后天官宣。”

“官方的相关政策半个月后就会公布，相关驾驶人员的培训也都完成了。”

“批量生产车间也已经完成，第一批汽车已经造了一千台，随时可以交付。”

“等到政策下来，咱们就可以正式发售了。”

苏辰笑着说道。

这段时间，他也一直在盯着大米汽车。

有些技术问题，作为总工程师，还是要去指导一下的。

反重力系统毕竟是比较新颖的东西，哪怕大米汽车生产车间有龙科院的人坐镇，但也不是所有问题都能解决的。

所以，这段时间他也很忙碌。

“太好了！咱们的汽车一旦面世，一定会震惊全球的。”

雪军兴奋的说道。

他已经迫不及待的想要看到世界上那些汽车制造商看到大米汽车的样子了。

“嗯，这是自然的，不过，麻烦恐怕也不会少！”

苏辰眯着眼睛淡淡的说道。

很多麻烦，已经可以预料到了。

毕竟，大米汽车即将亮相的东西，那是可以颠覆整个世界的。

----------------------------------------

第208章 大米汽车的价格

“兵来将挡水来土掩！相信有官方的支持，咱们肯定可以度过一切难关的。”

雪军的眼神也变得坚毅起来。

他自然知道大米汽车一旦上市意味着什么。

恐怕，到时候一茬接着一茬的间谍和杀手会来到大夏。

目的有两个。

第一个，当然就是拿到大米汽车的技术。

第二个，假如拿不到技术，那就毁掉技术和创造技术的人。

所以，苏辰就会变得很危险。

同样的，雪军也不能幸免。

事实上，现在的雪军也已经被官方人员给保护起来了。

明面上看不出来，但暗中，有很多官方的保镖佩戴着枪支在保护他。

就连雪军自己的保镖，也被允许携带手枪。

这在大夏禁枪之后，几乎就没发生过这样的事情。

哪怕是顶级富豪的保镖，只要在大夏，都不可能携带枪支弹药。

但雪军就有了这样的特权。

从这就可以看出来，官方对大米汽车上运用的那些高科技，还是非常重视的。

事实也的确如此。

仅仅是大米汽车的能源，小型可控核聚变反应堆，就是一项远超这个时代的技术。

这项技术能够民用的消息一旦暴露出去，整个世界都会癫狂。

甚至有可能让其他国家直接对大夏进行逼宫，想要让大夏拿出这项技术共享。

当然，这是最坏的情况。

在大米汽车的发布的同时，大夏军方也会同步展示最新的战争兵器。

有了武器的威慑，他们自然知道谁才是老大。

所以，现在最重要的还是保护好苏辰这个技术创造者的安全。

“嗯，老雪，咱们做好自己的事情就好了。”

“官方肯定也是会全力保护我们的。”

“还有就是，做好名垂千史的准备吧。”

苏辰轻笑一声。

大米汽车一旦问世，哪怕这项技术和雪军没有太大的关系。

但汽车毕竟是以大米集团命名的。

并且，还是以大米集团的名义发售的。

作为大米的董事长，已经有足够的资格在史书上留下一笔了。

“哈哈哈，我倒是没想过名垂千史，只是能跟着苏先生您大干一场，就已经很满足了。”

雪军大笑一声。

他自认为自己就是个商人。

能做自己喜欢的事业，赚到钱，并且还能给老百姓带来方便，那就足够了。

不要以为这是空话。

事实的确是这样。

这一点，从大米的产品就能看出来。

不算太好，但性价比和质量绝对是没问题的。

大米讲究的是薄利多销。

钱可以少赚一点，但东西不能有问题。

就拿手机举例。

大米的手机只有一个目的，那就是让大夏所有人都用得起智能机。

而且，是真的用得起。

而不像友商，嘴巴上说着让全大夏人都买得起智能机，结果最便宜的机型都要七千多块钱。

果然把他捧上天，他把国人当傻缺。

所以，也活该雪军赚钱了。

这也是为什么苏辰会选择雪军合作的关系。

这家伙，还是值得合作的。

和雪军简单的交流了一番，接着苏辰便离开了。

明天是乐虎汽车上市的日子，他和雪军都得到了邀请。

苏辰原本是没有兴趣去的。

不过闲着也是闲着，去看看也不错。

乐虎汽车发布的日子是在下午三点。

吃完午饭，苏辰便和雪军一起出发了。

“苏先生，这一次许家廷的乐虎汽车主打的卖点就是人工智能。”

“您觉得他的人工智能大概能做成什么样子？”

雪军是见过真正意义上的人工智能的。

那就是辰蜜。

现在的大米汽车也装载着人工智能，当然，和辰蜜相比肯定是有差距的。

不过，比市面上所有人工智能已经领先了几十年的版本了。

并且，也已经实现了真正意义上的人工智能。

不过，雪军还是很好奇。

许家廷的人工智能能做到什么程度。

“他的人工智能吗？”

“我估计还不如你的大爱同学。”

苏辰轻笑一声。

以他对国内汽车制造商的了解，他们才不会认真搞这些东西的。

大概率就是披着人工智能的外皮，挂羊头卖狗肉。

这样的事情苏辰见得多了，也早就习惯了。

“哈哈，我觉得也是，就是不知道他们的智能驾驶做到什么程度了。”

雪军轻笑一声。

这一次参加发布会，他还是很轻松的。

毕竟友商再牛逼，也不可能比他们更牛逼。

他们这一次来，最主要其实还是看笑话。

“智能驾驶大部分也就是个伪命题。”

“要说只能辅助驾驶才差不多。”

苏辰嗤笑一声。

现在市面上的智能驾驶，就没有真正意义上完全不需要人工参与的。

正如苏辰说的那样，基本上都只能算是辅助驾驶。

“哈哈，我真的很想快点看到许家廷看到咱们的汽车发布后会有什么样的表情。”

雪军大笑一声。

一想到明天发布会就要开始了，他就格外激动。

所有媒体都已经通知了，他们都会过来。

这是面向全世界的直播，是向全世界宣布大夏科技正式遥遥领先的一天。

“嗯，定价都做好了吗？”

“已经做好了！”

“都多少价格？”

“价格有五档！第一档是大米SU1，这一档价格是二十八万八，双人小车，装载着可控核聚变技术和反重力系统。。”

“第二档是大米SU2，这一档价格是三十八万八，五人轿车，配置方面会高许多。”

“第三档是大米SU3，这是四十八万八，五人SUV。”

“第四档是大米SU5，五十八万八，七人MVP。”

“第五档，也是最后一档，是超级跑车，售价六十八万八。”

大米汽车这一次一共推出了五款车型，全都带可控核聚变和反重力系统。

当然，也包括人工智能。

五款汽车都是可以依靠反重力系统飞行。

当然，启动反重力系统是有条件的。

必须要考出汽车飞行驾照才可以。

这个驾照，后天官方会同步开放学习和考试的相关政策。

在没有拿到驾照之前，只能当成普通的车来开。

当然，就算是普通的车，也是有诸多限制的。

比如说，动力方面。

初始动力，中级动力，高级动力和赛道动力。

----------------------------------------

第209章 预祝友商顺利

人工智能会通过分析驾驶员的驾车习惯、驾车历程、汽车所在场地，智能分析给予什么样的动力。

大米汽车最大的问题，不是汽车，而是驾驶员。

要是驾驶员没有一个好的驾驶能力，冒然给一个超强的能力，那是会让汽车失控的。

当然，有人工驾驶在，也能及时稳定住汽车情况。

只不过，官方要求必须要设置驾驶壁垒。

这也是为了保护他人的安全。

要是没有驾驶壁垒，遇到个把二逼或者精神小伙，那就爽了。

“价格不贵，前期应该覆盖不了成本吧？”

苏辰对自己的产品还是很了解的。

现在这些技术都可以量产了，但是要说覆盖成本，还是有点难度。

“是的，现在造一辆车，咱们就要亏五到八万左右。”

“这一次的价格全都是补贴价格。”

“每辆车官方补贴十万。”

“限购十万辆。”

十万辆，那就是足足一百亿。

这一次，官方也算给了很大的支持了。

不过，一百亿对于官方而言也不算太多的钱。

但也可以看出他们的态度了。

这是下了狠心要全力发展可飞行汽车啊。

“嗯，那也就不算亏了，只是少赚一点。”

苏辰点了点头。

作为企业，他们肯定是要盈利的。

毕竟有那么多员工要养。

而且还有股东要分红。

不盈利是不可能的。

只不过，少盈利一点。

十万辆的车，看上去很多，但按照他们的估计，最多三个月就能销售一空了。

之后，每辆车涨价十万到十五万。

到了那个时候，第一批车主也肯定已经体验过大米汽车带来的强大之处了。

他们将会成为最好的代言人。

届时，哪怕大米汽车涨价了，也不用担心用户不买单。

当然了，也未必真的会涨价。

随着生产线和供应链逐渐完善，成本会越来越低。

到时候，只要能保证公司继续盈利就好了。

要是低价车都能让公司继续盈利，那也就没有必要涨价了。

现在的大米定价也的确是高了一点。

普通人家最多也就是买一辆最便宜的款式。

这车，肯定是不可能像十几万的车一样普及的。

所以，降低成本也是必然的事情。

只有成本降低了，最后才能真正意义上的实现普及。

这也是苏辰的目标。

“嗯，苏先生您说的没错！”

雪军认同的点了点头。

降低成本，也是他希望的事情。

说话间，车子终于来到了发布会的现场。

苏辰是坐着雪军的车子一起来的。

雪军的这辆迈巴赫在媒体圈还是非常出名的，只要是个记者，都知道雪军的这辆车。

豹子号车牌，可不是谁都能开的上的。

所以，车子一来到现场，顿时有一群记者围了上来。

坐在副驾驶的秘书第一时间下车，按照雪军的意思给苏辰开门。

至于雪军，没有从自己那侧下车，而是选择跟着苏辰下车。

这也算是表达了自己的态度。

在苏辰面前，他就是个小弟。

苏辰一出现，媒体的镜头顿时落在了他的身上。

谁都知道，大米明面上要造汽车，但实际上，所有核心技术都来源于苏辰的辰蜜集团。

也就是说，苏辰才是大米汽车的主力股。

而今天，是乐虎汽车的上市日期。

但是，苏辰却来到了这个竞争对手这里。

并且，之前雪军还已经让大米集团官宣，明天就是大米汽车的发布日。

这摆明了就是要和乐虎汽车对着干，竞争抢占市场。

这种情况下，苏辰和雪军来到了这里，大家都很好奇。

他们到底想要做什么。

是过来看热闹，还是纯粹的学习交流？

因此，苏辰一下车，立刻有记者拿着麦克风冲了过来。

“苏先生您好，我是鑫海媒体的记者，请问您今天和雪总一起来参加乐虎汽车的发布会，是想要来学习交流吗？”

“苏先生，大米集团的大米汽车明天也要宣布上市了，但是到现在为止，我们没有在路上看到一辆大米汽车的试验车，请问贵司的车子是在哪里实验的。”

“苏先生，乐虎汽车这一次据说会着重在人工智能和无人驾驶上上发挥自己的优势，请问大米汽车也有在做人工智能和无人驾驶吗？”

“苏先生，现在大家都在造新能源汽车，请问大米汽车也是新能源吗？”

“苏先生，苏先生，您和雪董是什么关系？你们是上下级，还是合作关系？”

“苏先生，您对现在机器狗造成国际局势更加混乱，有什么看法？”

记者们的问题很多，叽叽喳喳的说个不停。

当然，也有问雪军的。

苏辰和雪军挑了几个问题简单的回答了一下。

“首先，我今天和雪董的确是来观观学习的，友商能够做出一辆好的汽车，代表的是国产品牌的崛起，我们也是很高兴的。”

苏辰也是说了一堆客套话。

接着，便进入了主题。

“人工智能和无人驾驶，我们大米汽车也是在做的，明天大家就会看到了。”

“至于实验，我们也一直在实验，只不过实验地点比较隐秘，等到明天也会一同官宣。”

“有一点可以保证，在两个月前，我们落地的第一辆实验车就已经上路了，目前为止一直在路上跑着。”

“至于造的是否是新能源？我可以向大家保证，绝对是的，而且，我们的新能源会颠覆大家的认知。”

“至于我和雪董是什么关系？我们是合作关系，互惠互利。”

“机器狗问题我们已经解释过很多次，我们生产的只是生活辅助工具，至于用于战争，是使用者的问题，和我们公司无关。”

“最后，预祝友商发布会顺利进行。”

苏辰的逻辑还是非常清楚的。

虽说他不喜欢这样的场合，但说话还是没问题的。

该说的说，不该说的不说，这个道理苏辰很清楚。

最后一句，更是直接表现了自己的风度。

他们不是看不惯别人优秀，而是坦然接受优秀。

仅仅是这一点，就足够别人学习一辈子了。

要知道，现在很多人都喜欢拜高踩低。

----------------------------------------

第210章 立减三十万

这样的事情在汽车和房产行业，或者说销售行业很常见。

就比如说分别去两家4S店买车。

一些没情商的销售，就会通过贬低对方的车子，来彰显自己车子的优秀。

消费者对于这种行为，其实是非常不喜欢的。

而真正顶级的营销人员，也不会这么做。

除非，真的出现了跨时代的东西。

就比如大米集团即将要推出的新车。

那的确是可以颠覆现有所有汽车品牌的跨时代的产物。

但就算如此，苏辰和雪军也不会在任何场合贬低别的车企。

哪怕他们说大米汽车是远超这个时代所有汽车的产物，但是他们不会针对的说某个汽车品牌垃圾。

这就是差距。

苏辰和雪军在外面接受了记者们采访了十几分钟。

实在是他们两个人的热度太高了，又是一同出现的，记者们都有很多问题要问。

要不是发布会要开始了，他们两个都脱不了身。

进入会场，两个人的位置也都安排好了。

不过，不是在第一排，而是在第三排。

第一排坐着的，全都是顶级豪车品牌的相关负责人。

劳斯莱斯、法拉利、兰博基尼、奔驰之类的。

这也算是正常。

这一次是汽车发布会。

在汽车发布会上，最尊贵的客人肯定是那些顶级的汽车品牌。

他们坐在最前面，也算是对老前辈的尊重了。

苏辰和雪军倒也不介意。

他们今天原本就是来凑热闹的。

无论坐在哪里都是一样的。

二人坐下后，周围只有几个和雪军相熟的老总上来打了个招呼。

至于那些外国企业的负责人，一个都没有过来。

大米集团虽然很牛，但是要说在国际上，目前也就那样。

这些车企都是几十年甚至上百年的企业了，他们当然看不上一个连汽车都还没上市的企业。

也就没有什么好交流的。

对于这一点，苏辰和雪军更不介意了。

等到明天发布会开始，这些人恐怕就都要笑不出来了。

到时候，大米汽车将会成为全世界汽车需要仰望的存在。

这些老汽车品牌，注定都是要被取代的。

很快，时间来到了下午三点，发布会正式开始。

发布会前期，当然就是一堆废话。

一直到许家廷的出现，发布会也算是真的开始了。

“诸位，今天我们将会推出全世界最优秀的汽车。”

“那就是我们的乐虎汽车。”

“乐虎汽车，将会颠覆传统汽车的驾驶习惯。”

“从今天开始，你们将解放双手！”

“实现无人驾驶！”

话音落下，大屏幕向两侧缓缓拉开。

紧接着，一辆黑色的轿车出现在了众人面前。

“好丑！”

看到轿车，雪军直接开口吐槽起来。

这轿车的设计风格十分落后，就像是二十年前的车。

甚至是放在二十年前，都算是丑的。

“呵呵，这个许家廷还真的是没有一丁点的审美。”

苏辰也嗤笑一声。

汽车的颜值有的时候真的很重要。

就比如有些十几万的车配合上颜值，销量就能遥遥领先。

现在市面上的电车，有几个品牌的颜值的确很高。

仅仅冲着颜值，就有不少消费者买单。

而现在乐虎汽车的这辆车，看着就像是一只趴在地上的癞蛤蟆，实在是让人喜欢不起来。

不过，许家廷显然没有意识到这一点。

他开始介绍起了汽车的性能。

比如人工智能，智能停车等等。

这些功能没有什么新意。

可能用起来比现在拥有的汽车品牌看上去要顺畅一些，但也就那样。

想要凭借这个成为世界顶级汽车，那就有点痴人说梦了。

在场的不少顶级品牌的车企负责人在听了许家廷的介绍后，原本还有些紧张的心态也放松下来。

就这妄想把他们落下神坛？

痴人说梦吧。

“是啊，性能也就那样，没有特别突出的。”

“现在就看价格了，要是价格合适，没准买的人也会挺多。”

乐虎汽车的颜值已经没得说了，整个一拉胯。

这个颜值，直接会让一大批人放弃选择。

如果价格还高的话，那就真的没救了。

台上的许家廷显然没有意识到大家对汽车似乎并不满。

他不缓不急的继续介绍着。

“众所周知，咱们国家现在的经济水平已经全面发展，哪怕比不上发达国家，也不遑多让了。”

“我们乐虎的汽车，就是要让全大夏的人都买得起。”

全大夏的人都买得起？

听到这话，现场顿时沸腾起来。

这话可是很霸气啊、

而且，直接就告诉大家，乐虎汽车很便宜。

“好家伙，许家廷这是准备把汽车卖个位数吗？”

“这车虽然丑了一点，但如果只要几万的话，那我肯定会考虑的。”

“是啊，这车从展示的来看，要是只卖几万的话，那绝对物超所值。”

“比亚迪都要十万左右，有些贵的车型都要十几万了，如果这车卖几万块，那几乎就是无敌了。”

“哈哈哈，许董这是真的在做汽车啊。”

“要是几万一辆，我高低得支持一波。”

“昂也是！”

“……”

看到现场的气氛被自己调动起来了，许家廷微微一笑。

等着现场安静下来之后，接着说道：

“大家想必很期待乐虎汽车的价格吧？”

“好，现在我正式宣布，乐虎汽车起步价，八十八万吧！”

“咦！”

爆出这个价格后，现场顿时一片嘘声。

不过，许家廷并没有慌，而是立刻说道：

“这个价格大家肯定觉得很贵。”

“我们也觉得很贵！”

“所以，真实的价格是……”

嗯？

众人没想到还有反转，一个个顿时聚精会神起来。

“五十八万八！”

“SUV车型，原价九十八万八，现在六十八万八！”

“七座MVP，原价一百十八万八，现在只要八十八万八！”

“所有车型，立减三十万！”

“……”

许家廷报出了汽车的最终价格。

当他报完价格后，预想中的欢呼声并没有响起。

现场陷入了诡异的静谧当中。

许家廷有些意外。

这反应和他预想中的不一样啊。

难不成，这些人是被自己减免那么多金额给震惊到了？

----------------------------------------

第211章 已经很划算了

肯定是这样。

自己都优惠三十万了，这在汽车史上可是从来没有发生过的事情。

想必，这些人一定被自己的慷慨给震惊到了。

想到这里，许家廷顿时感觉很得意。

谁说这个世界上不能和雪军比营销的？

搞得谁不是营销人员出身一样。

雪军不就是来来回回那几套吗？

是个营销人员都会。

就比如今天，这些媒体和现场的人还不是被自己的营销手段给肆意拿捏？

想到这里，许家廷愈发开心。

“诸位，汽车的价格 已经公布了。”

“从现在开始，我们乐虎汽车正式开放销售。”

“今天下午，就可以进行第一台车的交付。”

“第一批一共一千辆，大家先到先得！”

乐虎汽车实际上已经生产出一万辆了。

完全可以在短时间内交付一批用户。

不过，营销嘛，肯定是要限量的。

饥饿营销这么简单的手段，他也是信手拈来。

人就是这么贱，越是不容易得到的东西，就越想要得到。

哪怕这个东西的价值和价格完全不匹配，他们也无所谓。

物以稀为贵。

只要东西拿到手了，管他值不值这个价格呢？

这个世界上，最不缺的就是有钱人了。

而且，是那种有钱没地方花的人。

“诸位想必很想知道在哪里可以订购我们的车子？”

“很简单，我们乐虎汽车出了一款app，大家下载注册后，直接在上面选购就好了。”

乐虎汽车？

众人立刻打开手机开始搜索，果然在APP商店看到了这个软件。

于是，一堆人立刻开始下载，并且，现场就有人订车了。

这些订车的人，有各大汽车品牌的老总，也有不少网红，或者说是汽车测评人。

他们买车主要就是为了给自己增加流量，测评汽车的状况，同时，也给自己的粉丝分析这辆车的情况。

这样的车评人还是很多的。

这些人当然也是乐虎汽车的邀请人。

同时，这一次乐虎汽车也是全国直播的。

不到十分钟，一千辆乐虎汽车便销售一空。

“老雪，你不准备买一辆体验一下吗？”

“知己知彼嘛。”

苏辰看着身边的雪军不为所动，顿时好奇的问道。

以他对雪军的了解，这种时候不应该沉默。

他可是一向都对友商特别谨慎的。

哪怕友商生产了一坨屎，他都会很重视。

毕竟谁也不能保证这坨屎里面会不会包着金块。

但这一次，雪军似乎居然一动不动，完全没有要买一辆乐虎汽车的意思。

“呵呵，我当然不买了，我要是买了，岂不是给他乐虎汽车增加热度了？”

“而且，从发布会来看，乐虎汽车就是普通的电车，对咱们没有任何威胁。”

“这家伙嘴巴上说着要制造全球最好的汽车，但也就那样。”

“我完全不放在心上。”

雪军嗤笑一声。

以现在乐虎汽车的情况来看，再给许家廷五十年，他也赶不上大米汽车。

这家伙，根本就没有用心做车。

纯粹的就是来圈钱的罢了。

当然，这车的自动驾驶的确是比现在市面上的稍强一些。

但也仅仅是稍强。

给那些车企一年的时间，完全就能追上了。

所以，说圈钱也没问题。

造车可是很费钱，这家伙也就准备了几十亿，肯定不可能自主研发出很好的东西的。

这一点，从大米汽车就可以看出来。

大米汽车哪怕有苏辰这么多高科技直接提供，并且，还有军方造车的经验。

但就算如此，第一辆车正式落地之前，也足足花了三百亿。

要是苏辰没有技术提供，只靠雪军的大米集团研发。

哪怕那些反应堆之类的，肯定是研发不出来的。

最后，顶多就是研发出比乐虎汽车强一点的汽车来。

“行，那咱们就看看吧，想必接下来还有热闹呢。”

苏辰点了点头。

果然，他话音落下，就有记者站起来了。

现在是记者提问时间，看到有人提问了，许家廷也是让人第一时间把麦克风递了上去。

在他看来，记者肯定是要问一些和车子有关的问题，或者说，问他一些制造汽车遇到的难题。

毕竟这都是常态。

记者们也是有脑子的，知道该怎么做。

只是，许家廷显然是想多了。

第一个记者一接到麦克风，立刻问出了一个让他难堪的问题。

“许董，刚刚您说乐虎汽车能让所有大夏人买得起。”

“但是您最终定价最便宜的车型都要五十八万八。”

“这个价格，甚至比如今已经降价的奔驰E都要便宜。”

“奔驰E，可是豪华车型。”

“是普通人一辈子的天花板。”

“请问，您是觉得现在大夏人的收入都很高，每户家庭都能随手拿出五十万吗？”

五十八万八，听上去只是个数字。

但只有真正上班的人才知道，一个家庭想要拿出五十多万，是多么不容易的事情。

一个普通五口之家，恐怕所有家产加起来都不一定能拿出五十万。

别说是五十万了，多少家庭，连十万都拿不出来。

哪怕已经进入共同富裕的江省，也不是家家户户都能拿出十万块钱的存款。

更不用说别的地方了。

而在许家廷嘴巴里，五十多万的汽车居然是人人都买得起的。

这不是何不食肉糜吗？

之前大家其实就想提问的。

只不过被许家廷的定价给惊呆了。

一个国产车，又没有什么特别的技术，也没有什么亮点。

而且，还没有乱七八糟的关税。

但最后居然还要卖这么贵。

这不值得惊讶吗？

现在，终于有记者问出了这个问题。

“这位记者朋友，定价是公司根据各项成本算出来的。”

“研发汽车不是容易的事情，我们也是花了几十亿才造出乐虎汽车的。”

“按照现在的价格，每辆车我们能赚到的钱也是少之又少。”

“这个价格，已经很划算了。”

许家廷不傻，这个时候肯定是不能承认价格定高了。

否则，就是赤果果的打脸了。

“成本高吗？请问许董，乐虎汽车的成本高在什么地方？”

----------------------------------------

第212章 独一无二的汽车

记者不依不饶。

“电池防护技术采用了防弹涂层吗？”

“电机的转速是多少，强度是多少？”

“电池用的什么电池？”

“悬挂用的什么悬挂？”

“用了碳纤维材质吗？”

“……”

记者嘚吧嘚吧说了一大堆。

说完之后，就连雪军也忍不住感慨了。

“这记者是真的懂啊！”

记者是真的研究过车子的。

这一点，但凡做过车的都能看出来。

要不是仔细研究过车子，他也不可能提出这么多专业的问题。

“老雪，咱们的车子配备了这些东西吧？”

苏辰转过头问道。

“是的苏先生，碳纤维之类的咱们都有。”

“电池是没有，咱们的车子不需要电池。”

“至于那些什么防弹涂层之类的，咱们也是用的您提供的一些特殊涂层，比防弹涂层肯定是要好的。”

雪军点了点头。

这些东西要是放到市面上，成本绝对是非常高的。

不过，他们有一条非常好的供应链，是军方直接提供的。

军方采购，那成本肯定是有多低就多低。

成本低了，再加上大米这边一开始的亏本经营，才会有如此低廉的价格。

当然，也不算亏本。

有官方补贴，就不亏。

只是少赚一点。

等到生产线更完善，各项成本继续降低，就可以不再接受官方补贴了。

“嗯，等咱们的车子上线，乐虎就会变成笑话了。”

苏辰颔首。

他已经有点迫不及待想要看到许家廷脸色难看的样子了。

其实，此时此刻许家廷的脸色已经不是很好看了。

面对记者的多连问，他显然回答不上来了。

“这个许家廷，不懂技术，非要来做这个发布会的主讲人。”

“现在好了，被记者问住了吧。”

雪军嗤笑一声。

不是所有人都和他一样是程序员出身，对于各种各样的东西都非常认真对待，并且，自己会去亲自了解。

这也算是雪军的一大优点。

而且，每一次参加发布会，对于主讲的产品，雪军会将所有细节都记在心里。

这也是为了确保遇到今天这个记者这样的多连问的情况下，可以从容回答。

很显然，许家廷这是没有做好功课。

要是在私底下，他肯定已经翻脸了。

但是这种时候，许家廷是绝对不能翻脸的。

“咳咳，这位记者的问题很专业。”

“这些问题，就让我们的技术团队来回答吧。”

许家廷说完，后面立刻有技术团队上来了。

这也是早就准备好的。

技术团队肯定是专业的，再加上他们有人是专门培训过的。

所以，解答起来也算从容。

“好了，后面就没啥意思了，咱们走吧。”

苏辰从位置上站起来。

接下来说的都是官话了，他们的时间都很宝贵，没有必要在这里浪费了。

“好的苏先生。”

雪军点了点头，接着跟着苏辰一起站了起来。

两个人突然站起来，也吸引了台上的许家廷的注意力。

“苏辰？雪军？”

“看来，他们是被我们的乐虎汽车给刺激到了。”

“既然来了，怎么能让你们这么容易走？”

许家廷冷笑一声，接着从技术人员手上抢过话筒，冲着台下的苏辰和雪军大声说道：

“苏董，雪董，怎么这么早就走了？是不是着急回去准备明天大米汽车的发布会？”

嗯？

听到许家廷的话，苏辰和雪军同时停下脚步，转过身朝着台上的许家廷望去。

“来来来，给二位拿上麦克风！”

许家廷看到二人停下来了，立刻让人递麦克风上去。

不过，还没等工作人员过来，苏辰掏出一只手机点了几下，紧接着便开口说话了：

“许董，有何指教？”

苏辰的声音从大音响里出来，全场清晰可闻。

这让在场人都惊呼起来。

这么神奇的吗？

许家廷也有些惊讶，不明白苏辰是怎么做到的。

不过，他也没有在这个上面纠结。

既然停下来了，那就和对方好好交流一下。

或者说是打脸。

“苏董，明天就是你们大米汽车的发布会了？”

“请问你们的车落地了吗？不会还在生产线上组装吧？”

“三个月的时间，想要研发出一款全新的汽车，不容易吧？”

许家廷嘴上似乎在关心，但谁都听得出来，这是赤果果的嘲讽。

这家伙，就是在故意嘲讽苏辰。

三个月研发一辆汽车，谁都知道这是不可能的。

除非是抄袭。

“呵呵，这就不劳许董操心了，明天大家肯定会看到我们的样车的。”

苏辰淡笑一声。

“哦？三个月就搞出了样车，苏董在技术领域还真的独树一帜啊。”

许家廷嗤笑一声。

鬼才信你们三个月能造出一辆新车。

不过，苏辰显然听懂了他的意思。

“三个月的确是慢了一点，不过和贵司用了好几年才研发出汽车相比，我们的技术已经很先进了。”

“哈哈哈！”

在场众人听到苏辰这么说，全都笑了起来。

大家都没想到，苏辰的嘴巴居然这么利索。

人家嘲讽你技术差，你反而借着说人家技术更差。

这简直是最佳嘴替啊。

许家廷也有些笑不出来了。

别人听得懂的，他自然也能听懂。

“呵呵，苏先生还真是巧言善辩，只是汽车不是别的东西，三个月造出来的，还能是什么好玩意儿？”

许家廷直接贴脸开大，也不顾及自己的身份了。

“三个月造出来的东西到底怎么样，那就由市场来检验，倒是许董花了几年造出来的汽车，结果一无是处，这才是许董你应该担心的事情吧？”

“不过，许董你连碳纤维都不懂，想必对自己的汽车也没有一个很好的认识。”

苏辰扯到了刚刚记者问问题的时候，许家廷那是一问三不知。

一个造车的，对于车子啥都不懂，这不搞笑吗？

苏辰的话让许家廷的脸色顿时垮了下来。

和他说的话相比，苏辰这才是真正的贴脸开大。

看到许家廷不说话了，苏辰也觉得无聊，接着说道：

“好了，我们的发布会就在明天了，我就提前透露一点吧。”

“大米汽车会打翻大家目前对汽车所有的认知。”

“等到明天，大家就会知道，什么才是真正的世界独一无二的汽车！”

“……”

----------------------------------------

第213章 开始官宣

丢下这句话，苏辰便带着雪军离开了。

只留下两个背影让众人沉思。

“可恶！该死的苏辰，我倒要看看，你们大米汽车能造出什么东西来！”

看着苏辰和雪军离开的背影，许家廷狠狠的咬了咬牙齿。

……

苏辰和雪军回到公司后，便立刻投入到了工作当中。

明天新车的发布会就要开始了，今天必须要做好所有事前准备工作。

公司的大部分员工，今天晚上肯定是要加班了。

不过，苏辰和雪军没有加的太晚。

明天就要开发布会了，今天他们必须要将自己调整到最好的状态。

一夜无话。

第二天早上天蒙蒙亮，苏辰便醒了过来。

紧接着，他便和杨蜜一起起床洗漱了。

今天是大米集团很重要的日子，杨蜜也准备跟着苏辰一起去。

这也算是夫妻同心了。

“老公，这身西装是给你定制的，今天你穿上肯定特别帅！”

杨蜜将一身西装拿到苏辰面前。

这是高端定制。

这一身西装就要数百万。

这是杨蜜专门给苏辰定制的。

算是她的一番心意。

“嗯，谢谢老婆，你今天穿什么？礼服吗？”

苏辰好奇的问道。

“当然不是啦，今天是发布会，又不是红毯节，穿礼服肯定是不合适的。”

杨蜜笑着摇摇头，接着拿出一身职业套裙。

“这个才得体嘛。”

既然是参加发布会，那肯定不能穿的跟要去领奖一样。

穿西装，可比穿礼服得体多了。

“哈哈，我老婆穿什么都好看。”

苏辰刮了一下杨蜜的鼻子，笑呵呵的说道。

“讨厌，快换衣服吧！”

“嗯！”

换好衣服，吃了个早饭，已经是八点了。

发布会是早上九点开始。

这个时候，也该出发了。

这一次发布会放在了大会堂。

没错，又是大会堂。

这么隆重的时刻，甚至是事关整个大夏国运的事情，也就只有大礼堂能承受了。

苏辰到的时候，雪军也已经到了。

“苏先生，今天您上去主讲吧！”

雪军看到苏辰到来，笑着说道。

“算了，还是你来吧，你对产品比我要熟。”

“况且，这是大米汽车，不是辰蜜汽车，你来最合适。”

苏辰笑着拒绝了雪军。

专业的事情交给专业的人来做。

雪军很擅长营销，口才自然也很不错。

这件事情让他来做显然比自己更合适。

至于苏辰，只需要默默的看着就好了。

“好的苏先生，既然您那么信任我，那我也就不客气了。”

“您放心，我绝对不会让您失望的。”

雪军用力的点了点头。

这种被信任的感觉，真的很好啊。

随着时间的推进，很快来到了九点。

大米汽车发布会正式开始。

发布会没有那些冗杂的过程，也没有说创业的艰辛。

时间一到，雪军便闪亮登场了。

接着，便是介绍起了现在汽车的现状。

“诸位，昨天我们在友商的发布会上放言，大米汽车会颠覆整个汽车行业。”

“大家觉得我在吹牛。”

“但是今天，我要向全世界证明，这不是吹牛！”

“而是真的！”

“我们大米集团的汽车，真的会颠覆整个汽车行业！”

“请看，这就是我们大米汽车！su系列中的su2！”

雪军话音落下，一辆轿跑型汽车出现在了众人面前。

“好帅！”

看到汽车的图片，所有人顿时惊呼起来。

谁都没有想到，大米汽车的颜值居然这么高。

这简直就是一辆跑车啊！

“大家看到了，我们大米汽车的颜值非常高。”

“我们的颜值，是对标超跑的。”

“超跑有多帅，我们就有多帅！”

“我一直认为，汽车，就是要帅的。”

“现在是看脸的时代，人要看脸，车也要看脸。”

“那些难看的车型，只配沉没在历史当中。”

雪军这话说完，全场顿时响起了热烈的掌声。

很显然，大家都很认同他说的话。

现在可不是三十年前了。

三十年前，你有辆车就已经很牛逼了。

至于颜值什么的，只是附加项，人家根本就不看重颜值。

也就只有极少部分非常有钱的，会去选择颜值高的汽车。

大部分人，只要能有用一辆车，就觉得很可以了。

但是现在就不一样了。

现在的人，追求高品质的生活。

自然也就追求美的东西。

汽车美，同样是美。

看到现场这么多人附和，同样来参加发布会的许家廷脸色不是很好看。

昨天他们的新车发布会后，就有很多人在网上吐槽他们的车子非常丑。

现在好了，第二天大米汽车就造出了高超颜值的汽车。

这让他情何以堪？

不过，许家廷还在忍着。

一张图片罢了，代表不了什么。

没准只是概念呢？

就在许家廷这么想着的时候，台上的雪军接着说了：

“大家想必觉得我们三个月的时间造不出什么好车？甚至觉得这张图片只是概念？”

“如果你这么觉得话，那就大错特错了！”

“我们的大米SU2，已经落地，并且可以成功量产！”

“今天，就让大家看看，大米SU2！”

话音落下，大屏幕缓缓拉开，紧接着一辆黄色的轿跑从里面开了出来。

“好帅啊！”

众人看到大米汽车，再一次惊呼起来。

而且，有心人注意到，汽车是自己开出来的。

这是自动驾驶技术。

不过，这么短距离的自动驾驶没什么稀奇的。

大部分车企都能做到。

真正的自动驾驶，是能适应任何复杂的情况，甚至比人还要灵敏。

否则，就不能叫做自动驾驶，只能称为辅助驾驶。

“诸位，大米汽车一共有五款车型。”

“分别SU1、SU2、SU3、SU5、和SUpro。”

接着，雪军给众人介绍了一下每款车的情况。

介绍完之后，五款车便一起在舞台上亮相了。

看到这五款车，下面的人都激动起来。

从两人的小车，到超级跑车，全都涵盖了。

这大米，是要向所有车企发起竞争啊。

而且，人家的车做的是真的好看。

哪怕冲着颜值，都得冲一波啊。

----------------------------------------

第214章 报价

此时此刻，许家廷的脸色已经很不好看了。

他没想到，雪军居然能做到这个程度。

光从外表来看的话，的确是秒杀他们乐虎汽车了。

“诸位，汽车的外观大家都看到了。”

“说吊打全世界所有的车，那肯定是吹牛逼。”

“但是，要说颜值吊打友商，那我觉得是没问题的。”

“哈哈哈！”

雪军说完，现场顿时大笑了起来。

他说的没错。

大米集团的汽车外观，绝对可以吊打友商了。

在国内，那绝对是独一无二的了。

“雪董，外观并不是最重要的，里面的科技，才是最重要的吧？”

就在这时，有人提出了质疑。

“没错！我接下来要介绍的，就是这辆车最大的三个科技！”

“装载了这三个科技大米汽车，才能称得上是超越这个时代的汽车。”

三个科技？

超越这个时代？

听到这话，所有人都集中了注意力。

雪军可是从来不吹牛的。

他能这么说，就说明他真的掌握了很牛逼的技术。

现在大家都很好奇，到底是什么技术能让雪军说出这样的话。

“诸位请坐好，现在我要透露第一项技术，就是能源技术！”

“大米汽车，解决了能源问题，实现了真正意义上的新能源！”

真正意义上的新能源？

众人一怔，紧接着死死的盯着雪军。

真正的新能源？

这可是大事情啊。

要是大米集团真的找到了真正的新能源，那以后可就真的是独树一帜了。

“雪董，您别卖关子了，到底是什么能源？总不会是氢能源吧？”

有人忍不住问道。

氢能源可不算是什么安全能源。

那玩意儿一旦爆炸，整个大会堂都得没了。

“哈哈，既然你们这么着急，那我就说了。”

“这个能源，就是核聚变反应堆！”

雪军说完，一个女礼仪端着一个盘子走了上来。

在盘子上面，放着一个发着蓝光的反应堆。

“核聚变反应堆？怎么可能？这么小？”

现场所有人纷纷站了起来，不可思议的看着最前面的反应堆。

这玩意儿，居然研究出来了？

而且，还能做到这么小的程度？

怎么办到的？

开玩笑吧？

“这就是我们大米集团和辰蜜集团掌握的技术，核聚变反应堆！”

“我们大米汽车所有的车型，都将摈弃传统的能源，换上可控核聚变反应堆！”

“反应堆很安全，哪怕发生车祸，直接撞击，反应堆可能会损坏，但就算损坏了，也不会有任何危险。”

天呐！

听到这话，在场的人全都惊呆了。

反应堆最大的问题就是安全问题。

尤其是放在车上。

车子可是高活跃物品。

一旦发生碰撞，是会爆炸的。

但雪军这么说，显然是有这个底气的。

同时，众人也意识到，雪军刚刚没有吹牛，这是真的可以改变世界格局的发明。

现场的国外车企巨头看到反应堆后，脸色已经变得很阴沉了。

这个东西的出现是迟早的事情，但是，绝对不能这个时候出现。

因为，这距离这个东西的出现至少还得几十年。

现在提前出现了，而且不是在他们的国家出现的，这对于他们而言，绝对不是好事情。

而且，最重要的是，他们意识到一个问题。

大米集团都有这个技术了，那大夏官方呢？

他们的技术是否更加先进？

而在此之前，他们居然没有听到任何消息从军方传出来。

这才是最恐怖的事情。

大夏军方保密工作做得太好了。

这项技术一旦运用到军事上，将会是非常恐怖的事情。

但是，众人还没震惊结束，雪军便开始介绍起了第二个功能。

“反重力系统！”

“搭配上核聚变反应堆，让大米汽车，实现了真正意义上的飞行汽车！”

雪军话音落下，身边的五辆汽车同时启动，并且缓缓升到了半空中。

没有太大的噪音，也没有很大的气流，就这么凭空飞起来了。

这就是反重力系统。

“这，怎么可能？”

底下的人直接看呆了。

核聚变反应堆就已经够吓人了。

现在又搞出来一个反重力系统。

大米集团这是要上天啊？

原本车企以为大米集团只是针对他们改革，现在看来，人家还盯上了那些航空集团啊。

一旦大米汽车真的可以自由飞行，甚至能长途自由飞行，那还有那些造飞机的什么事情呢？

别说是那些吃瓜群众了，就连杨蜜也都看呆了。

这，确定不是在科技玄幻世界吗？

紧接着，雪军又将人工智能给展现了出来。

搭配上人工智能的无人驾驶，才是真正的无人驾驶。

所有东西介绍完后，现场已经死一般的静谧了。

众人这才意识到昨天苏辰说的那番话的分量。

大米汽车，真的要改变这个世界汽车的格局了。

不，甚至是世界格局都要改变了。

大夏，很可能已经掌握了远超这个时代的军事力量。

一时间，众人都不知道该说什么好了。

至于许家廷，更是两眼发昏。

他知道，乐虎汽车完蛋了。

或者说，不仅仅是乐虎汽车。

世界上所有的车企都得完蛋。

国外的可能还有一线生机，那就是不允许大米汽车进口。

但是国内，绝对是不可能的。

大夏官方准许大米汽车上市，就意味着他们允许这项技术出现在市面上。

有大米汽车，谁还开别的车呢？

“大家想必现在最关心的还是大米汽车的价格吧？”

“价格很贵，绝对不是人人都买得起的。”

“这个我要实话实说。”

“毕竟车子的研发成本摆在这里。”

雪军说到这里有些抱歉。

哪怕是最便宜的车型，也不是人人都买得起的。

但这没办法，总不能真的亏本做生意吧？

“首先，我宣布原始价格！”

“从SU1到SUPRO，分别是三十八万八，四十八万八和五十八万八，六十八万八和七十八万八！”

三十八万八？

听到这个价格，众人顿时一怔。

似乎，不贵啊。

这是SU1的价格，看上去很贵，但如果一辆车不用加油，不用充电，不用保养，还能飞行。

而且还能自动驾驶，相当于有个司机。

只要三十八万八。

那贵吗？

当然不贵了。

----------------------------------------

第215章 官方发声

不过，价格和豪车，乃至于昨天的友商来比，的确不算贵。

但如果是和普通的民用车相比，那就贵了。

三十八万一辆车，这还只是车的价格。

除了车，还有别的费用。

比如保险、税款之类的。

综合下来，最便宜的车也要四十万了。

这个价格，是普通人家绝对消费不起的。

能买得起的，基本上也就是中产了。

所以，这车一开始的定位就很清晰。

中产。

不过，看到人家的各种性能，这也可以理解了。

真要卖十万块钱，那也是不现实的事情。

“诸位，对于这个价格，大家肯定都是有意见的。”

“太踏马贵了！”

“一辆车要卖四十万，普通人怎么买得起？”

雪军自嘲了一声。

听到他这么亲民的话，在场的人也都笑了起来。

这就是雪军的人格魅力。

他才不管是不是正式场合。

只要是自己的场子，那这话该怎么说就怎么说。

“所以，咱们的官方也是很体贴的。”

“为了让大部分普通人咬咬牙也能买得起，每辆车补贴十万块钱。”

“补贴金额一百亿！”

“也就是说，所有车型直降十万！”

“拿SU1举例，只要二十八万八！”

哗！

这话一说出口，全场顿时一片哗然。

二十八万八？

这个价格，绝对非常美丽的。

普通小康家庭咬咬牙，也能上了。

尤其是一些发达地区的小康之家。

他们自己买车也能买二十万出头的。

咬咬牙加个十万，也是没有问题的。

大不了多贷款就好了。

“诸位，为了让有希望买得起大米汽车的人能够更容易买得起，我们大米集团还推出了三年无息贷款！”

“只要买大米汽车，最多可以贷款百分之七十，而且是无息，没有任何套路！”

“当然，无息补贴金额也是一百亿，在即将上市的大米APP上实时更新余额。”

“用完即止。”

“人家也是要考虑成本的嘛。”

雪军笑着和大家开了个玩笑。

但此时，众人已经笑不出来了。

太良心了。

这个世界上，怎么会有这么良心的车企？

无息贷款，配置又那么高，价格还这么便宜。

这是慈善家吧？

同时，众人也对其他汽车有了埋怨。

明明汽车那么赚钱，利润空间那么大，但是价格却这么高。

真是黑心啊。

不过，很快也有人意识到了问题。

“雪董，既然这是可飞行汽车，那我们大部分人都没有飞行执照，也能飞行吗？”

“而且，怎么驾驶飞行汽车我们也不会啊。”

“总不能真的依靠自动驾驶吧？”

“我们大部分人还是不敢完全将自己的命交给自动驾驶的。”

自动驾驶是把双刃剑。

现在的自动驾驶，只不过是辅助驾驶。

在自动驾驶的时候，双手也是不能离开方向盘的。

在地面上尚且如此，上了天更加了。

“哈哈，这问题我们自然也想到了。”

“一会儿发布会结束，官方就会新上线全新的交通法则。”

“其中，包括空中交通。”

“同时，官方还会开发全新的驾照，也就是飞行驾照。”

“每一个想要开启大米汽车飞行功能的人，必须要先拿到飞行驾照。”

“没有驾照，飞行功能将不开放。”

“并且，开启飞行功能时，会启动人脸监控，只允许驾照本人驾驶大米汽车。”

记者能想到的问题，辰蜜人工智能自然早就已经分析出来了。

大米汽车敢上市，自然做好了一切准备。

当然，归根结底还是因为官方强有力的支持。

要不是官方在政策上支持，那么大米汽车顶多就是一辆汽车，而不是可飞行汽车。

雪军的这番话说完，现场所有人都沉默下去，

哪怕那些车企，一个个也都闭上了嘴巴。

他们终于意识到问题的严肃性了。

这是官方支持的项目。

官方甚至为此设立了法律。

这在任何一个企业，都是不可能发生的事情。

而现在，就这么发生了。

这也就证明，大米汽车背后有官方的存在。

同时，也说明了大米汽车的背景很硬。

之前，大家还想着是不是可以靠一些下三滥的手段，让大米汽车的形象受到影响。

比如说一次事故。

通过事故制造舆论。

但是现在看来，显然不可能了。

有官方这个背景。

哪怕大米汽车真的出了事故，也没有人敢肆意制造舆论。

除非，他们自己不想活了。

许家廷此时脸色已经彻底黑了。

他真切的意识到，乐虎汽车可能真的要完了。

别看昨天一天的销量很好，但是他自己知道，那都是假的销量。

真正需要乐虎汽车的，一个都还没有买。

而今天，大米汽车一上市，乐虎汽车就没有任何优势了。

什么技术之类的都不说了。

仅仅是价格，就直接能秒杀乐虎汽车了。

乐虎汽车的价格昂贵，对标的明显就是豪车。

但是，真要拿出几十万甚至近百万的价格买豪车。

人家为什么不买BBA？反而是买你一个新出的车？

谁知道你这个长得奇丑的车要几十万甚至几百万？

开出去也没啥面子。

尤其是大米汽车这个鲜明的对比。

想必，乐虎汽车真的没有前途了。

事实上也的确如此。

原本乐虎汽车后台新订购车辆还能保持一个小时十辆的新增。

毕竟有钱人很多，有钱没地方花的人也很多。

但是，从大米汽车发布会开始后，新增量就没有变过了。

甚至还有人开始退车。

知道这个消息后，许家廷甚至一口老血喷出来。

要不是还在会场不能丢人，他肯定已经吐血了。

发布会很快结束了。

结束之后，就是记者采访。

与此同时，官方的政策也下来了。

并且，是正式的文件。

文件内容很多，也很复杂。

大概意思就是设立空中民用航线，全新的航线，和之前的飞机航线并不冲突。

除此之外，还有相关交通规则。

同时，开设飞行执照考试，每个人都可以考。

当然，是要收费的。

同时，所有警察部门，也配设飞行汽车。

也是为了之后的管理。

----------------------------------------

第216章 暂避风头

这些规则显然早就已经在制定了，非常完善。

不过，众人也只是惊讶官方的效率。

真正震惊的，是军方。

军方展现出了一批全新的武器技术。

人工智能可飞行机器人。

装载着各种最新的战争武器。

什么意思？

看过妇联吧？

战争机器什么样子，可飞行机器人就是什么样子。

而且，是人工智能直接操控。

除此之外，还有各种可飞行战争兵器。

甚至，官方还拍摄了一个影子。

那是一艘巨大的可飞行交通工具。

但是，并没有实际展现出出什么。

有心人已经猜到了。

很可能就是传说中的空天母舰。

类似于妇联神盾局的空天母舰。

这个消息传出来，大漂亮那边直接就破防了。

这可是他们科幻电影里面的东西啊。

怎么大夏这边就造出来了？

虽说只有一个模糊的影子，但人家大夏连反重力系统都掌握了，搞一个空天母舰出来很正常吧？

一时间，大漂亮那边人人自危。

生怕大夏这边突然动手了。

不过，大夏军方只是展示了一下武器之后，就再也没动作了。

这也让各方安心了许多。

同时，许多原本和大夏交好的，或者说一些墙头草，也纷纷开始偏向大夏这边。

明摆着大夏的科技已经遥遥领先了，现在这个时候再不靠过去，真要等着战争机器人和空天母舰来到家门口了，那就来不及了。

当然，这些和苏辰没啥关系。

他就是个科研人员，只要负责研发技术就好了。

大米汽车在发布会结束之后，便开始了预约。

雪军也用上了饥饿营销。

这可是他最擅长的。

不过，他可不会只搞一千辆。

而是足足搞了一万辆。

甚至，前一百辆汽车还能在帝都交付。

交付时间，是三天后。

在交付的时候，雪军甚至亲自来到了交付现场，给前一百位车主亲自交付钥匙并且和他们合影留念，还给他们开车门。

仅仅是这一点，就让车主兴奋不已。

要知道，车企一直以来都是高高在上的。

买个十几万的车，还会被4S店的人嘲讽是穷逼。

纵观现代整个汽车行业，也就只有雪军这样的老板能够真正做到和用户平等距离沟通了。

交完车，雪军还邀请第一批车主一起吃饭。

雪军现在可是万亿级别的企业老董。

能和这样的老板吃饭，那可是一件值得炫耀的事情。

很显然，雪军成功了。

这一波营销，直接让火爆了的大米汽车更加火了。

就连苏辰，也忍不住佩服起来。

这家伙，真的是先天营销鬼才啊。

……

与此同时，西方各个国家也按耐不住了。

“从今天开始，让所有间谍出发，一定要盗取到反应堆和反重力系统的信息！”

“所有顶级黑客，无差别攻击大夏所有部门的网络系统！”

“开出高价，金钱、美女、权力，让苏辰加入咱们国家。”

“如果不能收买，派遣所有顶级的杀手前往大夏，高价雇佣国际上知名的杀手，不惜一切代价，杀了那个叫苏辰的。”

类似的消息在各个官方发出来。

苏辰的消息在大米汽车上市后，就已经隐藏不住了。

所有人都知道，苏辰才是这些技术的核心。

只要能把他拉拢过来，那么现在大夏所拥有的所有技术，他们也全都能够拥有。

如果不能拉拢苏辰，那就直接杀了。

不能让大夏的科技继续发展下去了。

真要不限制的发展，他们很可能就真的要被大夏给踩在脚下了。

与此同时，苏辰也收到了来自各个国家的信息。

“呵呵，这些人还真的下血本啊。”

“军方五星上将、独立私人海岛、免税，资源无条件使用。”

“这是把我当香饽饽了啊。”

这一段时间，苏辰已经见了二三十个他国的外交大使了。

他们来的目的都一样，想要把自己挖过去。

开出的条件也是一个比一个诱人。

金钱，美女，权力，地盘等等，无所不有。

“老公，你不会心动了吧？”

杨蜜眨了眨眼睛问道。

“哈哈，当然心动了，这些东西，谁看了不心动？”

苏辰坦然一笑，接着说道：

“不过，心动归心动，但是也只是心动。”

“我现在得到的东西就已经很多了，完全没必要继续去追求那些。”

苏辰现在已经是军方高级将领了。

而且，未来很可能还会继续往上升。

毕竟他现在才二十几岁。

当个上将，是肯定没问题的。

至于其他东西，对他而言也是可有可无。

钱，他不缺。

女人？

他又不开后宫，要那么多女人做什么？

真想要开后宫，苏辰一句话，官方自然就会安排。

规则什么的，在绝对的实力面前都是虚的。

真要去了国外，安排金发碧眼的妹纸，苏辰也欣赏不来。

偶尔尝尝鲜还是可以的。

长时间肯定受不了。

“嘻嘻，那老公现在怎么办？”

“怎么办？直接全部拒绝了！”

“嗯嗯！”

“……”

苏辰这边拒绝的消息传到了国外。

紧接着，国外便开始对苏辰展开暗杀工作。

“苏先生，国外大批杀手都进来了。”

“官方想请您去龙科院！”

“只有那里才能保护您的安全。”

骆浅第一时间找到了苏辰。

现在的苏辰很危险。

一个不好，就有可能会被人暗杀。

“哦？都进来了？你们都知道进来了，不把他们拿下吗？”

苏辰挑了挑眉问道。

“大部分都拿下了，还有少部分跑了。”

“他们有热武器，国内还有人接应。！”

“所以，官方才会让您暂避风头。”

“咱们的系统，这段时间一直在被攻击，只不过没被攻破。”

系统这边，倒是不需要担心。

有辰蜜在，再过五十年，这些黑客也黑不进来。

唯一担心的，就是苏辰的个人安全。

一个人是很脆弱的。

尤其是在现代化武器面前。

一颗子弹，就能要了苏辰的命。

苏辰的身体进行过强化，但也不可能徒手接子弹。

而且，来暗杀他的，没准还带着狙击枪。

“这样啊，躲避就算了。”

“你们保护好我的家人，至于我，自己有打算。”

----------------------------------------

第217章 再也不走了

“可是苏先生，您要是不去研究所，那就真的太危险了。”

骆浅也是急了。

苏辰要是出事情，对大夏的影响就太大了。

这样的重要人物，必须按照最高规格给保护起来。

所以，听到苏辰不愿意被保护，苏辰才会如此着急。

在外面，就算保护的再严密，也有可能遇到危险。

人是血肉之躯。

在现代化武器面前，任何人都没有办法用血肉之躯抵挡。

“放心吧，不会有事情的，我有自保的手段。”

“而且，我现在有个计划，需要官方配合我做好。”

“一旦计划成功了，那么未来二十年，大漂亮那边都不会再对咱们有任何威胁。”

“我说的是经济和军事双重威胁。”

计划？

骆浅一怔，她没想到了，到了这个时候，苏辰居然还有反击的手段。

这也太吓人了吧？

“好，苏先生，那我这边先汇报上去。”

“只是上级要是不同意的话，那就只能委屈您去研究所了。”

要是苏辰真的不愿意去，军方那边很有可能会使用武力直接把苏辰给带走。

毕竟，苏辰的重要性是军方所不能忽视的。

所以，有的事情必须要说到前面去。

“放心吧，军方肯定会同意我的想法的。”

苏辰自信一笑。

他对于自己这个计划还是非常有信心的，军方根本就没有拒绝的理由。

“好吧苏先生，那我这就去。”

“嗯，我也得和家人交代一下。”

“……”

一个月后，苏辰送杨蜜去了公司。

接着独自一个人开着车往家里走。

最近半个多月，苏辰身边没有任何保镖出现。

仿佛是故意将自己置身于危险当中一般。

在他的车子即将来到别墅大门口的时候，突然响起轰的一声，紧接着整辆奔驰车被炸飞，并且迅速爆燃。

等到消防队赶到的时候，车子已经被烧的只剩下一个车架了。

在车子里，依稀能看到一个人形。

消息很快就被封锁了，但事情太大了，终究是没有瞒过去。

与此同时，在得到官方授权后，杨蜜也正式宣布苏辰被暗杀致死。

在电视屏幕前面，杨蜜一把鼻涕一把泪，哭的特别伤心。

消息一传出来，全世界的官方都松了口气。

苏辰死了，他们也就能放心一些了。

不过，大夏官方显然不可能什么都不做。

趁着这个机会，大夏官方果断出手，将几个跳的最慌的都挨个揍了一遍。

大漂亮也想出手，但大夏这边直接亮出了空天母舰去人家的海岛上空逛了一圈。

然后就没有然后了。

消息很快就平复下去。

三个月后，大漂亮金融街，一个叫做迈克的男子横空出现。

短短的一年时间，他席卷了整个金融街。

并且，在一年后，卷走了两百五十万亿的美刀。

一时间，金融街元气大伤。

直接宣布退市的企业，就多达三分之二。

整个金融街被搞得乌烟瘴气。

没有个几十年，根本就恢复不过来。

大漂亮官方原本是想要狙击这个迈克的。

但是根本就找不到他的人。

甚至，也找不到他操作的任何证据。

最可恨的事，这两百五十万亿美刀最后居然还从国内流出去了。

并且，有四千亿居然被偷偷换成了黄金给运输出去了、

四千亿的黄金，这是大漂亮都承受不起的。

这相当于大漂亮一大半的黄金储备了。

一下子少了那么多，谁能吃得消？

为此，大漂亮官方全力出手，想要把迈克给抓起来搞死。

但很可惜，没找到他的人。

就连黄金，也悄无声息的消失了。

不过，事情还没有结束。

又过了一个月，迈克又相继在其他几个发达国家出现。

并且，在短短的三年内，把这些国家的金融秩序彻底给搞砸了。

同时，也带走了一大批的黄金。

最惨的还是日不落。

他们的博物馆百分之九十九的收藏全都消失不见了。

日不落的博物馆里面的藏品，大部分都来自于侵略所得。

其中很大一部分是来自于大夏。

而现在，居然全都消失了。

至于剩下的，都是她们本国的。

他们自己视为珍宝，但对于盗走这些藏品的人，显然是一堆垃圾。

否则，对方不会落下这些东西。

不过，也正因为如此，让日不落官方将偷盗者定位在了大夏人身上。

但是很可惜，没有证据。

藏馆当天所有监控全部离奇失效，想要追查都无从查起。

最后只能不了了之了。

当然，其他国家也发生了类似的事情。

接下来一年的时间，这些地方可以说非常不太平。

金融混乱，没有秩序，感觉什么都是一团糟。

一年后，整个国家的经济直接倒退了三十年。

不过，好在这样的情况也就持续了几年年。

终于在某一天，所有不正常的事情都消失了。

与此同时，一架飞机降落到了大夏帝都机场。

“呼，一走就是四年，终于回来了！”

苏辰从飞机上下来，用力的伸了个懒腰。

没错，苏辰并没有死。

他早就知道有杀手要杀他，又怎么可能没有任何防护的等着被杀手狙击呢？

当年，那辆车上的确是有东西被烧了。

但是，并不是苏辰。

而是和苏辰很像的仿生机器人。

它有人的外表，但没有自己的思维。

一切，都是人工智能在操控。

做这些之前，苏辰提前告诉给了杨蜜。

一方面是不想要妻子担心。

毕竟是要装死，要是妻子以为自己真的死了，肯定会痛苦死的。

另一方面，也是因为相信妻子的演技。

对于一个演员而言，想要表现的悲伤，是很容易的事情。

杨蜜也不愧是视帝，在媒体面前没有表露出任何心虚。

一番淋漓尽致的表演，将自己的悲伤和愤怒全都表现了出来。

也正因为杨蜜这一番表演，让大夏官方名正言顺的可以出兵炫耀了一波武力。

打击了一些敌对分子。

当然，最重要的还是苏辰在境外做的那些事情。

境外那些发达国家被苏辰这么一搞，每一个经济都倒退了至少二十年。

短时间内，他们肯定是翻不起风浪了。

第二百一十八章

“苏先生，这些年真的是辛苦您了。”

“不过，大夏真的变化好大啊。”

“你看，天上都已经是各种飞行器了。”

骆浅指着车窗外面的世界，兴奋的说道。

这些年，她一直跟在苏辰身边保护他。

所以，也在国外待了四年。

四年的时间，国外没有太大的变化。

但是回到大夏，变化太大了。

随处可见的可飞行汽车，真的太壮观了。

这些年，虽说苏辰没有在辰蜜集团。

但是辰蜜集团依旧发展迅速。

在辰蜜的帮助下，大米集团更是迎来了突飞猛进的发展。

仅仅是一年的时间，大米汽车就交付了五十万辆。

大夏的有钱人，是真的多。

到了第二年，大米汽车全线降价，买得起飞行汽车的人越来越多。

同时，考驾照的人也是越来越多。

短短几年时间，大夏可飞行民用车已经达到了三百多万辆。

像帝都这种地方，更是随处可见。

当然，地面上还有不少大米汽车在跑。

这也正常。

目前不是所有地方都是适合飞行的。

一些小路和小地方，还是需要在道路上行驶。

交通规则的改变是很快的事情，但要重新规划整个城市的交通道路，那就不是一朝一夕的事情了。

这涉及到的拆迁问题以及各种麻烦的事情很多。

所以，城市的变化不算太大。

不过，空中的东西就多了。

不过，空中的东西虽然多，但是井井有条，并没有显得很杂乱。

一切的规则，都已经设定好了。

谁也不会去违背。

苏辰和骆浅是坐着军车回去的。

当然，也是空中军车。

回来之前，苏辰的级别又提高了。

这一次，他已经是三星上将了。

也是军队将领所能达到的最高级别。

而且，不是虚职。

苏辰有权力调动一万人的部队，而且不限制编制。

这才是最恐怖的事情。

相当于给了苏辰无限的调兵能力。

从这就可以看出来，军方对苏辰的重视。

同时，辰蜜集团的市值也突破了十万亿。

而且，是真正的现金市值十万亿。

辰蜜集团的银行账户里，就有十万亿现金。

堪比国库。

至于大米集团，市值也超过了五万亿，成为了大夏真正意义上的第一企业。

大米集团的雪军，也在四年前成为了大夏明面上的首富。

并且，这个称号在四年内都没有变过。

苏辰回到家后，骆浅也安排回家休息了。

出国四年，她也有四年没有和家里人联系了。

这也是为了保证苏辰的消息不被透露出去。

苏辰到家的时候，杨蜜和暖暖也早就得到消息在家里等候了。

苏辰一下车，就看到了依旧年轻美丽的妻子，以及，已经长高了许多的暖暖。

“老公！”

“爸爸！”

两个人同时飞奔扑进了苏辰的怀里。

“老婆，这些年辛苦你了！”

“暖暖，几年没见，你长这么高了？都是大姑娘了。”

苏辰抱着生命中两个最重要的女人，眼里满满的都是温柔。

“老公，你还走吗？”

“爸爸，你还走吗？”

“不走了，以后，再也不用走了！咱们一家人，永远都在一起，再也不分开了。”

“嗯嗯！”

“……”

----------------------------------------

