书名：娱乐：这角没这么坏，你收着点演

作者：半壶浊酒喜相逢

==================================================

第1章 反派影帝系统

龙国，横店。

一间狭小的出租屋内。

【叮】

【宿主陈平饰演反派龙套角色30/30，系统开启任务已完成】

【发放新手大礼包：东星乌鸦哥人生模拟一个月】

【是否立刻进入人生模拟副本】

正坐在床上的陈平听着脑海内一连串系统提示音，如闻天籁。

都说穿越必送系统，凭啥我的系统还要做新手任务？

你已经是一个成熟的系统了，我说一个数，一万万亿，三秒钟，打到我卡上！懂？

我陈平只想当个疯狂撒币的主角啊！而不是当你这劳什子反派影帝。

可惜不能够，不然将是绝杀。

陈平心中一阵唏嘘，只能安慰自己，自己的系统虽然不是送钱系统，但比起那些动不动抹杀，或者强制性负债的系统，也配得上良心二字了，属于是比上不足比下有余。

如今系统已经开启，自己这一个多月的龙套生涯也算修成正果了。

当下选择了立即进入。

……

【东星乌鸦哥人生模拟已结束】

【请宿主尽快出演反派角色，系统会在影片杀青后对宿主的反派角色完成度进行打分，并按分数高低给予不同奖励】

三秒后，陈平从人生模拟中醒来，原本脸上的温良恭俭已消失不见，取而代之是一脸暴虐之色。

目露凶光，似要择人而噬。

在床上沉默良久，陈平的双眸才慢慢恢复清澈。

看了眼时间，离自己开启系统才过去十分钟，再减去自己失神的时间，可以判定，虽然自己在乌鸦的副本里呆了三十天，但现实世界的时间应该是静止的。

“有一说一，浩南的女朋友是真滴顶！”

陈平砸吧了下，似是回味，又似感慨。

走下床来，从冰箱里摸出一只西瓜，手中水果刀手起刀落。

劈一半，吃一半！

乌鸦哥的吃瓜名场面是学了个十成十。

叮铃铃，一阵电话铃声打断了陈平悠闲的吃瓜岁月。

看了一眼电话，是自己常合作的群头——柳依依。

柳依依是横店本地人，靠拆迁在横店有着一栋楼，专门用来出租给在横店跑龙套的“未来影帝影后”。

自己靠着手里资源当上了专门负责给剧组找龙套的群头。

爸妈也在横店开着一家快餐店，既给剧组供应盒饭，又提供家常小炒给诸位龙套演员解决温饱问题。

形成闭环了属于是。

横店赚钱横店花，一分别想带回家。

陈平一见柳依依的号码，就知道有活上门。

当下接通了电话，甜甜地喊了声。

“依依姐！”

电话那头传来柳依依兴奋的声音。

“陈平，有活儿。是大角，姐帮你看了， 有十好几句台词呢。”

“哟！这可真是大角儿。”

自己前身在这横店跑了这么些年龙套，都没演过十来句台词的角色，没曾想自己穿越过来一个月就达到了新高度。

“可不是，这角儿还有要求呢，相貌英俊，演技佳。姐一想，这不就是为你量身定做的嘛！电话第一个就打到你这边了。”

“我晓得，姐心里有我。巧了不是，我心里也有姐。”

“真的？”柳依依下意识应了一声，还未等陈平回答，便啐了一口，恼道：“你神经病啊！不要脸。”

“这角儿要试戏的，我马上就到你楼下接你。你收拾利落点，发蜡什么的往头上抹抹。”

说罢，便匆匆忙忙挂断了电话，摸了摸自己有些发烫的脸庞。

这陈平也不知道今天吃错什么药了，平日里都只有自己调戏他的份，今天倒敢骑到我头上来作威作福。

没几分钟，柳依依便开到了自己的出租楼下。

陈平早已在楼下等候，拉开副驾驶车门便上了车。

看到陈平笔挺的衣服和锃光瓦亮的发型，柳依依忍不住偷摸摸多看了几眼。

这小子，没事长这么帅干嘛！害得自己的爸妈老是在她耳边唠叨说再不找对象，就让她跟自己出租屋里的帅小伙凑一对算了。

柳依依也不是没动过这心思。

可一想，她和陈平里外里差着近十岁，柳依依便打起了退堂鼓。

我生君未生，君生我已老。

陈平这边一上车，瞅了柳依依一眼，便是啧啧一声惊叹。

“喲！依依姐，您是吃了不老丹了吧？三年不见，咋还是水灵得跟小白菜似的。”

“啥三年？我们不是昨天才见过吗？”柳依依一脸懵逼道。

“一日不见如隔三秋嘛！”

嘤！

柳依依一下红了脸，轻轻揪了下陈平腰间软肉，又羞又恼道：“看你那死出样！现在长本事了，敢调戏姐了。那次姐都躺你床上了，谁没胆子，逃出门的？”

陈平一脸痛心疾首回道：“年轻了！拘谨了！姐，能再给个机会不？床上不行的话，车上也行啊！”

“滚啊！”柳依依风情万种地剐了一记白眼，紧抿着嘴唇。

心中一个小鹿乱撞。

怎么才一天不见，当初的纯情大男孩变成了现在的高速老司机。

柳依依自然想不到，在这一天里，陈平到底经历了什么。

古惑仔恶人之首——乌鸦哥岂是浪得虚名？

陈平的出租屋就在横店影视城旁，没几分钟车程，二人便来到了要试戏的剧组。

陈平看了眼海报，角头2——王者再起。

角头也叫龙头，一看就知道是黑道片。

这不是阿巧他妈给阿巧开门——巧到家了么，属实是专业对口了。

柳依依带着陈平走进摄影棚内，来到专门试戏的小房间。

一进门，就看到一个肥肠满肚的中年油腻大汉高坐太师椅。

柳依依小心谨慎地打了个招呼，“曹导，你要的人我给您带过来了。”

男人姓曹名辉，是角头2的副导演，专门负责试戏。

在见到柳依依的一瞬间，那双倒三角小眼睛猛地绽放出精光来，满是不加一丝掩饰的淫邪。

对着柳依依咧嘴一笑，“小柳啊！上次我跟你说的事考虑好了不？依你的身材相貌，跟我手里另外一部剧的女二形象很是贴合。如果你需要，就是我一句话的事。”

曹辉一边说话，一边眼神在柳依依玲珑身段上下打量。

言外之意，不言而喻。

圈子里的潜规则，想拿角，男靠钱女靠身子。

当然也有部分男人喜欢另辟蹊径，另当别论。

曹辉赤裸裸的目光令柳依依倍感不适，不自觉往陈平身后躲了躲，强挤出一个笑脸道：“曹导有心了。你的意见我会好好考虑的。咱们是不是先试试戏，把这部剧里的角色确定下来。”

曹辉一听，脸色立马冷了下去，阴阳怪气道：“看来柳小姐是不赏脸了！”

“不是，我还没考虑好。咱们先试戏吧，曹导，剧本在哪里？试哪一段，我叫陈平准备一下。我跟你说陈平也算是老演员了，长得又好看，肯定符合你的要求。”

“呵呵！”曹辉一声冷笑，“试戏？试什么戏？柳小姐，你要搞搞清楚。这角儿说大不大，说小不小。你不给我脸，我凭什么把这角给你手下的人？”

这个角本身就算是曹辉给这笔交易做的添头，是想给柳依依一点甜头尝尝，让她相信自己有将她推上女二的能量。

其实他一个小小的副导演哪能决定女二这么大的角儿，不过是给柳依依画个大饼而已。

以往这招他是无往不利，没想到今天竟在一个小小的群头上碰了个灰头土脸。

我阿辉不要面子的？还想要角，吃屁去吧。

柳依依见到曹辉当场翻脸不认人，差点没委屈的落下泪来，倒不是说她受了多大屈辱，只是想着本来给陈平量身打造的这么一个配角因为自己的缘故落了空，是自己拖了陈平后腿。

曹辉只觉得折了面子，再看柳依依旁边的陈平，丰神俊朗，好似那谪仙下凡，直把自己衬得跟只癞蛤蟆似的。

更是气不打一处来。

当下大手一挥，下了逐客令。

“滚吧！瞅你俩就来气。”

柳依依正要开口为陈平再争取一下。

没曾想，旁边的陈平双手插兜，大步流星走至曹辉面前。

没有任何言语，一脚将原本仰躺在老板椅上的曹辉踹了个人仰马翻。

天呢！

眼前的画面令柳依依大脑瞬间宕机。

甚至连曹辉都没反应过来，直到浑身的痛感后知后觉传至大脑皮层，这才如杀猪般发出了刺耳哀嚎声。

“哦吼！”

陈平狞笑一声，蹲坐在曹辉面前，单手抓起他所剩无几的几缕头发，将他的脸掰到自己面前。

右手一下一下拍打着曹辉肥到圆滚滚的脸颊，龇着一口大白牙，用温和的嗓音，问道：“如果我没听错，刚才是你叫我滚？”

曹辉只看了陈平一眼，便差点没吓尿裤子，在灿烂笑容下，陈平的那双眸子却是格外阴冷暴虐。

仿佛在他眼里，自己压根就不是人，而是一头待宰的羔羊。

那种狠戾之气，他曾经在一名香江龙头上见过一次。

当时他站在旁边，大气都不敢喘一声。

那年十八，站如喽啰。

只是当年他面对的人是香江称得上数的龙头，是从血雨腥风的江湖中杀出一道血路来的滔天巨擘。

你丫就是一死跑龙套，你这一身苍莽跋扈气焰是从哪里养出来了？

但有一点曹辉能确定，那就是他这个问题答得但凡有一点纰漏，明年今天应该就是自己忌日。

当下连裤裆里要漏出来的尿都给缩了回去，强挤出一张笑脸。

极致谄媚卑微。

“哥！要不我给您磕一个？”

哈哈！

陈平笑了，一手护额，拢过额前刘海，疯癫大笑。

变脸这个游戏实在是太好玩了。

看到曹辉上一秒还嚣张跋扈不可一世，下一秒却在自己脚下摇尾乞怜，如同丧家之犬。

这种感觉实在是太美妙了。

陈平下意识摸了摸腰后。

“咦！我刀呢？”

一句话差点没令曹辉当场去世，缩回去的那泡热尿再也憋不住，顺着裤管流了一地。

要不是陈平还抓着他头发，他能一秒给陈平磕九十个大响头，不磕出血都不带停的。

正在陈平四下环顾，寻找合适工具之时，身后的柳依依才堪堪反应过来，连奔带跑从背后抱住了陈平，娇呼道：“陈平，不要！”

那Q弹触感。

理智又占领了高地。

MD，把这里当副本了。

瞅了曹辉一眼，后者脖子一缩，乖巧地跟只哈巴狗一样，那谄媚至极的笑容，哪怕陈平叫他舔鞋，他都能把鞋底板给舔干净咯。

“陈平，够了，咱们回去好吗？”柳依依柔声道。

陈平正不知道如何收场呢，如今柳依依一句话，可算给了他梯子，立马借坡下驴。

甩开了曹辉的猪脑袋，还嫌弃地将抓他头发的手在他衣服上擦了又擦。

曹辉是大气都不敢喘一口，生怕这尊瘟神因为自己左鼻孔先出气，给自己一大耳光子。

柳依依看到陈平放了曹辉，也是松了口气，也不敢多问陈平今天怎么突然发这么大火，只是抱住陈平胳膊，就往外面拽。

眼见陈平就要迈出大门，曹辉小心翼翼动了下身子，却又瞥见陈平扭头递过来的凶狠目光，忙一个翻身，啪嗒，直接给陈平跪了。

大方脑袋重重在地上一磕，就跟恭送自己老祖宗似的。

我曹辉说到做到，说给陈爷嗑一个，一定给陈爷嗑一个。

曹辉一记响头，倒是让陈平想起正事来。

腾腾腾又杀回曹辉身前。

曹辉一张脸扭成麻花状，明明是惊骇欲绝，却偏偏要挤出一副比哭还难看的笑容。

狗腿子十足道：“爷，您还有吩咐？”

陈平瓮声瓮气道：“别跟我嬉皮笑脸的，我嫌埋汰。”

曹辉一听，立马收了笑容，一脸端庄肃穆。

陈平也不废话，直截了当道：“我角呢？”

“那个角儿？”

曹辉一听，哪里敢说个不字，连忙从办公桌里拿出了《角头2：王者再起》的剧本，指着其中一个角色台词本道：“爷，您看。这就是你那个角儿。北馆角头的心腹，你还有重头戏呢！这场，替自己老大挡子弹……”

曹辉滔滔不绝地向陈平吹嘘这个角色的重要。

陈平却只是斜瞟了他一眼，冷声道：“再放一个屁，我把你嘴撕咯！”

唔！

曹辉忙捂住了嘴，顺道紧了紧臀，直接闭谷了。

唰唰唰！

陈平坐在曹辉曾经躺过的老板椅上，翘着二郎腿，翻阅着剧本。

曹辉在侧，佝偻着身子，右手叠左手，一脸紧张神色，犹如东厂太监聆听圣谕。

这部《角头2》故事情节不算复杂，人物关系也比较简单。

主要讲述的是北馆角头仁哥面对曾经的拜帖兄弟刘健的咄咄相逼，从开始的忍耐和克制，到最后为了自己身边的兄弟和江湖的道义，不得不和曾经最好的兄弟刘健反目成仇的故事。

中间掺杂着枪战，肉搏，“面粉”，大尺度，该有的爆点都安排上了。

但就剧本而言，依旧逃不开烂俗二字。

而这次让陈平试戏的角色名叫阿超，是仁哥手下五虎将之一，在明知自己大哥仁哥不想掺和卖面粉生意，却还是控制不住自己贪欲，去找刘健谈合作。

没想到买卖没有谈成，反被刘健控制用来威胁自己老大仁哥。

最后因为羞愧，为仁哥挡了子弹，命丧当场。

啧！

啪！

陈平轻轻啧了声，慢慢合上了剧本，直把旁边曹辉吓得一激灵。

也不敢出声，只是原本佝偻的身子愈发谦卑。

“薄，太薄了。”

曹辉一听，赶忙凑了上去，问道：“爷，您是说这剧本太薄了？字数不够多？这就是一个大纲，合订本在导演那边呢，我拿不到啊！”

“谁TM说剧本薄了，我是说这个角色太薄，太浅了。”

曹辉这记马屁算拍在了马腿上，赶忙接过话茬，小心翼翼道：“爷，阿超这角色在剧里可是承上启下的核心人物。就是他的死才让仁哥下定决心和刘健开战。”

如果按剧本的剧情简介来看，阿超这个角色确实如曹辉所言是一个承上启下的关键人物。

但结合他的人设，台词和剧情，阿超这个人物完全是崩掉的。

一个背着老大私下找死对头做面粉生意的二五仔，最后结局却是为了兄弟义气，为老大挡枪而死。

这段戏突兀到就像是编剧把观众老爷的脑子按在地上摩擦。

这种人渣都肯为了钱卖“面粉”了，你竟然还指望他会良心未泯，浪子回头？

可别在这儿盲人练劈叉——瞎扯蛋了！

陈平并未接过曹辉的话茬，淡淡地摇了摇头，轻声道：“这角，我不满意。”

曹辉一听就急了，“爷，这么大角，您还不满意啊？这都是仅次主角和反派……”

曹辉越说越是激动，一副恨铁不成钢模样，死跑龙套的就是死跑龙套的，真是半点眼力劲都没。

“嗯？”

陈平一声轻哼，剑眉一挑，杀气毕现。

再次令曹辉回想起刚才被支配的恐惧来，自己属实是得意忘形了，赶忙捂住了嘴，不敢多废话半句。

顺手又给了自己两巴掌，给陈平赔罪。

陈平倒也没多计较，我陈平向来不是睚眦必报的人，从不记隔夜仇，一般有仇当场就报了。

陈平翻着剧本，唰唰唰翻到其中一名角色的人物简介。

手指点了点这名角儿，说道：“这角，有点意思。我喜欢。”

曹辉探长脑袋，瞅了一眼角色名，面上横肉猛得一抽，眼中露出不可置信的目光。

这位爷，怕不是瞎猫碰上死耗子了！眼光这么毒！

----------------------------------------

第2章 角头2导演试戏

陈平点到的那个角色名叫坏坏，一头白毛，是反派刘健的马仔。

如果说阿超这个角色还有一点正面形象，那坏坏这个角色就是纯粹的恶，差不多到了丧心病狂地步。

戏份也不算重，影片中间就被仁哥手下乱刀砍死，提前杀青了。

偏偏这个小角色，导演严正国非常看重。

虽然还没确定坏坏这个角色到底由谁出演，但已经放出话来，这个角色的演员要由他亲自把关。

曹辉作为副导演当然可以推荐，但真正的决定权还是在导演严正国手里。

曹辉也看过这个坏坏的台词剧本，只觉得这个人简直就是个神经病，坏到骨子里流脓那种。

一般这种角色在整部影片里是非常不讨喜了，就是用来拉观众仇恨的，编剧会安排他能死的有多掺就有多掺。

而且饰演这种反派的演员极其败观众缘，偏偏这个角色对演技的要求还高。

毕竟演员又没真杀人放火，坏事做尽。

想单凭想象，把一个丧心病狂的反派表演出来，是需要一定功底的。

如今曹辉看到陈平点名要演这个坏坏，一下就犯了难，这死跑龙套的怎么尽会刁难人。

一脸为难道：“爷，这角我拍不了板啊！这得导演点头。”

陈平满不在乎道：“那你跟导演说一句呗，说这角我挺喜欢的。”

一句话差点没让曹辉噎死，几乎是要哭出来，“爷，您也太看得起我了。别看我是副导演，可我跟导演比起来，就跟剧本里的马仔和角头的地位差距一样大。”

看到曹辉哭丧着一张老脸，陈平直觉倒胃口，反手给了他一记大耳光子。

“你给我扭过头哭去！别倒老子胃口。”

呜呜！

这下曹辉是真破了防，捂着大方脑袋，小声抽泣着。

然而陈平却是没有半点怜悯，语气冷冽道：“这事你能不能办？”

“爷，我真办不了。”

“那简单，我现在就做了你，浪迹天涯去。再不济我自首，无期换你一条命，值！”

曹辉都听懵了。

不带你这样上来就拿命威胁的，你还是人吗？就为了拿一个角，跟我以命换命？

但曹辉知道，陈平这句话虽然听起来像是在开玩笑，要是自己真当玩笑话听，自己今天绝逼横着出去。

哪里还敢再说个不字。

一个干净利落的跪地磕头，熟练的让人心疼。

“爷，我现在就带你去导演那边试戏。”

“早这样，不就得了。”

陈平耸了耸肩，丢掉了手中的白纸。

白纸看似轻薄，但刃口极为锋利，只要速度够快，甚至能割破人的喉管。

不才，乌鸦哥，正巧会这一手。

…….

《角头2》导演办公室。

严正国点了一根烟，看了眼《角头2》的拍摄进度条，已然过半。

这近一个月的拍摄也还算顺利，主演周兆龙和王贤不愧是老戏骨，一路拍下来如水银泻地，流畅非常。

只是剧组经费有限，选的那些配角水平就有些良莠不齐了。

每次看成片，看到那群配角在那边呜呜喳喳的，严正国就觉得糟心。

严正国揉了揉有些胀痛的太阳穴，正要整理下接下去的剧情。

咚咚咚！

一阵敲门声打断了他的思考。

不快地喊了声：“请进！”

只见曹辉，陈平，柳依依三人鱼贯而入。

曹辉低眉顺眼和严正国打了声招呼。

柳依依也是拘谨地问了声“严导好！”

唯独那剑眉星目的帅气男子只是淡淡瞥了严正国一眼。

桀骜，放肆。

这是严正国对陈平的第一印象。

也不待曹辉开口，严正国先说道：“曹辉，这是你找的阿超的演员？我说了，这个角色的人选你可以自己把控。”

曹辉抹了抹额头汗渍，小心翼翼道：“严导。是这个情况，本来这位兄弟是群头带过来试阿超这个角色的。但我一试，发现这位兄弟是人中龙凤，气质形象俱佳，演技亦是不遑多让。其他的龙套跟他比起来，简直是萤火与皓月争辉……”

曹辉这一通连吹带捧，就差给陈平舔鞋了，直把严正国给听得目瞪口呆。

难不成眼前这位小哥背景惊人？

曹辉咽了口口水，润了润嗓，还要再拍两句马屁，却被陈平一声轻咳打断。

一句“过犹不及！”，硬生生吓得曹辉刚要出口的马屁硬生生又咽回了肚里。

严正国看到曹辉的反应，越看越是疑惑，即便对方是一名富二代，公子哥，你曹辉也不至于这么怕他吧。

眼见曹辉噤若寒蝉，不知如何是好，严正国顺手帮他解了围，问道：“曹辉，那按你的意思。这位小兄弟适合剧里哪个人物啊？总不至于扮演仁哥的大佬贵董吧？”

“严导，您可真会开玩笑！就冲这位兄弟的年龄也演不了老龙头贵董啊！我就觉得坏坏这个角色简直为他量身打造一般。”

“这位兄弟条件是真好，也是在横店跑了多年龙套了，是块难得的璞玉，放我手里我都不知道怎么用！还得严导您出手，细细雕琢，必成大器。”

有一说一，曹辉舔人的功夫比起他本职工作强的不是一点半点。

一句话，把严正国和陈平都伺候的明明白白的。

要是穿越回大明，舍得那二两肉入宫，保底也得是司礼监大太监。

“坏坏？”

严正国听到曹辉说出这个角色名，若有所思地打量了曹辉。

也不急着回答，而是将视线投到陈平身上，似笑非笑道：“小兄弟，你跟我说句实话，是曹辉推荐你演这个角色，还是你自己想演？”

柳依依扯了扯陈平裤管，示意他稳重点，小心回答，毕竟这种直面导演的机会，别人跑一辈子龙套都指不定能遇上一次。

没曾想，陈平是半点不含糊，上来直接交大。

“严导，我就一句话，翻遍整个横店影视城，再没一个人比我更适合这个角色。”

一句话出口，陈平身后的柳依依直接捂住了脸，简直无语。

大哥，你王婆卖瓜，自卖自夸，好歹有个度啊。

严正国也是被陈平逗笑了，重新点上一颗烟，身子往后一躺，双腿交叠架在办公桌上。

这傲慢的姿态显然是严正国对陈平刚才的狂言浪语表示不满。

柳依依和曹辉心中齐齐咯噔一下，暗道不好。这个角恐怕谈不成了！

严正国轻吐一口青烟，眯着双眼，似笑非笑，语重深长地叮嘱道：“老哥送你一句话，年轻人，不要太气盛！！！”

这句话落在曹李二人耳中，显然是严正国已经给陈平下了逐客令。

但陈平非但没有半点要走的意思，反而拿手反复揉搓着自己头顶，明明是一头长发却好像是在抚摸着一头寸发，享受着发尖带着自己的针刺感。

面容也渐渐狰狞，眼角斜暼，目空一切，一身跋扈气焰毕现。

一步一摇首，狂傲道：“不气盛还叫年轻人？”

“陈平！”柳依依只觉得心尖儿都被吊了起来，吓得连忙出声劝阻。

然而面对狂放桀骜的陈平，严正国脸上却是不见半点怒容。

原本似笑非笑的表情随之一收，取而代之是一脸鄙夷之色。

双指夹着烟，烟头指着陈平不快道：“有什么事快点讲！老子没这么多时间陪你吹牛皮啦！！！”

嗯？柳依依越听越迷糊，这严导怎么前言不搭后语的，陈平找你什么事，你还不清楚？

倒是旁边的曹辉面露疑惑之色，只觉得这句话在很熟悉，好像在哪里听到过！

而已经走到严正国面前的陈平掸了掸衣袖。

原本阴沉暴戾的面容逐渐缓和，带上了一丝笑意，随之笑容越来越是放肆，歪着脑袋凑到严正国眼前，一阵乖张大笑。

简直就跟个神经病似的。

也不经严正国同意，直接从严正国烟盒里拿了根烟，又是一阵桀桀怪笑，大着舌头说道。

“憨春dai佬，我boss约你这么多次，你为什么都已读不回啊！！！”

两人之间牛头不对马嘴的对话彻底让柳依依迷糊了。

是自己年纪大了？脑子不够用了？

正要出去插一句嘴，问个明白，却被曹辉一把拦下。

一脸兴奋道：“嘘，你别插话，严导正在给他面戏呢！”

“你是说这两人在试戏？”

曹辉肯定地点了点头，“那段词就是剧本里白毛坏坏的出场镜头。我当时还在想剧本里形容白毛又疯又颠，又狂又傲怎么演。没想到真被这龙套给演活了。就这嚣张模样，我看了都想去抽两巴掌。”

饰演憨春的严正国掸了掸烟灰，十分不屑地看了陈平一眼，噘着嘴道：“你搞搞清楚！你们是开西药房的，那是走投无路的人才搞的！老子是天公子，像是走投无路的样子？”

随着“憨春”的语态越来越严厉，白毛坏坏的笑声也越来越嚣张，双手叉腰，差点没把头仰到天花板上去。

然而陈平的笑声越大，柳依依，曹辉越是害怕，甚至都有些毛骨悚然。

甚至连饰演憨春的严正国心里都直嘀咕，那歇斯底里模样都让他分不清楚这男人是真疯还是在演戏了。

猛然间，笑声戛然而止！

严正国暼见陈平眼中闪过一丝恶光，宛如阎王催命，只觉得膀胱一紧，差点没憋住尿。

连忙抬手阻止。

连声喊道：“咔，咔，咔……”

再猛一打眼，严正国发现陈平这厮高高扬着手臂，手里竟捏着自己桌上的钢笔，那锋利的笔尖正对着自己。

还好自己“咔”叫的及时，不然严正国真怕自己右手不保。

抹了把额头的冷汗，拉开了和陈平之间的距离，犹有些后怕道：“我不喊咔，你真要嫩死我？”

陈平放在钢笔，甚至还很有礼貌地将笔帽盖上，微笑道：“严导，你开玩笑了。我可是一个地地道道的守法公民，犯法的事我可干不出来。”

“你确定？”严正国斜挑着眼，满脸的不相信。

陈平倒是没在这个话题上多纠缠，面露笑颜，问了一嘴，“严导，这角？”

啪！

严正国一拍桌子，豪气万千道：“白毛这角你演定了，我说的。曹辉，你跟这位小兄弟对接下。还有阿超的人选立马给我敲定。憨春这场戏不能再拖了。”

吩咐完事情，严正国从老板椅上站起，走到陈平身边，和陈平握了握手，“欢迎小兄弟正式加入我们剧组。”

二人客套了几句。

严正国又在陈平耳边偷偷摸摸问道：“小兄弟，你跟老哥透个底。你手里是不是见过血？”

“呵……”陈平一脸假笑，回道：“严导，你可真是幽默。我平常杀只鸡都不敢，你叫我见血？”

“没有就好，没有就好。”严正国松了一口气，心里的一块石头落地。

“曹辉，你这就带小兄弟去办下登记，然后把剧本给他一份。费用就按大特来，一天1000.”

曹辉应了一声，便带着陈平和柳依依离开了严正国办公室。

直到办公室的门重新掩上，严正国颓然倒回办公椅上，一摸后背，一身冷汗。

“这叼毛，把老子都吓了个半死。”

但严正国的嘴角却是忍不住往上翘，心里可是乐开了花，这回可是挖到宝了。

----------------------------------------

第3章 周兆龙你可以提前退休了

另一边的陈平，在离开严正国办公室后。

脑海里“叮”的一声。

【恭喜宿主获得反派角色——白毛坏坏（角头2：王者再起）】

这就是陈平一定要拿下白毛这个角色的原因。

除了系统任务外，这个反派影帝系统还有商城选项，但它的抽奖按钮还是灰色的，抽奖条件是主演电影票房达到壹亿元。

由于陈平以前演的都是龙套，所以他的累积票房还是0。

而这部角头2，虽然他饰演的白毛并不是男主，但也算主演之一，那这部角头2的票房就可以进入抽奖池。

旁边的曹辉还在点头哈腰，阿谀奉承。

陈平大手一挥，示意他大可不必这样，以后大家都是同事，抬头不见低头见的，以后见面喊我一声小陈就行。

曹辉吓得一脸煞白，差点没膝盖一软，又给陈平磕了一个，小心翼翼道：“爷，这可不中啊。要不以后人前我叫你名，人后我喊你一声陈爷。”

这人，还真有点意思，陈平乐了，说舔就舔，你曹辉也算一号人物。

“成，随你。把剧本给我，我先回去了。有事电话我。”

……

三天后。

横店影视城。

角头2剧组包下了横店的夜店街。

夜色降临，霓虹街景。

导演严正国坐在导演椅子上，一脸严肃，如同山大王。

在剧组，严正国素来有阎魔这一称号，从中可窥见他拍戏的严厉程度。

据说曾经有一次和一位顶流小鲜肉合作，当场将对方骂哭，后来严正国的资源便开始下滑了。

甚至这部角头2都没拿大陆的资源，是一部香江的小制作，请的演员基本也都是香江那边的老戏骨。

其中最出名的就是素有凶名，号称反派专业户，常威的扮演者——周兆龙。

此时，周兆龙就坐在严正国旁边，拍了拍严正国肩膀，打趣道：“正国，你前几天跟我说找到一个好苗子，今晚终于要登场了？”

虽然严正国和周兆龙私交甚厚，相互称爹的存在，但只要一开拍，严正国就再也不会嬉皮笑脸，只是平静说道：“这三天，我是让他熟悉剧本，抓抓人物性格。要是他真有这方面的天赋，以后你怕是要提前退休了。”

周兆龙第一次听到严正国对一名新人有这么高的评价，也是起了好奇心，“这人真有你说的那么玄乎？比我还适合演反派？”

“他适不适合演反派我不知道，反正那天我跟他试了一场戏，差点没被吓尿！”

严正国面无表情地诉说着这件糗事，听得周兆龙一愣一愣的，想嘲笑又不知从何处开口，只是对严正国嘴里的好苗子愈发期待了。

随着场记板打下。

这一幕戏讲的就是健合会坐馆刘健想借北城角头憨春的势力开西药房卖药粉，只是憨春却对刘健三番五次的邀请视而不见听而不闻。

所以刘健派了自己的左膀右臂，丸子头阿标和白毛坏坏来找北城角头憨春讲讲道理。

一个广角镜头下，一辆红色的宝马M6从远处疾驰而来，拉开了这一幕戏的序幕。

随着镜头推进，红色宝马M6停在了一家棋牌室下，这正是北城角头憨春的地盘。

从宝马车里下来一个帅气的年轻人，北馆角头仁哥手下五虎将之一的阿超，也就是陈平曾经面的角色。

一下车，阿超就将宝马车钥匙丢给了一旁的看门小弟，随手丢下一张20块钱的纸币。

恶狠狠道：“好去停车， 不然把你腿打断。”

而自己则是坐在门童的位置上，等待泊车小弟将车子停好后，把车钥匙还回来。

从这个镜头可以看出阿超这人好装逼，明明兜里没几个钱，却偏要开宝马，打小费。

也为后面剧情背着仁哥去卖药埋下了伏笔。

随着一阵引擎声浪从远处传来。

一辆兰博基尼Aventador，也就是俗称的大牛咆哮入场，瞬间就将刚才那辆宝马M6给碾到了地里，一下便吸引了阿超的目光。

从兰博基尼里走出两个男人。

一人丸子头，一脸冷峻。

一人一头白发，脖颈满是哥特式刺青，好似high大了一般，左摇右晃，踉踉跄跄走到门童位置前。

嘿嘿……

白毛特有的神经质笑声。

仰着脑袋，目光从始至终都没落在阿超头上半点。

掏出一叠钞票，如同撒废纸一般，唰唰唰给阿超点了十数张百元大钞。

扭着脑袋，斜看着面前的门童阿超，又是一阵标志性的桀桀怪笑。

与刚才阿超叮嘱泊车小弟的情形一模一样。

只是白毛却是没有半点凶狠之色，反而是跟个疯子一般，摇头晃脑，笑着说道：“车顾好，不然把你腿打断！”

嚣张，无限嚣张。

就白毛这人，在电视剧里怕都活不过三集。

原本剧情设计，白毛丢下泊车费后，就要跟着刘健手下头号马仔阿标上楼跟憨春讲道理。

然后就在白毛转身的同时，旁边的阿超突然站起身狠狠推了一把白毛。

“咔！！！”

严正国的叫停声瞬间响起。

声音之大，令整个剧组都为之一滞。

完了，阎魔发怒，流血千里了怕不是。

果不其然，穿着一身导演马甲的严正国大步流星，携带着无边怒火跑到了阿超的演员面前。

剧本卷成一团，上去就是一记头炮！

“丢雷老谋！你在做死细！！！”

“你他娘推他干嘛？”

“阿超”一脸的慌张惶恐，手足无措，辩解道：“不知道为什么，我看他那样，就想揍他！！”

这一说可把大家伙都逗乐了，就连严正国想发火都有些发不起来。

不得不说，陈平是真把白毛那嚣张跋扈神经病气质演绎地淋漓尽致，自己隔着屏幕都想给他两大逼兜。

“阿超”的出格之举反而从侧面证明了陈平的演技。

严正国恶狠狠地剐了“阿超”一眼，叮嘱道：“再过一条，要是再因为你NG，你给我滚蛋。”

在剧组里，导演的权威毋庸置疑，堪比九五至尊。

毕竟再小的剧组，加上龙套都得百来号人，导演没点威严，队伍压根带不起来。

有了严正国的肃令，众人也不敢怠慢，从场记板打下，到严正国喊“cut”，一遍过。

众人才舒了一口气，然后转入棋牌室内，开始布置下一场戏。

摄像机前，严正国还在反复观摩刚才那场戏，脸上久违地露出一丝笑容。

周兆龙也是啧啧称奇，“正国，这人你确定是个跑龙套的？怕不是香江道上的吧？没个十年道上的经验，走不出这么嚣张的步伐。”

严正国肯定地点了点头，然后将画面定格在陈平那夸张且神经质的笑容上。

说道：“比起他六亲不认的步伐，我还是最喜欢他笑的方式。”

周兆龙认真地看了一遍陈平的笑容，若有所思道：“他笑的方式很特别，一般人难以模仿。又狂又疯。让我想起一个人，他的笑法别人也模仿不了。”

旁边的严正国也是心领神会地点了点头，表示附和。

想当年，那位爷也是从龙套一步步走上来的，如今在香江的地位，谈不上独占鳌头，那也跟另外两位爷并驾齐驱。

两人聊天间，棋牌室里砍憨春这场戏已经结束。

下一场戏，就需要本剧最大反派周兆龙饰演的健合会坐馆刘健上场了。

“要不要先让你和陈平试试戏？我担心你被他压戏。”在片场的严正国难得开了句玩笑。

周兆龙拎了拎自己的衬衫衣领，原本玩世不恭的笑容随着衣领的立起，渐渐凝重起来，目光冷冽，一股杀意自眉峰透出。

短短一瞬间，周兆龙便完成了一个诙谐大叔到一个心狠手辣的黑老大之间的转变。

眉头一挑，声音喑哑不屑地说了声，“有这个必要？”

世人都知道周兆龙是反派专业户，却独独忽略了他的演技。

……

白毛一路连踢带打将已经被收拾了一顿的北城角头憨春揍上天台。

一路揍，一路放肆大笑。

即便在摄像机的拍摄下，跟随在白毛身后的龙套小弟也是有些发怵。

这位兄弟怎么越看越不是在演戏，脸上流露出的兴奋，用现在一句时髦话来讲，比变态还来的变态。

天台上，健合会坐馆刘健早已等候多时。

一身白色西装，围着一条爱马仕的围巾，梳着一个大背头，一丝不苟。

脸上挂着淡淡的笑容。

完全没有一丝坐馆的暴戾之气，反而似一名大学教授般儒雅。

白毛一脚将憨春踹倒在刘健面前。

饰演憨春的也是香江一名老戏骨，算是跑了一辈子龙套那种，脸蛋方方正正的，一身横肉，瞅着便不像个好人，憨憨傻傻的，一根筋，直肠子，可以说饰演憨春是绝了。

憨春被白毛踹翻在刘健面前，抱着自己的残臂，身体因为疼痛而瑟瑟发抖，豆大的冷汗沁满了整个额头。

但脸上却是一脸倔强之色。

老子可是北城角头，就算被砍，老子还是有角头的骨气。

这演技可比刚才的阿超之流强了不知多少倍。

镜头外的严正国也是频频点头，真拍戏还是这些老戏骨好用。

但在娱乐圈里想混成角靠的是演技吗？

恰恰相反，不管什么时候的娱乐圈，演技都只能是锦上添花。

想在娱乐圈出人头地，相貌和背后的资本是第一要素。

像憨春这副鬼见愁的相貌，又没啥背景，就算演到死撑死了也就是个三流演员。

不是谁都可以当王宝宝的。

即便如周兆龙，年轻时相貌也是顶尖，背后也有资本在推，但就是差了一点运气，戏火人不火，都没处说理去。

反倒人到中年，开始翻红，最近事业竟然开启了第二春。

以前香江电影气势如虹，这些老戏骨忙得时候一天跑三四个剧组，在香江这块寸土寸金的地方还算混的不错。

但眼下香江电影势弱，一年到头都拍不了几场戏，这些老戏骨没戏拍，都去开的士，当刷碗工，这才勉强度日。

论演技，这群老戏骨哪个不把现在所谓的流量明星吊起来打，但偏偏那些流量明星拍一部戏的片酬，憨春拍八辈子戏都赚不到。

严正国见那些流量明星不爽，其实也是为这些老戏骨鸣不平。

即便他现在拿不到太好的资源，但他只要有戏拍，第一时间还是会找香江的老龙套们，不为其他，只是不想让将来龙国娱乐圈的演员不知演技为何物。

视线切回天台。

刘健全然没有将憨春的叫嚣放在眼里，轻轻拍了拍手。

手下小弟拎出一袋美金，倒在憨春面前，形成了一座小山。

意思不言而喻，只要选择跟健合会合作，让刘健在憨春的地盘上开药房，卖西药，这些绿油油的钞票都是你憨春的。

然而憨春却是脖子一梗，硬气道：“老子犯得着用你这些卖药的钱？丧良心，呸！”

“丧良心？”刘健嘴角微微挂起，眼神中透着一丝玩味。

啪！

白毛登时给了憨春一记大耳光子，一张脸扭曲到狰狞，瞪大着瞳孔凑到憨春面前，咧着两边嘴角，笑容无比灿烂，一字一句道：“憨春大佬，你一个角头，在这儿说良心？”

哈哈哈！！！

“良你老母！！！”

一个回旋踢将憨春干到在地。

而后望向了自己的boss刘健。

只见刘健掏出一块白色方巾擦了擦嘴角，优雅如旧。

紧接着比出一个大拇指。

白毛顿时如丧考妣，一脸的失落溢于言表，嘟着嘴嘟囔道：“不好玩！”

紧接着，刘健的大拇指旋转了180°，直直向下。

白毛双目顿时大放异彩，如同溺水的人抓住了最后一根救命稻草，整个人都兴奋到颤抖起来。

这场天台戏，主演加龙套总计十几号人，主要是为了引出蹲苦窑进修三年的刘健王者归来这一幕。

憨春就是负责给刘健登场安排的垫脚石。

不得不说，周兆龙的演技绝对是被大众低估。

光这场戏里，周兆龙已经将刘健这个人设立了大半，在他儒雅谦和的外表外，却是无比的残忍暴虐。

一名坐馆，如果还像马仔一般动辄喊打喊杀，也太跌份了。

而憨春，也很好表现了他的憨和直，演技谈不上大爆，但也算中规中矩。

唯一的搅局者就属陈平饰演的白毛。

活生生把这场本属于周兆龙的独角戏演成了双男主。

但严正国却没有责怪陈平抢戏。

一是本来这就是陈平的台词，人家一句不多，一句不少，能在这仅有的镜头里演出神韵来那是人家的本事。

二来，严正国本就有将白毛这个配角好好雕琢一番的想法。

现在的江湖片太老套了，坐馆龙头都是喜怒不形于色，一副高深莫测的样子。

手下马仔的就是热血江湖，为兄弟两肋插刀。

这玩意就不是严正国记忆里的道上。

江湖，哪有那么和和气气，那是动辄刀光剑影，血肉横飞的暴力场景。

城府深不见底的龙头有，但脑子一根筋，一言不合捅刀子的老大肯定也不少。

重情重义的小弟有，但为了钱为了上位不择手段的小弟肯定也有很多。

而白毛则是更加纯粹。

人家就是为恶作恶，不为钱，不为名，就是单纯享受暴力血腥带给他的满足感。

骨子里就是一个无恶不作的人渣，牲口。

跟人沾边的事是一件都不干。

严正国是这么设计白毛的人设的，但他也知道能将他心中白毛演出来的演员几乎没有。

即便有，那也是他请不起的价格。

没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那个只会玩女人的肥猪辉竟然给他送来了陈平。

原本严正国以为陈平最多只能演出白毛的疯癫和嚣张。

但即便这两点起码都已经一级演员的水准。

万万没想到，这场天台戏的陈平竟然会给他如此大的惊喜。

从看到刘健竖大拇指以为要放走憨春的失落，到看到刘健调转大拇指宣判憨春死刑时兴奋到颤栗的小动作。

严正国只恨自己没在陈平身边架上十台摄像机，将陈平的表情，神态，目光，动作全部捕捉下来，回去再慢慢剪辑。

只能拼命叫摄影师抓特写。

而站在陈平对面饰演刘健的周兆龙此刻也被陈平的表演出来的嗜血之色给震惊了。

严正国，这他娘是横店的龙套？要是横店龙套都有这演技，还有他们这群所谓的演技派老戏骨一口饭吃？

就冲陈平看到他倒转大拇指轻轻舔舌和露出的一抹狞笑。

就算严正国说陈平是手里十来条人命逃窜在外的悍匪，周兆龙也信。

严正国没喊“cut”！

这场天台戏仍在继续。

白毛直接搂着憨春的脖子，如同拖死狗一样，将憨春拖到天台边。

憨春此刻也拼命挣扎着，嘴里大声叫骂着。

然而憨春越反抗，白毛越是兴奋，变态的笑声越发尖锐。

直接将憨春半个身子都推到了天台外。

而后俯下身子，脑袋猛地凑到了憨春面前，额头贴着憨春额头，眼睛瞪着跟铜铃般大。

严正国看到这场景，立马明白了陈平的用意。

忙叫道：“快抓特写，快抓特写。把白毛和憨春和面部表情全拍下来。”

通过二人之间的表情对比，再次将白毛这个人物的暴虐嗜血升华，给这段戏落下一个完美的句号。

“妙啊！”严正国忍不住赞叹道。

嘿，这陈平TN还真是个人才！！！

可惜，陈平这神来之笔，憨春却是没有领会其用意，脸上仍是一脸义愤填膺之色，全然没有临死前的恐惧与惶恐。

这样，二人的表情对比就大打折扣了。

“诶！龙套到底还是龙套。”严正国叹息了一声。

与此同时，陈平也将憨春推了下去，下面是早已准备好的暗箱，憨春只是翻了个身就安全着地。

而陈平在推下憨春的同时，一脚踏在天台边缘之上，微微侧着身子，手作扩音器放置于耳边，仿佛在听着憨春跌落途中的惨叫。

约莫过三秒后。

陈平脸上的兴奋达到最大值。

双手比了个烟花炸开的手势！

嘴里喊了声“yes”！！！

紧接着全身微微一颤，脸上露出了索然无味的空虚感。

这一哆嗦是怎样的一哆嗦，男人应该都懂。

这一段憨春坠亡过程，后期肯定会增加特效，包括憨春的惨叫声，以及摔到地面的闷哼声。

但这里的陈平可全程都是无实物表演，彻彻底底表现地跟个神经质没有区别。

“cut”

严正国壮若洪钟的声音响起。

这一幕天台戏总算落下帷幕。

片场所有人都松了一口气，开始活动下手脚，刚才他们全被白毛这疯子给吓住了。

生怕陈平一个暴起，真把憨春大佬给丢下去，可见陈平杀气之盛。

而严正国和周兆龙则是第一时间走到陈平身边。

严正国给二人散了根烟，三人就在天台上吞云吐雾起来。

严正国问道：“陈平，最后这段戏你加的不错。把白毛算是演活了。”

“严导过奖了，我就是想着白毛在推憨春下去后，会有怎么样的举动！瞎琢磨的，浪费严导胶卷了。”

“这算什么话！你这简直可以说神来之笔。对了，我就一个地方不明白，你把憨春丢下去后，只过了两三秒就把内心的爽表现出来了？”

说话时，严正国还比划了一下那一哆嗦，那惟妙惟俏模样，三人也是会心一阵大笑。

陈平边笑边漫不经心道：“按这楼高度，差不多就是我喊yes那个点，憨春正好落地。那种坠个楼都有半分钟都是假的。严导你可以在那里配憨春落地的声音。错不了！”

“原来如此！”

严正国，周兆龙这才恍然大悟，想不到陈平的演技竟然如此之细。

忽然，二人同时面露惊恐之色，呆呆地望向陈平。

细思极恐！

“陈平，你是怎么知道憨春坠地的准确时间的？难道你以前往下面丢过？”

“当然…”陈平咬了下舌头，“当然是中学物理教的啊！已知h高度约30米，g是重力加速度，这时间t不就解出来了！”

严周二人齐齐一副我信了你的邪的表情。

----------------------------------------

第4章 脚踏两条船是大忌

拍完了这场天台戏，时间也已经到了凌晨两点。

剧组的工作人员也已经开始收拾东西，今天的拍摄总算收工了。

陈平也和严正国道了个别，独自走出了剧组。

出了夜店街，没走几步，陈平便看到一辆熟悉的mini轿车停在夜店街外。

这不是柳依依的车嘛！这么晚了怎么还在横店城里，是出来看夜景不成？

陈平的视线望向车内，车内的柳依依视线望向夜店街。

二人的目光在空中相汇。

柳依依咻一下转过了头，陈平则是快步走了上去。

只看到柳依依在车内辗转腾挪，扭得跟条白胖蛆似的。

车窗升了半扇，又留了半扇空隙，也不知是何意。

陈平走到柳依依车前，敲了敲车窗，玻璃窗缓缓而降，露出脸蛋有些微红的柳依依来。

“依依姐，你怎么在这里？”

“啊……我……”柳依依支支吾吾，然后一指漆黑一片的星空道：“我出来赏夜景呢。”

这话着实有些糊弄鬼了。

陈平也不拆穿柳依依的小谎言，而是自顾自拉开了副驾驶的车门，坐了上去。

柳依依还有些羞恼道：“谁准你坐进来的？”

呵！女人，你的名字就叫做口是心非。

陈平笑道：“你不是来送我回家的吗？我不上车，岂不是辜负依依姐的一番美意。”

“谁，谁说我要送你回家了。”柳依依小心嘟囔着。

“啊！那是我误会了。”陈平说着，松开了绑安全带的手，便欲下车。

这安全带还没缩回去，柳依依便已经拽住了陈平的手臂，慌道：“顺路送一下也不是不行。”

待望见陈平脸上的揶揄笑容，柳依依便知道被陈平戏弄了，恼道：“人家好好出来赏个夜景，偏偏被你抓了做司机。”

“依依姐辛苦了。”陈平嬉皮笑脸道。

“不辛苦，命苦。”

柳依依嘟着小嘴巴，委屈巴巴地发动了汽车。

但微微上扬的嘴角却是出卖了她此刻最真实的内心。

柳依依知道自己对陈平有好感，但换做以前是绝不会做出大晚上亲自开车来接陈平下班的疯狂举动的。

这跟直接表白有什么区别？

只不过是那天接陈平试戏后，陈平那些话就在她脑海里挥之不去。

【我心里也有姐】

【一日不见，如隔三秋】

【床上不行的话，车上也行】

说话之人无意，可听话之人却是有心了。

柳依依觉得陈平突如其来的大胆是不是在跟自己暗示着什么，再结合陈平以前闷葫芦的性格，小男生比较羞涩，喜欢却不敢说出口。

在等她回应呢。

想通了其中的关键，柳依依这几天就没怎么睡过一个完整觉了。

好似那怀春少女，怕他不来，又怕他乱来。

今天实在是憋不住了，借着陈平出戏的日子，特别开着车等他等到了凌晨。

这已经是姐姐最大的暗示了，你小子再不明白姐姐的心意，主动出击，我把你天灵盖都给掀咯。

“今天的戏拍的怎么样？”

抛开儿女情长，柳依依最关心的还是陈平的事业。

好不容易拿个大角，如果演砸了，她怕陈平从此一蹶不振。

陈平单臂倚着车窗，下巴搁在撑起的手掌上，一头银色的长发在晚风吹拂下肆意飘扬，配合那侧脸杀，差点没让柳依依把车开沟里去。

陈平你好像说过，车上也行是吧？

在柳依依浮想联翩之时，陈平也轻声回道：“拍戏也没什么难的，本色出演就行。”

噗……

柳依依差点没被陈平一句话呛死。

我这么体贴入微地关心你，是让你来跟我装逼的？

虽然柳依依开的极慢，但影视城到陈平的出租房距离实在太短。

就好像猪八戒吃人参果，都还没品出味来呢，柳依依就已经将陈平送到出租屋下。

看到陈平跟自己道了声谢后，便直接打开车门下了车，柳依依一脸的失落。

就不会请姐上去喝杯热茶？

没热茶，喝杯凉白开也行啊，不知道姐开了这么久车，嗓子都冒烟了吗？

就在柳依依幽怨之时，原本都快走上楼的陈平却是去而复返。

矮下身子，有些委屈道：“姐，有点饿了，你家饭店还开着不？”

“现在都快凌晨三点了，饭店早就打烊了。”

“这样啊！”陈平摸了摸自己瘪瘪的肚子，提议道：“我家里还有点隔夜饭，要不姐你帮我炒个蛋炒饭？”

“我……你……”

柳依依支吾了半天，最终还是下了车，狠狠关上了车门。

“陈平，我是上辈子欠你的。”

虽然最终结果是柳依依预想的结果。

但过程却是截然不同。

哪有请一位女生上楼是叫她给自己炒饭的？

陈平你也就是仗着自己那张脸好看，才敢这么肆无忌惮。

柳依依跟着陈平走进了出租房。

在房门关上的那刻，柳依依觉得耳朵都有些发烫。

自己以前也来过陈平的出租屋几次，但没有一次像今晚这般小鹿乱撞。

反而自己有一次还坐在陈平床上，摆出撩人姿势，故意戏弄陈平。

但今晚，柳依依是万万不敢再放肆了。

她总觉得陈平好似变了个人似的，自己在他面前就是只楚楚可怜的小羊羔子。

万万不可玩火自焚。

但心里又有点期盼陈平主动点，甚至粗暴有点也未尝不可。

你不试试，怎么知道姐愿不愿意，喜不喜欢。

哪怕姐说不要，你也可以再坚持一下嘛！

男人不坏，女人不爱。

果真是千古名言。

柳依依环视了一圈陈平的房子，虽然逼仄狭小，但却打理的井井有条，谈不上一尘不染，但已经能让有轻微洁癖的她看得入眼了。

这可比以前好多了。

打开冰箱，里面果然放着半盆吃剩的米饭，柳依依嗅了嗅，没有怪味，应该放的时间不远。

当下又从冰箱里摸了两颗鸡蛋，端着半盆饭，来到厨房。

说是厨房，其实只是一个电磁炉，旁边放着油盐酱醋若干调料。

在横店当一名龙套，工资绝不像外人想象的那般丰厚，甚至还有些寒酸。

一般跑一天龙套，顶天了就在一两百左右。

而横店旁边的房租因为租客多，价格也贵的离谱。

交了房租，陈平剩下的钱就有些捉襟见肘了。

平日里即便来柳依依家的饭店犒劳自己，也往往只敢点一个菜加一碗米饭，再加一瓶勇闯天涯那都可以用奢侈二字形容。

更多的是，就在家里烧点白饭，炒个鸡蛋，拌点老干妈，一顿也就凑合过去了。

柳依依撩起了长发，熟悉地系好围裙，起锅烧油。

不愧是家里开饭店的，先不说烧的好不好吃，但这大厨架势是摆出来了。

而陈平则是斜躺在床上，一手撑着脑袋，静静地看着下厨的柳依依。

今天柳依依穿着一条淡蓝色宫裙。

将她的魔鬼线条勾勒地淋漓尽致。

这个年纪的女人，知道自己的优势在哪。

特别是柳依依的长处又是碾压级别的存在。

丰腴的臀围，在包臀裙的束缚下更是令人咋舌。

搭上那盈盈不堪一握的小蛮腰。

只有经历过洗礼的男人才知晓其中妙处。

如果说陈平刚才是侧脸杀，那此刻为君素手做羹汤的柳依依单凭一个背影就已引得群芳妒。

特别是柳依依将一缕长发拢至耳后的那一抹风情，说一句风华绝代来形容都不为过。

我陈平愿称你为蓝衣战神。

……

柳依依将刚出锅的蛋炒饭端上饭桌，又贴心地给陈平冲了一碗榨菜汤，洗干净筷子搭在碗口之上。

这才朝床上陈平喊了句，“吃饭了！”

见到陈平着急忙慌抓起筷子就要下嘴，又是拍了下他的大手，朝厕所努了努嘴。

“先去洗个手，再吃饭。”

陈平也不敢不听，只得强忍着口水，飞速洗了个手，便狼吞虎咽起来。

看着眼前大口扒饭的男人，淡淡的笑容在柳依依脸上荡漾开来，眼中满是温柔。

好似看这个男人吃饭，就是世间第一等幸福的事情。

“依依姐，你做饭就是这个！！”

陈平一边扒饭，一边朝柳依依狠狠竖了个大拇指。

“嗯…哼！”柳依依傲娇地应了一声。

我啥手艺，我能不知道，都说要抓住一个男人的心，首先就要抓住他的胃。

你这盘子都快舔干净了，下一秒是不是要让我给你做一辈子的饭了？

竟然提这么过分的要求，你求我，姐就勉为其难答应一下。

这女人，脑补起来，竟然恐怖如斯。

陈平这边，也是飞快炫完了一盆蛋炒饭，又一口气干下去半瓶肥宅快乐水，这才满足地打了个饱嗝！

“埋汰！”柳依依嘴里说着，眼中却满是温柔星光。

帮陈平收拾好碗筷，又整理了下房间，柳依依实在找不到理由再待下去了。

便和陈平道了声别，准备离去。

在拉开房门，跨出去时，柳依依还故意停了停脚步。

终于等到了陈平的一声挽留。

“依依姐，要不今晚别走了？”

嘤！哪有一上来直接开大的。

人家只是想喝口水，不是想吃王中王。

“陈平，你讨厌…”柳依依小脚一跺，红着脸忙不迭跑下了楼。

直到躲进车里，一颗小芳心还怦怦乱跳。

徒留下出租屋内的陈平百思而不得其解。

刚气氛都烘托到这地步了，按道理应该是水到渠成，管鲍之交。

咋还讨厌上了呢。

难不成我说的还不够直接？下次得说，依依姐，我要和你困觉？

换做以前的陈平那是断不敢有染指柳依依的想法的，好听点叫羞涩，直白点叫闷骚。

只不过现在的陈平本就胆大妄为，再加上乌鸦哥的模拟经历，对男女之事放的就比较开了。

但是正因为乌鸦哥的经历，导致陈平对女性情感方面认知还处在比较表面的阶段。

那乌鸦哥要么就是倒贴的，要么就是用强的，哪考虑过女性的感受。

如今柳依依一招欲拒还迎，可把陈平彻底整不会了，陷入了深深的沉思中。

……

接下去几天，二人也见过几次面。

只不过大庭广众之下，柳依依害羞，不愿提当晚的事。

陈平也是在瞎琢磨，再加上大男子主义，总觉得自己把话都说的这么明白了，你拒绝了我，那我也没必要再热脸贴你冷屁股。

一来二去，两人之间的关系比以前还冷淡了不少。

倒是角头2的拍摄进度非常顺利。

陈平在严正国眼里，那好似丈母娘看女婿，越来越是喜欢。

要不是陈平戏里戏外瞅着都不好惹，剧组里有关他的谣言早就满天飞了。

带资进组还算好听的，怕就怕被别人说一句带屁股进组，那按陈平现在的脾气，可要跟那些碎嘴子的好好讲讲“道理”了。

今晚，角头2剧组再次来到了夜店街。

上次是棋牌室，这次是KTV。

拍的是白毛坏坏从KTVhigh完出来，被仁哥手下乱刀砍死的戏。

这也是白毛的杀青戏。

按正常的拍摄进程，这场戏应该会花上两晚上。

但陈平演白毛这角色，那简直就是本色出演，都不用暖场，几乎都是一条过。

偶尔有几条NG，也是对戏演员捅娄子。

搞得原本预计半个月的拍摄时间，陈平一个礼拜就快完成了。

而陈平的工资还是按天算的，这便宜占的，严正国都有些脸红。

时不时跟剧组其他跑龙套的提起陈平，看看人家，什么叫做专业。

演戏，还是得跟你们陈哥学。

那群跑龙套的也是心中有苦说不出，就陈平那杀气，煞气，路过一条狗都得挨他两巴掌，活脱脱一白起再世，杀星下凡。

这是他们靠努力能赶得上的吗？

“红浪漫”KTV。

白毛正带着自己六七个手下小弟在包房里K歌。

一曲“世间第一等”送给大家。

堪称别人唱歌要钱，白毛唱歌要命。

除了唱歌，女人自然也不会少。

酒色财气，不分家。

只是白毛身边的这位“公主”却是有些拘谨。

衣服虽然暴露，但陈平每次一搂她，女人的身子就会一僵。

右手还拦在二人中间，试图给自己留下一点空间。

像极了在第一次接商务的小妹。

有些老板还真好那口青涩。

但现在是在演戏，白毛身边这位公主压根不需要太多演技，只需要表现出一副high大的表情就可以。

你在这儿玩清纯就没意思了。

严正国通过屏幕，立马发现了端倪。

直接喊停。

点名道姓，“诶，陈平身边那女的，别跟块木头似的杵在那行不行？你得妖娆起来，sao起来。贴上去，扭起来啊。”

严正国一边说还一边模仿着女性跳钢管舞的动作，着实有些不堪入目了。

陈平一边看着严正国骚里骚气的摇摆动作，一边看了眼身旁的女孩子。

这还是他第一眼正经打量身边的女孩。

不看不要紧，一看，着实有些被惊艳到了。

即便女孩画着烟熏妆，穿着她气质极不匹配的暴露衣服。

但这个女孩子给陈平的第一眼，便让他想起了学生时代那个只敢远观不敢亵玩的校花。

脸蛋跟小肉包子一样，带着一点婴儿肥，满满的胶原蛋白，如同剥壳鸡蛋，似是吹弹可破。

乌溜溜的大眼睛，好似漫天繁星皆在眸中，闪烁着点点泪花，直接将男人最深处的保护欲给勾动了起来。

这放学校里，该是多少男生的梦中女神。

论身材，自然比不过柳依依这等蓝衣战神。

但女孩也是出落的亭亭玉立，单看规模，已胜过同龄人不少。

如果说柳依依这种御姐范引无数少年尽折腰。

那女孩这我见犹怜的清纯少女模样，对中年大叔那就是降维打击。

这姑娘小嘴一瘪，鼻子一抽，眉头一皱，泪光一闪，试问哪个中年汉子吃得住这个？

严正国也是没打眼细看，要是真见了，那些恶言恶语怕是也要收敛三分。

看到女孩眼泪大有决堤之势。

陈平抽了张纸巾给她，问道：“第一次当龙套？”

女孩强忍着泪花，鼻子一抽一抽的。

点了点头，嗯了一声，还打了个哭嗝。

这幅憨态可掬模样，直把陈平给逗笑了。

见到陈平还被自己逗笑了，女孩觉得自己愈发委屈了。

呜呜呜……

陈平一边顺手又给这小花猫抽了几张纸，一边好奇心作祟，继续问道：“你叫什么名字？看你年纪不大，刚毕业吧，怎么想到来横店跑龙套了？”

“我……我叫杨天真，去年刚从职校毕业。后来去做餐厅服务员，可客人老对我动手动脚。跟领导反映，她还笑我，我受不了这气，就辞职了。后来听同学说，当明星能赚很多钱，而这里就是咱们普通人当明星的唯一机会，所以我就跑这里来了。”

得，又是一个做大明星梦的，跟曾经的自己何其相像。

陈平没有笑这个小姑娘是白日做梦，癞蛤蟆还馋一口天鹅肉。

只是这小姑娘连娱乐圈这三个字都没弄不明白，就这么一猛子扎进来，怕是一口气没顺上来就是淹死的命。

更何况这妮子相貌这般水灵，放横店，群狼一拥而上，吃干抹净，连根毛都剩不下来。

怪不得自己今天刚进组，曹辉上来就使眼色，一脸猥琐，感情关键点在这里。

这老小子有心了。

是个好狗腿。

严正国骂也骂了，气也消了，正准备叫场记再次打板。

没想到陈平却比出了个暂停的手势。

严正国一脸疑惑地看着走到自己面前的陈平，问道：“怎么回事？被那个女的影响到状态了？我这就换了她。”

陈平摆了摆手，笑道：“严哥，给个机会，让我跟小姑娘对对戏。她第一次跑龙套，没什么经验。”

“啥？第一次跑龙套？艹，曹辉那狗犊子呢，竟敢让新手上这么重要的戏，他简直活腻歪了。”

眼见严正国就要发飙，陈平连忙拉住了他，小声说道：“不关他的事，这人是我安排进来的。我一个远房亲戚。”

“远房亲戚？”严正国嘀咕了一声，又狐疑地看了杨天真一眼。

再联想到二人刚见面时，陈平身边还跟着一位身材妖孽的御姐。

严正国秒懂。

很正常嘛！男人！

想当年，他也是那么过来的。

只是拍了拍陈平肩膀，语重心长道：“窈窕淑女，君子好逑。但千万注意别脚踏两条船。这事，在娱乐圈里是大忌。你这块金子总会发光的，别毁在女人手里。”

----------------------------------------

第5章 这事，放陈平身上，就合理

“这……”

陈平面露一丝无奈苦笑。

虽然他看起来就不像个好人，但在男女关系上还是很纯情的，起码在现阶段是这样的。

炒粉，炒粉，好歹有粉给洒家炒啊！

巧妇还难为无米之炊是不！

而且他要跟杨天真试戏，还真不是馋她身子，亦或是圣母心泛滥想挽救杨天真这只迷途的小羔羊。

纯粹是因为好马还需配好鞍。

依白毛的身份地位，身边的女人颜值自然要高出手下小弟不止一筹。

要是身边搭个大坦克，观众该有多出戏。

可以说，杨天真就是一个完美的花瓶，反过来衬托了白毛嚣张跋扈的个性。

在严正国“我都懂”的暧昧目光注视下，陈平回到了杨天真身边。

也没有多余废话，开门见山道：“给我一句话，这戏还能不能演？能演，我教你怎么演。不能演……”

陈平指了指包厢大门，语气冷漠道：“门在那。”

杨天真神情复杂地望着那鎏金大门。

这道选择题并不复杂。

出门后再去餐厅端盘子吗？还是跟自己好闺蜜一样真去KTV里当一个“公主”？

在望了大门一眼后，杨天真的目光再无半点犹豫，回到了陈平身上，咬着嘴唇道：“哥，您能教我演戏吗？”

“我自己都不会演戏，全靠本色出演，拿什么教你演戏？”陈平心里嘀咕了一句，但刚海口都夸下去了，这会总不能自己抽自己大嘴巴子。

当下露出一副孺子可教的和蔼面容，拉着杨天真走向了包厢内的厕所，“外面太吵，咱们去里面对戏。”

在那种地方教我演戏他都不嫌弃，他好温柔，我哭死。

杨天真内心一阵感动。

只觉得陈哥的形象在她心中逐渐伟岸了起来。

殊不知，你把他当人生导师，人家只是把你当马鞍。

二人进了厕所，大门一关，便彻底消失在众人视线中。

初始，大家还不明所以。

没过片刻，有人冷不丁说了句，“一般这种商务场，客人拉着公主去厕所，代表什么，大家应该都清楚吧！”

哦豁！

众人心照不宣地发出一阵揶揄笑声。

传下去，陈爷一个没忍住，假戏真做，把演KTV公主的女演员拖进厕所给办了！

这事放谁身上，众人都觉得是瞎扯淡。

独独放陈平身上，大家伙甚至觉得陈平去厕所都有些多余。没让他们围成一堵人墙，直接在沙发上把杨天真给摁了，都属于是陈爷羞涩，抹不开脸。

可见在《角头2》剧组中，陈平凶名之盛。

厕所里，二人自然不晓得好好一场演技教学被外面的人传成了怎么样的桃色剧情。

陈平还正儿八经地教杨天真该如何展露女性的妩媚。

“你身子得软起来。”陈平做了个翘臀挺胸的妖娆动作，尺度着实不小，都把杨天真看脸红了。

杨天真照猫画虎，连着试了几遍，也没比刚才好多少，急得她都快哭了。

“陈哥，我连恋爱都没谈过，实在不知道怎么勾引你啊！”

诶！

陈平一拍脑门，一声叹息，这事还用你说？你就算说你刚从泰国做完手术回来，还没适应这具女孩子身体他都信。

要不是自己不会分身术，陈平都想叫杨天真脱衣服，换自己上得了。

“哥！”

“嗯？”

“你这儿有没有酒？”杨天真小心翼翼问道。

“你要酒干啥？”

“听我同学说，我喝完酒胆子贼大，啥事都干得出来。毕业散伙饭，我就喝了一瓶啤的，把班里一个女生摁在地上亲……”

陈平一听，双眼放光，都说酒壮怂人胆，没准真能成。

当下打开厕所门，朝外面吼了句，“有没有酒，拿瓶酒来。”

外面人一听，齐齐啧啧一叹，“陈爷好雅兴！借酒助兴了。”

火急火燎在夜店街一通找，好不容易找到一瓶白酒，麻溜给送了进去。

也不知道是陈平拿酒太着急疏忽了，还是陈平兴致上来了，不避嫌了。

这次，厕所门竟留了一道缝，里面传来二人的对话。

陈平：“现在感觉怎么样？”

杨天真：“就嗓子火辣辣的疼，有点呛喉咙。”

陈平：“再来几口，适应适应。”

唔唔唔……

厕所内传来陈平着急的声音，“现在呢？状态来了没？来了咱们继续。”

诶唷！

众人都没脸听。

陈爷您还是避避嫌吧。

说着，贴心地帮陈平关上了门。

没过两分钟，陈平夺门而出。

众人愕然！

想不到陈爷还是位快枪手哩！

再定眼一看，杨天真整个人都腻歪在陈平身上，就跟小猪拱白菜似的，小嘴在陈平脸上脖子上一顿嘬。

陈平抱着杨天真火速回到沙发上，朝着严正国喊道。

“严导！快开机。争取一遍过。”

“action！！！”

这次，杨天真算是把一个女人的妖娆姿态展现的淋漓尽致。

甚至，盯着屏幕的严正国都有些担心，这画面该不会过不了审吧？

这边还在拍KTV的纸醉金迷。

KTV外，严正国早就搭好了外景，还叫来了好几辆水车，打造了一个暴雨天气。

“cut！！！拍转场！！！”

严正国一声令下，白毛搂着太妹杨天真晃晃悠悠走出了KTV。

双目失神，完全没有聚焦点，走路一磕三绊，如同一滩行走的烂泥。

这入木三分的传神演技，严正国都怀疑陈平刚才在KTV里吸的是真货了。

KTV外，大雨倾盆而下，如若银河倾泻。

小弟正要为白毛撑伞，却被白毛一脚踹翻在地，仰天一阵桀桀大笑。

哈哈……哈……哈哈！！！

一边笑，一边张开嘴大口大口吞饮着雨水。

将白毛的疯癫刻画地淋漓尽致。

也许雨天夜寒，在场所有人都冷不丁打了个寒颤。

正当白毛在雨中独舞之时，不远处传来一阵整齐的脚步声。

白毛不自觉朝脚步声方向看去。

雨幕与夜色连成一线。

只闻脚步，不见人影。

嗯？

此刻已经爽到神志不清的白毛还以为自己出现了幻听，四下张望。

直至那漆黑雨幕中兀得杀出一群身穿白色雨衣的黑衣人来。

唰唰唰！

整齐的抽刀声。

“杀！！！”

为首一人正是北馆仁哥手下头号战将阿庆。

今天他就是为被白毛乱枪打死的兄弟阿超报仇。

阿庆身后，仁哥手下最得力的几名小弟也纷纷现身，在他们身后，更有数十名他们的马仔也一起冲杀而来。

今天，注定是你白毛的死期。

看到乌泱泱一群人手持片刀砍杀过来，白毛一行人这才反应过来，纷纷抽刀迎战。

向来信奉七步之外枪快，七步之内枪又准又快的白毛连钻进了自己的大牛里，掏出了手枪。

子弹还没上膛，便被率先冲杀而来的阿庆一个跳斩。

一刀直接劈断了持枪的右手。

“啊！”

一声震天哀嚎，痛彻心扉。

----------------------------------------

第6章 你这杀青戏还能不能好好拍了？

阿庆一刀砍掉白毛一只手，脸上也流露出复仇的快感。

特写镜头也随之跟上。

大雨中的阿庆抹了把脸上的雨水，一脸凶狠之色。

手中片刀直指白毛，恶狠狠道：“这一刀是为我兄弟阿超砍的！”

说这句话时，尽管“阿庆”已经咬牙切齿，尽可能地让整张脸扭曲狰狞，以诠释阿庆此刻的愤怒。

但落在严正国眼里，还是连连摇头。

演技浮于表面，表情略带浮夸。

那股凶狠是演出来，但阿庆这个角色深层次的阴沉却是半点没见。

在严正国设计里，阿庆就是仁哥和刘健两位角头之外的第三男主，也就是下一任角头，如果有续集，肯定阿庆就是主角。

阿庆这个角色，不能单单用江湖义气和手段狠辣来概括。

在这层表皮下面，是阿庆的果决和阴冷，为了上位，不惜对自己老大的老大贵董见死不救，近在咫尺的心脏病药不拿给贵董，眼睁睁看他死在自己面前。

而阿庆对阿超的死，除了悲伤，更应该有一丝庆幸，庆幸与自己争下任角头的人又少了一个。

所以，阿庆此刻面对白毛，应该是又怒又谢。

怒白毛杀他兄弟，谢白毛替他铲除了一块最大的绊脚石。

但严正国知道，饰演“阿庆”的演员已经尽力了。

演技这种东西，真是吃天赋的。

不是每一个反派都叫陈平。

阿庆还在拼命“发狠”，享受着被特写镜头聚焦的主角光环。

此刻，周围小弟们的喊杀声，追砍声就是他的背景音。

作为资方钦点的男三号，“阿庆”知道，只要这部《角头2》上映，哪怕没有大红大紫，只需要保本，那《角头3》立马就会提上议程。

而他也是铁打的《角头3》第一男主。

这几天，严正国对陈平的喜爱，剧组的人只要不瞎都明白。

动不动就是这场戏换陈平来演会怎样怎样！

尤其对他这个剧组第三男主说的最多。

这老东西老糊涂，资方才是你爸爸，演技好有屁用？还不就是个死跑龙套的。

但在剧组里，“阿庆”对严正国可不敢发脾气，本想将怒火降到陈平身上，可一瞅满脸煞气的陈平，也是一下认了怂。

也不知严正国那老东西从哪里找来的龙套，一身的杀腥气，手里没个十来条命都演不出那狠劲。是刚从监狱里提出来的吧？演完戏还得给监狱还回去。

爷的命可比你这死刑犯金贵多了，犯不着跟你一般见识。

“阿庆”一边安慰着自己，一边硬生生将对陈平的怨气给压在了心里。

而今晚，借着陈平这场杀青戏。

“阿庆”准备把连日来受的委屈一股脑还给陈平。

不单道具换了实心的，更准备等会追杀白毛的时候，全力以赴，下手能多黑有多黑。

你不是演技派嘛，那我下手重点也很正常，都是为了出来的画面逼真嘛！

真是打着行侠仗义的口号，干的却是奸淫掳掠的勾当。

想到此，“阿庆”眼中露出一抹得色，嘴角微微翘起，是掩盖不住的窃喜。

“咦！这榆木脑袋怎么开窍了？”大屏幕前的严正国还在诧异。

“阿庆”却是一马当先，挥起开山刀就往白毛身上砍去。

硁！

这一下，结结实实。

虽然阿庆手里的刀只是道具，但在他全力挥舞下，就如同一根木棍狠狠打在陈平胸膛之上。

巨大的力量震得陈平连退三步，一口气差点没缓过来。

剧烈的疼痛后。

迎来的却是白毛歇斯底里的大笑。

哈哈……哈哈……

在场的人都有些懵圈，齐齐朝严正国看去。

导演，这人不按剧本走啊！剧本里，这会白毛应该被阿庆砍得人仰马翻，东躲西藏才对。

严正国此时也是一头雾水，难不成这小子要给他来个惊喜？现场改戏，临场发挥。

带着对陈平的期望与无底线包容，在陈平完全不按剧本走的情况下， 严正国竟然没有喊咔，而是将这场戏的主导权全权交给了戏里的陈平。

WTF？

阿庆一脸的黑人问号脸，匪夷所思地看着严正国，这他妈也能行？你怕是被陈平灌了迷魂汤了吧。

然而导演没喊cut，这场戏就算崩了全剧组也得给我演下去。

众人硬着头皮继续拍摄着，此刻所有的特写镜头不约而同地照向了歇斯底里大笑着的陈平。

虽然他们完全看不懂陈平的操作，但他们就是觉得大受震撼。

一阵大笑后，“白毛”猛地回头望了高举着开山刀就要劈落的阿庆。

只是一个眼神就彻底将阿庆给震住了。

那阴鸷目光看得阿庆心里直发毛，如同在沙漠中被一匹饿狼盯住了一般，仿佛下一秒那饿狼就要扑上来，尖锐的牙齿直接刺穿自己的喉咙，锋利的爪子将自己撕得粉碎。

“咕咚”

阿庆艰难地咽了口口水，挤出一个比哭还难看的笑容，弱弱道：“坏坏哥…你不会想要还手吧？”

这TM可是你的杀青戏，你难不成还想逆天改命不成？

面对阿庆的疑问，白毛咧嘴一笑，无比灿烂。

下一秒，一个高抬腿，一脚将阿庆踹飞了出去。

刚还温暖如春阳的笑容瞬间扭曲狰狞，杀气毕现。

“丢雷老谋！城南城北一条街，打听打听谁是爹。从来都只有我东星乌鸦砍人的份，你TM一个毛都没长齐的瘪三想砍我？老子把你家祖坟都给刨了。”

什么叫混世魔王，如今的“白毛”就是那令人心惊胆战的天降魔种。

踹翻了“阿庆”还不够，魔王“白毛”又转身对着雨幕里厮杀成一片的小弟们吼道：“TMD,我乌鸦是没给你们吃饱饭吗？砍个人都没力气，老子用在女人上面的动静都比你们大。给我砍翻这群狗崽种，谁下手轻了，老子亲自把他狗头给拧下来。”

说完，捡起阿庆掉落的开山刀，一马当先，身先士卒，朝阿庆砍去。

在白毛大哥的带领下，原本苦苦抵挡的小弟们竟真的跟打了鸡血一样，嗷嗷嗷一阵叫唤，朝着阿庆的小弟们砍了回去。

形势瞬间逆转。

阿庆更是被白毛追得抱头鼠窜，要不是白毛手里那柄只是道具刀，阿庆早就被白毛砍翻在地，砍成肉泥了。

“咔，咔，咔！”

严正国的喊停声终于响起。

----------------------------------------

第7章 导演你别舔了

听到导演喊咔，原本已经完全抓不住镜头，濒临崩溃的剧组总算松了一口气。

至于追着阿庆砍的陈平此刻也是如梦初醒。

娘希匹！乌鸦哥上身了。

委实刚才的场景太过熟悉，雨夜，片刀，砍杀……

不自觉就让陈平回到当初乌鸦哥人生模拟的岁月中。

依乌鸦哥的脾气能受这委屈？不把你当场砍成肉泥，算我乌鸦哥今天菩萨心肠。

结束一场闹剧的严正国火急火燎赶到了事件始作俑者陈平这边。

正当所有人都以为阎魔一怒，伏尸百万时。

严正国却是一脸关切地询问陈平怎么样了？有没有哪里不舒服。

对于旁边被砍翻在地，哭爹喊娘的阿庆是一个眼神都吝啬施舍。

就好比陈平甩了阿庆一记大逼兜子，严正国反而询问阿庆脸反弹的回力有没有弄痛陈平。

这都不是拉偏架了，属于是裁判员直接下场比赛了。

就TM离谱！

在场所有人都看了个目瞪狗呆。

就连陈平也是不好意思地挠了挠头，想着为自己刚才失心疯的行为解释一番。

“严导，我……”

字总共说了三个，话没说完一句，就已经被严正国打断。

懂王又是一副我都懂的料事如神表情，“陈平你别愧疚了。我懂，你是入戏太深了。真把自己当成白毛了，在生死一刻间，你不想束手就擒，我命由我不由天！刚才那段表演真的很震撼，如果不是没跟着剧本走的话。”

呃……这次就连陈平都有些脸红了。

阿国你咋跟阿辉学上了呢？

这么夸我，我会膨胀的。

“来来来，再过一条，再过一条。”严正国朝着剧组的人鼓了鼓掌，提振一下士气。

风波已定。刚才只能说是一场小插曲。

“各组，各就各位，预备！”

严正国拿着扩音喇叭，开始指挥。

剧组上下立马忙活了起来。

独独一人出了差池。

场记跟严正国汇报道：“严导，阿庆的演员李飞哭着回酒店了。说这戏他不拍了，说别人的戏要钱，你的戏要命。”

“啥？他是今天的主演，你跟我说他跑了？”严正国暴跳如雷道，“马上把他给我喊回来。要么拍，要么滚。”

场记为难地看了看严正国，“严导，我看李飞今天是不会回来了。不是我说，就陈平刚才那模样，我在旁边看的都直哆嗦。更何况被陈平追着砍的李飞了。你是没看到他崩溃的样子，嘴里直喊妈妈。”

“这……”严正国面露一丝不快，感情还是人家陈平的错咯？

这就吓哭了？

不得不说现在的新生代演员还是太娇贵了。

远的不说，就上世纪末，当时电影特效还没现在这么发达，为了追求电影画面效果，当家巨星从自己做起，全场戏下来一个替身都不用，摔个鼻青脸肿都是小意思，就连骨折都是家常便饭。

更别说那群特技演员了，那真叫一个把脑袋悬裤腰带上了，有事是真上。

他们挣的钱还不及你李飞一个零头呢。

你被人砍两刀就哭爹喊娘了！用的还是道具刀。

人家那会开车对撞的时候怎么办？

“诶……”

一声长叹。

严正国挥了挥手，表示自己知道了。

“那今晚白毛的杀青戏还拍吗？”场记问道。

“拍，怎么不拍。阿庆的特写刚才已经抓到了，接下去就直接拍阿仁另外几个手下刀砍白毛的场景。”

“可剧本里，阿庆的画面才是重头戏啊。”

“呵呵！”

严正国一声冷笑，“给他机会他不中用啊！我也没办法。你告诉他一句，他明天愿意来就来，不愿意来也没关系。咱们按合同走，该赔多少，一分都别想少。”

言尽于此，场记回了个“知道了”便下去安排相关事宜。

“第73场第八幕，action！！！”

这场雨中复仇戏有条不紊地进行着。

这是白毛的杀青戏，亦是白毛的死局。

在被阿庆砍断一条手臂后，白毛也知道自己今夜再难有一条活路。

也知道自己坏事做尽，这个下场他早已经预料到，无非是时间早晚问题。

在被众人砍了十数刀，最后被胖子一刀扎进胸膛的一刻。

白毛嚣张暴虐的脸庞上竟然流露出一丝解脱。

双手抓住了胖子握刀的右手，却不是濒死最后一搏，而是抓着他的手又往里一送。

嘴角沁出血迹，在雨水的冲刷下，点点化开，变淡，又随着雨水滴落在地。

白毛笑了，只是这一次的笑却格外温柔内敛。

想开了嘴，却只是咳出些许血沫，说不出半个字来。

但看口型，应该是一个“谢”字。

谢胖子给了他一份解脱，这辈子我注定当一个恶贯满盈的魔头，没有半点值得同情。

这一个内敛的笑容和那句说不出口的“谢谢”彻底将白毛这个人物升华。

“咔！！！！”

严正国的声音荡气回肠，响彻这个雨夜。

所有人紧绷的神经在这一秒钟终于得到释放，有不少人甚至累的直接坐在了地上。

如果仔细看，严正国眼角还泛着一丝泪花。

不容易啊，他心目中的白毛是真真切切，彻彻底底被陈平演活了。

白毛的嚣张跋扈，变态疯癫陈平表演的是淋漓尽致，形神皆备。

最难得可贵的是白毛临死前心中的一丝温柔和善良，陈平竟然也把握住了。

如果说白毛的恶是乖张，是放纵，是一种走路路过，狗都不敢叫唤的嚣张跋扈。

那白毛的善就是内敛，是含蓄，是想要而不得的失望，是得到又失去的懊悔。

“陈平！！！”

严正国一路跑过来，狠狠给了陈平一记拥抱，言语中还带着一丝哽咽。

“只有你懂我啊！只有你懂我啊！”

陈平表示自己不是你这个懂王，自己就是本色出演罢了。

喧嚣散去，剧组开始收拾东西，陈平的这场杀青戏也完美落下帷幕。

“陈平，再过一个礼拜。角头2所有戏份也都要杀青了，到时杀青宴你可得赏脸过来喝一杯。”严正国脸笑的跟朵太阳花般灿烂。

可以看出，严正国对陈平确实非常欣赏。

陈平点了点头，表示一定。

二人又客套寒暄了几句，最后在严正国依依不舍的目光下，陈平起身告别。

陈平要走，严正国便起身相送，快走出剧组的时候，旁边的工作人员却叫住了陈平。

“平哥，你看那姑娘怎么办？”

陈平顺着那人手指看去，原来是杨天真这妞。

这会喝醉了，趴在桌子睡着呢。

----------------------------------------

第8章 女人就是麻烦，越漂亮越麻烦

能怎么办？难不成我扛回去不成？小伙纸，你的问题问的就很搞笑。

这娘们，出来跑龙套也不知道留个紧急联系人。

众人实在不知道怎么安置杨天真，最后这锅自然而然就落到了把她灌醉的始作俑者陈平身上。

在剧组所有人的艳羡目光下，陈平背起杨天真走出了夜店街。

临行前，严正国还意味深长的拍了拍陈平的肩膀，叮嘱了一句，“年轻人，今晚节制一点。”

老不正经，你以为谁都像你一样有心无力。吾电动小马达的称号岂是浪得虚名？

不是，正国哥，你听我一声解释，我就带她回家睡一晚，不做其他事。

只可惜，严正国叮嘱完便已潇洒离去。徒留下陈平一人在风中凌乱。

只觉得自己现在就是裤裆里的黄泥——不是屎也是屎了。

女人就是麻烦，越漂亮的女人就越麻烦。

陈平背着杨天真行走在影视城中，这姑娘还不安分，扭来扭去的，酒品极差。

好在没走多久，陈平便看到一辆出租车，直接将杨天真往后座一甩，跟师傅说了出租屋地址，飞奔而去。

平日里，下夜工的陈平万万不会如此奢侈，都是骑共享单车回去的。

他赚的本就不多，横店开销又大，能省一点是一点。

今天算是奢侈了一把，都拜这娘们所赐。

好不容易将杨天真折腾回家，陈平还没来得及洗把脸，便收到了一条转账短信。

是严正国发来的，20000元整。

严正国给陈平开的是大特的工资，1000元一条，陈平一共拍了十天，应该是一万元整。

“严哥，你是不是算错工资了？我就拍了十天戏。”

“拿着！陈兄弟，说句实话，老哥这部戏资金有限，真给不出太高的工资了。按你的实力，别说翻一倍，就算一百万我也请不回来。这次算老哥欠你一个人情，下部戏我给你开个大合同，保底男二。”

严正国做人确实仗义，不仅给陈平的工资翻了倍，而且还给了下部戏的承诺。

光这个承诺就不止100万。明摆着他很看好陈平这支潜力股，想要捧他。

其实导演和演员也是相辅相成，有的演员就适合演某个导演的戏。也有某个导演的戏就适合某个演员来演。

导演和主演闹别扭，一拍两散，最后双双人气大跌的剧情在娱乐圈不是没发生过。

可以说是一荣俱荣，一损俱损。

严正国如此看好陈平的原因自然是看到了陈平的潜力，至于能不能让他当自己的御用男主角，那还得看《角头2》这部戏的市场反应怎么样。

不光得戏爆，陈平饰演的白毛还要压住主演的风采，吃掉这部戏最大的人气红利，这样陈平才算是一飞冲天。

一般来讲，这种概率跟中彩票头奖的概率差不多。

但真正见识过陈平演技，看过陈平表演严正国却对此有很清晰的认知。

比起因为《角头2》爆火陈平名气大涨，更可能是《角头2》这部电影因为白毛这个角色而爆火。

但谋事在人，成事在天，《角头2》能不能爆还是得看天意。

有时候一部戏火起来，从导演到主演，从策划到监制，从投资方到出品人，都是十脸懵逼状态。

那感觉就像是老天爷专门给自己下了一场钞票雨一般，这钱非得让你给挣走，你想少赚点都不行。

嘿嘿！这种天上撒钱的事，严正国也想经历一次啊！

哪怕到最后，出现最坏的结果，戏没爆，陈平饰演的白毛也没火。

那严正国也就损失10000块钱而已。

而依陈平的演技，娱乐圈里早晚有他一席之地。

最差最差，最起码也是个周兆龙一样的反派专业户，国内二三线演员是稳的。

区区10000块就能买来一个二线演员的一个人情，这笔买卖傻子都不会放过。

说一千，道一万，都是一句话“嘴上都是情义，眼里全是生意”。

在娱乐圈摸爬滚打近三十年的严正国，要是真把他当那种愣头青，那真是门缝里瞧人，把我们严导看扁了。

严正国话都说到这份上，陈平再拒绝就太不会做人了，道谢之后便收下了严正国的转账。

严正国也没有多回，毕竟知道陈小哥有要事要办。没准人家此刻都准备提枪上马了。

出租房内，和严正国结束对话的陈平此刻却是犯了难。

看着在床上的杨天真，香肩半露，肌肤胜雪，说不动心那纯属放屁了。

但陈平和乌鸦哥最大的区别，就是他还有底线。

小姑娘到现在连个恋爱都没谈过，第一次就这么不明不白没了，他当然可以说是杨天真主动勾引的，把责任抛的一干二净。

但做人不能这么禽兽。

为了一哆嗦，把做人的底线都丢了。

陈平冲进洗手间冲了一个凉水澡，狠狠压了下邪火。

再看床上的杨天真，不禁皱了皱眉头。

这妮子浑身衣物早在雨中那场追杀戏中湿透，要是穿着这身湿衣服睡一晚，明天肯定得感冒。

但自己又不好下手替她脱去，一是怕自己把持不住，二是自己肯定把持不住。

思前想后，陈平拨通了柳依依的电话。

柳依依看到陈平的电话，在欣喜之后又是无限委屈，小嘴一嘟，强装镇定道：“喂！陈平，这么晚了找我有什么事？”

下一秒，陈平一句话就让柳依依彻底破防。

“喂！依依姐，你能来我房间一趟吗？”

嘤！柳依依顿时闹了个大红脸，尖叫道：“陈平，你疯了不成，现在都半夜十二点了。你把我叫到你房间里干什么事？”

还能干什么事，陈平你就可劲儿对姐耍流氓，就会欺负人家，知道人家对你有那么亿点点好感，就可劲儿糟贱姐。

陈平看了眼床上的杨天真，这事也不好开口啊，总不至于说让柳依依大晚上过来帮一个女的脱衣服吧。

依柳依依的性格，那肯定要打破砂锅问到底，恨不得把杨天真的祖宗十八代都挖出来。

当下便扯了个不算谎言的谎言，“真有点急事，这事没你我干不了。依依姐，你快过来吧。我手机快没电了，我挂了哈！我在房间里等你，今晚你不过来，我不睡觉。”

说完，便挂了电话。

听着手机里的盲音声，柳依依大脑一片空白。

脑海里来来回回就是陈平刚才的大胆言语。

这事没你我干不了！哼，你想叫别人干，我还不答应呢！

你不过来，我今晚就不睡觉。哼，我怕我过来了，你今晚真要一晚不睡了。

咿呀！

柳依依原本雪白的肌肤随着自己的脑补，渐渐弥漫上一层粉红。

----------------------------------------

第9章 你大晚上叫我来就干这事？

嘴上说着讨厌你，化妆化了半小时。

柳依依哼着小调，在琳琅满目的衣柜里挑着衣服。

“这件吊带会不会太暴露了，我怕陈平他冲动！”

“这件牛仔裤虽然很衬身材，但太修身了，会不会脱起来不好脱？呸呸呸，柳依依你这个小浪货。”

最后柳依依选了一条紫色吊带裙，配了一双黑色的高跟小凉鞋，搭了一只翠绿色的Gucci羊皮面手提包，喷了点香奈儿的3号香水，嘴上抹上斩男色的兰蔻口红。

等柳依依敲响陈平的房门，已经是一个小时以后了。

待看到男人第一眼，原本散发着强大女王气场的御姐柳依依顿时娇羞地跟只被大灰狼逮住的小白兔似的。

低着小脑袋，羞答答道：“干嘛！人家都睡下了。有什么着急事情，非我不可，害人家都没收拾就急冲冲跑了过来。”

陈平上下打量了一眼柳依依，毫不犹豫地揭穿了柳依依的谎言，“依依姐，就冲你这幅打扮，没收拾完这三个字是怎么从你嘴巴里跑出来的？你说谎的时候就没半点心虚吗？”

一下被揭了老底的柳依依脸红的跟猴屁股似的，恼羞成怒道：“我就是没收拾！我在家都是这样睡的。”

柳依依越说越是委屈，你这缺心眼的大猪蹄子，人家打扮这么久，是给谁打扮的？还不是给你看的。

当下伤心的就要转身离去，却被陈平一把抓住手腕。

陈平哼了一声，“依依姐，我这里要批评你一句了。就冲你刚才说的，没收拾都这般美若天仙，倾国倾城了。那你要认真打扮起来，那都不能用人间的词形容你了。你得给世界上其他女人留条活路啊！”

噗嗤！！！

柳依依瞬间破涕为笑，搞半天，你铺垫这么多就为了夸人家！

这招以退为进，明贬实褒，属实是被你陈平玩明白了。

刚还恼羞成怒的柳依依瞬间又羞人答答起来。

低着小脑袋，食指交缠，就连十根豆蔻玉趾也羞得蜷缩起来，紧咬薄唇。

“讨厌！我才不听你这些鬼话。”

女人，说不要，就是加大力度。

说不听，是在提醒你赶紧猛拍老娘的马屁。

陈平却是话锋一转，啧啧道：“依依姐，下次你可别出门了。我怕！”

“啊！你怕什么？”柳依依听不明白陈平话里意思，抬起了小脑袋，好奇道。

陈平叹息一声，“一怕，你出门引来其他女子嫉妒伤害你。二怕你出门引来其他男人喜欢，我会吃醋。”

啊！？

柳依依只觉得自己全身血液直冲大脑中枢神经，脸红得直欲滴下水来，就连呼吸的空气都带着恋爱的酸甜味。

跺着脚，娇羞不已，“你快别说了！我不听，我不听！”

看到柳依依这副表情，陈平猜想这会儿柳依依应该不会拒绝自己的请求了。

呼！哄女人真的好累。

当下便说道：“依依姐，我想请你办件事！”

呵呵，陈平的狼子野心终于暴露了。

但此刻的柳依依已经完全被恋爱脑攻占了智商高地。

虽然自己是第一次，房间环境也与自己梦中铺满玫瑰花瓣的海景大房天差地别，但柳依依此刻已经顾不上了，她已经准备好接纳陈平。

无论是心理还是生理。

哪怕陈平是个渣男，她也认命了。

真说起来，还是自己老牛吃嫩草了。

也不敢看陈平，双手将陈平往厕所里推，羞道：“你先去洗个澡！”

“洗澡？我已经洗过了啊！”陈平有些纳闷道。

啊！准备工作这么充分嘛！

柳依依紧张得双眼紧闭，眼睫毛微微颤抖着，“那…那我去洗一下。”

“你也要去洗一下？没必要吧！！”

“不行，虽然我在家里洗过了。可我上了次厕所。”柳依依越说越是小声。

死鬼，让开！

柳依依说着便要往洗手间冲去，再多久半刻，她怕自己会羞到晕过去。

正在这时，一声干呕声却打断了柳依依冲锋的脚步。

看了看陈平，后者一切正常。

又顺着声音往陈平的床上看了一眼。

只见一名女子躺在陈平的床上，衣衫凌乱，香肩半露。

不堪入目。

柳依依大脑瞬间一片空白。完全不理解为什么这么晚会有一个女人半裸着出现在陈平床上。

艳若桃花的眼眸瞬间盈满水雾，捂着嘴抽噎道：“陈平，你叫我来就是想让我看你怎么和其他女人恩爱的吗？”

“不是啊！”陈平彻底懵逼了，“我叫你来真是有急事。”

“你都有这狐狸精了，还叫我来干嘛！叫我来加入你们的队伍吗？我柳依依在你眼里就这么下贱？”

柳依依被气的浑身发抖，小脸一片煞白。

“不是，我是叫你来给她脱衣服的。”

“陈平！！！”柳依依发出一声尖叫，“你能不能要点脸，你们都干那种事了，衣服还需要我来脱吗？你自己没长手，还是觉得我帮你脱更能满足你的变态癖好。”

“不是，依依姐，男女授受不亲。她刚才拍戏淋了雨，衣服都湿透了，穿着睡会感冒。我脱我明天早上怎么解释？一个黄花大闺女传出去名声就毁了。”

在听完陈平一长串解释后，柳依依也稍稍冷静下来。

指了指床上的杨天真，问道：“你是说你们还没做过？”

“那当然了！要是真做了，我还会叫你……”

柳依依双眼一瞪，杀气毕现。

嘶！

比白毛还TM凶残。

柳依依检查了下杨天真衣物，发现还真如陈平所说，二人起码没有实质性进展，至于衣服凌乱，应该是这姑娘自己扭的。

听完陈平将事件来龙去脉全讲了一遍。

柳依依露出一脸匪夷所思的面容。

“陈平，你大半夜把我喊过来。就是为了给这女孩脱衣服？”

“对啊！不然把你喊过来干嘛！”

柳依依:以下省略星号一百字！！！

老娘精心打扮了一小时，就为了来你家给你床上的姑娘脱一件衣服！要不是杀人犯法，老娘非得把你陈平剁成肉酱。

----------------------------------------

第10章 我的床我还不能睡了？

柳依依狠狠甩了陈平一记白眼。

那模样像极了一位深闺怨妇。

再看一眼床上的杨天真，模样当真俊秀。

柳依依作为横店数得上的群头，当红的女演员也见过不少，这小姑娘仅凭颜值就不在那几位当红小花之下。

更难能可贵的是眉宇之间的青涩稚嫩，那都是平常女演员演都演不出来的少女气。

这下，柳依依更怀疑陈平不是个男人了。

屋里，两个女人论相貌世间罕见，论身材环肥燕瘦。

一个醉酒不省人事，一个主动投怀送抱。

这你都忍得住？陈平你清高，你是真了不起！

不远处的陈平心里也是暗自叫苦，自己好不容易忍住诱惑，将到嘴的肥肉送了出去，到头来自己还里外不是人。

看柳依依那模样，明显是把自己记小本本上了。

诶！当好人好难！

柳依依拿手探了探杨天真额头，已经有点发烫了，再看身上的那件黑色吊带就跟水里泡过一样。

这么湿还穿在身上，过一晚，明天不发烧才怪了。

也难为陈平了，守着这么个大美人，没冲动一把也就算了，竟然连换衣服都叫她来。

古代的柳下惠也不过如此吧。

想到此，柳依依刚才心中的郁闷瞬间烟消云散，反而对陈平的人品有了个新的认识，这是一个值得托付终身的男人。

陈平看着床上的柳依依刚开始还一脸幽怨地望着他，没一会儿又偷偷瞧他一眼，连羞带娇，分外妩媚地低下头去。

彻底给陈平整不会了，女人，你的娇羞点在哪里，我是真把握不住了。

柳依依解了杨天真吊带上的两根带子，看到陈平还愣在旁边观看着，故意揶揄道：“陈平，这姑娘的皮肤白不白？？”

“白，真白！”陈平咽了口唾沫，都给他整口渴了。

杀气！

陈平心中顿时警觉，都不用去看柳依依，就知道那双狐狸媚眼能把自己碎尸万段。

尴尬一笑，忙扯了个谎，“呵呵，嘴巴有点干！我去厕所喝口水。”

说完，便走进了厕所。

床上的柳依依本来板着脸，但听到陈平说要去厕所喝点水，也是有点绷不住。

轻笑一声，啐道：“又不是不给你看，只不过不给你看其他女人的。”

脱去了杨天真的黑色吊带，柳依依又将杨天真抱起，让她下巴靠在自己肩膀上，然后自己的双手从她腋下穿过。

轻车熟路的找到那一排铁扣，两指一掐，啪嗒一声，内衣应声而落。

到底是女人懂女人。

换做一般的初哥，光解这个都得两分钟。（兄弟们，就问一下你们第一次解这玩意的时间。）

就是最后一步，柳依依去脱底裤的时候，杨天真剧烈挣扎起来。

应该也是觉察到了危险，身体本能的反抗，一个踢腿把柳依依踹了下去。

咚一声巨响。

厕所里的陈平一下冲了出来，看到摔倒在地的柳依依，立马过去将她抱了起来，一脸紧张道：“痛不痛？有没有伤到？”

“没事！”

柳依依揉了揉手臂，只是磕了下，都没破皮，应该是没大碍。

“怎么从床上摔下来了？是不是这娘们不老实？”

陈平有些埋怨道，一边说，一边转过了身，

待看清床上绯色，眼睛大大的像铜铃。

这都不能用春光乍泄来形容了，只能说是毫无保留。

看到陈平呆立当场，柳依依还下疑惑，等到她顺着陈平视线望去……

这巍峨壮景！！！

一下扑在了陈平身上，双手遮住了陈平的双眼，尖叫道：“陈平，不许看！会长针眼的。”

这风景，我就算眼睛烂掉，都得再欣赏两眼啊！

可惜不能够，柳依依抱着陈平脑袋，又将他塞回了厕所。

陈平在厕所里只听到一阵窸窸窣窣的声音。

也不知过了多久，厕所外传来柳依依的声音。

“好了！陈平，你可以出来了。”

等陈平出来一看，床上的杨天真早已被棉被裹了个严严实实。

别说春光乍现了，要不是怕杨天真闷死，柳依依都能把杨天真的头都给塞被子里去。

看到陈平一下撅起了小嘴，柳依依却是一副小狐狸阴谋得逞的痛快模样。

“她把被子都占了！我晚上盖什么？”陈平有些气急败坏道。

“喏！你打地铺呗！”

“凭什么？这床这么大，又不是不能睡两个人！”

还有天理吗？还有王法吗？我的床我还不能睡了？

柳依依促狭一笑，开始动手摘自己的耳环，笑眯眯道：“哼！陈平，你认为今晚我还会回去吗？”

今晚要是自己走了，保管自己前脚出门，后脚陈平就钻进被窝了。

我能给你这机会？

摘了耳环，柳依依在陈平愕然目光注视下，掀开了一个被角，快速钻了进去。

末了，还探出一个小脑袋，遥控指挥道：“陈平，把灯关了，我要睡觉了。”

啪嗒！

灯光熄灭。

黑暗中，柳依依只觉得一阵脚步走动，宁静夜晚，男人的呼吸声格外清晰。

终于，柳依依只觉得被子被掀开了一角，一阵冷风灌入，差点没把柳依依吓得魂飞魄散。

低着嗓子喝道：“陈平，你疯了不成！”

耳畔传来男人的无赖声音，“这是我的床，要打地铺你们打去。”

“你神经病啊！那姑娘什么都没穿。”

“不是还隔着一个你嘛！我总不能隔空取物吧？”

“那也不行！万一你兽性大发怎么办？”柳依依又羞又臊道。

“我要是真兽性大发，你认为你们俩现在还有嘴说话？”

说着，陈平已经强行钻了进来。

身子紧紧贴着柳依依。

柳依依推了两把，哪里推得动。

刚开始还双手抱胸，紧张地跟块木头一样。

没一会儿，柳依依耳畔就响起陈平这死猪的呼噜声。

看得出来，今晚这场杀青戏也算是把陈平累坏了。

如此香艳场景，竟然说睡就睡。

在默默听了陈平打了十分钟呼噜后，柳依依才确定陈平真睡着了。

这会儿的她开始小心翼翼动了动身子。

一张床挤三个人，本来就是肉贴肉。

男人火气又旺，柳依依每一次跟陈平的接触都像是碰着一团火一般。

迷迷糊糊中，柳依依也进入了梦乡。

----------------------------------------

第11章 去象城影视城，试戏

第二天清晨。

杨天真捂着脑袋渐渐清醒过来。

虽然昨天只喝了几口白酒，但已经让她彻底断片，环顾了下四周。

这是在哪里？

怎么感觉凉嗖嗖的，空荡荡的！

往边上一瞧，是一个赤着上身的男人，身上趴着一个气质脱俗，姿容艳丽的女子。

这是昨天晚上的陈大哥？

再往自己身上一瞧。

啊的一声尖叫！

惊醒了双腿交缠在一起的二人。

陈平眯着眼，睡眼惺忪地打量了眼，明显身体醒了，灵魂还在睡觉。

还以为哪家的鸡打鸣了。

拿过枕头捂住了双耳又睡了下去。

至于整个人都趴在陈平身上，恨不得跟陈平腻成一团的柳依依在短暂的迷糊后，猛得惊醒。

坏了！

这下误会闹大了。

忙不迭解释道：“妹妹，不是你想的那样！昨晚陈平没对你做坏事，我看着呢！”

对，你看着，你看着陈平对我做坏事。

见杨天真悲愤欲死的神情，柳依依也是慌了神，看到旁边的陈平竟然还睡得着，那是气不打一处来。

狠狠打了下陈平屁股，怒道：“陈平，你倒是给人家一个解释啊！”

“昂……啊……”陈平眼睛睁开半线天，此刻也慢慢清醒过来。

二女眼巴巴等着陈平的解释，后者却是不急不慢地下了床来。

二女面红耳赤。

陈平一边穿上了衣服，一边说道：“我劝你们先整理下衣服，咱们三再好好聊聊。”

啊！啊！

二女齐齐一声尖叫。

杨天真是坦坦荡荡，无需多言。

柳依依昨晚也是穿着吊带裙过来的，睡了一晚，衣衫凌乱。更是别具诱惑。

二女慌忙整理衣物的同时，又让陈平饱了一顿眼福。

我这单纯就是站在批判角度钻研下人体美学，跟lsp沾不上边。

接下去的解释，倒是没有费太大功夫。

陈平只是将昨晚发生的事情全部讲述了一遍，杨天真思索了一下，小脸一红，反而跟陈平道了声歉，给他惹麻烦了。

这妮子单纯到让柳依依都觉得心疼。

陈平却是严重怀疑以杨天真的智商是怎么长这么大的。

其实杨天真心里都有杆秤，本来她对陈平昨晚的帮助就心存感激，潜意识相信她的陈大哥是个正人君子。

二来她虽然没吃过猪肉，但也见过猪跑。

身处职校，这方面运动，她听同寝室的闺蜜说的耳朵都听出茧来。

她知道第一次之后的感觉肯定不会像现在这么轻松。

现在，又有一个很合理的解释，自己难不成一口咬定陈平猥亵了自己，讹他一笔不成？

这种丧良心的事杨天真做不出来。

至于让陈平饱了一顿眼福，杨天真也只能是哑巴吃黄连，有苦心里咽。

只能安慰自己，好歹自己也看过陈平的上半身了，扯了个平。

三人解开了误会，倒是陷入了沉默，好在陈平记起了正事。

“杨天真，你这礼服是剧组里的，严导昨天嘱咐我是要还回去的。顺道把昨天的群演钱给你结了。”

“好的，我现在就过去。”杨天真说完便起身要走。

柳依依连忙站起身来，说道：“天真，我开车送你一趟。外面日头毒，可别把你晒黑了。话说，天真，你是用哪个牌子润肤乳的，皮肤跟婴儿一样滑。”

杨天真羞涩道：“依依姐。你别笑我了，你皮肤才好呢！又白又嫩。”

女人之间一聊起护肤来，那话匣子就打开了。感情极速升温。

打开陈平的房门，杨天真惊讶一声，“不会吧！陈大哥，你还是我邻居呢！我就住对门。”

这戏剧性的一幕又给二女增加了话题。

“天真，原来你就是新搬来的房客。我妈都在店里夸你，说新来的小姑娘漂亮的跟小仙女似的。想不到咱们竟然通过这种方式认识的。”

两女叽叽喳喳一路说个不停。

陈平撵在她们屁股后面，不断打着哈欠。

昨天睡梦里老觉得胸口压着一块石头，脚也被水蛇缠住了，弄得他昨晚就没睡一个囫囵觉！

陪杨天真还完了礼服。又在柳依依家的苍蝇馆子吃了顿中饭。

陈平便说要回去睡午觉了。

而柳依依则自告奋勇带杨天真熟悉熟悉影视城，顺便看看有没有剧组缺女龙套，给杨天真找点机会。

三人分别前，杨天真一脸天真烂漫地朝陈平挥手告别。

“陈平哥，关于演戏方面，以后还请多指教。”

一句话，便让柳依依一颗心吊了起来。

自己！该不会引狼入室了吧？

听说现在的小姑娘可不得了，茶艺相当精湛。

……

风平浪静的几天过去。

在严正国的掌控下，《角头2》的收官戏份也有条不紊地进行着。

就连前几天被陈平吓哭的“阿庆”，被背后金主痛骂一番后，也乖乖退掉了机票，重新回到了剧组。

戏，照旧拍！可这人，严正国已经放出话来，以后他的戏绝不允许这演员再进来。

在结束一天的拍摄后，严正国看了下进度，最快的话明天就可以杀青了。

看到电影即将杀青，严正国心里倒有些不舍起来。

一名导演，一生能拍的戏也就那么十几二十部，出彩的可能也就一两部。

依自己现在的年纪，片子是拍一部少一部咯。

在感慨岁月催人老的同时，严正国难免想起那个给他无限惊喜的龙套陈平来。

人越老越惜才，这句话半点不假。

他是真想带火陈平，可如今他新戏才勉勉强强到杀青环节，下一部戏还不知道在哪里。

他等得起，陈平等不起。

陈平的年纪说大不大，但说小也不小了。虽然还没到出成绩，拿大奖的时候，但这会儿应该靠几部好作品积攒人气。

博观而约取，厚积而薄发。

严正国打开威信，正准备腆着老脸问问自己的老友们有没有合适的角色。

刚点开朋友圈，没滑两下，就看到一条要角的朋友圈。

发布的人叫张欢，曾经在自己手下当过一段时间的副导演。

后来严正国将他推荐给了龙国四大娱乐公司的鼎盛传媒，这两年算是混出头了，都自己当导演了。

叮铃铃！！！

一阵电话铃响。

陈平拿起电话，竟然是严正国打来的。

“喂！严哥，这么晚了除了找我喝花酒，其他我一律不出门！”

电话那头传来一声笑骂。

“你一天天死女人裙子底下算了。收拾一下，我现在过来接你。”

“这个点，你来接我？干嘛去啊！”

“去象城影视城，试戏。”

----------------------------------------

第12章 试戏，吹了

寂静黑夜。

一辆黑色的奥迪A6行驶在横店——象城的高速上。

两座影视城同处一个省内，但却是南北两头，就算走高速都得三个小时的车程。

A6里坐的自然就是陈平和严正国二人。

严正国把陈平接上车后，便以尊老爱幼这个冠冕堂皇的借口，将方向盘丢给了陈平，自己则悠哉悠哉地躺上了副驾驶。

陈平对严正国这个为老不尊的老家伙也是哭笑不得。

“严哥，什么戏啊！非得大晚上连夜赶过去试戏？”

“明天我还得拍《角头2》的杀青戏，抽不开空。跟张欢打了个电话，正巧他人在象城，也正巧他今晚有空，这不抓紧过去把角定下来？去晚了，我怕你屎都吃不上一口热乎的！”

严正国这老东西学坏了，对自己是越来越没规矩了。

但陈平也知道，只有真朋友才毒舌，客套话句句不离口也就是点头之交。

陈平赏了严正国一记白眼，追问道：“这部戏你这么看好？”

“嗯！”严正国点了点头。

“剧本我还没看过。但电话里跟张欢沟通过。讲的是在当代的背景下，一门两师兄弟，师兄善于拳法，师弟精于腿功。”

“师兄学成下山，本想为门派正名，挑战各路武林豪强，却发现这个社会功夫已经没落。便投身警局，锄强扶弱。”

“后来师弟也武艺大成，下山后也遇上师兄曾经的经历。但师弟却是一个武痴。逼着已经退隐江湖的各派掌门和他对战。”

“招招都是死手。各门派掌门惨死，也引来了警局震动。最后就是师门两兄弟，正邪对决。”

陈平听完严正国的剧本简介，沉吟道：“这次是叫我演师兄？”

好家伙，陈平你可真是癞蛤蟆打哈欠——好大口气，上来就直奔男一号去了。

不禁笑骂道：“人家张欢虽然名声不大，但好歹也算是独立执导了。正经的院线电影，男一号这位置能轮的到你？”

“再说，就冲你这一身匪气！叫你演个警察，都得是敌方派进来的卧底。你演正角还差点火候！这次我给你约的是师弟这个角色。反派，对你胃口。第一反派，有火的机会。”

严正国对陈平那真叫用心良苦，陈平心里自然也知道，只是有些感谢放在心里为好，说出口总是客气了。

……

三个小时的长途跋涉。

二人终于来到张欢下榻的五星级酒店——君澜酒店。

停好车后，严正国给张欢去了个电话。

“喂！”

“阿欢，我到了，现在就在君澜酒店大厅呢！”

电话那头明显张欢诧异的惊呼声，“严哥，你还真来了啊！我还以为……”

严正国一听，眉头立马便皱了起来，不快道：“你跟我那么久！还不清楚我为人，我什么时候跟你开过玩笑？说今晚带人过来试戏，肯定会带过来。你在哪呢？”

电话那头的张欢立马道了声歉，“严哥，你先在酒店大厅休息一下。我这边还有点事，给我几分钟，我处理下。”

伴随着运动的声音。

看来还是严正国打扰了张导的雅兴。

没等张欢说完，严正国便已经挂断了电话。

一脸阴郁不快之色。

张欢的表现明摆着是没将严正国放在心上。

而严正国刚才都跟陈平夸下海口了，这会只觉得自己一张老脸都丢了个干净。

要不是还对那角抱有一丝希望，依他的脾气，他这会儿都直接甩脸子走人了。

陈平在旁边默不作声，这一切他都看在眼里，听在耳里。

二人在酒店大厅足足等了二十分钟。

今天的主宾才姗姗来迟。

和曹辉如出一辙的神态身材，穿着一身华贵的金丝边睡衣，汲拉着一双酒店的一次性拖鞋，慢悠悠地朝二人缓缓走开。

“诶哟！严老哥，久等久等。这身子骨太好，也是罪过啊！”

张欢上来先赔了个不是，只是配合那得意嘴脸和轻佻神态，怎么都让人觉得不舒服。

要知道，离严正国打完电话已经足足过了二十分钟，如果你张欢真敬重严正国，不，你张欢哪怕把严正国当个朋友，都不至于把严正国活生生晾这么久。

陈平都怀疑严正国和张欢是不是有过节，人家这是来抽严正国脸来了。

严正国垮着一张脸，也没接受张欢毫无诚意的致歉，直接开门见山道：“张欢，那角还试不试？你给句话。”

“试，怎么不试！”张欢神情夸张道，紧接着一阵大笑，“严哥，你看你，性子还是这么急。都这么久不见，咱们坐下来，喝杯茶，叙叙旧嘛！”

说着，在酒店大厅的客休室沙发坐了下来，还邀请二人也落座。

至于茶？那自然是没有的。

叫酒店的服务员用一次性杯子接了两杯矿泉水放在了二人面前。

见到严正国落座，张欢直接将双脚架在了茶几上，点了根烟，老神在在道：“严哥，记得以前在剧组里你时常跟我说，风水轮流转，山水有相逢。以前我还不信，今天我算是信了。”

“嘿！以前都是我跟在你屁股后面，舔上舔下，鞍前马后。今儿，您倒是来求我试个角了！你说这风水玄学还真不假！”

张欢这姿态，已经到了瞎眼人都看得出张欢是在给严正国难堪。

严正国目光一凛，冷声道：“张欢，你这话是什么意思？我在剧组里待你不薄吧？你忘记是谁把你推荐给鼎盛娱乐的？不客气的说一句，没有我严正国铺路，就没你张欢的今天。”

“呵呵”

张欢一声冷笑。

“你在剧组里待我不薄？我忘记你当年是怎么骂我的？当年我因为失误废了一个场景，你是怎么甩我一个巴掌的。这些事，我可一件件都记着呢！”

严正国露出一脸诧异面容，“张欢，你就因为我骂你几句，甩了你一巴掌，就记恨我到现在？玉不琢不成器。当时那个场景，耗费了整个剧组多少心血，我不打这个巴掌，你能被整个剧组背后戳脊梁骨戳死。况且，你入我门下，我便是你恩师。天地君亲师，一日为师终身为父。当师傅的打你一巴掌都不行了？”

“不行！”

张欢愤怒地吼道。

面容渐渐狰狞，“我去你妈的天地君亲师。从小到大，我爸妈都没打过我。你算老几？严正国你活该，你知不知道你被下资源的时候我多开心。我进鼎盛，混到独立导演，等的就是今天，等的就是你来求我的这一天。”

张欢往后一躺，双手扶着椅背，面容戏谑道：“严正国，你老了，也过气了！你要的那角，我已经有人选了！不过，我剧组里还缺个场记，你有没有兴趣过来？我可以给你开个后门，不用面试就能进哟！”

张欢放肆地笑着，他在鼎盛呆了四年，也舔了四年，终于换来今天这个独自执导的机会。

没料到，好事成双，当年他最记恨的严正国竟然来找自己要角。

还当自己是当时正当红的严大导呢？

把我张欢当你小弟使？

开口就要角，你严正国那张老脸也配？

被张欢无限揶揄讥讽的严正国气得一口气没顺上来，涨红着脸，难受地捂着胸口，一脸匪夷所思地看着自己曾经看好的学生。

张欢却对严正国没有丝毫怜悯，反而愈发肆无忌惮。

“严大哥，依我现在的身份地位，给我当场记，不丢脸。”

没等严正国开口。

倒有一人开了腔。

“我当你马拉个币！！！”

直接一杯开水将张欢浇了个狗血淋头。

----------------------------------------

第13章 副本里我没得选，现在我想做个好人

冷不丁被泼了一脸热水的张欢在短暂的懵逼后，彻底暴走。

自打被严正国这老东西甩了一巴掌后，还没人给他这么大难堪。

“小瘪三，你活腻歪了！”

怒而起身，用力推了陈平一把，陈平踉踉跄跄，诶哟一声，应声倒地，还在地上滚了一圈。

看到陈平夸张的“表演”，张欢心中也不免疑惑，什么时候自己力气这么大了？

刚才吃的海狗丸也没那么大效果啊，也就增加了一半时间，到三分钟。

难不成这海狗丸药力现在才发挥？

正在张欢疑惑不解之时，摔倒在地的陈平却是阴恻恻一笑。

那笑容令人毛骨悚然，直令张欢觉得自己仿佛被一条眼镜王蛇盯上了一般，起了一身鸡皮疙瘩。

指着陈平，色厉内荏喊道：“你…你要干什么？”

陈平嗤笑一声，压根不屑于回答张欢愚蠢的提问。

直接一个暴起，擒龙手拿住张欢的猪头跟身旁的椅背来了个亲密接触。

“咣”的一声巨响。

一缕殷红自张欢额头缓缓滑落，只一下就开了张欢的眉角。

稳准狠！

陈平的出手无比丝滑，堪称行云流水。

也不知道是开过多少人的眉角才练得这一手俊功夫。

从陈平泼水到直接给张欢开瓢，全程下来几乎是在电光火石之间。

别说张欢一脸懵，就连旁边的严正国也是一脸呆滞。

我带你来试戏，你把导演脑壳给开了？

我就说你演的白毛那叫一个嚣张跋扈，气焰滔天，感情你在剧里还收着演了，在戏外下手更狠！

陈平骤然发难，不仅看呆了旁边的严正国，更是唬住了刚还气焰无比嚣张的张欢。

一股剧痛自眉角传入大脑，疼得张欢差点没昏过去，拿手一抹，满手殷红，吓得他两腿颤颤，直以为自己今天要死这儿了。

慌张到开始语无伦次：“报警，我要报警，你打人。”

言语中更是带着一丝哭腔，“快给我打120，我要去医院，我头晕。”

陈平见状，一步踏上前，带着一丝狞笑，俯视着已经被吓破胆的张欢。

严正国害怕事情闹大，连忙拽住陈平手臂劝阻道：“陈平，别把事闹大。”

陈平拍了拍严正国手臂，笑容不减，一脸淡然道：“严哥，我知道分寸。安心！！！”

紧接着，拿出手机，按下三个号码，将手机推到张欢面前。

“来，报警电话我都你给按好了！你打……”

张欢一把抓住眼前的手机，正要按下拨打按钮，却又是狐疑地看了陈平一眼，“你会这么好心？”

只听陈平继续说道：“你推我在前，我打你在后，官差来了，我们只能叫互殴。各打五十大板，一起拘留七天。我一个扑街仔，进去家常便饭。张导你是没吃过拘留所的饭菜吧？一起吃点，虽然素，但味道确实不差。”

陈平的话如同一柄尖刀狠狠插在张欢的心尖上。

对啊！这小子明显就是个烂人，进拘留所跟回家差不多。

自己可是刚拿到独立执导权，鼎盛娱乐力捧的新人导演，依自己的才华没准能在整个龙国导演史上都留下浓墨重彩的一笔。

要是自己因为打架进了局子。那这一切都毁了。

像他这种冉冉升起的新星是容不得出现半点负面消息的。

特别在鼎盛娱乐内部竞争压力这么大，光自己这部戏的资源多少人在后面馋着。

多少人在幕后准备看自己笑话，这群人就是一群吸血的蚂蟥，一旦有半点风吹草动，能把自己吸的人干。

张欢越想越是心惊胆战，越想越是两腿发软，一整个后背都被自己冷汗打湿。

与此同时，君澜酒店的服务生听到这边的动静，也过来查看情况

当看到满脸鲜血跪坐着的张欢时，几乎是吓得尖叫起来，捂着嘴，一脸惊慌失措道：“张导，你怎么样了？我现在就帮你打120。”

说着，服务员立马掏出电话，就要拨打急救电话。

却听得一声大喝。

“别打！”

冷不丁的一声炸雷，吓得那服务生一个哆嗦，手里的手机都没拿稳摔在了地上。

张欢在阻止了服务员报警后，继续说道：“我们两个是在闹着玩呢！你误会了。”

张欢看似是在服务生解释，实则目光一眼都没落在她身上过。

谄媚容颜尽数投向了这个将他打的头破血流的恶棍陈平身上。

咦！你好像一条哈巴狗诶！

服务员打了个冷颤，觉得无比恶心，快步离开了休息区。

在打发了闲杂人等后，张欢脸上的笑容愈发恭敬。

语气有点拘谨道：“这位先生，冤家宜解不宜结，今日咱们不如大事化小小事化了！如何？”

呵！你刚才的嚣张气焰呢？

这么快就怂了？

陈平坐回自己的座位，往后一躺，架起了双腿，跟刚才的张欢坐姿如出一辙。

只不过这会儿的陈平更加嚣张更加肆无忌惮，那一身跋扈气焰，活生生就是一位江湖大佬。

陈平并没有接过张欢的话头，似是自言自语道：“张导，看你大汗淋漓的，看来刚才那场运动消耗很大啊！这会儿女主角还在你房间里吧。不知道是你这部戏的女主角还是女二号？也不知道这会儿的小报记者是不是下班了？更不知道鼎盛公司允不允许导演和剧组女演员一起做运动？”

陈平的灵魂三问如同三道紧箍咒紧紧锁住了张欢的命脉。

句句都是灵魂拷问。

你不光是杀人，还要诛心啊你……

原本的张欢就已经准备息事宁人，白挨这一顿打。

可看眼前这个年轻人的架势，是要跟他玉石俱焚。

不，他是一无所有的扑街仔，真闹到底，死的就只有他。

面对陈平的灵魂三问，张欢再也坚持不住，心理防线一触即溃。

虚伪的笑容彻底变为恼羞成怒，近乎咬牙切齿吼道：“小瘪三，我劝你不要得寸进尺！做人留一线，日后好相见。”

“那是跟人留的底线，跟你有什么关系？”

严正国在旁边憋笑实在辛苦，陈平，山上的笋都被你夺完了！

张欢也在片刻疑惑后，反应过来陈平是在骂他不是人，差点没控制住自己，“你TM……”

刚说了三个字，立马想到如今自己的前程全捏在对方手里，赶忙把后面的字强行咽了回去。

陈平似笑非笑地看着眼前这条气急败坏的丧家犬。

心中感慨万千：副本里我没的选，现在我想做个好人，你们为什么一定要逼我？

----------------------------------------

第14章 杀青宴，宾客尽欢

陈平朝张欢招了招手，后者见事情有了转机，立马一脸恭敬，静听陈平吩咐。

“来，过来给严导磕一个，道个不是！咱们就算两清了。”

张欢一听，内心悲愤欲绝。

明明是我挨了一顿打，最后还要我道歉？

“你简直是欺人太甚！”

“不愿磕？”陈平眉头一挑，拿过手机，上面的三位数电话号码还没消掉，随手按了下通话键。

“嘟……”

还没来得接通，只见张欢一个恶狗扑食，直接夺了手机，疯狂挂断电话。

头上满是冷汗，一副心有余悸模样，怒道：“你疯了不成？打通了，警察肯定会过来的，到时候我们两个肯定会进去。”

“我在乎？”陈平面露嗤笑，反问了一声。

对啊！人家压根就不在乎进去蹲几天，从始至终，那个害怕把事情闹大的只有他张欢一人罢了。

从他推倒陈平那一刻起，张欢就已经走进了死局。

人为刀俎，我为鱼肉。

想通了其中关键，张欢已经知道今晚他的前途全在那个年轻人一念之间。

只有把他舔好，自己才有一条生路。

当下毫不犹豫，膝盖一弯，直直跪了下去。

一记响头结结实实。

“不是朝我磕，是给严哥道歉。”

张欢一口银牙几近咬碎，微微调整方向又给严正国磕了一个。

“严导，对不住，刚才是我鬼迷心窍冲撞了您！您大人有大量，别往心里去。”

“磕都磕了，不来个助兴节目，甩两记耳光表达下诚意？”

陈平这厮就是一个混世魔王，尽往人张欢死穴上猛攻。

张欢眼眶含泪，哆哆嗦嗦举起手来，眼一闭，牙一咬。

就要甩自己一记大耳光子给严正国赔罪。

巴掌扇到一半，却被一只铁手死死钳住。

只听得喟然一声长叹。

“阿欢，够了！”

张欢睁开眼，一脸不敢置信地看着面前的严正国，面容苍老不少，但目光却依旧如以前那般坚毅。

“阿欢，在这里我给你说句对不起！我不知道那一个巴掌会给你带来这么大的影响。”

严正国站起身朝张欢鞠了一躬。

说罢，拉上看戏不嫌热闹的陈平，快步走出了君澜酒店。

徒留下张欢望着严正国背影，嘴唇颤抖着，想说却说不出半个字来。

千言万语到嘴边，只变成了一记恭敬的磕头。

涕泗横流道：“严师，我错了！阿欢错了！”

回横店的路上，依旧是陈平开车，严正国经过这一晚，整个人仿佛老了好几岁一般，精气神都有些颓丧。

“陈平，你说我做人是不是很失败？”

严正国没来由提了一问。

陈平微微一笑，仿佛早知道严正国有此一问。

“上孝敬父母，下宠爱子女，中间疼爱自己媳妇。能做到这三样，我觉得这个人的一辈子算是无愧天地本心了！至于其他人的闲言碎语，不好意思，你管得着吗？”

陈平的话永远都是那么犀利，言语粗鄙，但就是能直达问题本质。

严正国也不免笑出声来。

陈平散了根烟给严正国，二人一阵吞云吐雾。

陈平拍了拍严正国肩膀，以一副老者的姿态，敦敦教导道：“做人嘛！最重要的就是开心！”

你这愣头青，毛都没长满，却来教我人生道理了。

严正国一阵笑骂，心中一丝阴郁也瞬间烟消云散。

也是从这一刻起，在严正国心里。陈平从一位年轻有为的后生变为一位可以交心的忘年交。

……

第二天，《角头2》顺利杀青。

杀青宴地点，严正国信了陈平忽悠，说是给他找了一家横店的百年老字号，实则就是柳依依家的苍蝇小馆子。

就冲那环境，陈平没拿回扣，严正国是一百个不相信。

好在柳依依家的饭店小归小，饭菜味道着实不错。

严正国坐首席，《角头2》两位坐馆，周兆龙和另一位香江老戏骨坐他左右。

接下去排在首位的就是陈平了。

按规矩，饰演白毛的陈平都坐不到主位席来，但陈平不但坐了，而且坐的还是第四把交椅。

可见严正国对他的喜爱。

甚至爱屋及乌，连只出了一次镜头的杨天真也受到了邀请，属于是一人得道鸡犬升天了。

这一场杀青宴，宾客尽欢。

陈平以一己之力放倒了连严正国周兆龙在内五位香江演员。

至此，周兆龙在陈平面前就再也没提过“酒量”二字。

每次还没喝，往往先来一句，“陈平，先说好，这次咱们点到为止。”

这一顿杀青宴直喝到半夜，最后还是免不了各回各家，各找各妈。

杨天真没喝酒，又是陈平的邻居，自然担负起了送陈平回家的重任。

搀着陈平，二人行走在已经空无一人的大街上。

说是搀，其实也就是搭把手，陈平酒品不错，脚步虽然有些踉跄，但也没做出耍酒疯这种令人无语的举动。

柳依依家的餐馆离出租房也不远，七八分钟的脚程，一会儿便到。

从陈平裤兜里掏出房门钥匙，打开出租屋房门，陈平直奔自己的床而去。

连鞋都没脱就钻进了被窝里。

----------------------------------------

第15章 杨柳依依

见陈平进了被窝，没一会儿便进入了梦乡。

杨天真松了一口气，使命达成，正准备转身离去。

没曾想，外面响起一阵脚步声。

随之而来的是三声温柔的敲门声，伴随着柳依依的声音。

“喂！小天，你在里面吗？”

杨天真听到柳依依的声音，心头顿时一惊。

“依依姐怎么来了？她不会误会我跟陈平哥吧？”

看了眼床上酣眠的陈平，还好刚才没有多此一举，担心陈平哥睡的不舒服，帮他脱去衣衫。

不然这会儿是黄泥甩裤裆，不是屎也是屎了。

门外，柳依依敲门声依旧。

“小天。你在里面吗？开下门……”

“来了！依依姐……”

杨天真应了一声，小跑上前，打开了房门。

门外已经略显不耐烦的柳依依狐疑地看了杨天真一眼，问道：“小天，你在里面干啥呢？怎么这么久不开门。”

“没！我刚才上了个厕所。这才耽搁了些功夫。”杨天真不得已，撒了个谎。

柳依依噢了一声，身子却似一条红鲤般绕过杨天真，直接游进了屋内。

入眼，睡得正香的陈平，轻微的鼾声响起。

“这大猪蹄子！”柳依依啐了一口。

嘴上不饶人，可眼里的似水柔情要满溢出来。

依依姐真是刀子嘴，豆腐心，明明这么在乎陈平哥，却老是跟陈平哥唱反调。

这大抵便是口是心非吧！

杨天真到底才刚出社会，社会经验少，只能用自己似是而非的价值观来解释眼前这种现象。

柳依依一边温柔地帮陈平掖了掖被角，一边微笑着骂道：“喝不下就别喝，你倒好，睡得跟死猪似的，倒是让天真妹妹看了笑话。”

看得杨天真一愣一愣的，张大了嘴，一脸惊奇道：“依依姐，你跟陈平哥是恋人吗？”

“啊！”柳依依被杨天真的问题打了个猝不及防。

旋即，那双好看的桃花水眸也黯淡了下去。

摇头说道：“没，不是！”

“其实我看的出来，依依姐你喜欢陈平哥是不是？”杨天真一脸肯定道。

我有表现的这么明显吗？柳依依花容一羞，不作回答。

不否定那便是肯定了。

看到自己看穿了依依姐对陈平哥的情根深种，杨天真不免有些骄傲，自己看人还是很准的。

当下也是感同身受道：“那依依姐你干嘛不跟陈平哥表白啊！”

“我……我怕他会拒绝我。”柳依依也不再隐瞒了，将自己心里话都说了出来。

杨天真搬来一把椅子，柳依依坐在陈平床头。

看样子，二女是准备唠唠心里话，秉烛夜谈，姐妹情深了。

杨天真将椅子搬到柳依依身侧，皇帝不急太监急那般模样道：“依依姐。爱要大声说出来。陈平哥一看就是那种钢铁直男，你不说，他可能一辈子都不明白你的心意。”

“真的吗？”柳依依侧身忘了陈平一眼，好看是真的好看，要是今后跟陈平在一起，哪怕他惹她生气了，就冲这相貌，自己都得自罚三杯。

“当然是真的。电视剧都这样演。”杨天真很是笃定道。

一句话直把柳依依逗笑了，感情你的经验都来自电视剧啊！

夜已深，二女却聊到火热。

话题自然是围绕着陈平。

基本是柳依依在说，杨天真在听。

谈起陈平刚来横店那会儿，可是个纯情小伙，动不动就脸红。

现在是老油条了，而且这些天也不知道发生了什么，性格大变，在没了以前的纯情羞涩，一身嚣张跋扈气焰。

可柳依依越来越迷陈平了。

女人本就有幕强的心理。

男人，霸道点，不是坏事。

----------------------------------------

第16章 人生模拟——封于修

一个“天籁之音”响起。

正是久违了的系统。

这么多天不声不响的，让陈平都以为系统这死鬼跑路了。

【恭喜宿主完成反派角色——白毛坏坏扮演】

【评分:73分（小有成就）】

【奖励:《一个人的武林》反派封于修，深层度人生模拟三个月】

“又是人生模拟，就不能整点现金啊，支票啊，兰博基尼啥的？实在不行搞个美人计考验下我这位小同志也行啊！”

陈平一阵腹诽。

看了下这次人生模拟的反派人物。

封于修，一个彻彻底底的武痴。

这一拳，既分高下，也决生死。

陈平正要进去这次封于修的人生模拟，却被一阵电话声打断。

一看手机来电，竟然是周兆龙。

接起电话，喊了声。

“龙哥！”

对面传来周兆龙诚惶诚恐的声音，“阿平，我都跟你说过多少次了！香江只有一个龙哥。你这么叫我，是要害死我！”

哈哈哈……

陈平自然知道香江龙哥是哪位，只不过实在是叫周兆龙龙哥的时候，他的反应太过好玩，令陈平忍不住就想捉弄下他。

在被陈平调笑了一番后，周兆龙也是不甘示弱，语带暧昧道：“阿平，今天起床腰酸不酸？”

大家伙都知道是杨天真送陈平回的家。

这句腰酸不酸可谓是杀人诛心。

二人互损了一句，这才拉开了话题。

“阿平，《角头2》杀青了，你接下去有什么打算？”

“跑跑龙套，锻炼下自己演技。”陈平如实说道。

“依你现在的演技，再跑龙套没有任何意义。你应该向上走一步了！”

诶！

陈平自然也不想跑龙套，可出演白毛他已经用了非常手段，他总不能次次拿着刀去横店各大剧组要角色吧。

陈平的尴尬处境，周兆龙自然也是知晓，也没藏着掖着，直接开门见山道：“我和正国要回香江了。正国要剪片，肯定没时间带你。我这边倒有一个角，你想不想试试？”

“什么角？还是演反派？”

“嗯！剧名叫做《导火线》，动作戏。缺的角叫Tony，是我饰演的角色的二弟。”

“Tony？咋感觉像发廊师傅似的。”陈平嘀咕了一句。

周兆龙没理会陈平的吐槽，而是略带担忧道：“这部戏是一部动作戏。导演也是动作明星出身。对打戏要求很高。阿平，你身手怎么样？有没有去过少林武当这些门派练过武？”

“练武？没练过。”陈平摇了摇头。

“这样啊！”电话那头传来周兆龙的唏嘘声，“那试戏方面可能对你有点难度。我跟导演求求情，让他把你交给我魔鬼特训一下。应付一般的打戏应该绰绰有余。”

周兆龙，如今是反派专业户，但他刚开始确实是以打星出道的。

而且周兆龙的功夫造诣绝对不低，甚至香江娱乐圈将他的真实实力排在那位龙哥前面。

听到周兆龙反复强调功夫，陈平灵光一现，貌似自己的这一次人生模拟就是一位武痴。

当下回道：“周哥，我摊牌了，其实我是江湖最后一位大佬。”

“滚犊子！”周兆龙笑骂了一声，“试了，有可能失败。但不去试，永远都是失败。你跟我回香江，我带你去试Tony这个角，你愿不愿意？”

这叫啥，主角光环附体了。此时的周兆龙就像是小说里给主角送秘籍法宝的老爷爷。

陈平忙不迭应承下来。

“好，我给你买机票。今天下午的飞机，直飞香江。你跟你的小女朋友打个招呼。现在时间还早，如果有体力的话，还能再运动运动。”

交友不慎，交友不慎啊！严正国是个lsp，你周兆龙平时看上去儒雅随和，谦谦君子的，没想到跟那老东西是一丘之貉。

整个《角头2》剧组，他就跟这两个人关系最好，可想而知陈平的为人。

四个字：臭味相投。

八个字：近朱者赤近墨者黑。

在挂断了周兆龙的电话后，陈平也没有再拖拉，当下便进入了《一个人的武林》——封于修的人生模拟。

等陈平再睁眼，已经身处一间阁楼里，房间散发着阵阵霉味。

还未等他回神，便看到一位温柔如水的女子坐在躺椅之上，一脸爱怜地望着他。

“封，该练武了！”

----------------------------------------

第17章 兆龙哥能处，有事是真上

横店影视城机场。

严正国、周兆龙、陈平三人踏上了飞往香江的飞机。

严正国和周兆龙看到陈平的到来一脸的兴奋，只是陈平的回应却是颇为冷淡。

在问了几声，都没下文后，二人也没自讨没趣。

只当陈平因为跟着他们去香江，和小女朋友闹了别扭。

两人心里甚至还有些过意不去，觉得自己棒打鸳鸯了。

殊不知，他们只是打了个盹的功夫，对陈平来说是整整三个月。

这三个月，陈平从早到晚，只有一件事，就是练武。

京剧里有一句话，不疯魔，不成活！

封于修于武道便是如此，简直可以说是彻彻底底的魔道。

天生左右脚长短不一，却硬生生练出一个天下第一，其中吃的苦岂止是常人百倍。

随着飞机刺入蓝天碧海，陈平双耳嗡鸣作响，随着高度提升，耳蜗也传来阵阵刺痛。

只是这点疼痛对此刻的陈平来说毫无影响，甚至那淡淡刺痛反而激起了他的兴奋神经。

习武，内练一口气，外练筋骨皮。

封于修为了练就一身横练功夫，锤炼自己的抗击打能力。

每隔三天都会用海盐涂抹全身。

海盐最为粗粝，一遍又一遍的涂抹将封于修全身都割裂出一道道血痕。

封于修就通过这种几乎自杀式的修炼方式一点点淬炼自己的肉体。

将每一方面都练到极致。

这三个月，陈平切实体会到了什么叫蚀骨之痛，不是一次，是每一天。

除了疯子，陈平找不到任何词能形容封于修这个人。

……

眼睛一睁一闭，飞机已经到了香江。

陈平婉拒了严周二人叫他去二人家中做客的盛情邀请，只是说想在香江街头走走散散心。

看着陈平逐渐远去的背影，二人从中读出了萧索与孤独。

难道他们看错陈平了？这小子还是个痴情种子，就因为和小女朋友分手，心情到现在都没缓和过来。

反正，对陈平，他们是越来越看不懂了！就好像好几个人格在他身上掺杂着一般。

陈平告别周严二人后，熟门熟路地走上了环港巴士。

经过铜锣湾，想起了浩南。

经过尖沙咀，想到了乌鸦在这里砍人跑路的场景。

最后在维多利亚港下了车。

封于修说好要带他的妻子沈雪来维多利亚港吹海风的。

也不知沈雪看到了没有！

陈平坐在港口，看着波澜不惊的海水，就这么看了一夜。

直到第二天，周兆龙来了电话，要带他去剧组试戏。

当听到陈平在维多利亚港时，周兆龙微微一愣，想不明白陈平去那里干嘛！

但眼下试戏要紧，也来不及多想，开车接上陈平后就到了香江影视城，《导火线》的剧组。

下车后，周兆龙才注意到陈平还穿着昨天那身衣服，双眼也布满血丝，好像一晚上没睡的样子，不由皱了皱眉头，问道：“阿平，你昨晚在哪里睡的？”

“没睡。”陈平的声音带着一丝沙哑，“吹了一晚海风。”

周兆龙愕然，你小子究竟是哪根筋搭错了？没事跟文艺崽玩什么忧郁！

二人一说一答间，已经来到了导演办公室前。

周兆龙拍了拍陈平肩膀，给他打气道：“阿平。等会试戏，你不用紧张，凭你的演技绝对能过关。”

说完，敲响了办公室的大门。

“请进！”

二人推门而入。

周兆龙环顾一圈，却没发现导演叶伟的身影，反而是《导火线》主演赵梓单坐在了老板椅上。

身后站着肌肉健硕的三条壮汉，好似保镖一般。

说好的试戏，导演没来怎么试？

“叶导呢？”周兆龙疑惑道，“还没到吗？”

坐在老板椅上的赵梓单摇了摇头，笑道：“兆龙，这场戏，叶导叫我来试。”

“你来试戏？”

周兆龙看着躺在老板椅上的赵梓单，不免皱了皱眉头。

这个Tony的角色本来应该是他的角色，后来饰演大哥渣哥的吕威因为档期问题退出《导火线》剧组。

自己才顶替了吕威的角色，饰演反派三兄弟中的大哥渣哥。

而老二Tony一角就这么空了出来，所以自己才火急火燎叫陈平过来试戏，生怕这个角被其他人抢了去。

如今导演叶伟叫赵梓单替他试戏，内里的意思已经很明确了。

那就是这角赵梓单也看中了！

赵梓单知道以周兆龙的人生阅历应该也猜到了叶导的想法。

便也不再打哑谜，直接挑穿道：“兆龙，不瞒你说，Tony这个角我赵家班的兄弟也想挑战一下。”

“那叶导干嘛不在电话直接拒绝我，我大老远把人从横店带过来了，等到试戏的时候跟我说这个角内定了。你叫我脸往哪里放？”

向来儒雅谦和的周兆龙难得面露愠色，语气也十分不满，显然是被气的够呛。

赵梓单给周兆龙沏了杯茶，推到他面前，以表歉意。

“消消气！这件事，我承认是我的错，跟叶导说的晚了。叶导已经答应给你的人一次机会，他也不好意思出尔反尔。所以才叫我今天代替他来给这位小兄弟试一场戏。”

你赵梓单是影片的第一主演，你手下的赵家班又是影片的龙虎武师团队，你说要Tony的角，他叶伟能不卖你这个面子吗？

但话是这么说，事不能这么做。

你叶伟到今天还叫我带人过来试戏，真到剧组了，自己又玩消失，这事做的是真不地道。

周兆龙怨恨难消，连赵梓单推到自己面前的赔礼茶都没喝，一敲桌子，怒而起身。

“这戏不试了。麻烦你给叶导带句话，这戏我也不演了，请他另请高明吧！”

“告辞！！！”

《导火线》这片子总投资近亿，是香江这些年排的上号的大电影。

而且叶伟在香江导演圈也极具威望，门生众多。

赵梓单更是在香江两大功夫巨星逐渐退居幕后后，隐隐有成为香江乃至龙国第一武星的趋势。

可周兆龙愣是为了陈平，一个只在横店接触过一个礼拜的小龙套。不惜得罪三方大势力，怒而退演。

兆龙哥能处，有事是真上！

----------------------------------------

第18章 这一拳！即分胜负，也决生死

眼见周兆龙起身便欲离开，赵梓单赶忙唤住了他。

“兆龙兄，性子不要这么急嘛！我话还没说完呢。叶导的意思又不是不试戏，只不过是叫我代替他来试戏罢了。”

周兆龙一脸愤懑之色，明知道你赵梓单要安排人进来，还叫你赵梓单来试戏，这其中的意思我能不明白？

说是试戏，其实不过是走个过场罢了。

虽然叶伟的意思就如周兆龙理解的一样，可他叶伟和赵梓单毕竟在香江也是有头有脸的人物，都是好面子的主。

况且还有周兆龙这一层关系在，场面也不能做的太难看。

赵梓单当即说道：“兆龙兄，叶导今天确实忙，抽不开身。所以委托我代为试戏。这次试戏也简单。你也知道《导火线》是一部动作片。文戏基本没有，所以这次咱们就专试武戏。用男人的方式一决胜负。”

“呵呵！”周兆龙冷笑一声。

“赵梓单，你也不需要用这种冠冕堂皇的理由来搪塞我。论比武，你赵家班的兄弟都是武行出身，又做了这么多年的龙虎武师，真比拳脚，我这小兄弟怎么可能是你赵家班的对手？”

赵梓单一听，双手一摊，带着一丝嗤笑道：“兆龙，你这不行，那不行的。干脆直接把Tony这角给你带来的朋友算了。还试什么戏？”

周兆龙被赵梓单一嘲讽，小爆脾气立马就控制不住，正要回怼，却见身后的陈平拍了拍他肩膀。

“周哥！这场武戏我接了。”

周兆龙回身一看，只见陈平微微佝偻着背，眼瞳一片阴冷，语气森然不带一丝情感，仿佛这人就是一头无情的杀戮机器。

与之前的陈平判若两人，令周兆龙都冷不丁起了一后背的鸡皮疙瘩。

但仍是好心劝道：“陈平，我知道你以前在街头打过不少架。但你那种街头功夫跟真正的武行功夫比起来，压根不是一个级别的。你可能连他们一记重拳都吃不下。”

没等陈平回答，赵梓单这边已经忙不迭应承了下来。

喜笑颜开道：“小兄弟，好胆识，是个男人。小马，你不是想要角嘛！出来，跟这位小兄弟比划比划。赢了，Tony这角就是你的了。”

赵梓单话音未落，原本站在他身后的一名壮汉已经急忙窜出身来，抱拳道：“谢梓单提携。您的大恩大德，马力没齿难忘。今晚我在春凤楼设宴，一定先敬您三大杯。”

好家伙，武还没比，庆功宴都已经安排上了。

真是不拿陈平当人看了。

眼下木已成舟，周兆龙也无法再推脱，只能抱拳朝那壮汉说道：“请这位兄弟点到为止。”

显然，即便是周兆龙也对这场比武不抱什么希望。

人的名，树的影，赵家班能在香江闯下赫赫威名，可不是靠嘴巴吹出来。

赵梓单手底下的兄弟各个都是有真功夫的，尤其是这个马力的男人，就连他也听说过，一手形意拳已经到了能开馆授业的水准。

这一场比武，陈平能站着出去就算赢了。

周兆龙轻叹一声，不忍多看。

周围人也很默契地朝角落退去，给二人留出比武空间。

马力来到房间中间，左脚轻跨一步，右手呈劈挂之势。

标准的形意拳起手。

单看马力下盘之稳，吐息之清，便可知江湖所传不虚。

而陈平却好似没睡醒一般，双眼迷离，左右环顾之后，方才出声问道：“不签个生死状吗？”

一言出，满堂哗然。

在片刻寂静后，赵梓单这边爆发出一阵哄堂大笑，直笑得连抹眼角泪水。

“小兄弟，你是电影看多了吧？这里哪来的生死状。”

陈平木木道：“那万一我失手把他打死了怎么办？”

赵梓单一行人又是一阵爆笑，揩着眼泪道：“马力，你听到没，这位小兄弟说要打死你啊！”

马力也被陈平的话惹出三分怒气来，狰狞一笑，语气森森道：“我争取三拳打断他双手，到时我倒要看看他拿什么打死我？”

赵梓单笑容一收，语带怜悯道：“小马，你这也太残忍了。不太好……”

略一沉吟，灿烂一笑，“打断一只手好了！客气点。”

“好勒！”

马力仰天吹了一声口哨，目中凶光毕现。

如山岳般魁梧的身子如同一匹蛮牛朝陈平冲杀而来，右手高抬，目标直落陈平右肩，欲以一记劈挂直接卸了陈平的右臂。

胜负已定。

赵梓单一行人脸上皆露出一抹嗤笑之色。

马力的劈挂一向以势大力沉著称，要是被他冲杀起来，就连赵梓单都得避其锋芒。

然而面对马力全力一击，陈平却是不闪不避。

直把周兆龙吓得心都要跳出来了，忍不住高声提醒道：“陈平，快避开，这一记劈挂你受不住的。”

然而此刻的陈平仿佛是被吓傻了一般，依旧不见他有半点动作。

直到马力这记劈挂已到他头顶，携破风之声，以摧山拔岳之势倾轧而来。

陈平的目光陡然一变，宛若鹰隼般凌厉。

左手瞬时成爪，往马力喉间抓去。

这一记鹰爪又急又快。

众人这才明白陈平的意图，这分明是以伤搏命的打法。

宁可被马力劈掉一条胳膊，也要捏碎马力的咽喉。

赵梓单猛地惊出一身冷汗来，陈平那句“生死状”这时在他脑海中不住回响。

他以为陈平是个疯子，没想到陈平真是个疯子。

只是一场试戏，你竟真下杀手。

只不过马力毕竟不是一般的街头混混，那是实打实武行出身，反应也极为迅速。

急忙收掌，往边上一避，躲开了陈平这记杀招。

只是喉间仍是一阵辣痛，一摸颈部，竟有丝丝殷红。

这一爪虽未捏碎他咽喉，却仍是爪下来他几缕血肉来。

此刻的陈平已然进入了忘我状态，脑海中尽是封于修的身影。

封于修为了成就这天下第一，打了何止百万拳。

只为出拳时比对手快上一瞬，那一瞬，就是生死线。

马力先手失了一招，满盘皆输。

陈平的拳腿如大雨滂沱，携风雷之势向他宣泄而来。

明明感觉陈平的拳力很弱，腿力也不大，哪里有半点练家子模样。

可马力就是躲不过陈平的拳脚。

陈平好像是能未卜先知一般，拳脚都能提前到达他躲避的位置。

避无可避，躲无可躲。

就算是蚍蜉撼树，百万拳下， 大树也轰然倒塌。

何况陈平拳力虽弱，但马力也不是铁打的身子。

在吃了不知多少拳多少腿后，马力连身子都已经踉踉跄跄站立不住，脑袋更是被打得鼻青脸肿，模样甚至骇人。

在一记扫堂腿将马力扫倒在地后，马力已经连挣扎起身的力气都没有。

而陈平，右拳紧握，目光冰冷，脸上流露出一抹赤裸裸的杀意。

“这一拳！即分胜负，也决生死！”

----------------------------------------

第19章 拿下《导火线》Tony哥角色

陈平这一拳径直往马力太阳穴轰来。

这一记重拳，要轰实了，马力轻者脑瘫，重则当场去世。

明明马力已经无力再战，竟然还下此杀手，你陈平还是人吗？赵梓单吓得是魂飞魄散。

惊慌失措之际，竟然没有在第一时间出手救援，等到赵梓单再想出手，已经晚了。

“完了！”赵梓单抱头懊恼狂呼。

一股后悔之情涌上心头，早知道周兆龙带回来的年轻人有这身手，自己还要什么面子，直接把他踢出去不就得了。

这场比武本来他以为是十拿十稳，既保住了马力的角，也不落人闲话。

没想到事态完全脱离了他的掌控。

就在这千钧一发之际，一道黑影如猛虎出匣，迅若奔雷，一个虎跃，直接将陈平扑飞了出去。

这才让马力侥幸得了一线生机。

被扑倒的陈平却是一脸冷漠，眼中只有躺在地上，早已不省人事的马力，握紧右拳，再次起身。

周兆龙连忙一个鱼跃抱住了陈平双脚，算是暂时阻拦了下陈平的脚步。

继而朝已经吓傻了的赵梓单一行人疯狂吼道：“赵梓单，你TM发什么呆！快救人啊！”

这时的赵梓单才如梦初醒，赶忙指挥着赵家班的兄弟将已经晕厥过去的马力拖离了陈平的攻击范围。

几人连搬带拖，急匆匆地将马力抬出了导演办公室，迅速往医院赶去。

走在最后的赵梓单，临出门，犹自心有余悸地望了陈平一眼，那如饿狼的目光，冰冷不带一丝情感的面容，如同一尊地狱魔王，深深地印刻在了赵梓单心上。

也许是出于对强者的恭敬，亦或是愿赌服输后的坦荡，赵梓单还不忘给屋内的二人关上了门。

“陈平！陈平！”

周兆龙拼命呼唤着那个犹如恶兽的男人，试图唤醒他的人性。

只是在赵梓单关上门的那一刻，原本还拼命想挣脱周兆龙束缚的男人，一下就安静了下去。

“龙哥！来根烟呗！”

这下是彻底给周兆龙整不会了。

我TM！

周兆龙又好气又好笑，狠狠锤了陈平胸口一拳，“TM我刚真以为你小子疯了。”

骂归骂，烟还是要散的，顺手还替陈平点上了。

陈平猛吸一口，吐出一连串烟圈，调皮地用手指将那一个个烟圈捅破。

虽然没有面对周兆龙，但陈平也知道此刻的周兆龙心里就是一本《十万个为什么》！

没等周兆龙发问，便自顾自回答道：“刚才我是真想杀了那个叫马力的。”

“我看出来了，所以我肯定要阻止你，不然你这一辈子就毁了。”周兆龙有些得意又有些后怕道，“对了！你这一身功夫哪来的？”

陈平翻了记白眼给他，“我说了我是武林最后一个大佬，你偏偏不信。”

周兆龙脸憋得跟吃了屎一般紫红色，叫嚣道：“当时那种情况，我肯定以为你在吹牛皮啊。谁会想到你武功真的这么强。”

陈平一脸落寞之色，长叹一口气道：“诶，本想以一个普通人的身份跟你们相处，没想到换来却是疏远。算了，不装了，我摊牌了……”

没等陈平这个逼装完，周兆龙笑着锤了一拳，“你给我去死啊！老子见到你第一眼就知道你不是普通人，那凶神恶煞模样，活像刚从死牢里出来似的。今天我算见识了，你是真敢下杀手。”

陈平一脸的义愤填膺，神情激动，“喂！你别毁谤我，小心我告你毁谤啊！”

面对陈平这泼皮无赖模样，周兆龙也是无语凝噎，无可奈何，无懈可击，但他知道他记忆里的陈平又回来了。

也不再和陈平唇枪舌战，而是拿出手机拨通了一个电话号码。

“喂！叶导。”

“喔！是阿龙啊。sorry啊！阿龙，我刚才有点事情耽搁了，这才叫梓单帮我试了场戏。梓单也是老演员的，试戏途中应该没出什么纰漏吧？”

叶伟也是人精，三两句话就把自己摘了个一干二净，还侧敲旁击周兆龙的反应。

至于试戏的结果，出不得半点意外，马力的实力他又不是不知道，在整个香江龙虎武师里都排得上号的。

“嗯！没出纰漏。现在马力应该在去医院的路上了。”周兆龙淡淡道。

“啥？”叶伟声音提高了三分，“马力把你朋友都打进医院了？下手这么狠，我回去一定好好教训他。真是放肆。”

“没，是他躺着进医院了。我那位小兄弟好好的，现在在你办公室里等你回来签合同呢。叶导。”

电话那头是许久的沉默，继而叶伟发出来难以置信的诧异声。

“什么？是你要试戏的朋友把马力打进医院了？阿龙，你没跟我开玩笑吧？”

“叶导，你说笑了。不信的话，你可以跟梓单通个电话啊。”

“你等我一下！”

说完，叶伟便挂断了电话。

五分钟后，叶伟来电。

只说了一句话，“阿龙，你和你朋友稍等片刻，我马上就到。”

……

约莫半小时后。

叶伟来到自己的办公室里，跟周兆龙打了声招呼，然后将所有的注意力放在了陈平身上。

看到陈平匀称却绝对称不上强壮的身体，啧啧称奇。就他，能打赢马力？

已经跟双方都求证过的叶伟依旧有些不敢置信，但事实又令他不得不相信。

“你好。叶伟，《导火线》导演。”

叶伟率先伸出手道。

陈平大大方方和叶伟握了握手，回道：“叶导好，我是陈平，是来试Tony这个角色的。”

“不用再试了。输就是输，赢就是赢。Tony这个角就是你的了，梓单也不会有异议的。”

叶伟的承诺来的异常爽快。

像他这种有头有脸的人，就是格外好面，自己打自己脸的事干一次就够了，再打一次，他叶伟能被香江娱乐圈嘲笑一辈子。

当下和陈平签了演员合同。

片酬40万。

不得不说，香江的片酬是真滴低。

就这40万那还是周兆龙开口提了价了。

----------------------------------------

第20章《导火线》开拍

三天后，陈平正式进入《导火线》剧组。

《导火线》的电影剧情一如以往的香江功夫电影，主攻武打戏，文戏方面比较孱弱。

套了一个警匪片的壳。

主线矛盾就是由赵梓单饰演的警察马军与号称香江有史以来最残忍黑帮——月南帮三兄弟（渣哥、Tony、阿虎）的斗智斗勇，最终将三兄弟绳之以法的故事。

其中穿插了一条支线，与马军同年警校毕业的警察华生在月南帮当卧底，收集三兄弟的犯罪证据，最后跟马军一起将三兄弟捉拿归案。

而华生与他女朋友的感情纠葛就是《导火线》里为数不多的文戏。

从剧情方面就可以看出，在《导火线》中，感情戏几乎等于0。

直接抓卖点，那就是男人之间拳与拳的碰撞，身体与身体的冲击。

将暴力美学这四个字贯彻到底。

……

L酒吧！

炫目的灯光，刺耳的DJ声，无数俊男靓女在舞池中疯魔乱舞。

随着叶伟一声“action”！

月南帮三兄弟的出场戏正式开拍。

首先镜头抓到的是在舞池里跟舞女跳贴面舞的大哥——渣哥，由周兆龙饰演。

这次出演渣哥的周兆龙剃着一个板寸头，留着一嘴唏嘘的胡渣。

虽然身着名贵衣服，但衬衫却是解开了两个纽扣，隐隐露出里面健硕的胸肌。

一手拿着酒瓶，一手夹着雪茄，随着音乐的节奏，在舞女身上不停揩油。

猥琐，下流，嚣张，放荡……

几乎所有的反派标签都可以贴在渣哥身上。

与《角头2》里面的宠辱不惊的合健会龙头——刘健完全走的两个极端。

足以证明周兆龙的演技。

三弟阿虎饰演者叫做释有能，曾经在少林修行18年，如今跟着赵梓单算是在香江功夫圈子站稳了脚跟。

名气不大，但一步一脚印，走的很稳。

他的登场是在酒吧的洗手间，嘘嘘的时候一不小心把手机掉进了马桶里。

因为马桶孔小，手伸不进去，掏了几下没掏着的阿虎直接一拳打碎了马桶，这才拿到了手机。

不得不说，阿虎的登场镜头堪称经典，不过三十秒的镜头，就已经将阿虎的形象刻画的淋漓尽致。

肌肉发达，头脑简单，这自残式的一拳又将他残忍暴虐的一面赤裸裸地呈现了出来。

对自己都能下此狠手，那对待敌人自然是有过之而无不及。

拍完了大哥三弟的镜头。

叶伟又将摄像机对准了L酒吧里最豪华的卡座。

卡座上美女如云，莺声燕语。

但叶伟第一个镜头抓的却不是三兄弟里的二哥Tony，而是切到了卧底华生身上。

华生的演员莫一鸣和陈平一样来自内地。

比起陈平的默默无闻，莫一鸣在内地娱乐圈还是有一席之地的。

跟饰演华生女朋友秋提的女演员——范也，都是内地新生代的流量影星。

微博粉丝在百万上下，都是准二线的明星。

香江的剧组向来比较排外，陈平也就是周兆龙引荐才得了一个面试机会。

叶伟碍于面子，将试戏的拍板权移交给赵梓单。

而赵梓单自作聪明定下了武戏一场定输赢的规则。

阴差阳错之下，陈平才拿到了Tony这个反派男二号的角色。

相比于陈平，莫一鸣和范也的进组就完全是资本的力量了。

毕竟二人的签约公司是龙国四大娱乐公司之一的星辉娱乐。

叶伟这次的野心很大，香江的电影市场还是太小了，内地才是一片蓝海。

他要借这部《导火线》打响冲击内地电影市场的第一枪。

为此，他答应了星辉娱乐塞两个流量明星进剧组混资历，以换取星辉娱乐在内地电影市场的影响力。

而且莫一鸣和范也虽然在香江名声不显，但在内地也算是有一定影响力，能吸引不少内地观众。

这一波资源互换，可以说是双赢。

即便莫一鸣这个奶油小生怎么都入不了叶伟法眼，可为了票房，叶伟忍了。

如今看到镜头下，莫一鸣饰演的华生左拥右抱，双手上下扫荡，疯狂揩油，叶伟实在是没眼看了。

喊了声“cut”！

“一鸣！你是警方的卧底，不是真正的小混混。稍微有点底线。OK？”

听到叶伟的提醒，莫一鸣有些委屈，“可我现在演的就是一个小混混啊！小混混不应该都这样动手动脚的吗？”

叶伟差点没被气死。

我叫你演混混，不是叫你演色情狂，你刚才那嘴脸跟种猪有什么区别。

“一鸣，注意你的警方身份。你这种大尺度表演，会涉嫌抹黑该职业身份的，到时过不了审！上面可能会叫我把你整个戏份都删除。”

莫一鸣一听要被删戏份，立马就怂了，为了这角，自己的屁股到现在还痛着呢，这几天都只能趴着睡。

万一被删角色了，自己这罪不是白受了。

点头哈腰，一脸恭顺道：“叶导，那我就搂着，总可以了吧？”

这莫一鸣就是你好好跟他说话非不听，一发狠怂的比谁都快。

简单一个字概括——贱！

镜头横移，坐在卡座另一端的也是一名香江老戏骨——陈国陈。

跟周兆龙一样，也算是一位反派专业户。

最出名的莫过于“断水流大师兄”一角。

也不知是陈国陈戏路太窄，还是运气太背。虽然他的演技不错，相貌也跟以帅著称的香江四大天王之一的明天王有七八分相似。

可陈国陈就是火不起来。

与他相比，跟他一样的外形条件，跟四大天王另一位张天王神似的香江老戏骨，如今都拿到金马影帝了。

只能感慨一句造化弄人。

陈国陈饰演的是与月南帮差不多地位的黑帮大佬——山哥，主业就是卖药。

今天是受Tony邀请，过来谈谈帮他带货的事情。

镜头切到山哥面前的红酒杯，一缕红酒顺着杯沿缓缓流落。

镜头上移，顺着酒杯，酒瓶，拿酒瓶的手，定格在一个梳着油头的男人身上。

面容俊气逼人，带着一丝善意且谦和的微笑。

与这灯红酒绿，疯魔乱舞的世界风格迥异。

他便是月南帮老二——Tony。

----------------------------------------

第21章 陈平的演技得到认可

作为香江最大的药贩子，山哥接过Tony亲手倒的红酒，轻旋酒杯，红酒如同一层波浪在酒杯中旋转。

山哥并不着急喝这杯酒，而是笑问道：“Tony，你知道我生意做的很大，渠道也很多，海陆空都可以走。我为什么要叫你们帮我运货？”

陈平饰演的Tony一副宠辱不惊模样，这次的他再无饰演白毛时的狂妄，反而跟《合健会老大刘健一般，温文儒雅，处变不惊，颇有泰山崩于面前而色不改的枭雄气质。

这是陈平一次新的尝试，这几天他除了看剧本，就是在模仿周兆龙在戏里的一举一动。

同样作为面善心狠的枭雄，陈平觉得Tony和刘健在一定程度上极其相似。

面对山哥的质疑，Tony并没有太多惊慌，十指交叉，一脸自信之色，完全没有作为乙方的卑躬屈膝。

仿佛他才是这场谈判的主导者。

因为他知道该用什么打动山哥，那就是利益。

都说收获和风险成正比，像山哥这样的药贩子做的都是刀口上舔血的生意，稍有不慎，货没了还好说，还容易把命赔进去。

所以山哥选的运货渠道都走的是比较保守的路线，风险不大，但相对来说，运货方收的运费也更高，五五开都算是良心价了。

Tony凑到山哥面前，面露微笑，目光灼灼地看着这个香江最大的药贩子，语气不急不缓道：“山哥，你这批货要运去南国，我们三兄弟就是南国人，整个香江道上有谁会比我们还熟悉去南国的路线？而且……”

Tony停顿片刻，直到看到山哥那迫不及待的眼神，这才继续说道：“而且运费山哥你自己看着办，只要别让我们三兄弟赔本就行。”

听完Tony的话，山哥内心立马开始摇摆起来，诚如Tony所说，整个香江道上就没比他们三兄弟更适合运货去南国了。

即便他们三兄弟在道上名声不好听，但他阿山又岂是好惹的？富贵险中求。

咬着牙，恶狠狠道：“利润我要三七开，你三我七！”

Tony摇了摇头，“NO！NO！”

山哥皱了皱眉，不快道：“顶多再给你们半成，Tony，你别太贪心了。”

Tony咧嘴一笑，举起面前的红酒杯，“山哥，我是说给我们两成就够了。就当交个朋友，以后在香江，我们三兄弟还要多蒙山哥照顾。”

山哥一听，只要两成，你Tony真TM是脑子坏掉了。

当下兴高采烈和Tony碰了个杯，一饮而尽。

殊不知，你看中的是他给的利息，他看中的是你的本金。

这一场近五分钟的谈判戏，竟然一个镜头到底，从头至尾都没有NG。

特别是陈平，简直给了叶伟一个惊喜。

要知道Tony这个角色的复杂程度就算三兄弟老大老三加起来都比不上。

渣哥只需要演出他的狂。

阿虎只需要演出他的狠。

而Tony作为三兄弟里的军师兼职双花红棍，对演员的要求极高。

要不是这部戏主打武戏，对演员的演技要求不高，叶伟压根就不可能会让陈平出演Tony。

没想到，这还有意外之喜了。

就陈平刚才这一段表演，表情内敛却无时无刻透着一股王者自信，整场谈判全部都在他的掌握之中，就连老戏骨陈国陈也不经意间被陈平带了进去，全程都跟着陈平的戏在走。

这一段戏，老戏骨竟然被陈平完爆了。

特别是两人碰杯后，陈平眼角流露出的那抹蔑视，已经告诉观众，这笔货，他Tony吞定了，你阿山就是个大怨种。

要是陈平的武戏水平真跟周兆龙和赵梓单说的一样，那叶伟觉得自己这次是捡到宝了。

再对比刚才只会摸乃子的莫一鸣，叶伟只觉得一个天一个地。

内地的娱乐环境都已经这么垃圾了？像陈平这种演技派默默无闻，莫一鸣这种只长得一张脸蛋的绣花枕头倒是大红大紫？

不对，就算单凭脸蛋，他莫一鸣也不是陈平的对手，就冲这剑眉星目，莫一鸣只配给陈平当个小厮。

可能陈平就差点一点运气，还有资本的助力吧。

年轻人，有时候该牺牲点色相还是得牺牲的。

导演喊下“cut”，这一幕戏也到此结束。

周围剧组工作人员立马开始布置下一个场景。

饰演渣哥的周兆龙就在陈平旁边位置，见这一幕落画，便挤到陈平身边，调笑道：“好家伙，陈平，这才几天不见，演技又涨了啊？”

陈平难得谦虚了一声，“周哥，演技那还得是看你，我就瞎比划。”

旁边和陈平对戏的陈国陈此刻也加入了二人的谈话，笑着说道：“周哥，你跟这小兄弟认识啊？”

“对啊！我在内地演戏时遇到的，那时候他还演我小弟，现在演我二弟。这小子和我弟弟算是结下梁子了。”

对周兆龙的调侃，陈平也是有些无可奈何，主要这话喊不响，自己这两部片子真都是他小弟。

陈国陈笑过之后，对着陈平夸赞道：“小兄弟，你演技真的可以的。刚才我就觉得自己真是一个卖粉的黑帮大佬。不知不觉就被你带进去了。你给我的感觉，就好像真的卖过粉一样！而且做的还很大。”

嘿！这不巧了嘛，周兆龙也是这样感觉，总以为陈平是手握十来条命案的江洋大盗。

面对陈国陈的评价，陈平着实有些哭笑不得，这演技太逼真也不好。

自己就是稍稍回想了下乌鸦哥卖货的场景嘛！哪想到一下子就被陈国陈误会了。

陈国陈看着陈平，若有所思道：“像你这样能把我带进戏的演员很少了。还记得我当时跟星爷拍那部《破坏之王》。周哥，你知道星爷的感染力的，我在戏里都是十足的反派角色，凶神恶煞的，但就是被星爷带歪了。搞得我现在一出门，粉丝都喊我断水流大师兄。”

----------------------------------------

第22章 这点动作戏也要上替身？

周兆龙自然知道星爷的感染力，他现在不还老被人叫常威。

陈国陈不提还好，一提，周兆龙还真觉得有那么一回事。

在角头里面，自己最满意的几场戏都是跟陈平搭出来的，这小子仿佛天生就有一种魔力，能将一个反派的精气神都演绎出来。

三人在交谈的时候，下一个场景也已经搭建好。

接下去这一场戏，三人都只是配角。

迎来的是主角赵梓单的登场，以及卧底华生故意与赵梓单冲突，获得月南帮三兄弟的信任。

“action！”

随着导演一声令下，在酒吧走廊上等候许久的赵梓单带着一群警察冲了进来。

一声怒吼，“警察查牌！”

但渣哥三兄弟依旧一副嚣张跋扈模样，Tony还浅浅饮了口酒，不经意间，目光扫过了旁边的华生。

他们只是在这里喝酒，警察查牌又怎么样？

阿sir，我们可是守法公民。

赵梓单直奔渣哥三兄弟的卡座，凌厉的目光扫过众人。

三兄弟皆是一脸戏谑，倒是山哥，作为药贩子的他，对警察还是有一种天然的恐惧，不敢直视赵梓单的目光。

赵梓单饰演的警察马军冷冷扫过坐在卡座上的众人，一字一句重复道：“警察查牌！”

三兄弟皆是无动于衷。

倒是他们的小弟华生率先跳了出来，拎着一瓶酒迈着嚣张的步伐走到赵梓单面前。

高举酒瓶，整瓶红酒都倒在了马军的头上，倒完还嬉皮笑脸地给马军擦脸，连声说着不好意思。

马军在警队里是出了名的火爆脾气，虽然他知道华生的卧底身份，今晚这场戏就是为华生演的。

为的就是让华生取得月南帮三兄弟的信任。

自己揍他越狠，他的卧底身份就更加隐蔽。

当下也不客气，反手抽了华生一记大耳光子。

啪！

耳光响亮。

这一记大逼兜子直接把华生整个人都抽懵逼了，足足在现场呆立了半分钟。

“咔咔咔！”

叶伟连着喊了三声“咔”，可见他此刻的不满，噔噔噔跑上前来，指着饰演华生的内地演员莫一鸣道：“莫一鸣，你在发什么呆？你反击啊，你不反击，梓单怎么开打？”

此刻的莫一鸣才堪堪反应过来，捂着火辣辣的右脸，带着一丝委屈朝叶伟叫道：“叶导，他竟然来真的！他真打我巴掌！”

竟然还带上了一丝哭腔，打眼一看，这娘炮眼圈还真红了。

叶伟此刻也是无语至极，不怒反笑道：“他不真打，怎么有巴掌印？怎么有巴掌声？”

莫一鸣哭诉道：“这不都是化妆师或者配音师的工作吗？实在不行你后期给我PS一个也成啊！我在内地拍戏都这样的。”

我配你麻辣隔壁！

叶伟心里爆了句粗口，冷声道：“对不起，这里是香江，我们的预算没这么充足，没那么多后勤特效。”

随即不再理会还楚楚可怜扮委屈的莫一鸣，一个转身朝工作人员吼了一声，“再来一条”。

这一声吼也把莫一鸣吓了一哆嗦，也不敢再跟叶伟嘴硬，只能咬着嘴唇回到了原本的座位，等待开机。

【第三幕第二场，action！】

赵梓单又带着人冲了进来，一模一样的剧情。

随着一声响亮耳光，莫一鸣脸上的巴掌印更加清晰了。

简直就是哑巴吃黄连——自讨苦吃。

被甩了两巴掌后的莫一鸣立马一个直拳挥出，直取赵梓单面门。

赵梓单身子一矮，躲过了莫一鸣这直来直去的一拳，一贴一靠，直接一个过肩摔将莫一鸣掀翻在地。

还不等他反应过来，赵梓单抓住莫一鸣的手腕，抬手就是一招飞身腕十字固，如同狂风扫落叶。

巨大的疼痛下，莫一鸣刚喝进去的酒水直接就吐了出来。

大声尖叫着，“杀人了！杀人了！”

“我TM！”

在屏幕后面的叶伟直接崩溃了，嘴里骂着娘就往莫一鸣这边冲。

好好的一条片，就被他最后一嗓子给毁了。

“莫一鸣。你到底怎么回事？能拍拍，不拍滚。”

此时已经挣脱束缚的莫一鸣一脸苍白，一把鼻涕一把眼泪哭诉道：“叶导，刚才梓单哥用腿锁我喉，我都呼吸不过来了。我要是不叫出来，我真怕死他手里。这么危险的镜头，你们都不安排替身的吗？”

就这。危险？

叶伟都怀疑莫一鸣有没有读剧本，这场戏已经是全剧里最轻微的动作戏了。

光一个飞身腕十字固就杀人了，那接下去的戏是什么？碎尸万段，还是凌迟处死啊。

叶伟有些匪夷所思道：“莫一鸣，内地拍戏，这么点动作戏就要上替身吗？”

“那当然。我全身上下可是都投了保险的，这手，这脸，要是刮花了怎么办？”莫一鸣一脸的傲然神色。

完全就是不以为耻，反以为荣。

听得叶伟连连摇头，似是感慨，又似嘲讽。

“怪不得内地的戏都一副吊样。从上到下，从演员到导演就没一个专业的。”

此言一出，所有内地来演员和工作人员，脸上一阵火辣辣的疼。

明明想反驳，可莫一鸣刚才的一言一行又实在令他们没有顶回去的底气。

作为和莫一鸣同一个公司的女演员范也更是觉得脸上无光，莫一鸣一个人拉低了整个内地娱乐圈的水平，直感觉自己跟这种人同在二线都是一种耻辱。

正在众人默不作声之时，一人却是站出身来，激昂开口。

“叶导，我认为你说的不对。”

----------------------------------------

第23章 一个高品位男士的追求

出声之人正是陈平。

叶伟看到站出身来的陈平，皱了皱眉头。

说实话，虽然刚才陈平的表现确实惊艳到了他，但此刻因为莫一鸣，恨屋及乌，连带着对陈平也没了好感。

当下怼道：“难道我有说错？”

陈平反驳道：“叶导，以偏概全，最为不可。就我在横店跑龙套时的所见所闻，横店的群众演员的敬业态度完全不输香江。而且你说内地的电影，从导播到演员都没有可取之处。那为什么每年的票房榜，榜上的香江电影屈指可数？”

你叶伟说内地电影烂，可你们香江拍的电影票房还比不过内地电影，那是不是说明你香江电影更烂？

陈平的话点到为止。也给叶伟下台阶的机会。

其实叶伟那句话刚出口就后悔了，攻击范围太大了，如今香江电影市场羸弱不堪，自己这部《导火线》就指望内地市场赚钱。

要是今天的话被有心人传到网上去，自己这部《导火线》能不能上大荧幕都是个问题。

见到叶伟一副便秘表情，陈平也知道叶伟是骑虎难下，刚说出去的话立马收回，这不自己打自己脸？

当下又说道：“当然对于部分演员，我个人也是打心底里唾弃。这怕疼，那怕累，整得跟个娘炮似的。内地娱乐圈的风评就是被这种老鼠屎给抹黑的！”

莫一鸣：陈平，你TM直接报我身份证算了。

听到陈平的话，叶伟也是瞬间明白陈平是在给自己台阶下。

立马附和道：“对对！我指的是某些导演和演员的专业程度很值得再提升一下。莫一鸣，别看陈平了，说的就是你！你以后跟着陈平好好体会体会演技这两个字到底意味着什么！”

莫一鸣一脸懵逼加愕然，“叶导，有没有搞错。他刚才也说了，他就是个横店跑龙套的。你叫我跟一个死跑龙套的学演技？他配？”

叶伟目光一冷，“莫一鸣，注意你的言辞。你在剧里只是陈平的小弟。好好想想我为什么把Tony这个角给陈平而不是你。”

对于莫一鸣的轻蔑，陈平没有表现出半点不快，反而一脸的善意笑容，拍了拍莫一鸣肩膀，笑道：“老弟，我记得结尾我和你有一场武戏，到时我肯定好好讨教讨教。”

切！

莫一鸣一声轻蔑嗤笑，“武戏咋滴！你以为你能像梓单哥一样差点把我弄死？”

叶伟，周兆龙，赵梓单齐齐向莫一鸣投去了怜悯的目光。

赵梓单只是拍了拍他肩膀，一声长叹，“小兄弟，依陈平的武功，我也不敢说稳赢他。你…一路走好！”

额！连梓单哥都甘拜下风，这陈平实力竟然恐怖如斯。

莫一鸣顿时汗如雨下，整张脸一片煞白。

要不到时认个怂？求这位爷下手轻点。

……

由于莫一鸣接二连三的出状况，今天收工的点比平时足足晚了两个小时。

众人望向莫一鸣的目光皆透着一股不善。

至于后者，听到叶伟喊了收工，立马叫上自己经纪人，去体验繁华的香江夜生活了。

《导火线》的剧组人员香江和内地都有，香江的像赵梓单，周兆龙这些，收工了就各回各家，各找各妈。

像范也，莫一鸣这些内地演员，叶伟则是包了剧组附近一家酒店专门用来住宿。

陈平作为《导火线》里举足轻重的反派，自然也分了一间房，而且还是独立房间，待遇可谓优厚。

包吃包住，还有40万片酬拿，陈平的小日子算是越过越红火了。

走出剧组，陈平正要步行回酒店。

却见一人跟上陈平的脚步，快步走至他面前。

大大方方朝陈平伸手，自我介绍道：“你好，我是范也，范进中举的范，也许的也。”

范也，内地二线影星。

出道早期以电视剧为主，但戏火人不火，后来专攻电影，也曾经拿下大女主，但就是扛不起票房，被观众诟病演技不佳。

虽然出道很早，但在娱乐圈打拼了这么些年，还在二线。

要知道当初跟她一起出道的两位女演员，如今可都是响当当的大花了。

原本这次《导火线》的女配，公司安排的是另外一个小花，但范也毛遂自荐，主动接了这个角色。

老实说，这个女角色戏份并不算多，而且花瓶属性满满，在《导火线》里属于可有可无的角色。

与范也的咖位有些不符。

公司都觉得有些大材小用了，但范也一再坚持，也没办法，只能派她和莫一鸣来到香江。

“陈平！你好！范小姐，久仰大名，如雷贯耳！”

陈平礼貌地和范也握了握手，夸赞一句“肤若凝脂，吹弹可破”也不为过。

论颜值，范也相当能打。

甚至放眼整个娱乐圈里，范也的颜值也可以排的上前三。

可以说，没有这一张脸，依范也平平无奇的演技，在竞争如此激烈的娱乐圈里早已经泯然众人了。

这是陈平第一次见到有女人能在现实世界里压柳依依一头，不管是身材还是相貌，柳依依都略输一筹。

陈平的目光在范也身上流转一圈，并未避讳，放肆也大胆。

范也抿了抿那樱桃一般的红唇，略带薄怒道：“我刚才听到陈先生一番高谈阔论，还以为陈先生必定是胸怀大才。想不到陈先生也跟其他男子一般无二……”

面对范也的不满，陈平呵呵一笑，收回目光，淡淡道：“我只是以鉴赏的角度，审视一件上帝亲手打造的艺术品。这是大雅之事，怎么到姑娘你嘴里就这么俗不可耐了。”

嘶！这厮脸皮简直比城墙还厚。

范也有些无语道：“那，那陈先生的目光也不至于那么穷凶极恶吧？恨不得把人家衣服都要扒下来似的。”

“诶！你怎么知道我想探求下艺术品最本质的模样？有道是千金易得，知己难寻。范小姐想必不会拒绝一个高品位男士对一件艺术品的追求。”

范也直接语塞，她见过不要脸的男人，可没见过如此不要脸的男人。

咬着牙，吐出两字，“去死！”

----------------------------------------

第24章 啥！我成富二代了？

“好勒！”

陈平点了点头，侧过身子避开了面前的范也，大步向前走去。

这一举动，又大大出乎范也的预料。

愣神之后，范也再想叫住陈平，却发现对方早已走远。

望着那个男人挺拔的背影，范也目光中流露出一丝迷茫。

当她以为陈平见地不俗过来结交时，陈平给她的反应却是放荡不羁。

当她以为陈平是个花花公子，渣男时，陈平却能毫不犹豫转身离去。

陈平给范也的感觉，就像是一股春风，摸了摸她的脸颊，却不停留，又追逐飘零的落叶去了。

范也在娱乐圈摸爬滚打多年，三教九流，五光十色的男人也见过不少，但像陈平这般行为怪诞，难以捉摸的男人还真没碰到过。

一个横店的龙套，在内地娱乐圈压根连水花都没溅起来过的男人，一登场就出演了龙国四大娱乐公司之一星辉娱乐都没拿到的大反派角色。

陈平的背后肯定有资本推手在推！

而且刚才范也也观察了陈平跟山哥的对手戏，发现香江老戏骨在他面前气势都弱了一筹，整场戏全在陈平的把控之内。

更是令范也细思极恐。

这演技功底肯定是科班出身，国内声名不显，那就是在国外深造。

再结合陈平与众不同的气质与出类拔萃的相貌。

一个出国留学，学成后又在横店跑龙套打磨演技，刻苦努力，气度不凡的富家公子形象在范也心里算是立起来了。

不得不说，女人的脑补能力着实可怕。

要不是陈平晓得自己家到底有几斤几两，听完范也的分析，估计都能回老家找他爸继承百亿家产。

……

简单吃了碗隆江猪脚饭，等陈平洗完澡躺上床已经是深夜了。

打开手机，威信叮叮作响。

是柳依依这虎逼娘们，DuangDuangDuang怼了十几张照片过来。

都是黑丝。

特别是这条渔网的要着重批判一下。

陈平发现自打自己离开横店后，柳依依这娘们是越来越不当人了，天天半夜发黑丝照过来。

要么就是赤条条地脚丫子怼脸。

这是在锻炼洒家的臂力？

“柳依依，你这是几个意思？”

没过三秒，柳依依便回复道。

“怕你在香江寻花问柳，看过姐姐这条件，你就不会对外面的庸脂俗粉有想法了。想下嘴都觉得埋汰不是？”

“你是麻雀啄了牛屁股——确实牛逼。光发照片有什么用，有本事开视频啊！”

“开就开，姐姐现在穿的可是镂空睡衣！我怕你看了流鼻血。”

叮叮叮……

一串视频提示音后。

二人接通了视频。

诚如柳依依所说，她穿的是一条紫色的镂空睡裙，在昏黄色的灯光照射下，朦朦胧胧，若隐若现，令人血脉喷张。

而陈平因为刚洗完澡，头发还湿漉漉的，只是围着一条浴巾，露出上半身八块腹肌来。

柳依依一下就红了脸，捂着眼睛尖叫道：“陈平，你干嘛不穿衣服，你变态！”

“依依姐，反正聊到最后都是要脱的。咱们这种关系也不用藏着掖着了，干脆坦诚相见！”

柳依依一脸惊慌，连连摇头道：“陈平，不要乱来啊！你……”

见到陈平真的开始解浴巾的扣子，柳依依吓得花容失色，赶忙用手捂住了眼睛。

唰！

浴巾被陈平整个掀掉。

屏幕里，只见柳依依的眼睛瞪得滚圆，手指缝隙大的足以塞下一座喜马拉雅山。

而陈平的浴巾下是一件四角短裤。

齐齐整整。

柳依依脸上的红晕涟漪，那桃花眸子中的期盼与好奇被羞涩和恼怒代替。

愤怒道：“陈平，你神经病啊！”

也不给陈平回答的机会，直接挂断了视频。

恼羞成怒了属于是！

想看你就说嘛！我陈平又不是吝啬的人。

结束了跟柳依依的“激情”视频。

陈平往下一翻，便是杨天真的威信，这一天下来，从早到晚，零零碎碎十来条，有文字有语音。

就跟粘人的小媳妇似的，跟陈平汇报着今天的琐碎事情。

唯独最后一条，说的是有一个星探找到她，邀请她去参加一个训练营《青春101》，说是可以以练习生的身份出道。

咨询陈平的意见，该不该去参加。

陈平斟酌了一下，打了半天字，还是直接飙了个电话过去。

秒接！

电话那头是杨天真激动的声音，怯生生喊了一声。

“陈平哥！”

“天真，你说的那个《青春101》是什么？”

“那个星探说的挺复杂的，先海选，挑出101位选手，再经过多轮PK，最终挑选11位成员成立一个女团出道。节目内容包括唱歌，跳舞，RAP啥的。这些我都不会啊！我都不知道怎么被看上的。陈大哥，你说这是不是骗子？”

整的玄玄乎乎的，不就是一档选秀节目嘛！新瓶装旧酒，换个方式赚收视率。

陈平沉吟了一会，说道：“你还能咋滴被星探挖掘，还不就是靠你这张脸呗！”

杨天真一阵羞涩，讨厌，夸人漂亮也不好好夸。

“至于是不是骗子，我叫柳依依给你把把关。她见多识广，只要是骗局，多半逃不过她的火眼金睛。”

杨天真“嗯”了声。

两人又聊了些有的没的。

陈平看了看点，差不多到睡点了，正要和杨天真告别。

却听杨天真冷不丁问道：“陈平哥，这些天依依姐有没有找你聊天啊？”

“有啊！动不动就发黑丝照给我，搞得我心神不宁的。”

“啊！”

电话那头传来一声娇呼。

“依依姐竟然给你发这种照片。她在我这边可是说好几天没跟你联系了。”

单纯的杨天真又被忽悠了。

陈平自知失言，打了个哈哈，说“睡了睡了”便挂断了电话。

没过多久。

威信“叮”的一声。

杨天真发过来一张睡衣照。

“陈平哥，这是人家新买的睡衣，你看下有没有起毛起球。”

又是一件吊带睡裙，那纤白锁骨精致如玉，一双笔直长腿交叠，更是夺人眼球。

反正我是没看出睡衣起毛起球，唯一能跟球搭点边的地方也就是那里了。

嘿，这篮球又大又圆，球你太美！

----------------------------------------

第25章 角头2宣传片出来了

近朱者赤近墨者黑。

杨天真这头小绵羊也被柳依依带坏了啊！

第二天，在柳依依的查探下，发现《青春101》这档节目不光不是骗局，而且是国内最大的视频平台——企鹅视频推出来的一档选秀节目。

应该也是今年企鹅视频最寄予希望的一档综艺了。

在用户数做到国内第一之后，企鹅视频已经不甘心只当一个分销平台。

终于对自制综艺下手了，这样一来，国内最大的综艺内容供应商芒果视频也不免居安思危。

陈平听到柳依依的答复后，直接让柳依依带着杨天真去参赛。

陈平相信，如果这档《青春101》爆火，企鹅视频肯定会乘胜追击。

到时候不光综艺，还有电视剧，电影，企鹅视频都会进来分一杯羹。

有了企鹅视频这条鲶鱼搅动，已经平静很久的龙国娱乐圈看来是要掀起一阵风波了。

但这也是后话了，依陈平现在的能量，就算企鹅视频将龙国娱乐圈搅了个天翻地覆，他也捡不到半点便宜。

把握当下才是最重要的。

……

《导火线》的拍摄有条不紊地进行着。

陈平作为跟组的，平时没他戏的时候也经常来剧组里看看。

在周兆龙的引荐下，一来二去，跟香江一群老戏骨算是混了个脸熟。

也是通过旁观，陈平发现赵梓单虽然留给他的第一印象不算太好。

但拍戏当真是敬业。

作为《导火线》的第一主演和武术指导，这么些武戏拍下来，赵梓单愣是没用过一次替身，不管再危险的动作，都是亲力亲为。

大伤没有，小伤没断过。

但赵梓单没有半点怨言，甚至有些戏叶伟都害怕赵梓单受伤要用替身，赵梓单都不让，为的就是一个真实。

跟以前的龙哥简直如出一辙，就冲这份拼劲，活该人家红。

而且作为《导火线》的武术指导，赵梓单摈弃了以前香江电影武打动作花哨部分，力求真实。

武戏以MMA（综合格斗）为主，杂糅了泰拳，巴西柔术，摔跤，柔道，现代搏击。

可谓是开香江动作片之先河。

也怪不得叶伟放出话来，《导火线》是香江动作片的转型之作，有望成为香江动作片的又一座丰碑。

能不能成为丰碑不好说，但《导火线》的武戏确实是拳拳到肉，刀刀见血，将暴力美学追求到极致，别说观众了，就连现场的陈平的肾上腺素都飙升。

封于修那颗武痴之心蠢蠢欲动。

恨不得下场亲自跟赵梓单打过。

……

在陈平拍戏的日子里，《角头》导演严正国也没闲着，甚至比拍戏的陈平还忙，恨不得24小时通宵剪片。

如今已经是9月，马上就是国庆档了。

国庆档这种大片修罗场，严正国自然是不会去当炮灰的，他瞄准的是国庆档之后的中秋档。

到时候国庆档的大片热度也下来了，他这种小成本片子才能有一席之地，如果表现好，影院还会多排片。

严正国也知道自己的片子几斤几两，大爆是不用妄想了，但小爆还是可以期待一下的。

毕竟有辣个男人。

严正国在剪片过程中，看着屏幕里的白毛是越看越喜欢，要不是时长受限，连一场戏都舍不得删。

紧赶慢赶，严正国终于将成片给剪了出来，然后送审。

终审顺利通过。影片已经确定可以上院线了。

严正国立马通知出品方，帮忙安排中秋档档期。

并开始安排宣发，买通稿，上热搜，上影院开屏广告，这一条龙下来，宣发成本激增。

《导火线》剧组，午休时间。

周兆龙叫来陈平，掏出手机，神秘兮兮道：“阿平，来，我给你看个好东西。”

陈平一听，双眼放光，搓着双手，嘿嘿一笑道：“周哥，发现哪个宝藏老师了？先说好，像什么吉泽老师，神宫老师，咏美老师，我一个都不认识！”

“你脑子里想啥呢？我这是正经东西。”周兆龙笑骂道。

陈平一听，立马没了兴趣，像他这样的正经人谁乐意看正经东西啊！

只见周兆龙点开了一段视频。

一阵激昂动感的BGM后，画面打开，入眼就是一个染着白毛的混混，迈着六亲不认的步伐，竖着钞票，带着那泊车仔恶狠狠道：“车顾好，不然把你腿打断！！！”

哈哈……一阵病态神经质大笑。

我艹，这不是我吗？

陈平一下精神了。

“这是角头2的宣传片，正国发我的。”

“啥？严哥发你，为什么不发我？不爱我了？”陈平露出委屈模样。

周兆龙一脸无奈道：“你自己看看手机。”

陈平掏出手机，黑屏状态……貌似刚才为了拍戏关机了。

打开手机，好几个严正国的未接电话，以及威信上早早发过来的宣传片和十数个语音通话。

周兆龙白了他一眼道：“正国托我给你带句话，叫你去买个能打得通电话的手机。”

陈平讪讪一笑，“我这不是敬业嘛！！”

这倒是实话，严正国也就那么一吐槽，要是自己正拍着的戏被一段电话铃声毁了，他能把手机都给砸了，还得狠狠踩两脚鞭尸。

宣传片不长，大概也就两分钟。

保守估计陈平饰演的白毛镜头就占了40秒，其余两大龙头占了一分钟，剩下20秒就是些爆点燃点了。

光看宣传片，还以为这白毛是主角呢！

就连陈平也觉得严正国过分了。

虽然我知道正国哥你很欣赏我，但也不能这么偏心，是不？镜头比两大主演都多，我很难做人的。

下次就单独给我剪个宣传片吧，其他可有可无的人就不需要放进来了，累赘！

对于陈平在宣传片里的镜头比自己还多，周兆龙倒是不太在意。

宣传片主要就是抓整部戏的爆点，燃点，人家陈平演得好，白毛这个角色太令人印象深刻了。

这就是人家该有的待遇。

“周哥，这么说，角头要上映了？”

“嗯…应该是在中秋档上映。现在已经开始宣发了。”

周兆龙顺手转发了严正国的围脖，【八月十五，中秋佳节，王者再起，不见不散】

在宣发团队的运营下，角头2的相关信息在围脖传播开来。

短短半天功夫，一条【史上最帅反派】的话题成功登上围脖热搜。

----------------------------------------

第26章 只要反派长得帅

严正国的围脖粉丝不到十万，其中还有一部分是僵尸粉。

平时发条动态，点赞不过百，评论不过十。

这次严正国在围脖上发的《角头2》宣传片，周兆龙、王贤等一众主演迅速转发扩大影响力。

只不过角头剧组里的演员咖位都不算大，粉丝最多的周兆龙也就百万粉。

凭借他们的影响力，在每天都有无数新瓜诞生的围脖里，可谓是连水花都溅不起来一个。

在一众演员转发后，严正国这条围脖的数据也不过是转发破千，评论破百罢了。

就冲这热度，这剧别说爆了，不赔个底朝天都不错了。

为此，严正国不惜拉下老脸，挨个打电话请以前合作过的明星帮忙转发互动，提升点人气。

但因为以前痛批流量明星的关系，严正国和围脖上粉丝数量最大，话语权最重的流量明星关系可谓是冰点。

没有他们助阵，单凭严正国结交的老戏骨们，一个个粉丝量比严正国好不到哪里去，更有些压根就不玩围脖。

这一圈求下来，数据依旧惨淡。

正在严正国绝望地刷新围脖之时，突然发现自己的围脖数据动了。

刚开始还只有零星几条转发评论，没两分钟就发展到十数条。

后来，严正国每刷新一次，自己的未读消息都是99＋。

直到最后，自己的围脖账号彻底瘫痪，连登都登不上去了。

面对如此诡异的情景，严正国第一时间就想到是宣发团队下场了。

只是这次的宣发团队也太强了吧，也不知找了哪路大神带热度，以前他拍的电影加起来都没这一次带来的热度高。

严正国正想着给宣发团队的李经理去个电话问问情况。

没想到李经理的电话先打给了他。

一接通，电话那头便传来李经理兴奋且不敢置信的声音。

“严老，您这是请了哪路神仙帮我们宣传片子？这围脖热度的蹿升速度可是我做电影宣发来第一次见。三小时，破十万转发了。我的天呐！amazing！！”

严正国一脸懵逼道：“额，不是你宣发团队搞的热度？”

“严老，您可太看得起我们宣发了。要是我们宣发能有这么强的能量，那龙国就没有扑街电影了。”

这会儿的李经理才惊觉不对，诧异道：“严老，听你的意思，你也没找人给你升热度？”

“找了啊！没卵用。就刚刚，不知道怎么回事，热度就起来了。”严正国也是丈二和尚摸不着头脑。

二人这么一合计，愣是没想通这恐怖的流量到底是哪里来的。

“严导，你等等！我追踪下数据。”

半个小时后，李经理的电话打到了严正国手机上。

“严老，我特别咨询了围脖后台。你这流量还真不是靠一个大V转发得来的。”

“那是从哪里来的？”

“可以说你们都是大V，你，周兆龙，王贤还有最先那一批给你转发围脖的明星。刚开始你这条围脖的数据确实不高，但点击和转发比却高的惊人，达到3:1。这意味着每三个人点击视频，就有一人转发。但这种热度是需要时间扩散的。随着转发的人越来越多，流量呈指数级增长，最终这条围脖爆了。”

李经理一脸兴奋地说了一长串话，配上那公鸭嗓音，严正国虽然听得脑壳痛，但好歹听懂了个大概。

原来是自己这条宣传视频质量高，才引来网友的高频率转发，简单来说就是“自来水”。

没等严正国说话，李经理一边刷着那条宣传视频，一边激动道：“严老，那个白毛是不是主演？你评论里热度前一百，九十条都是他的。这个视频能爆，百分百就是因为他的原因。我艹，这白毛走路是真TM吊！”

都不用李经理说，严正国用皮眼子都能猜到，肯定就是因为陈平的原因。

老子就说嘛，《角头》这部戏能不能爆，就看白毛这角色能不能火了。

随着严正国这条宣传片的热度持续升高。

终于有关《角头2》的第一条热搜终于诞生——史上最帅反派。

在严正国的这条围脖下面，最火的一条评论是【只要反派长得帅，三观跟着五官走】

第二条热评是【他好坏哟，我好喜欢……】

第三条热评【走路不低头，鞠躬不弯腰——白毛哥】

这三条热评的点赞量竟然都高达十万。

下面更有无数小迷妹跟评。

谁都想不到，一个小成本电影中一个反派配角热度竟然碾压了同期所有电影角色，不管正反派。

就连龙国第一搜索引擎千度都连夜为白毛这个角色创建词条。

只是所有信息都是官方信息，图片和视频都是从严正国的宣传片里截下来的。

至于白毛的演员词条，更是只有凄惨的两个字——陈平。

其他一概不知。

……

白毛在围脖爆火，然而他的演员陈平却在香江岁月静好，一无所知。

严正国在不停接恭喜他的电话，手机都直接干没电了。

周兆龙以为严正国会把这个好消息告诉陈平，自己就不喧宾夺主了。

而柳依依和杨天真则是忙着《青春101》海选的事，忙得连晚饭都没吃。

直到同样在香江，跟陈平同住一家酒店的范也听到经纪人说起今天在围脖上爆火的一个反派角色——白毛。

一刷视频，就这张脸，她一辈子都忘不掉，属于是帅的令人发指了。

“红姐，你说的这个神秘至极的白毛演员貌似住我隔壁。”

“啥？”

“真的。我先挂断了，我得问问他去。”

说完，范也便挂断了电话，敲响了陈平的房门。

房门打开，映入范也眼帘的是一个穿着浴袍，手里还拿着毛巾擦拭头发的帅气男子。

那精壮的肌肉随着陈平擦拭头发的动作，若隐若现。

直让范也挪不开眼。

看到范也那直溜溜的目光，陈平默默紧了紧自己浴袍，男孩子在外面也要保护好自己，一脸警惕道：“范也，你不会告诉我，大半夜过来就为了看一副猛男出浴图吧？”

完了，平时都是自己防着男人的猥琐目光，没想到今晚自己成女色狼了。

一抹红晕浮上粉腮，也不敢回答陈平的问题，而是掏出了手机，拿到陈平面前，按下了播放键。

“陈平，你看！”

----------------------------------------

第27章 逼王陈平

陈平看了眼视频，一脸漫不经心道：“嗯！早上周哥刚给我看过。不是我吹，《角头2》剧组的颜值是靠我一个人拉起来了。”

范也狂甩白眼，你不吹能死？

“陈平，你看这条围脖的转发量评论量和点赞量。你火了你知不知道？”

听到范也提起数据，陈平这才定眼一看，哟！都快上百万了。

范也原本以为看到围脖数据后的陈平会激动到语无伦次。

万万没想到，陈平仅仅是微微一笑，继而平淡道：“刚才不知道，现在知道了。”

范也不信邪地将手机在陈平面前摇了摇，激动道：“陈平，转发接近百万意味着什么？那可是爆款中的爆款。就算是我，也从来没有一条围脖转发量破过百万，就算破十万也是寥寥无几。”

相比于范也的激动，陈平脸上却仍是平淡如水。

“这视频破百万不稀奇。”

“为什么？”

“因为有我！”

陈平一句话差点没把范也噎死，你是得了不装逼会死的绝症吗？

吹着唠，吹着唠，也不是这么吹法啊！

看到范也几近抓狂的模样，陈平这逼王仍是没有半点收敛，语态真诚道：“你肯定以为我在吹牛逼。可这是我的真心话。就算白毛这角色不爆，我现在演的Tony这个角色也会爆！”

眼见陈平越吹越没边，范也心里也跟他较上了劲，忿忿道：“凭什么只要你演的角色就会爆？你以为娱乐圈这么容易爆火吗？”

“并不是我只要我演的角色就会爆，而是我会将自己饰演的角色往爆的方向演。其实我并不喜欢一夜爆火，捧得越高，摔得越重。停车场女孩的教训还历历在目。”

“我会将自己饰演的角色往爆的方向演”

范也反复咀嚼着陈平的这一句话，似乎有所顿悟，可偏偏就是理不清脉络。

这感觉就像是水中月，看得见，摸不着。

冥冥中，范也觉得自己突破二线影星桎梏的关键钥匙就掌握在陈平手中。

抓着陈平的手哀求道：“陈平，你教教我，你教教我怎么演戏！”

“吓！你一个二线大明星叫我一个死跑龙套教你演戏。范也，你脑子秀逗了吧？”陈平一副看范也多少有大病的嫌弃模样。

“那莫一鸣也是二线呢！就他那演技，不也被你秒成渣。”范也嘟着嘴，为陈平打抱不平道。

“好了，你也别捧我了！我不吃你这一套。时间也挺晚了，你麻溜回去睡觉，要是被别人拍到咱们在门口这场景。我是跳进黄河也洗不清了！偷吃不成，反惹一身腥！我裤衩子都得亏出去！”

说着，就把范也往门外推。

范也哪里肯干，抱住陈平的手臂就不撒手，耍起无赖来。

“那你吃哪一套嘛？你说说，没准我正好会呢！”

陈平剑眉一挑，放肆的目光在范也曼妙身姿一阵游荡。

邪邪一笑道:“范小姐，不是我吃那一套啊！是这套你愿不愿意吃啊！”

那邪恶笑容，吓得范也真以为陈平要对她欲行不轨。

吓得她一个后跳，紧紧捂住了胸口，花容瞬间失色。

然而就在范也松开陈平手臂之时，原本一副绝世淫魔的陈平目光瞬间恢复清明，以迅雷不及掩耳之势关上了房门。

不知道的还以为是范也要糟蹋陈平呢！

直把范也给整迷糊了，这男人究竟是欲擒故纵呢，还是真对自己不感冒？

……

第二天，陈平来到剧组，发现剧组不少人望向他的目光都透着一丝怪异。

叶伟看到陈平到来，噔噔噔跑上前来，给了陈平胸口一拳，笑道：“陈平，那个白毛演的可以啊！嚣张到我都想上去踹两脚。”

“叶导，你这是夸我还是损我呢？”陈平有些哭笑不得道。

叶伟笑骂道：“你可别得了便宜还卖乖还卖乖了！Tony这角我可要给你加加难度了，你给我往坏了演。”

叶伟一边说一边笑的合不拢嘴。

陈平的走红，最大的受益者自然是严正国。

然而他叶伟也算是捡了个天大的便宜，到时《导火线》上映，正好可以拿陈平出来赚一波流量。

要知道他签陈平的时候才花了40万，如果操作得当，陈平带给他的回报，可能是翻十倍400万，也可能是翻一百倍4000万。

反正自己只有小赚大赚的区别，永远不亏。

叶伟又跟陈平闲聊了几句，便离开去忙今天的拍摄了。

陈平也向化妆间走去，一路上，原本关系淡漠的剧组人员竟然开始主动向他问好了。

甚至还有几位拿着纸笔来跟陈平要签名。

姿态放的相当卑微，跟以前判若两人。

人之常情！

----------------------------------------

第28章 叫你运个货，不是刮风就是下雨

今天的戏是一场武戏。

拍摄地点在一家室内高尔夫球场。

渣哥，阿虎，华生三人在球场娱乐，而香江最大的药贩子陈国陈带着一群小弟怒气冲冲地杀到了球馆。

为的就是他那批八千万的货。

心里已经有不好预感的山哥，上来就怼着渣哥脸质问道：“ 叫你运货去南国，你不是说刮风就是下雨。运了两个月了兄弟，你以为上月球啊？”

周兆龙饰演的渣哥双手杵着高尔夫球杆，脸上没有半点愧疚，反而反咬一口道：“坐船嘛！大风大浪是常有的事。我还没说你呢！扫把星，船沉了都怪你。”

这下，是演都不演了。

船沉了，还有屁个货。

山哥一听，一下就怒了，指着渣哥鼻子，恶狠狠道：“这批货八千万，你赔我，咱们就两清。不然我跟你没完！”

渣哥一脸不屑地看着暴怒的山哥，全然没将他的威胁放在眼里。

对于渣哥的凶名，山哥也颇为忌惮。

况且当时和他谈生意的也不是渣哥，而是月南帮老二Tony。

看Tony的样子，貌似还好说话一点。

当即也不跟渣哥再纠缠，而是叫道：“Tony呢？叫Tony滚出来见我。”

说曹操，曹操就到。

Tony从球馆后方慢慢走来。

只是今天的Tony一身黑衣黑裤，一改当初在酒吧里温文尔雅的儒商形象。

脸上的谦和笑容也已消失不见，取而代之的是一脸的狠戾。

与嚣张跋扈的渣哥比起来，此刻的Tony令山哥不禁想起一句俗语来，会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫。

怪不得外界盛传月南帮老二才是三兄弟里最心狠手辣的，自己当时还以为都是谣言。

今天看到默不作声，缓缓走来的Tony，山哥才知道自己可能看走眼了。

导演叶伟看着屏幕里，表情冷漠，踏步而来的陈平，不禁起了一身鸡皮疙瘩。

想起今早自己还叫他往坏着演，真是门缝里瞧人——把陈平看扁了。

就冲这杀神出场，也就是在演戏，换做现实里，自己路过都得朝他鞠个躬。

怪不得周兆龙一直叫陈平跟莫一鸣对戏的时候收着点演，感情是怕一个不小心把娇嫩的莫一鸣给吓破胆了。

叶伟还在考虑要不要提醒陈平一下，Tony这角没这么坏，你稍微收收自己这一身杀气。

然而屏幕里的陈平在离众人十余步的时候突然开始加速。

一个跃起，飞起一脚直接踹翻了挡在自己面前的一名山哥小弟。

紧接着两记干净利落的直拳放倒离他最近的两个喽啰。

这时，山哥手下的一票小弟才堪堪回过神来。

然而平日里最好勇斗狠的他们，此刻却是左顾右盼，犹豫不前。

妈的，这男人也太狠了，兄弟们，你们先上，我殿后。

你们不上是吧，那我过去。

陈平一个回首，眼瞳中满是暴虐之色，似是择人而噬。

再次加速，如同一头猛虎闯入羊群。

山哥手下的这群小弟，宛如一只只小羊羔子，三下五除二，地上就躺了一片。

暴走的Tony甚至连汗都没出，嘴角露出一抹狞笑，看着面前的山哥。

“T……Tony”

不待山哥求饶，Tony一把抓住山哥脑袋往旁边的金属凳子上狠狠一撞。

头破血流的山哥抱着脑袋不住哀嚎，“Tony，你不守江湖规矩。”

Tony一脚踩住山哥的脑袋，缓缓矮下身子，一脸残忍暴虐，一字一句道：“我们做事向来如此。不服，可以找我打过。”

说完，一脚将山哥踢飞了出去。

“cut！！！”

“完美！”

这一场戏，是Tony这个人物形象的反转，点出月南帮真正的核心是这个看起来最人畜无害的老二Tony。

出门谈生意的人是他，黑吃黑，下手最狠的也是他。

渣哥是推出去的龙头，阿虎是打手，Tony才是主心骨。

正当众人以为这场戏过了，叶伟突然叫工作人员重新布置场景，喊了一声“再保一条”。

这下，那群群演不干了。

《导火线》为了力求真实，打戏都是真打，虽然陈平已经留了力，但架不住他攻击的部位都是人体弱点。

这群群演虽然没受伤，但一个个淤青是少不了的。

特别是这煞神，也不知道手里捏着几条命案，光这杀气滔天的眼神和表情就已经让他们胆战心惊，生怕这厮打的兴起，万一留不住力，弄不好一条命都得交代在这里。

一天群演百来块，我拼什么命啊！

纷纷叫嚷着不干。

叶伟也是无奈，主要是他刚刚看了遍回放，发现陈平的速度太快，摄影师的镜头竟然没跟住。

就跟猪八戒吃人参果似的，还没抓到精彩镜头，这架就打完了。

气得他差点要提着摄像机亲自上阵。

眼见群演们义愤填膺，罢工之势愈演愈烈。

叶伟不得不喊出那二字真言。

“加钱！”

“给你们加钱！”

“加多少？”

“翻倍！”

这下，群演们瞬间安静了下来，默默回到了自己的位置。

只要肯加钱，命给你又何妨。

安抚完群众演员后，叶伟叫来陈平。

陈平也正纳闷，刚才他表演应该没出什么纰漏，怎么还要保一条。

直到叶伟小声跟他说道：“陈平，你出拳的时候放慢点速度，打的太快了，摄影师傅跟不上。”

这理由让陈平有些哭笑不得。

怪我咯！

随着叶伟喊下“action”。

一场屠戮再次展开。

不远处，空下来的赵梓单和范也也在看着这一幕戏的拍摄。

看到频频点头的赵梓单，范也小声询问道：“梓单哥，我怎么觉得陈平好像真会功夫似的。就算不是拍戏，这十几个混混也打不过陈平吧？”

赵梓单肯定地点了点头，“陈平的功夫不是花拳绣腿，都是实战功夫，还融合了中华古武，杀伤力很强。如果不是在拍戏，陈平真下死手，这十几个人没一个能活着出去。”

嘶！这男人这么强？

赵梓单又似是自言自语道：“只是陈平的武技和身法都已经是大拿水平，甚至可以开宗立派，唯独这力量差点。发力技巧很好，但本身力量却不是一个习武之人该有的水平。而且他全身上下皮肤一点都不粗糙，甚至手上都没有老茧。这身功夫到底是怎么练出来的？真是奇了怪了。”

赵梓单是越琢磨越迷糊，难不成武侠小说里的传功是真的？

而范也只觉得不远处的那个男人越发神秘，心里痒的跟小猫抓似的，就想揭开陈平神秘的面纱。

----------------------------------------

第29章 角头，准备提前上映

陈平在《导火线》剧组打生打死。

严正国却在自己的小别墅里，吹着空调，吃着西瓜，开着视频会议。

参加会议的只有三个人，分别是角头2导演严正国，制片人黄永，以及投资方代表——出品人张文慧。

这次的会议举行的也非常仓促，以至于他们三个人都不在一起，只能视频通话。

主要还是因为严正国围脖那一条宣传片的热度大大超乎所有人的预计，不光是导演严正国，电影背后的出品方和投资方也被这热度给打了个措手不及。

制片人黄永轻咳一声，起了个头，算是拉开了这场会议的序幕。

“严导好！张姐好！电影的第一波宣传成果的ppt文件已经发送给你们了。想必你们也应该看过了。”

严正国和张文慧点了点头，没有作声，等待黄永接下来的话语。

“这次的宣传效果可以说是远超预期。严导的围脖宣传片如今转发已经破百万，点击人数更是破千万。围脖热搜前五十我们剧组的新闻更是有三条。

其他包括豆芽电影，萌猫电影等电影App关于我们《角头》这部电影的期待指数也已经破百万。”

黄永上来先肯定了一波当前的成绩，紧接着话锋一转。

“但是随着时间的推移，《角头》电影的热度在慢慢下滑。虽然在斗音短视频平台，关于白毛坏坏的模仿秀又走红了一波。但可以预见，斗音的热度也会随着时间慢慢衰减。”

“《角头》的正式上映日是在中秋档，十月中旬，距今还有一个多月时间。到那时，我担心电影的热度将会消失殆尽。”

“所以我提议，将《角头》的上映时间提前。改到9月15日。这个时间点，基本没有什么新片子，而国庆档的冲击还有半个月。如果我们《角头》表现良好，吃掉这半个月的电影市场。再收割小部分国庆流量，我们番茄影业估计《角头》的最终票房将在7—8亿左右。”

当黄永说出7—8亿票房时，严正国和张文慧齐齐吓了一大跳。

要知道当初做预算的时候，《角头》的票房撑死在3亿。

如今翻了个倍都不止。

如果真如黄永所说，那他们这一波将要赚麻。

投资方张文慧拍了拍自己的小胸脯，压了压惊，开口道：“黄经理，你最后一句话是认真的吗？”

黄永点了点头道：“要相信我们番茄影业的工作人员。但这是从乐观角度预计的票房，最终票房成绩还是得看电影的质量。能不能和宣传片一样，吸引观众走进电影院。”

张文慧越听越是兴奋，她不管什么电影质量，她作为投资方只看利润。

当下便点头同意了黄永提前上映的方案。

唯独严正国眉头一皱，面露担忧道：“黄经理，现在离9月15号就剩不到一个礼拜了，首映礼还没做，宣发也才执行了第一部分。时间会不会太赶了？”

黄永摇了摇头道：“五天时间足够了。再晚，热度就真的一点不剩了。首映礼就放在香江，两天后，媒体和影评人我已经邀约好了。电影的几名主演也正好在香江，你安排一下。最主要的是饰演白毛的陈平。周兆龙和王贤不到场都行，陈平一定得来。”

一部电影，制片人就是幕后最大的boss，甚至在好莱坞，导演都没有最终剪辑权，一部电影的生杀大权全掌握在制片人手里。

严正国能自己挑选演员，自己剪片，已经是黄永给他放权了。

眼看黄永连首映礼的媒体和影评人都找好了，严正国也知道电影提前上映已经是势在必行。

再说对市场的把控，制片人黄永远比自己敏锐。

当下便点头表示附议。

第二天，《角头》电影官方号发布提前上映声明。

【9月15，不见不散】

而严正国也来到了《导火线》剧组。

叶伟和严正国也算是熟识，只不过叶伟专注动作片，而严正国的执导方向更倾向于帮派黑产。

叶伟一见严正国，便上去给了个拥抱。

“稀客，稀客啊！”

严正国笑着说道：“要不是我这个月忙着在家里剪片，我老早过来看你了。”

“你看个屁，你在尖沙咀红绿灯口看美女屁股都不会来看我。”

嘿，你这老东西，怎么光讲实话。

叶伟请严正国入座，给他沏了壶茶。

严正国也道出了此行的真正目的。

听到严正国要借用周兆龙和陈平几天，给《角头》去做宣传。

叶伟故意板着一张脸道：“我就知道你是无事不登三宝殿。你都开口了，我还能咋办？扣着人不放啊？”

“这份情，我承了。下次，去皇冠会所，我请你学英语。”

“下这么大血本？丢雷老谋，我请两个英语老师行不？”叶伟比出两根手指，漫天要价。

严正国狂翻白眼，“就你这把老骨头，两个一起补课，吃得消？”

叶伟：“不试试怎么知道呢？”

周兆龙和陈平是万万没想到，一场英语补习，叶伟就将他俩给卖了。

告别了叶伟，严正国找到刚结束工作的周兆龙和陈平。

二人看到严正国到来，颇感意外。

等到饭店里，三人小酒这么一喝，严正国便将《角头》提前上映以及明天晚上七点《角头》香江首映礼的事情告诉了二人。

“这么着急吗？”周兆龙也是存着和严正国一样的担忧。

陈平则点了点头表示认可，“确实，现在电影热度高，9月15上映的话能最大程度利用好现在的热度。而且那些大片都扎堆在国庆档，中秋档也有好几部大制作。《角头》提前上映，就能和那些大片错开时间线。确实是一步妙手！”

咦！陈平你在番茄影业做兼职不成？说出来的话简直和黄永一模一样。

----------------------------------------

第30章 坐公交去参加首映礼

第二天下午五点，陈平正准备出门去参加首映礼。

好巧不巧，手机响了起来，竟然是范也打来的电话。

“喂！陈平，你现在在哪里？”

“正准备出门约啪，要不要一起？”陈平一边穿着鞋子，一边随意应付道。

电话那头传来范也不敢置信的声音，“陈平，马上就要首映礼了。你现在去约女人？”

“嗯？你怎么知道我今天要参加首映礼？”

对面传来一阵“哦吼吼”的夸张笑声，反问了陈平一句。

“星辉娱乐也收到了《角头2》的首映礼邀请函，你猜猜是谁代表星辉娱乐出席？”

陈平面无表情道：“你也就是近水楼台先得月，但凡星辉娱乐香江还有其他明星都轮不到你。”

陈平一句话差点没把范也送走，这实话说的也太伤人了。

陈平却并未多理会范也，直接挂断了电话。

打开房门，正要去参加首映礼。

却听到对面的房门也是嘎吱一声打开，范也咻一下钻了出来。

朝陈平打了个招呼：“嗨！这么巧，你也去参加首映礼啊？那咱们一起走吧。”

想要和我一起去，你就直接说，这凑巧也凑的太生硬了。

没等陈平答应，范也看到陈平这一身T恤牛仔裤的休闲打扮，有些不敢置信道：“你就穿这身去参加首映礼？”

“嗯？有问题？”

何止是有问题，问题大发了。

虽然影片的首映礼不需要像参加典礼一样走红地毯，但也是各路媒体汇聚，少不了一顿长枪短炮。

范也跟在陈平后面，小心翼翼提醒道：“陈平，你作为《角头2》的主演之一，着装上面是不是要注重一下？”

“我注重了啊！我出门前刚刷的鞋子。”

范也一阵无语，这是刷不刷鞋子的问题吗？就你那双运动鞋，你刷一万遍都是运动鞋。

范也好心好意劝道：“陈平，就算现在天热，你不想穿西装打领带。但最起码穿条白衬衫吧？要不我在这里等等你，你回去换一条？”

陈平却是无所谓道：“没必要换。别人要是觉得我穿着埋汰，那不痛快的是他，与我何干？我只要穿着舒服就行。”

他说的好有道理，范也竟无法反驳。

其实范也也清楚西装笔挺的就是穿给外人看的，哪有T恤运动鞋穿着舒服。

就像她今天穿的这条晚礼服，为了收腰，她从昨天开始就没吃过饭，因为女孩子吃饱了小肚肚会凸出来一块。

而且穿了这种晚礼服还不好上厕所，为此她连饮水都控制了。真渴了，也只敢倒一瓶盖，润润唇。

要不是为了上镜，谁TM愿意受这种罪。

在范也愣神之时，陈平已经走到了电梯口。

范也连忙跟着陈平走进了电梯。

出了酒店，范也左右张望。

“陈平，来接你的车呢？”

“噢！严哥本来是说派人来接我。我嫌奥迪太low就没答应。你要蹭车的话跟我走吧，我司机这会儿应该到了。”陈平淡淡道。

范也美目流转，心中骄哼：“死鬼，你还说你不是隐形富二代。还叫了私人司机，也不知道是劳斯莱斯还是宾利。”

范也跟着陈平走了近两三百米路，心里想着“你家这司机也太不懂规矩了，哪有把车子停这么远的。”

直至走到一处公交站台，嘎吱，一阵刹车声。

正巧，一辆公交车到达站台。

陈平看了眼线路，笑道：“走，我请你！”

范也看着这风尘仆仆的公交车，脑子里一片空白，“陈平，这就是你说的私家豪车？”

没等她反应过来，陈平已经将她拉上了公交。

叮咚，两下清脆的投币声。

公交车，车门一关，吭哧吭哧往终点站——龙华电影院飞驰而去。

入座后，范也拉过陈平，近乎咬牙切齿道：“陈平，你脑子是不是有问题？放着好好的豪车不坐，过来挤公交？”

公交车，范也都不知道多少年没坐过了！

“这辆公交车少说也上百万了，怎么就不算豪车了？”

范也压着嗓音道：“你这是强词夺理。哪有明星坐公交去参加首映礼，被圈里人知道，怕不是要笑我一辈子。”

陈平坐在靠窗的位置，欣赏着飞驰而过的街景，笑容温煦道：“明星怎么就坐不得公交车了？也就是现在，大把人追捧，搞得明星就应该端着架子，高高在上，不食人间烟火。早几十年，你、我，不过是一名戏子罢了。都是下九流的行当，普通人还不乐意跟咱们坐一块呢！”

范也顿时哑口无言，支支吾吾了半天，可愣是不知道从何处反驳。

“偶像包袱别太重，你和那个叫莫一鸣的，演戏老是端着。一个演个混混，整得跟金融精英似的。一个演个酒吧卖酒女，搞得自己跟富家千金似的。抹不下脸，放不下身段，那叫演员？”

陈平一席话，令范也如若雷击，整个人都为之一震。

回想这几年自己出演的电影和电视剧，好像真的千篇一律。

自己演戏的时候，都会想这个镜头自己美不美，漂不漂亮，笑的时候不敢放声大笑，哭的时候不敢哀嚎痛哭。

就怕在镜头里露丑。

本来想着是留给观众自己最美的一面，但现在想来，效果反而适得其反。

面瘫！这个词就是观众对她演技的评价。

自己老求着陈平教她演戏，陈平老是不愿意，她还以为陈平是在摆架子，如今想来，陈平是打心底看不起自己这种面瘫演员。

范也连忙抓住陈平的手，哀求道:“陈平，我错了，我也想像你一样演什么像什么！可我就是不会演，我该怎么办？”

“怎么办？看众生，看自己。你看街角那对吵架的小情侣，看过了，你下次演跟男友吵架的场景时，就有一个大概印象了。”

范也顺着陈平的手指方向望去，只见那女孩对着男孩一顿拳打脚踢，却又哭着抱着男友，缓缓跪了下去。

瞬间明悟。

“陈平，你之所以喜欢乘公交就是因为想看尽人间百态是吧？想不到你对演技的追求，竟然到了这种地步，实在是我等楷模！”

“没你说的那么夸张！我坐公交单纯就是因为穷而已！”

----------------------------------------

第31章 这是一道送命题

《角头》的首映礼放在了香江最大的电影院——龙华影院。

下午六点到六点半是媒体采访时间。

六点半到七点就是观影人进场。

七点整，首映礼准时开始。

陈平和范也到龙华已经将近六点，可把导演严正国给急坏了。

夺命连环call是一个接一个。

好不容易看到陈平的身影，严正国顾不上自己身份，亲自跑上去，领他们进了影院。

看到陈平这身打扮，严正国眼皮子一跳，颇有些无可奈何。

进场，媒体早已等候多时。

影院中央，立着一块电影主题背景，上面密密麻麻都是签名。

早就架起长枪短炮的媒体们，终于看到正主到场，立马来了精神。

闪光灯咔咔咔就是一顿闪。

虽然陈平只是《角头》里一名配角，但谁都知道现在《角头》最火的演员是哪一个。

甚至《角头》这部电影都因为这个配角的火爆而提前上映。

这放在整个龙国电影史上都是独一例。

可以说陈平创造历史了。

只是登场的陈平这一身休闲装扮令在场的记者们都有些意外。

好家伙，干了这么些年娱记，第一次见明星直接一条T恤一条牛仔裤，大大咧咧就来参加首映礼的。

陈平和范也应严正国邀请，在电影背景板上签了字。

范也在工作人员的带领下去了贵宾区。

而陈平则跟着严正国走进了内厅。

里面灯火通明，台上放着几条铺着红桌布的桌椅。

严正国坐在正中间，周兆龙和王贤坐在严正国左右两侧，而陈平也是紧随周兆龙之后，饰演阿庆的演员李飞则坐在王贤的旁边。

主次分明，长幼有序。

虽然陈平现在爆火，但《角头》的主演还是王贤和周兆龙，这个尊重还是要给的。

媒体接待会开始之前，严正国按照老规矩，感谢了下剧组同僚的努力，称赞了各位演员的敬业，以及出品方和投资方对自己的大力支持。

可谓是雨露均沾。

接下来就是答记者问环节。

各路记者不约而同将所有的目光聚集在陈平一人身上。

这是个流量为王的时代。

采访谁，问什么话题，通稿怎么出，才能带起流量，这些记者心里门清。

第一个提问的是龙国的娱媒龙头——嘉业娱报的记者。

【陈平先生，请问您对《角头:王者再起》这部影片评几分呢？】

陈平拍了拍桌上的麦克风，“首先《王者再起》这部影片的最终剪辑版我没有看过。但以我拿到的剧本结合我在剧组拍摄的经历来看。

我认为满分十分的话，《王者再起》应该在五分左右。如果严导剪的出彩，还可以加一分。”

陈平一席话，满堂皆惊。

就连台上的严正国等人也是被打了个猝不及防。

一般这种对自己参演影片打分的问题最容易回答。

情商高点，就直接回答满分，然后开始夸导演，夸剧组工作人员，夸同剧组的演员。

这样，既显得自己谦虚，又给剧组其他人涨了面子，可谓是两全其美，滴水不漏。

哪怕情商低点，也能打出个八分左右，然后挑挑毛病，说自己还需要更加努力。

像陈平这样直接连及格线都没给的回答还真是破天荒头一遭。

在短暂的沉默后，迎来的是沸反盈天的喧嚣。

众记者纷纷想到这可是一个爆点，甚至连标题都想好了。

《 惊！角头首映礼，白毛坏坏当场与导演翻脸》

一位记者抢的先机，率先提问道:“陈平先生，请问您对《角头》这部电影打出五分的低分。是对严导的执导能力有所质疑吗？或者是对其他几位演员的演技不怎么认同？”

陈平一听这个提问，就皱起了眉头，“我评分是针对这部影片评分。就像你给厨子一个蛋一碗隔夜饭，国宴大厨也就能炒个蛋炒饭出来，难不成还能做出一锅佛跳墙？

我实话实说，这部戏要不是严导执导，再加上周哥王哥出演，三分，不能再多了！”

陈平这一解释，台上众人的脸色瞬间就好了很多，只是台下的记者却是有些失望，他们巴不得陈平和严正国周兆龙几人在台上打起来。

这样才能赚够眼球。

眼见挑拨离间不成，立马又有一个记者提问:“陈平先生，既然您对给《角头》只打出五分，是否也意味着不推荐观众进影院观看？”

好家伙，这是一道送命题。

说不推荐，肯定会惹得角头整个剧组不满。

说推荐，那媒体就抓你痛脚，说你心口不一，明知是烂片也推荐，圈烂钱。

周兆龙拉了拉陈平衣角，示意他跳过这道送命题。

然而陈平并没有退避，直言不讳道:“抛开定位人群，直接说结果就是耍流氓。

《角头》就是一部纯粹的商业片，想追求下视觉刺激的观众，或者是约会的小情侣，以及在商场逛累了，想找个地方歇歇脚放松放松的朋友，我个人是强力推荐的，绝对值回票价。

但如果你追求电影艺术，想从电影里得到人生感悟，亦或是通过观影得到一次心灵洗涤的观众。我个人是不推荐你们进影院观看《角头》这部电影的。

我一是担心你们看一半看不下去退场，影响其他人的观影体验。二来也怕你们直接喊RRM，退钱！”

哈哈……

众人都被陈平最后一句话给逗笑了。

想不到这道送命题，陈平竟然回答的如此滴水不漏，简直可以拿到当这道死亡命题的标准答案了。

这也让台下的记者刮目相看。

刚开始，陈平说只给《角头》打五分，众人还以为他是个缺心眼的铁憨憨，拼了命就想抓陈平的痛脚。

没曾想，接连两个问题，陈平的回答都是逻辑清晰，有理有据，堪称语言大师。

感觉他们的提问就是来给陈平体现语言艺术的。

这下，可给众人整不会了。

“陈平先生，请问……”

还有记者不信邪，想再引一把火。

台上的严正国立马抢过话题，“时间也不早了，今天的采访环节就到此结束吧。请各位跟随工作人员指引，去影厅入座。首映马上开始。”

看到记者陆陆续续退场，严正国不禁抹了把额头冷汗，好家伙，好悬没给自己吓出心脏病来。

但凡刚才陈平的回答有半点失误，他都不敢看明天的娱乐新闻。

----------------------------------------

第32章 恐怖，预售票房1亿8000万

《龙头:王者再起》的首映顺利结束。

参加首映礼的观众也陆续退场，媒体们赶着回去写通稿，影评人抓紧回去写首映影评，被抽到的幸运粉丝观众，抓紧在网上晒图装逼。

而陈平这一行主演在严正国的安排下，来到了香江最负盛名的海鲜酒楼——天下宴。

同行的还有陈平的小跟屁虫——范也。

当时严正国邀请陈平时，范也正在旁边，一听陈平晚上还有饭局，看了陈平一眼，作小女人状，轻声细语道：“那我先坐公交回去了。你别玩得太晚！”

严正国算服气陈平这个老六了。桃花是真的旺。

走到哪都不缺女人。前有柳依依，后有杨天真。

如今在香江拍个戏，连国内四小花旦之一的范也都拿下了。

遥想当年，老夫的相貌也就略输你陈平一筹，怎么就没这泼天福分？

人比人，气死个人哟！

严正国边摇头，边叹气，渐行渐远。

明显被范也摆了一道的陈平默默转过身来。

阴沉的目光令范也不敢与之对视。

她刚才确实利用了陈平，这场饭局她也想参加，但又不好意思开口。

便借着暧昧言语，令严正国误会她是陈平的女朋友，自然而然也受到了邀请。

如今范也计划得逞，但对于利用陈平，她还是心中有愧。

或者说她在害怕陈平，害怕这男人做出些出格动作来。

只有这男人不想做的事，就没有这男人不敢做的事。

面对男人的步步紧逼，范也一退再退，直到后背碰到了白墙，范也楚楚可怜地望着陈平。

可怜巴巴。

“你…你要干嘛！”

陈平一个欺步，直接将范也压在墙角。

大手一拍。

啪的一声脆响。

范也只觉得后臀一麻！

疼得差点没落眼泪。

该死，他竟然还狠狠捏了一把。

“收起你这些小聪明。再有下次……”

范也强忍着眼泪，委屈地小嘴巴都嘟了起来。

“再有下次，你要干嘛？”

“不干…嘛！淦…你！”

短短五个字，令范也起了一身鸡皮疙瘩，如雪肌肤转瞬之间浮上一抹粉红。

严正国在天下宴设下的这顿晚宴，主要还是让陈平和《龙头》的出品方和投资方认识下。

出身番茄影业的黄永在宴席上表现的不冷不淡，虽然陈平一夜爆火，但没有经历过两至三部影片检验的明星，黄永心中其实并不怎么认可。

倒是投资方背景的张文慧对陈平是赞不绝口，青睐有加，借着酒劲都坐到了陈平腿上要敬陈平一杯。

虽然张文慧算得上徐娘半老，风韵犹存，但这老黄瓜再刷绿漆，终究水分还是不足了，口感发涩了。

陈平是半点不感兴趣，直接拉过旁边的范也，将她抱在腿上，夹了口菜喂进满脸通红的范也嘴里。

严正国也适时提了一嘴，范也跟陈平的关系有些暧昧。

话都说的这份上了，张文慧再想老牛吃嫩草，也不能当着人家正宫娘娘的面吃吧。

给陈平留了个联系方式，便开始与其他人推杯换盏。

这一场晚宴，直至深夜，终于散场。

……

第二天早上八点，国内三大电影购票APP，豆芽电影，萌猫电影以及快看影视，同步开启《龙头：王者再起》的预售。

与此同时，昨晚参加首映礼的各路媒体也开始发通稿。

最吸引眼球的自然是陈平关于《龙头》电影的评分。

当网友听到陈平只给自己参演的电影打出5分时，纷纷以为他失了智。

直到点进新闻详情，看到陈平的关于为什么给《龙头》如此评分后。

围脖上，关于白毛坏坏这个反派角色又打上了一个标签——实诚，真TN实诚。

由于陈平对自己参演电影实实在在的评价，围脖上竟然掀起了一股“支持老实人”的风气。

毕竟大家见惯了那些明星的场面话，什么在这部电影中演出了最好的自己，这部电影是龙国电影史浓墨重彩的一笔。

往往吹的越狠，片子越烂。

像陈平这样将自己参演的电影评价为一部合格的爆米花电影的言论，不能说是罕见，简直就是前无来者。

就冲娱乐圈里难得出了一个敢于实话实说的真汉子，咱们258团多多少少都得给你去撑撑场子。

香江。

万豪酒店，总统套房。

黄永，张文慧，严正国齐聚一堂。

就盯着三大电影APP的后台，看着《龙头》的预售票房。

上线一小时破千万，上线一天破一个亿，直到9月14日晚上20点整，预售票房达到1亿8000万。

要知道《龙头》的拍摄成本＋宣发成本撑死了不过5000万。

而这1亿8000万票房里，刨去3%电影基金 ，5.5%税款 ，院线和影院分成款（38%～43%不等），再加上一切零碎成本，他们三家差不多能拿到三分之一的总票房，总计约5500万。

光预售票房的分成，就已经覆盖了电影总成本，甚至还略有盈余。

接下去《龙头》的票房就是纯利润。

不枉费三人这两天都窝在总统套房里，半步都没迈出去过。

凌晨24点整。

《龙头：王者再起》准时上画。

几乎所有拿到《龙头》片源并上映的影院都被乌泱泱的人群挤满。

这阵仗，给影院的工作人员都整不会了。

大哥大姐们，国庆可还有半个月呢，明天，不，今天也不是周末啊，你们这个点看电影，是打算通宵了不成？

于此同时，围脖上各路牛鬼蛇神晒出了《龙头》的电影票。

一场支持娱乐圈老实人的行动正如火如荼进行中。

陈平，包括那些娱记们，是万万没想到，这年头，一句实话竟然能有如此大的票房号召力。

这让那些动辄上亿宣发成本的电影还怎么活？

----------------------------------------

第33章 大荧幕，白毛初次登场

魔都。

秦明是一位996的程序员，凌晨11点，在单位改完最后一个bug，火急火燎就往万里电影院赶去。

也不知女友李美抽了什么风，竟然约他在半夜12点看电影。

还不厌其烦说里面的一位反派多么多么帅。

听得秦明耳根子都起茧子了。

等到秦明火急火燎赶到万里影城，女友李美早早就已经在影院等候。

还买了情侣套餐，两杯奶茶加一份大号爆米花。

望着电影院里乌泱泱等候入场的观众，秦明不禁有些愕然，好奇道：“小美，这部片子有这么火吗？大半夜都有这么多人看？”

李美骄傲地哼唧一声，“当然了，现在最火的就是这部电影了。得亏我有先见之明，在预售第一天就买了首映场的票。你是不知道多少人围脖后悔没早点抢票。气死她们，叫这群娘们跟我抢坏坏。”

“喂！你的正牌男友还在这里呢！你能不能把你的色心收一收。”

“啊！对不起嘛！明明，你知道的，我就是个嘴强王者。”

李美可爱地一吐舌头，秦明拿她无可奈何。

但难免有些吃醋道：“你嘴里的坏坏真有这么帅？”

一说起白毛，李美可就精神了，掏出手机点开宣传片，道：“你自己看嘛！我是第一次这么粉一个反派。”

“他还不是男主，是反派？”

秦明有些诧异，直到看到坏坏登场，那无可挑剔的五官，狂拽炫酷吊炸天的银发，再配上那份独有的嚣张步伐。

不由自主道：“他怎么活到成年的？”

噗嗤！

李美捂嘴一声轻笑，“你也觉得他很吊是不？到点了……快快快，进场。”

二人跟随着人流走进影院，找到自己的座位。

随着唯一一盏照明灯熄灭，大屏播放完广告后，开始进入正片。

入眼，便是一段尘封往事，当年城南城北两大角头之争。

李美：“这，这是常威吧？”

秦明：“对，周兆龙。”

李美：“他也挺帅的，年轻时不起眼，越老越帅那种。”

也不知道周哥听到这个评价，作何感想。

电影的前期剧情衔接十分紧凑。

而是直接来到了名场面——车顾好，腿打断。

这是观众们第一次完整地看完陈平的出场画面。

与宣传片的几秒钟画面不同，正式电影里前面还有阿超停车这段剧情铺垫。

二者一对比，不管是神态，言语，动作，陈平可以说是对阿超的全方面碾压。

阿超——无情工具人，只是为了起到一个衬托作用。

随着陈平的登场，电影院里也引来第一次的骚动，大家伙都是冲着陈平来的，如今在大荧幕上，陈平的嚣张跋扈更是体现的淋漓尽致。

可以说，遍观龙国电影，演的好的反派不计其数，但这么嚣张的反派大家是第一次见。

这种从骨子里散发的恶，彻底将这个人物形象给提升了一个高度。

坏到极致，坏到纯粹。

以至于他跟去参加葬礼，鞠躬不低头，枪杀阿超，观众们都觉得理所当然。

随着大屏幕一黑，演员表开始放映，电影院的灯光陆陆续续亮起。

观影的快乐时光总是如此短暂。

众人纷纷散场。

离开影院后的秦明和李美二人走在安全通道上，周围是刚才一起观影的观众。

女孩子很多，也有陪她们一起来观影的男生。

路上，都是女孩子叽叽喳喳的讨论声，谈论内容90%都是陈平，无法就是陈平多么多么帅，亦或是他怎么这么坏。

关于电影剧情的讨论却是极少，甚至几乎没有。

秦明也努力回想了下电影情节，但最后的结论却是虽然这部电影情节紧凑，全程无尿点，但电影情节几乎等于没有。

或者说太过老套，整部片子全靠大主演的演技撑起来。

而能给观众留下印象的电影画面几乎全是陈平的剧情。

----------------------------------------

第34章 观影影评

《龙头》这部电影刚放映完，各大电影APP上影评就已经是满天飞。

其中最热的一条影评就是。

【这是白毛这个角色的成功，却是《龙头》整部电影的失败】

里面先是讲了一遍电影剧情，故事确实老套，属于是一撅腚眼子，观众就知道编剧是要拉干的还是稀的。

唯一值得称赞的就是主演们的演技。

但最让人惊喜的还是白毛。

影评里面说陈平饰演的这位白毛，在一定程度上填补了国内反派角色的空白。

一般电影里，反派都有一个悲惨的背景，痛苦的过往造就了反派角色如今的扭曲心理。

往往在电影最后，反派角色都会幡然醒悟，强行进行一番洗白。

这种反转本来应该是出乎观众意料之外，但因为国内电影的滥用，导致如今电影结尾不对反派洗白一番才令观众大感意外。

而白毛就是这样一位出乎观众预期的反派，从头到尾，坏事做尽，嚣张的姿态甚至可以说数遍整个龙国电影，都堪称第一。

当所有观众都以为导演会在电影里对白毛进行一些洗白时，他在一个雨夜，被角头王贤的手下乱刀捅死。

从白毛的嚣张登场，到他黯然杀青，白毛就这样被定格在那个雨夜中。

不得不说，这看似循规蹈矩的结局，恰恰是白毛最完美的结局，死得其所。

观众们刚开始喜欢白毛，可能是因为演员陈平的帅，以及他嚣张到不可一世的步伐。

但看完整部电影后，观众们对白毛可能会走向两个极端。

一是觉得他毫无人性，残忍暴虐。

二是喜欢他坏的纯粹，爱到入骨。

最后评价的人用了标题作为影评的结尾。

给《龙头》这部电影打分——5分。

这篇长影评首发在豆芽电影APP，然后迅速被转发到各大平台，受到了无数观众的认同。

基本的观影感受和这部影片如出一辙。

《龙头》这部电影能看，但谈不上出彩。

一时间，《龙头》的影评冲上各大平台热搜。

所有的影评都绕不开一个角色，那就是白毛。

远在香江的严正国看着一篇篇影评，一时不知是喜是忧。

现在《龙头》的票房已经远远超乎他的预期，前面三天的电影票早就被一扫而光。

但与前三天的一票难求对比，后面几天的票房预售却是不尽如人意。

严正国也知道《龙头》这部电影刚开始能爆，纯粹就是靠陈平这一个卖点。

但即便是国内最顶流的流量明星也难说靠一个人的流量撑起一整部电影。

决定一部电影票房上限的还是这部电影的口碑。

只是如今各大电影APP上《龙头》的口碑貌似不算太好，甚至因为陈平的原因，大概八成的观众对龙头的打分都只有5分。

在已经上映的影片里，坐实了最低分。

真可谓，成也陈平，败也陈平。

而作为今晚围脖上热度最高的“明星”，陈平对此却是一无所知。

带着蓝牙耳机在酒店房间里打拳。

真打拳。

自从封于修的人生模拟后，陈平养成了每日打拳的习惯。

武痴封于修打拳何止百万，陈平没有封于修这般不疯魔不成活，打拳只是做强身健体用。

但很明显，封于修的拳法确实有点东西，舒筋活血这都不用提，给陈平带来最明显的感官反而是个别功能的增强。

反正他现在的大臂肌肉异常发达，都怪平时锻炼的时长显著提升。

陈平一边打拳，一边和杨天真，柳依依打着电话。

她们俩现在都在魔都，参加录制《青春101》这档偶像练习生综艺。

杨天真已经参加了两次评定，最终入选垫底的F班。

对此，杨天真都有些难以启齿。

但陈平却是给予了肯定，毕竟杨天真是纯素人出道，什么唱跳RAP，打篮球都不会，又不像自己有金手指，能进入101位参赛选手已经是她格外努力的成果了。

接下去还有101进55,55进36,36进22，最后在22位选手中挑选11位C位出道。

千军万马过独木桥，每一次选拔都是生死关。

杨天真和陈平汇报完成绩，便将电话交给了柳依依。

柳依依大口大口吃着冰棍，那啵啵的声音让正在打拳的陈平着实有些心猿意马，火上浇油了。

低声喝道：“女人，你在玩火！”

柳依依故作痴傻道：“陈平，你在说什么？我听不懂啊！天热还不准人家吃冰棍了？我还穿着黑丝吃的呢！凉快。”

咔！

一张黑丝冰棍照。

哪家的汉子也禁不住这般调戏啊！

陈平直接在电话里喊：“杨天真，你们房间号告诉我一下，我有空过来探望探望你们。”

杨天真这傻白兔，不作二想，“陈平哥，我们住在君望酒店，130……唔……”

柳依依吓得一把捂住了杨天真的嘴，她知道按陈平的性格，今晚没准都能打飞的过来把她给摁了。

网络上重拳出击，现实里唯唯诺诺，说的就是柳依依。

一番讨饶后，柳依依开了免提，和杨天真一起趴在床上，恭喜《龙头》预售票房超过1亿8000万。

陈平还是第一次听到这个消息，“卖的这么好？”

柳依依简直服了，“陈平，你平时不上围脖的吗？”

“围脖？听过，没上过，上面好像都是卖片的。”

柳依依和杨天真哭笑不得。

“你不会都没围脖账号吧？”

“没有啊！我平时都游客登陆，无痕浏览的。”

纯纯满脑子的黄色废料。

柳依依一副恨铁不成钢道：“陈平，你不知道多少人在围脖上求你的账号信息。我还以为你低调呢，原来你压根就不上围脖。你赶快注册一个账号，实名认证。”

“有什么好注册的，反正我也不上。”

“随你，但我听说十万粉的账号就可以接广告了。要是百万粉，估计一条广告得大几万。”

柳依依话都没说完，陈平一下就转变了态度，一脸严肃道：“依依，广告不广告的无所谓，但我觉得我得拉近一下和粉丝之间的距离。”

----------------------------------------

第35章 陈平，你怕不是导演系毕业的

在柳依依手把手的指导下，陈平开通了围脖账号，只是实名认证还没有通过审核。

第二天，经过严正国，周兆龙等人的交叉认证。

陈平的围脖账号正式添加了金色的大V认证。

【我是陈平】，演员，电影《龙头》白毛的饰演者。

刚一认证，严正国和周兆龙便@了陈平，欢迎陈平入驻围脖。

陈平也发表了第一条围脖。

【大家好，我是陈平，喜欢请关注我，我想要十万粉。】

大家伙本来都满世界地寻找陈平的网络账号，如今好不容易盼来了，关注自然不在话下。

无数流量疯狂流入。

转眼之间，陈平唯一一条围脖的评论和转发数纷纷破万。

【想要粉丝？你说一个数，只要你敢说，我们就敢关注】

【坏坏你好坏，我好喜欢】

【我宣布，陈平就是我新任男友，不服来对线】

【守护世界最好的陈平哥哥，比心，爱你，么么哒】

陈平的十万粉，不到一小时就满了，而且粉丝数量以肉眼可见的速度飞速增长着。

甚至关于陈平开通围脖账号，都上了围脖热搜。

说一句陈平就是现在的顶流都不为过。

……

而陈平发好围脖后，就将手机关机，进入了《导火线》剧组开始了拍摄。

拍摄前，剧组的人纷纷都送上了自己祝贺，甚至连平日里没怎么打过交道的赵梓单也过来恭喜了一番。

娱乐圈就是个名利场，眼下陈平正火，赵梓单也犯不着为了一个龙虎武师跟陈平交恶。

便主动放下身段跟陈平结交，没准以后他们还有合作的机会。

毕竟这些天的拍摄下来，赵梓单对陈平的功夫和演技还是相当认可的。

今天拍摄的是被阿虎砍成重伤的山哥和其他几位大佬愿意当污点证人，警方立即开展了对月南帮三兄弟的抓捕行动。

今晚也是渣哥三兄弟给老母亲摆八十大寿的日子。

足足摆了上百桌，但等到饭点，都没见一个人来。

老二Tony立马意识到不对劲，跟大哥渣哥提醒可能出事了。

渣哥当机立断，他带老母亲跑路，Tony带阿虎和华生去别墅取钱，五人在码头汇合。

最后渣哥因为怕老母亲晕车，被警方在高架上逼停车辆，逮捕入狱。

而Tony则是揭穿了华生的卧底身份，把华生推下车后，和阿虎逃之夭夭，并发誓一定会回来救他们的大哥。

在狱中，原本按照叶伟的设计，周兆龙饰演的渣哥在里面大声叫骂以表达自己的不满，威胁看守警察，说要杀了他们全家以显示渣哥的暴虐。

但拍下来，叶伟总觉得差了点什么。

狠是狠了，但感觉渣哥的反应又有些稀疏平常。

短短一个镜头拍了三四遍，叶伟还觉得不满意。

搞得周兆龙都上前询问叶伟，是不是自己哪里演的不好？

“兆龙，你演技绝对没问题。咱们休息一下，我捋捋思路。”

周兆龙也不明白叶伟葫芦里卖的什么药，只是带着疑惑下去休息了。

整个剧组都在猜叶导到底是什么意思，唯独陈平一个人去找了叶伟。

一开口，便说道：“叶导，我觉得刚才这场戏有点问题。”

叶伟一听，眼神中流露一丝期盼，迅速点了点头，表示认可，道：“你也看出问题来了？”

“也不算是看出问题来。就是觉得对渣哥这个人设，剧本设计的有些问题。”

知音啊！

叶伟眼中泛起精光，忙不迭道：“你详细说说。”

陈平不急不缓道：“渣哥这个人设，从开始拿啤酒瓶开天灵盖，到拿别人老婆孩子生命威胁逼对手就范，是想表现出渣哥的冷血无情，残忍暴虐。

但从为老母亲过寿，到因为怕母亲晕车而被警察逼停，剧本又想告诉观众渣哥也不是一无是处，孝心可嘉。这是想表示反派的性格多面性，无可指摘。

只是到看守所这场戏，渣哥在看守所里大声叫骂，剧本可能是想加深渣哥的嚣张跋扈。但这里就很矛盾，不管怎么演，都只会带给观众渣哥就是无脑莽夫的感觉，无能狂怒。

这个人设就和阿虎重叠了。这样，不光渣哥形象崩了，因为人设重叠，连带着阿虎也不会给观众留下太深印象。再深一步，三兄弟的人设全崩了。反派人设崩了，那主角马军抓捕三兄弟的三场打戏也不会让观众感觉痛快。

整部戏就因为这一个镜头毁于一旦。”

一曲肝肠断，天涯何处觅知音。

叶伟差点老泪纵横，陈平说的句句都是他心中所想。

激动道：“陈平，你已经在哪里学的导演？魔都戏剧学院还是龙国电影学院？还是国外的影视学院？”

陈平哭笑不得道：“叶导你也太看得起我了。我就随口瞎咧咧几句，你听听就好了。”

你管这叫瞎咧咧？不是叶伟替你陈平吹，就冲你这几句瞎咧咧，胜过龙国一半导演。

这后生不光生的俊俏，性格也是谦虚的很啊！是个可造之材。

陈平的形象在叶伟心中迅速拔高。

随后，叶伟满怀真诚请教道：“那按你的意思，这戏该怎么改？”

“如果按我的意思，渣哥干脆一言不发。打一道光影，空旷的看守所里，渣哥一人翩翩起舞。”

叶伟在脑海里构思了一下陈平描述的场景。

昏暗灯光，渣哥起舞，沉醉从容。

在渣哥嚣张，残忍，孝顺的标签之上又增加了优雅绅士这个人设，彻底将渣哥这个复杂的人物性格给诠释了出来。

优雅！永不过时。

光构思这幅场景，叶伟已经激动到无以复加，身子如筛糠般颤抖起来。

一个起身，站至陈平身前，一鞠到底。

“谢先生教我。”

----------------------------------------

第36章 你一个花瓶都当不明白

面对叶伟行此大礼，就连陈平这老面皮都有些受宠若惊了。

阿伟这人实在，教他戏是真鞠躬。

叶伟得到陈平点拨后，立马叫来周兆龙开始拍摄。

没有剧本，现场改戏。

这事虽然不常见，但周兆龙毕竟是几十年的老戏骨了，这点把握能力还是有的。

只听叶伟讲了几遍，便已经领悟到了其中精髓。

一条过，又保了一条。

前前后后不到半小时，就把刚才两个小时都没拍完的镜头给过了。

拍完，周兆龙一脸的心悦诚服，跟叶伟树了个大拇指，“叶导，这戏改的，我服。感觉渣哥这个人物形象更加丰满了，我都有些喜欢上这个渣哥了。”

叶伟哈哈一笑道：“别服我，要服就服陈平去。这戏是他改的。”

“哦！是陈平啊！那就没事了。”

看到周兆龙一副见怪不怪的表情，叶伟好奇道：“怎么，跟老严的时候，陈平也改过戏？”

“跟老严拍的时候，他改戏那是都不跟老严打招呼的。现场改！你是没看到老严在屏幕前抓耳挠腮的场景。嘿！一拍完，你猜怎么着？老严一副陈平就是我肚子里蛔虫的欣慰表情。他欣慰个屁，就是看陈平改的好，他都找不到理由批斗陈平。干脆就说陈平和自己的想法不谋而合。在剧组里，变脸老快了。”

周兆龙吐槽起严正国来，是一点都不带含糊的，往死里斗。

引得叶伟一阵大笑。

能想到严正国从开始的跳脚到最后的老怀大慰的表情。

毕竟有时候导演的很多想法是没办法完全传递给演员的，像陈平这样能不光能吃透导演想法，还能完美演绎出来的演员。

简直可以说是宝藏。

二人又凑一起嘲笑了一顿严正国，这才散场。

结束拍摄后，陈平也回到了酒店。

刚洗完澡，就听到了一阵敲门声。

用定眼子想，都知道是谁敲的门。

打开门，果不其然是范也这娘们。

也知道这娘们是得了什么疯病，自己上次都差把她摁地上一顿咕噜了，还不知死活时不时过来。

人家柳依依是知道自己鞭长莫及，才敢如此放肆。

你范也凭什么这么大胆？真以为我陈平不开荤的？

只见范也手捧着蛋糕，蛋糕上插着1亿8000万的数字，甜甜一笑道：“陈平，恭喜你，第一部戏票房就大卖。”

突然之间的温柔，竟然让陈平还有些小感动。

开门将范也放了进来后，还嘀咕道：“你葫芦里到底卖什么药？”

范也却不回答，朝陈平招招手道：“快过来吹蜡烛哩！吹了这蜡烛，保证你从年头红到年尾，一路长虹。”

吹了蜡烛，范也迫不及待就要陈平分蛋糕，说要沾沾他的喜气。

看着小口小口抿着奶油的范也，陈平一本正经道。

“范也！”

“嗯？”

“你跟我说句实话，你是不是馋我身子？”

咳咳咳……

一句话差点没把范也呛死过去。

好不容易捋顺气，范也面容有些娇羞，“谁馋你身子了？不要脸。”

“那你给我买啥蛋糕？你别矜持，大胆点，没准我半推半就地也就被你糟蹋了。”

“去死啊！我糟蹋狗也不糟蹋你。”

范也恼羞成怒地推了陈平一把，这才说起正事来。

“我听叶导说，兆龙哥那场独舞戏是你改的？”

“差不多。”

范也凑上来，眼巴巴道：“那你帮我也改改呗！”

“你就一个花瓶，有改的必要？”

范也差点没当场气哭，嘟着小嘴委屈道：“就因为太花瓶了，我才想叫你帮我抢救一下。这个角色是我好不容易争取到的资源。”

陈平吃着蛋糕，直言不讳道：“实话实说，你换部其他大卡司电影里女二也比《导火线》里的女主强。你当时拿角就没看剧本？”

“看了。但我以为凭我的演技能胜任这个角色……”

范也越说越是小声。

陈平眉头一挑，语带揶揄，“范大小姐，你自己有几斤几两，心里就没点逼数？”

这狗男人，说话忒伤人了。

范也双臂一抱，哼唧了一声。

明摆着是要陈平哄哄。

陈平专心致志地对付着眼前的奶油蛋糕，漫不经心道：“《导火线》的这个女主，换任何一个女星过来演，都是一个花瓶。”

范也一听，立马将椅子挪到陈平身边，就跟个虚心请教学霸的学渣一般，小心翼翼道：“那陈平你能不能改改戏，化腐朽为神奇。你给兆龙哥改的戏，就算是我，都觉得你那一版比原版高出不知道几层楼。”

“除非整个剧本重新写过，以你和华生的感情线当主线，不然你这角色怎么改都是花瓶。”

“难道就真的一点办法都没有了吗？”范也面如死灰道。

陈平安慰了一声，“你以为一部电影里的花瓶好当？就你现在的拍过的几场戏而言，你这个花瓶都没当明白。”

听到陈平毫不客气的评价，范也咬了咬嘴唇，差点没当场哭出来。

但她也知道，陈平这嘴虽然毒，但不是无的放矢。

甚至范也觉得，整个《导火线》剧组，除了叶伟，就陈平最懂戏了。

没有等范也开口，陈平直接摸上了范也那一头大波浪，带着奶油的手指抚摸着范也发梢。

令范也一阵小鹿乱撞，又占人家便宜。

但一向爱干净，甚至有些小洁癖的范也却没有拒绝陈平那带着奶油的大手，心里默念，“只能摸摸头发哟！”

“本来以你的颜值身材，都不用演，往那一站，都不是花瓶，妥妥的景德镇官窑瓷器。”

范也以为陈平在占她便宜，没曾想陈平却是正儿八经开始给她讲戏了。

“但偏偏剧组的化妆师给你设计了这种大波浪造型，再加上那一身low到爆的牛仔衣，活生生把你最大的优势给糟蹋的一干二净。

你的脸型偏古韵，眉如远山，目含秋波。那种夜店女的角色跟你风格严重不符。你就适合出演古装片，例如千古第一女帝武则天，或者东方不败这种角色。”

陈平说的兴起，环顾一圈，从垃圾桶里翻出昨天吃外卖丢弃的一次性筷子。

拉着范也走到落地镜前。

以木筷代替木簪，拢起三千青丝。

镜中，范也国色天香，华贵逼人。

谁说女子不如龙？

一语点醒梦中人。

范也此时此刻才知道自己演了这么多年戏，一直在二线挣扎的原因是什么。

就是因为演的太多太杂，什么都想要，什么都想演。

殊不知贪多嚼不烂。

在娱乐圈里，质量远胜数量。

陈平扶着范也，实打实被范也的绝色惊艳了一把。

只见镜中的范也咬了咬嘴唇，眉头一蹙，面露为难道：“陈平，我还有一个不情之请。”

“既然都说是不情之请了。那你还开口？”

呃？

这男人为什么永远不按常理出牌。

范也抓住就要转身离去的陈平，哀求道：“求求你，陈平，陪我试试戏。”

“试哪一场？”

“就是明天要拍的。”

“明天拍的？嘶，那不是你和莫一鸣的激情戏嘛？”

----------------------------------------

第37章 陈平，你教教我演戏

范也羞涩道：“我…我是第一次拍激情戏，没有经验。我怕明天会紧张，你这块熟悉，带带我。”

陈平一脸黑人问号脸？？？

“你是从哪里看出我熟悉了？我什么时候拍过这种戏了？”

范也小声哔哔道：“你没拍过，但实战经验丰富嘛！”

我告你毁谤我啊！

狗屁个实战经验。老子清纯地跟个白纸似的。

“你帮帮我嘛！”范也拉着陈平手臂，左右摇晃，撒娇道。

这哪个能顶得住喲！

咳咳！

陈平咳嗽了几声，板着脸道：“你把剧本给我，我试试。”

“好哒！”

范也甜甜一笑，递上剧本。

这场戏，非常简单。

就是卧底华生生日，在华生诸多暧昧女性中，独独范也饰演的秋堤记得他的生日，并来到他家给他过生日。

当晚，顺理成章，顺水推舟，水到渠成，二人滚了床单。

按照剧本设计，这场戏足足有五分钟之久，可以说是二人之间的重头戏。

也是《导火线》这部电影唯一的香艳镜头。

算是满汉全席里的一道小甜点，总得给观众喘口气不是。

陈平读了遍剧本，细细揣摩了下华生的人物性格。

旁边的范也看着陈平忽而微笑，忽而皱眉，忽而忧伤，忽而释然，随着他脸上的表情变化，好像真的走完了一个人的一生一般。

看得范也瞠目结舌，这就是陈平的表演能力吗？

随后，陈平跟酒店前台要了一打啤酒送到了房间。

范也有些诧异道：“陈平，只是试戏，你不用真喝吧？”

陈平打开一瓶啤酒，一饮而尽，皱眉道：“在你眼里，试戏就可以糊弄了？”

“我不是这意思。”范也连忙解释道。

“人生如戏。你只要接了这个角，就应该代入这个角色的人生轨迹中。所谓的演技，也不过是真情流露罢了。”

陈平的话，言简却是意赅。

“你去换一下衣服，明天要穿的那套。”

陈平朝范也挥了挥手，继续喝着啤酒。

等到范也换好衣服，再次回到陈平的房间。

房间里满是酒味，陈平仰躺在沙发上，脚边散落着七八个空酒瓶。

空洞的目光望着天花板的吊灯，孤独而寂寥。

范也内心一阵心疼，直想将陈平揽入怀中，用自己温暖的怀抱安慰他一下。

“来了？”

陈平的声音喑哑干涩，全然不同于他平时的嗓音，把范也都吓得一激灵。

半晌后，范也才明白，原来从她踏入这个房间开始。她已经不再是范也，而是《导火线》里的秋堤。

一个演员的演技好坏，看她的天赋，看她的积累，但也跟与你演对手戏的那位演员密切有关。

龙国娱乐圈里那些流量明星的演技一直为人所诟病，一个流量明星演戏是辣眼睛，一群流量明星凑一起那简直可以说是灾难。

但流量明星跟老戏骨对戏时，演技往往会爆发，虽然可能仍达不到及格线，但比起平时来简直可以说是判若两人。

这全赖老戏骨的戏剧感染力，会不自觉让与之对戏的演员身临其境，代入自己的角色中。

如今的范也便是如此。

不自觉地代入了秋堤这个角色，此时此刻她就是华生的女朋友。

蹲下身，像一个妻子般将丈夫脚下凌乱的酒瓶收拾好，堆在墙角。

心疼地看了他一眼，埋怨道：“不是叫你少喝点酒吗？怎么又喝这么多？”

陈平醉眼朦胧，看着眼前的范也，孤独寂寥的目光泛起一抹温暖，忧郁的神色也渐渐转变成温馨笑意。

带着亿点委屈道：“你不在，都没人管我。”

华生这句话不仅是说秋堤，也是在诉说自己卧底的心酸。

为了避免暴露，自己和马军能少联系就少联系，跟着月南帮做了那么多坏事，华生自己都怀疑自己是不是还配当一名警察。

秋堤可不知道华生的卧底身份，只当男朋友在跟自己撒娇。

小女人性子起，拎住了陈平耳朵，往上一提，故作凶巴巴道：“知道我来，还喝这么多。喝死你算了。”

陈平叫着痛，脸上笑意却是愈来愈浓。

只有秋堤来，这个冷清的屋子才有一丝人味。

一把抱住了站在他面前的秋堤，面颊贴在她平坦的腹部。

仿佛一个无助的孩子寻求着最后一处庇护所。

范也心疼至极，双手抚上陈平头顶，如同抚摸一只受惊炸毛的小猫，温柔地抚摸着陈平的脑袋。

直到陈平渐渐安静下来，脸上的惊慌转为恬静。

整场戏下来，范也竟然没有觉得丝毫突兀。

当下拍了拍陈平脑袋，带着些许羞涩道：“我先去洗个澡。等下，我自己回去。”

说完，转头就向浴室走去。

没走出两步路，右手却被陈平死死抓住，范也回身一看，陈平带着一丝委屈，哀求道：“今晚不走了，好不好？”

范也直觉得头发发麻。

她饰演的秋堤本来就喜欢华生，可是华生却因为卧底的身份，怕连累秋堤，对她若即若离，搞得秋堤以为华生只把她当成PY，所以才有刚才那句话。

如今华生一句“今晚别走了”，瞬间便令秋堤破防，眼泪不自觉盈满整个眼眶。

范也赶忙捂住嘴，泪水无声滑落。

点了点头，飞速冲进了洗手间，她怕再呆在那里，会失声痛哭，今天是华生生日，不能不开心。

范也飞快褪去了衣物，打开花洒，让热水冲刷自己的眼泪。

洗到一半，范也才猛然惊醒。

自己就是来对戏的，洗什么澡啊？

都怪陈平，害人家入戏这么深，刚才在洗澡的时候还想着陈平会用怎么样的学习姿势。

呸！范也你是一点都不害臊啊。

花洒依旧不停，范也越洗越是心烦意乱。

自己都没带换洗衣物来，这怎么出去？

总不能把刚才身上那件再穿回去吧？

嘎吱……

洗手间房门打开。

范也拿着毛巾擦拭着湿漉漉的头发，小脸红扑扑的，也不知因为热水澡的缘故还是其他原因。

陈平看着范也，一时间有些失神，如果他没看错的话，范也穿的浴袍应该是他刚才穿的那件吧？

范也擦着头发，也不敢看陈平，小声说道：“你把剧本给我，接下来的剧情我忘记了。”

----------------------------------------

第38章 跟着我，你受委屈了

“额……接下去好像都没有台词，只有动作了。你洗澡出来之后，就……”

这剧情，范也哪里不知道，刚才说要看剧本也不过是个借口罢了。

实在是没演过，也没经验。

“那……那我再出来一遍，你就按剧情走啊……”

二人正要按剧情走

这时，门外传来一阵细碎脚步声，敲门声响起。

一个中年女子在门外问道：“小范，你在里面吗？”

陈平还纳闷这人是谁，范也却被吓了个魂飞魄散。

“是红姐的声音。红姐怎么会来这里？”

“红姐是谁？”陈平不明所以道。

“红姐是我经纪人吴红艳。她明明在内地啊，怎么大晚上会来这里！完了，我签的艺人约，不能谈恋爱的。要是被红姐抓到，我要付好多赔偿金。”

范也越说越是害怕，不自觉打了个摆子。

门外，红姐原本平淡的语气渐渐加重。

“小范，我知道你在里面。给我开门。不要逼我去总台拿万能房卡，到时局面大家都不好看。”

陈平不急不慢地打开了房门。

一个中年女子立马挤了进来，紧随其后的还有一个男人。

竟然是莫一鸣。

吴红艳刚一进门，目光迅速搜索整个房间。

范也低着脑袋怯生生喊了声，“红姐。”

吴红艳目光幽幽，好像要将范也扒皮了一般。

质问道：“大晚上，你在这个男人房间干什么？”

“我…”范也刚欲作答，便被陈平抢过了话，笑眯眯道：“小范是来找我对戏的。”

“对戏？对什么戏？”吴红艳追问道。

陈平瞥了眼身后的范也，后者一阵羞涩。

莫一鸣见到一脸娇羞的范也，心底泛起一种不好的预感，黑着脸道：“你们对的该不会是明天我拍的那场戏吧？”

嘿，你可真是个大聪明。

陈平朝莫一鸣竖了个棒棒的大拇指。

莫一鸣心中无限悲愤，那感觉就像是牛头人奔跑在青青草原上一样。

虽然他和范也撑死了就是同事关系，但架不住范也这绝世大妖孽，但凡是个男人就没有不对她有非分之想的。

接《导火线》这部电影，莫一鸣一来是为了打开香江市场，二来就是冲着这场激情戏来的，如果能有吻戏，那可是范也的荧幕初吻。

就冲这点，莫一鸣为了拿这个角色，可谓是千军万马过独木桥，杀出一条血路来。

如今自己这戏还没拍呢，陈平倒是抢了头汤，那感觉比生吞了一只刚从茅坑里飞出来的活苍蝇还难受。

曹贼，奸贼，恶贼！！！

看到莫一鸣那副吃了屎一般的便秘表情，吴红艳大致也能猜到范也和眼前这个男人对的到底是什么戏。

但吴红艳倒不像莫一鸣那般悲愤欲绝，甚至内心都没有泛起一点波澜，语气平静道：“做了？”

这么单刀直入的吗？

范也娇嗔一声，羞道：“红姐，你说什么啊？我跟陈平只是对戏，又没有干其他的事……”

范也声音越来越弱，明显是心虚了。

吴红艳严厉地剐了她一眼。

但只要没做，一切都好说。

“时间也不早了。小范，戏试的都差不多了吧？”

范也嗯了一声。

“那回你房间去吧。正好我有点事情跟你说。”

说罢，吴红艳率先起身，离开了陈平的房间。

范也亦步亦趋，跟在吴红艳身后，只是在经过陈平时，轻轻掐了掐陈平的腰，又羞又臊道：“坏人，都怪你。”。

……

范也房间内。

吴红艳坐在沙发上，范也和莫一鸣也不敢入座，只是站在她跟前。

红姐算得上星辉娱乐的第一经纪人。

星辉娱乐两大台柱子，影帝许文斌和歌后柳如云都在她旗下。

本来依莫一鸣和范也二线明星的咖位，怎么都轮不到让红姐亲自带。

但红姐觉得这两人都是可造之材，特地从星辉老总手里要过来的。

这次《导火线》的华生和秋堤两个角就是红姐给他们的第一份资源。

范也和莫一鸣如同小学生一般聆听着老师的教诲。

良久，吴红艳开口道：“范也，莫一鸣提议要跟你炒CP。本来你们在《导火线》里就饰演情侣，再叫狗仔偷拍几张照片，出几篇真真假假的绯闻。除了能炒火《导火线》之外，也能带火你们两个人的热度。你怎么看？”

范也鄙夷地看了莫一鸣一眼，直言不讳道：“我拒绝。”

“给个理由。”

“靠炒作绯闻吸引来的流量都是假象，还容易给黑粉抓到把柄，得不偿失。而且跟莫一鸣组CP，会严重损害到我的粉丝基础。”

吴红艳点了点头，表示认可，“确实，你们现在的粉丝几乎都是异性粉。立的就是单身人设，贸然炒作恋情，可能会使你们的粉丝大量脱粉。毕竟你们的口碑在对方粉丝嘴里可一向不受待见。”

吴红艳一句话算是直接将莫一鸣那点小心思扼杀在了摇篮里。

而后，吴红艳支走了莫一鸣。

房间内，只留下她与范也二人，吴红艳手指敲打着沙发，语气淡漠道：“范也，谈谈你对门那个男人吧！”

----------------------------------------

第39章 有点心机，但是不多

吴红艳看着艳比桃花的范也，拍了拍沙发，示意范也坐自己身边来。

范也扭捏着坐到吴红艳身边。

吴红艳手指替范也梳理着稍显凌乱的头发，目光柔和道：“小范，你跟红姐说句实话，你是真打心眼里喜欢他，还是寂寞了，一时冲动？”

范也眯着眼睛，很是享受此刻的温馨，面对吴红艳的提问，先是摇了摇头，又小心翼翼道：“可能有一点点喜欢吧？红姐，我也不知道心里怎么想的。明明开始还很讨厌他的，可是后来……”

诶！

吴红艳轻叹一声，同是女人，她还不懂女人的口是心非？

嘴上说有多讨厌，心里就有多喜欢。

嚯，你完了，你坠入爱河了！

吴红艳抱着旁边羞羞的范也，不免好奇道：“小范，追你的人也不少。圈里的，圈外的，有钱的，有权的，你怎么偏偏看上了这个穷小子？”

嘤！

范也扎进红姐怀里，小声喃喃道：“我也不知道。他这人很坏的，第一天就凶我，还打我屁股，我见他可怕了。可我越怕他，就越想招惹他。红姐，其实我去跟他对戏的时候，就已经想到他会忍不住的。但没想到的他忍住了，我没忍住，反过来勾引了他。”

吴红艳听得目瞪狗呆，还是你这小妖精先放的火？真是活久见了。

“他是新人吗？好像国内圈子里没这号人物。”

范也摇了摇头道：“这是他拍的第二部戏了。第一部戏，红姐你应该知道，就是现在大热的《龙头》，他在里面就饰演那个最坏的白毛。”

竟然是他！

吴红艳面露诧异之色，怪不得觉得那男人有些眼熟，换了头发颜色，穿了浴袍，竟然一时没认出来。

是他就不奇怪了，这种痞坏痞坏的男人对于范也这种没谈过恋爱的大龄女生来说，就是一剂行走的chun药。

一旦对一个男人产生了好奇心，那就是女人沦陷的开始。

范也一脸少女怀春模样，跟吴红艳吐槽着陈平。

说第一次见面时对她爱搭不理，后来在她面前狂装逼，堪称逼王陈平，再后来直接对她上手了，就在影院里，旁边还有人走来走去，陈平这个不要脸的直接打她屁股。

吴红艳是听得哭笑不得，你这哪是在吐槽陈平，分明是来喂自己狗粮的。

但听范也这么一路说下来，范也喜欢上陈平那也是水到渠成了，若是自己再年轻二十岁，处在范也这位置，面对这个男人，怕也要奋不顾身一把。

如今再叫范也回心转意已经是不可能。

吴红艳沉吟半晌，开口道：“小范，你决定要和陈平在一起了吗？”

“什么在一起啊！没有的事。”范也惊呼道，而后又小声道：“陈平身边又不缺女人。他对我可凶了。”

满满的委屈。

直叫吴红艳都心生爱怜，“怎么会有男人会不喜欢小范呢？”

“陈平就不喜欢。”范也嘟着嘴巴，哼哼道。

“傻孩子。”吴红艳摸了摸范也的小脑袋，“那是因为你让陈平自卑了。”

“自卑？陈平会自卑？红姐，你是不知道陈平这人有多狂妄嚣张。”范也差点没跳起来。

吴红艳却是摇了摇头道：“你不懂男人的自尊心到底有多强。你已经是二线明星了，而陈平还是一个娱乐圈新人。如果现在和你恋爱，肯定会被外人说吃软饭。你觉得陈平会接受外界对他的这个评价吗？”

“叫陈平吃软饭，怕不是比杀了他还难受。他这人大男子主义很重的。”

吴红艳点了点头，“对咯！陈平之所以没捅破这层窗户纸，就是因为你们现在身份太悬殊了。他肯定是想功成名就，起码也跟你平起平坐，再跟你表白。”

范也抿着嘴巴，沉吟了好一会，这才继续开口道：“那依红姐的意思，是叫我退出娱乐圈？好让陈平不要有这么大压力。”

吴红艳差点没一个心肌梗塞直接抬走，范也你脑子里到底怎么想的？

别人都是想着怎么鼓励自己男人奋发图强，一展宏图。

怎么到你这边，反其道而行之，不叫陈平努力往上爬，而是你拼命往下窜。

姑娘，你能再倒贴一点吗？

“小范，你就对陈平这么没信心吗？他在娱乐圈就注定不能出人头地？”

“当然不是。”范也叫道：“他可厉害了。光凭一个反派角色就已经将《龙头》这部电影拉到了不属于它的高度。在《导火线》里，他的风头已经压过了兆龙哥，甚至我觉得他的演技比梓单哥还好。”

“那你还退出娱乐圈干嘛？”

“这样，不是更快点嘛！”范也难为情道。

果然，坠入爱河中的女人，跟智商这两个字是半点不沾边了。

没办法，吴红艳只好使出杀手锏。

“小范，想想你签的合同，还有两年呢。你现在选择退出，面临的可是天价违约金。”

范也这才想起自己签的艺人合同，脸色瞬间煞白。

吴红艳又提醒道：“而且要是让星总知道你是因为陈平的原因退出娱乐圈。你也知道星总的脾气和手腕，到时封杀令一下，整个龙国娱乐圈都没有陈平的容身之地。”

看到范也失魂落魄的样子，吴红艳目光闪过一丝狡黠，给了范也一顿大棒，又请她吃了颗枣子。

“小范，听红姐一声劝。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。你先跟陈平保持一定的距离，免得被星总觉察。最多两年，你就可以跳出合同。而且在这两年内，以陈平的能力，我相信他在龙国娱乐圈也将拥有不可小视的地位。到时，你俩再在一起，那才叫郎才女貌，天作之合。”

范也久久未言，思前想后，面色黯然地点了点头，“红姐，我听你的。”

吴红艳拍了拍范也脑袋，笑道：“这才乖嘛！在这两年里，你也不能停步不前，要努力往一线甚至超一线冲冲。只有你上去了，你才能给你家陈平更多的资源。”

对，自己坚决不能当陈平成功路上的绊脚石，而是要当陈平身后的贤内助。

看到范也眼中迸发的光芒，吴红艳嘴角微微一笑，身子渐渐往后躺去。

对范也的评价，吴红艳堪称一针见血。

有点心机，但是不多。

----------------------------------------

第40章 久违的系统提示音

“叶导，为什么把我和范也的戏给删减了？”

莫一鸣拿着被删减的剧本气冲冲闯进了导演室。

叶伟无所谓地耸耸肩，“你自己去问你的经纪人红姐。是她叫我把这段戏删减一下，不要有暴露镜头，只需要让观众知道有这么一回事就行了。”

莫一鸣一听是红姐的意思，立马就如同霜打的茄子——蔫了下去。

欲哭无泪地接受了激情戏被删的事实。

其实早上一共有三个人来找叶伟，都要求删减这段戏。

分别是吴红艳，说这段戏会对她旗下的两位演员有不良影响。

还有范也，直接了当，我嫌莫一鸣埋汰，没法拍。

最后就是陈平。

说这段戏太过突兀，劝叶伟好好考虑一下。

直把叶伟都整懵逼了。

再加上叶伟本身就对莫一鸣无甚好感，甚至满满都是嫌弃。

干脆顺了三人的意，大笔一挥，把五分钟的戏删成三十秒。

新剧本里，别说激情了，莫一鸣连范也的手都没牵上。

这才有了莫一鸣刚才的兴师问罪。

“呸…整得跟饥渴狂魔似的，连拍戏都想着占姑娘便宜。老子就看不起你这种败类。”

叶伟望着莫一鸣远去的背影，一脸鄙夷。

可即便只是个30秒的短镜头，莫一鸣凭借他的神奇演技，愣是拍了一个小时都没让叶伟满意。

看着屏幕里莫一鸣故作忧伤的矫揉做作姿态，恶心得叶伟差点没一拳把眼前屏幕轰烂。

直接叫过副导演，“这镜头你来拍，能看得过去就行。”

“那叶导你去干嘛？”

“我去干嘛？我TM洗眼睛去。”

……

今天主要拍的是莫一鸣和范也的剧情。

吴红艳这次来香江就是来抓进度的，莫一鸣和范也在香江已经耽搁很久了。

一整天折腾下来，可把二人累得够呛。

期间，范也几次三番想和陈平贴贴，但碍于吴红艳在场，一直都没有得逞。

一直到晚上收工，范也也没寻到一个机会和陈平搭上一句话，只能用威信发了个抓狂的表情过去。

回到酒店后，吴红艳处理了下工作，而后跟范也说道：“小范，我刚跟叶导对接过，你的戏不多，他赶赶进度，差不多三天就能拍完。这几天工作强度可能比较高，你坚持一下。”

范也点了点头，倒没有半点怨言。

对于娱乐圈成名艺人来说，加班加点赶进度是家常便饭，越出名的明星，工作强度越高。

毕竟要一直维持高曝光，要么不停出作品，要么就是疯狂赶通告。

说到底，明星也是吃青春饭的。

只是一想到三天后就要离开《导火线》剧组，见不到陈平了，范也心里就万分不舍。

听赵梓单说陈平功夫很好，也不知道他有没有往保镖方向发展发展的想法。

就是24小时贴身守护，寸步不离，只保护她一个人，合同一辈子那种。

小范同志，还需要努力赚钱啊！到时候就可以包养陈平了。

得亏吴红艳没有读心术，不然让她知道范也此刻心中所想，能气死过去。

“等拍摄完《导火线》，咱们先去一趟羊城，我帮你接了个护肤品代言，要去那边参观下工厂，配合甲方出几篇通稿，再拍摄一支30秒的广告。代言费一年300万。老规矩，扣除所有成本，你提三成。”

范也表示，像这样的广告，给我来一打，我怕陈平胃口大，我喂不饱。

说完广告，吴红艳又拿出两个剧本，递给范也。

“我手里有两个资源。都是历史剧。一部叫《明太祖朱元璋》，女主马皇后还没定。一部叫《武则天传奇》，武则天这个角色还空着。

《明太祖朱元璋》是一部历史正剧，投资近亿，而且有官方背景，基本，上央台是八九不离十。《武则天传奇》总投资2000万，芒果台领投，首播肯定在芒果台。后续应该会上各大视频网站。

你看看剧本，然后告诉我，你的想法。”

吴红艳话音刚落，范也便斩钉截铁道：“红姐，我选《武则天传奇》。”

这么草率？

吴红艳皱了皱眉头，这两部戏的资源，就算放在她吴红艳手里都不算低。

她拿出来，一来确实挺看好范也的潜力。

二来也是对范也的一次考验，如果范也演砸了，那她在星辉里的地位将直线下降。

到时别说百尺竿头更进一步了，想保住现在的地位都难说。

吴红艳将刚翻开的书籍放回书桌上，本来她还想泡杯咖啡读会书，等待范也的回应。

如今看来也不用了。

“小范，既然你这么自信地选择《武则天传奇》这部剧，想必有你自己的见地。跟姐好好说说你的想法。”

范也这个老实人，一脸认真回答道：“《明太祖朱元璋》作为一部大男主戏，重心肯定在朱元璋身上。马皇后这个角色就像我现在饰演的秋堤一样。看似是剧里的第一女主，但也不过是花瓶而已，导演肯定不会着墨过多。而且红姐你还说《朱元璋》这部戏有官方背景，是一部历史正剧，那关于马皇后那些乡间野史也肯定不会在剧中出现。这样马皇后的戏份就更少了。”

范也顿了顿，继续说道：“但《武则天传奇》就不一样，一看名字就知道是部纯正的大女主戏，全剧都是围绕着武则天这个人物来，其他配角也不过是为武则天这个人物服务的。所以我选武则天这个角色。”

听完范也的解释，吴红艳也是不自觉点了点头，眼中露出一抹赞许之色。

语气也柔和了不少，从另一个角度提醒了下范也，“可是，小范，你有没有想过《朱元璋》这部剧可是要上央台的。而《武则天》这部戏最多上省台芒果卫视。虽然芒果台近几年做的很不错，但不管是名气还是观众基数，仍是不能和央台相提并论。况且芒果台改编的电视，口碑一向两极分化，简单来说就是招黑体质。可能会影响你的路人缘，你有没有把这层因素考虑进去？”

确实如吴红艳所言，这两部剧，如果单论口碑，央台背书的《朱元璋》再差也差不到哪里去。

但《武则天》可就不好说了，这几年芒果台人气涨的飞快，同样黑粉也是与日俱增，友台更是虎视眈眈。

一旦《武则天》这部戏砸了，那在互联网上可将是一场狂欢，那些个友台谁都不介意来踩一脚。

吴红艳陈述了其中利害，但范也的目光仍是无比坚定，“红姐，你说的我刚也考虑过。老话说的好，宁为鸡头，不做凤尾。与其在《朱元璋》里当一个花瓶皇后，我宁可当一回武则天，受千夫所指。而且……”

“而且什么？”

吴红艳追问了一句。

范也桃容一红，轻声慢语道：“而且陈平也说我眉含英气，龙眸凤颈，就适合演武则天这类角色。”

天杀的陈平，说的是真TM准。

其实吴红艳心里也倾向范也出演《武则天传奇》这部剧，无他，就如陈平所说。

与此同时，仅仅与她们隔了两扇房门的陈平。

坐在床上，脑海里响起久违的系统提示音。

【宿主出演的电影《龙头》票房达到壹亿元，开启抽奖界面。】

----------------------------------------

第41章 我要这奖励有何用？

《龙头》的预售票房是1亿8000万，主要集中在前三天。

今晚是《龙头》上映的第二天，破亿也在情理之中。

而陈平也终于等来了系统抽奖界面的解锁。

点开抽奖界面，陈平发现原来抽奖不是一亿票房一抽，而是一亿票房起抽。

除了一亿票房这个选项外，还有十亿票房，百亿票房。

用定眼子想想都知道，用于抽奖的票房越多，奖励越丰厚。

积攒到百亿票房，延迟满足自然是利益最大化。

但此刻的陈平早已经是按耐不住。

就跟昨晚的临门一脚一样，自己要不是追求情调，玩什么临阵磨枪，不快也光，那不是分分钟将女贼斩落身下。

今天，这奖，我抽定了，耶稣也拦不住！

心念一动。

抽奖界面的宝箱金光熠熠，绽放出万丈豪光。

奖励大不大，陈平不知道。

但这逼格确实挺足的。

【叮！恭喜宿主抽中颜值➕1】

【鉴于宿主是首次抽奖，奖励翻倍，恭喜宿主获得颜值➕2】

这次的系统提示音竟然还加了bgm《好运来》，以表示对陈平的贺喜。

但此刻的陈平恨不得拿把刀直接跟系统来个同归于尽。

就冲我陈平拥有和在座的各位读者老爷一般无二的绝世俊容，这两点颜值，加和不加有何区别？

就好像洒家的兵器，巍峨壮观，放眼人间全无敌。区区一两寸的长短我放在眼中？

系统，你给我出来，我要跟你单挑！

你还老子的血汗钱！

陈平抬头，看到镜子里愈发帅气的容颜，越看越气！

长这么好看，顶球用？能当饭吃？

【叮！收到柳依依转账5200元——恭喜某人票房成功过亿】

又是一连串叮叮声！

【收到范也转账520】✖️7

一个520代表一个字。

“陈平，我不想你”

TM连打个逗号，都单独转一个520。当真是土豪无人性。

这些转账，陈平直接原地退回。

问就一句话，“大老爷们没使女人钱的习惯”

系统:你清高，你了不起！

几分钟后，陈平从系统那边得知了，不同奖池的奖品分布。

像亿元奖池，有现金奖励，或者实物奖励（比如跑车，房子之类的），这奖池中最珍贵的反而是陈平抽中的关于人体机能改造类奖励。

不光有颜值，还有增强体质，甚至吗一两寸也不在话下。

十亿元奖池，就高端了很多。

可以抽到技能，比如说书法精通，大师级唱功，冰火两重天啥的。

也可以抽到物品道具，比如厄运符，鸿运箓，你要真牛逼，还魂丹都能抽出来。

至于百亿元奖池，那都是极品，再问，就问不出来了。

到底是自己年轻了，一个没忍住，怎么就管不住这手呢！

陈平一脸懊丧，好在《龙头》这部电影才刚刚发力，票房涨势喜人。

由于《龙头》极高的入座率，各大院线纷纷减少同期其他电影的排片，都用来上画《龙头》。

甚至某些院线，刚开始看不上《龙头》这部电影，压根就没安排上画。

此刻，看到其他电影院都爆了，自家的影院却是门可罗雀。

转过头求着发行方给自己寄母带，甚至不惜将自己票房分成都让出来一部分。

就这，代表番茄影业的黄永都没立马松口。

曾经的我，你爱答不理；现在的我，你高攀不起。

别说，黄永都觉得自己是爽文男主了，啪啪啪就是一顿打脸。

当然黄永作为一名商人，最看中的还是利益。

票房是不可能放的，他没有立即松口，只是为了攫取更大的利益。

既能敲打下这些不把番茄影业放在眼里的院线，还能最大程度让这些院线让出本该属于他们的票房分成。

哪怕只是一个百分点，一亿票房就就赚100万，10亿票房就是1000万。

在上映前，黄永以为《龙头》这部电影按最乐观的情况，七八亿票房已经是它的天花板。

但眼下，一亿八千万的预售票房，影院加排的场次晚上入座率也在70%以上。

种种迹象表明，《龙头》这部片子可能是今年最大一匹黑马。

现在的黄永，已经在展望票房破十亿的场景了。

只可惜，《龙头》的上映时间离国庆档太近了。

到时国庆档大片齐齐上映，《龙头》的票房肯定也会被分流。

至于现阶段，与《龙头》一起上映的影片，

黄永可以不客气地说一句，“我不是针对个别影片，我是说在座的各位都是乐色！！！”

但最令黄永后悔的还不是《龙头》的仓促上映。

而是那场首映礼后的晚宴。

自己对那个饰演白毛的年轻人的态度简直可以用犯罪来形容。

三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。

阿豆诚不欺我。

黄永，你读了这么多年的网络小说，见过那么多小说主角逆袭，是读到皮燕子里去了？

改天一定得去一趟香江，亲自跟陈平赔罪。

----------------------------------------

第42章《导火线》终章

三天后，范也在《导火线》的戏份正式杀青。

导演叶伟还给范也开了个杀青宴，当然不是宴请全剧组，只是叫了几个主要演员，开了一桌。

推杯换盏，宾客尽欢。

直到半夜，陈平才回到房间，还没来得及洗个澡去去酒味。

只听得咚咚咚一阵敲门声。

陈平才开了一道门缝，门外的范便像一条鱼一般游了进来，抬脚关上了房门。

游进房内的范也，拉直了长发， 青丝如瀑，艳若桃李，特别是一双狐媚眸子，满满就是两个字——勾魂。

女人没有说话。

单脚做支撑点，整个身子斜靠在房门之上。

杏眸半闭，樱唇微启。

吐了吐舌头。

一如当日刚才试戏时的场景重现。

陈平没有半刻迟疑。

往前一步，捉住范也双手，将她按在了房门之上。

唔……

就你最霸道。

也不知吻了多久。

一阵铃声令已经意乱情迷的范也清醒了过来。

陈平恨恨地看了眼范也的手机。

恨不得当场摔了它。

范也羞涩一笑，将陈平作怪的大手捉了出来。

划掉了闹铃。

陈平还要继续，范也却是促狭一笑，道：“红姐就给了我十分钟，我记着时呢。现在还有30秒，时间够了吗？”

30秒，老子拿兵器上战场都不止这时间。

范也咬了口陈平手指。

俏皮一笑道：“陈平，等我！”

“等你干嘛？”

“等我回来包养你。”

说完，范也捂着羞红的脸，夺门而出。

房内，暗香萦绕。

……

第二天，吴红艳便带着范也匆匆赶往羊城。

叶伟也开始抓进度，希望《导火线》能赶上今年的元旦档。

单论拍电影的效率，香江导演说第二，国内没人敢说第一。

上个世纪末，小小一个香江，出产的电影能占到整个世界的三分之一。

一个礼拜拍一部电影，边拍电影边写剧本，都是那段时间的常规操作。

只是后来香江电影市场愈加规范，加上好莱坞电影冲击，观众从原来有部电影就看，转变为追求明星，追求大卡司。

香江电影的拍摄速度才降了下来，准备学习好莱坞模式，往商业大片方向走。

这一学，也代表着香江电影开始走下神坛。

日暮西山，江河日下，如今的香江电影虽然仍偶有佳片问世，但圈里人都知道，属于香江电影的黄金时代已经过去了。

现在是内地的天下。

至于叶伟为何突然想到赶进度，一是前段时间的拍摄进度确实比较慢，二来也是被严正国那部《龙头》刺激的。

二人，不论名气还是地位，在香江导演圈子里都在伯仲之间。

如今严正国这部《龙头》大爆，叶伟说不眼红，那都是假的。

甚至在叶伟看来，自己这部《导火线》才是今年香江电影的代表之作，而不是严正国的《龙头》。

时间一天天过去，眨眼便到了《导火线》的终章。

最后决战，警察马军、华生，对战月南帮老大渣哥，老二Tony。

这也是全片最大的高潮。

为了这场戏，化身片场暴君的叶伟还特地给全剧组放了一天假，让大家都好好休息休息。

以最好的状态迎接这篇终章。

首先是华生和渣哥的对决。

两人的相遇在一片荒野之上。

华生开车想撞死渣哥。

但被渣哥躲过，华生便停下车，选择和渣哥肉搏。

在《导火线》里，华生的动作戏并不多，这里可以说是华生第一场正儿八经的动作戏。

整个《导火线》的武指和龙虎武师都在现场，为这场动作戏保驾护航。

化好妆的莫一鸣和周兆龙分别站定位置。

叶伟一声“action”。

二人的对决正式开始。

两人怒吼着冲向对方。

周兆龙按照武指设计的动作，先躲开了莫一鸣的一记直拳，而后一个升龙，一拳打在莫一鸣肚子上。

还没等周兆龙做下一个动作。

叶伟的“cut”已经响起。

把周兆龙都整懵逼了，自己才出了一拳，怎么就cut了？

这都破了自己最快cut记录了吧？

周兆龙一脸迷茫地看着奔跑过来的叶伟，还没来得及询问，便被一阵呕吐声打断。

往边上一看。

莫一鸣正一脸痛苦地抱着肚子呕着酸水。

叶伟急匆匆赶到二人面前，看了眼莫一鸣惨状，不由看向了周兆龙。

“兆龙，不是跟你说莫一鸣没练过，叫你收力了吗？”

天地良心，自己早就考虑到莫一鸣不是自己这般的练家子，刚才那一拳只是做个样子，起码留了七分力。

当即叫屈道：“我咋没收力？刚那一拳，打只蚊子都够呛。”

“那他咋这样了？”叶伟指了指双膝跪地，不断吐着酸水的莫一鸣。

周兆龙没好气道：“我咋知道，没准怀孕了呗。我这一拳把他干流产了。”

叶伟一般不笑，除非忍不住。

周兆龙你丫嘴可真损！

锤了周兆龙一拳，轻声笑道：“人家娇嫩着呢，你折腾的时候力气再小点。”

周兆龙瓮声瓮气地应了下来。

眼见莫一鸣也吐的差不多了。

叶伟赶紧叫工作人员收拾好场景，给演员补补妆，准备继续拍摄。

莫一鸣脸都绿了，“叶导，我都这样了，要不给我点时间缓缓？”

叶伟丢过去一瓶矿泉水，冷冷道：“漱漱口，继续。”

莫一鸣差点没当场哭出来，叶伟，你简直不是人。

叶伟第二次喊下action！

与刚才一模一样的动作，这次周兆龙再次收了收力。

莫一鸣这才勉强吃的住。

一来一回，二人已经过了十余招。

屏幕前的叶伟是越看越不对味。

这回，莫一鸣倒是不吐了，动作戏也记得挺熟，招式算不上干净利落也称得上连贯。

可就是莫一鸣挨揍的时候，一脸的轻松写意，完全感觉不到任何痛苦。

只要观众不眼瞎，都知道周兆龙的拳头没有一点力量。

这种穿帮镜头要是放上去，叶伟能被整个龙国导演圈笑话一辈子。

再次喊cut。

奔到莫一鸣面前。

这次的叶伟再没有刚才的好脾气，板着一张脸，对莫一鸣说道：“你做个痛苦的表情给我看。”

莫一鸣不明所以，但还是按照叶伟的要求，做出了一个痛苦的表情。

龇牙咧嘴，眉头紧皱，还发出斯哈斯哈的声音。

莫一鸣觉得自己这演技示范足以入选电影学院教材。

然而莫一鸣这套电影学院教材换来的只是叶伟一句，“就这？”

叶伟都想不通莫一鸣这种要脸蛋有脸蛋，要演技有脸蛋的小白脸究竟是怎么在内地火起来的。

内地的观众就这么不挑食？

莫一鸣的演技是肯定没救了，唯一的补救办法只能是……

叶伟转过身拍了拍周兆龙的肩膀，只说了三个字，“用点力。”

旁边的莫一鸣满脸错愕，“不是，叶导，你这句用点力是几个意思？刚才我和兆龙哥都把吃奶的劲都使出来了啊！”

那是你吃奶的劲都使出来了，周兆龙可是连身子骨都没热开。

既然你演不出我要的效果，那只能让你真情流露了。

“各部门各就各位！”

重新回到起点莫一鸣望着不远处的周兆龙，只见对方竟露出一抹狞笑来。

“action！”

周兆龙的第一拳就差点没让莫一鸣当场去世。

整个眼珠子都瞪出来了。

这场戏拍的着实艰难，叶伟就差脱下导演马甲亲自下场了。

好不容易拍完莫一鸣和周兆龙这场打戏。

叶伟整个人的精气神都为之一空。

至于莫一鸣，拍完之后，直接虚脱，送医院吊点滴去了。

因为莫一鸣的耽搁，一场戏足足拍了一天。

陈平和赵梓单这一场，只能明天拍摄了。

……

第二天，《导火线》全剧组再次来到这个湖心岛上。

唯独少了莫一鸣。

叶伟也没问，倒是助理提了一嘴。

“叶导，莫一鸣现在还在医院里，住的特护病房。叫我们报销医药费。”

“我把他报销了信不信。你抽空拎个果篮去医院看看，我这里有两百块，算是给他封的杀青红包。”

两百块打发了莫一鸣，陈平和赵梓单也已经热好了身。

这场戏，是他们的最终对决。

也是《导火线》的武力天花板。

二人对视一眼，确认过眼神，是对的人。

实话实说，赵梓单对陈平的第一印象堪称恶劣，拿了他手下的角，还把他手下打进了医院。

但在接下去的拍摄过程中，赵梓单发现陈平这人真的不简单。

饰演的Tony好像就是从电影中走出来一般。

无论是Tony的狡黠，还是他的狠毒，都饰演的入木三分。

有时候，他都为跟陈平对戏的演员捏把汗。

一个演员的气场太强大，自然就会盖过和他演对手戏的那个演员，只能沦落为对方的背景板。

赵梓单在和叶伟独处时，二人聊得最多的也是陈平这个人。

刚开始还能以玩笑的口吻调侃陈平演反派的那股子狠劲，完全就不像是演的，简直与生俱来一般。

后来再看镜头里的陈平，二人开始剖析他的每一个镜头，纯纯就是一部反派教学。

甚至叶伟用半开玩笑的口吻跟赵梓单说，叫他跟陈平学学反派到底该怎么演。

其实赵梓单虽然嘴上没说过，但心里对陈平的演技早已佩服的五体投地。

甚至庆幸当初Tony这个角还好被陈平拿下了，不然这部《导火线》将失色不少。

就自己手下的演技，赵梓单心里门清，连陈平十分之一的神韵都达不到。

只是今天这场高潮是动作戏，也是赵梓单能在娱乐圈里闯下偌大名声的看家本事。

“这场戏！你只是个配角。”

赵梓单心中默念。

场记板也在此刻打下。

二人原本放松的表情瞬间紧绷。

只是一个微小的表情变化，就已经让整个剧组都紧张了起来，这份戏剧感染力，不得不说，真是绝了！

茅草丛里，二人一追一逃。

陈平在前，赵梓单在后。

一间破败小屋矗立在不远处。

这是月南帮三兄弟小时候的住所。

他们的人生从这里开始，也将在这里结束。

陈平率先冲进了小屋，一番寻找，好不容易找到弹夹换上子弹。

还没等他上膛，追击而来的赵梓单一记漂亮的回旋踢将他手里的手枪踢飞了出去。

陈平眉头一皱，脸上凶色毕现。

赤手空拳又如何，老子一样能打死你。

这场融合了中华古武，柔道，自由搏击，泰拳，巴西柔术，WWE锁技等数十种格斗技巧的功夫盛宴至此拉开序幕。

在《导火线》播出后，甚至有影评人称这场动作戏，是龙国电影二十年来最酣畅淋漓，热血沸腾的一场动作戏。

没有之一！

----------------------------------------

第43章 拍个戏，你们玩什么命啊

赵梓单一脚踢飞Tony手枪后，Tony面露凶狠之色，摆了个泰拳的姿势。

欺身而上。

拳如雨下。

逼得赵梓单只能双肘做盾，被动防御。

趁着Tony一个破绽，一拳轰在他腰部。

一招得手，赵梓单立马改守为攻。

两人从屋内打到屋顶。

叶伟也适时喊咔！

吩咐化妆师给二人上妆。

打了这么久，连点伤都没有就太假了。

叶伟布置好屋顶的机位后，喊下action！

赵梓单和陈平活动了下手脚后，继续开打。

一切的动作都是设计过得，包括楼顶的那些水泥栏杆都是道具。

但这些水泥道具可不是泡沫，硬度比木板都强上不少。

都是为了逼真效果，不然两人你一拳轰烂水泥墙，我一脚跺碎水泥板，干脆拍武侠片好了。

可即便叶伟已经增强了道具强度，但这些水泥栏杆在陈平这边，仍旧是一脚一个，仿佛那些道具就跟纸糊的一般。

这杀伤力也太TM惊人了！

屏幕后的叶伟不禁抹了把冷汗，他怀疑，就算上真水泥，在陈平这铁腿面前也跟踢木板差不多。

而赵梓单的铁肘也同样不遑多让。

两人的战斗力，别说叶伟了，就连一旁的龙虎武师都看呆了。

这TM还属于人类这个物种？

两人的打斗可谓是现代格斗百科全书，各国的格斗技巧在这段武戏中都有呈现。

这里也不得不提一嘴赵梓单，他作为《导火线》的第一武指，在追求这种拳拳到肉的暴击美学上可谓是领先了众人一个时代。

他知道现在的观众想看什么，那就是真实。

只不过陈平的格斗技以泰拳为主，而赵梓单的动作更多地掺杂了WWE职业摔跤。

瞅准空挡，赵梓单直接一个凌空飞起，双脚十字锁锁住陈平的脖子。

这个十字绞杀直接掀翻了Tony。

只是一瞬间，Tony的脸已经变成了紫红色。

赵梓单竟然真的给陈平上了十字绞杀。

这招但凡有半点疏忽，可是要出人命的。

叶伟当场就要喊停，却见陈平一个发狠，昂着头，抱起了赵梓单，狠狠砸在栏杆上。

从这里开始，二人的打斗已经脱离武指设计的动作了。

拳拳到肉。

通过高清摄像机，叶伟甚至可以看到两人拳头轰在对方身上，那一片肌肉的凹陷与抖动。

再真实的演技都是表演。

全然没有这种真枪实弹，赤身肉搏的真实感。

叶伟知道这时候为了保护演员应该喊咔，但那两人那令人热血沸腾的肉搏战令他已经到嗓子眼的那声“咔”硬生生说不出口。

那砰砰作响的肌肉碰撞声，是无论什么音效都难以替代的。

直令叶伟汗毛耸立。

在他感慨同时，两人互相扭打着从屋顶摔落。

砰砰！

肉体跌落在地的闷哼声。

扬起一片尘土。

这两层小楼说高不高，说低不低，更何况二人是扭打着跌落下来。

吓得叶伟赶紧喊停！

连奔带滚，踉踉跄跄跑到二人身边。

此时的陈平和赵梓单，衣服上满是灰尘不说，脸上满是淤青，赵梓单更是眉角破了一块，鲜血直流。

“你们不要命了？”叶伟怒吼道。

但二人望向叶伟的第一句话却是。

“刚刚那个坠楼的画面拍到了没？没有我们再摔一次。”

一个两个都疯了。

就算是曾经的龙哥都不带这么搏命的。

当得到叶伟肯定的答复。

二人再次对望一眼，从对方的眼神中读出了各自的坚定。

要么不拍，要拍就拿命拍。

“架机器，继续！”

二人异口同声道。

叶伟差点没朝两人跪下，求饶：“两位大哥，不，两位爷！算我求你们了，你们休息一下，处理下伤口吧。我这是拍动作戏，不是生死台啊！”

“架机器！”

二人的回答依旧没变。

陈平笑道：“叶导，你尽管拍。赵梓单他打不死我！”

赵梓单也是笑道：“老叶，你给我把镜头架好。这场戏我等了十年，终于有人肯跟我硬桥硬马打过了。接下去的十年我不知道还找不找得到这样的演员。”

机器就位。

二人又战作一团。

每一拳都仿佛是一记重炮。

看得叶伟是胆战心惊。

就这沙包大的拳头，他只要挨一拳，他俩就是跪地上求自己别死。

两人之间的战斗已经彻底脱离了武指的动作。

陈平的铁拳如狂风骤雨，打的赵梓单节节败退。

就那拳拳到肉声，周围人都生怕陈平把赵梓单打死。

但最终还是赵梓单略胜一筹，一记裸绞，彻底拿住陈平。

随后一用力。

陈平一张脸瞬间变成酱紫色，额头脖颈青筋毕露。

下一秒，陈平的眼睛已经充血，并迅速凝结成细微血块。

与此同时，赵梓单爆发出一阵惊天怒吼。

叶伟差点没被吓尿裤子，这两个人不会真玩命吧？

好在，叶伟的担心是多虑的，赵梓单在怒吼的同时已经松开了陈平。

陈平捂着脖子大口大口喘着粗气。

叶伟赶忙上前查看状况。

陈平一边喘着，一边咳嗽着笑道：“叶导，你还是关心下梓单哥吧。”

看到瘫坐在地的赵梓单，叶伟一脸蒙圈，怎么看都是你小子更惨点吧？

“喂！老叶！”

赵梓单的声音响起。

“帮我叫个救护车，我肋骨好像被打断了！”

我艹！

你们是真玩命啊！

“那你呢？陈平。”叶伟一边打急救电话，一边朝陈平问道。

“我没事。给我两创口贴就行。”

尸体都软了，嘴巴还是硬的。

----------------------------------------

第44章《龙头》十亿票房庆功宴

一场戏把两大主演拍进医院，在叶伟的导演岁月里还属首次，甚至放眼整个香江电影史都是屈指可数。

最后进了医院，给二人拍好片。

赵梓单断了三根肋骨。

叫嚣着给两创口贴就行的某人左手臂骨折。

“这局还是我赢了。单子！”

打着石膏的陈平一脸冷漠地看着床上穿着病号服的赵梓单，只丢下一句话。

赵梓单哼了一声，默默背过身去。

两人旁边的叶伟听得一阵头皮发麻。

你们两个怎么能这么中二？

《导火线》的拍摄至此告一段落。

赵梓单留在医院静养。

至于陈平，在三天后，扛着一条打着石膏的左臂，和周兆龙一起坐上了飞往魔都的飞机。

参加《龙头》10亿票房的庆功仪式。

《龙头》上映到现在已经差不多有20天，在前半个月，国庆档之前，同期的影片被碾的是连渣都不剩。

可谓是一览众山小。

直到国庆档开启，众多大片齐齐上映，这才将《龙头》从坐了半个月的单日票房冠军宝座上拉了下来。

其实《龙头》的票房早在国庆前就破了十亿，之所以等到现在才开庆功宴，完全就是因为陈平拍摄完《导火线》。

这次，陈平和周兆龙乘飞机直达魔都。

来接机的是严正国和番茄影业的黄永。

黄永一看到陈平，先一步走上前跟他握手，嘴里还关心着陈平的伤情，显得十分热情。

与之前首映礼晚宴的黄永简直判若两人。

娱乐圈就是这么现实，只要你能吸票房，能抗流量，哪怕是背后的金主都得舔着脸拍你马屁。

严正国则是看着陈平吊起来的胳膊，有些诧异，“我还以为叶伟这老东西跟我开玩笑呢。你这真是被赵梓单活生生打折的？”

陈平咧嘴一笑，“我打断了他三根肋骨，这波，不亏。”

好一个强行不亏。

严正国有些哭笑不得，一边走一边笑骂道：“你跟赵梓单有什么过节？拍个戏还能打起来。”

陈平略带兴奋地回道：“有啥过节。就是想拍真实点，赵梓单提前一晚跟我商量的，那场戏就真打。我也想试试他身手。就答应了。嘿！这吊毛，还真是纱窗擦屁股——给我漏了一手。他的自由搏击术很强。”

二人聊得兴起，周兆龙也加入了话题，点头道：“陈平，你现在在香江功夫圈子算是火了。要知道赵梓单实战强在圈子里是公认的。你能跟他打个五五开，在香江功夫圈，论实战能力应该能进前五。”

严正国一听，面露讶然，“兆龙，你的意思，陈平的功夫还在你之上？”

周兆龙无奈地耸耸肩，道：“岂止是在我之上。那场打戏我全程从头看到尾。如果我没看错，陈平你的功夫应该是杀人技。”

周兆龙说这句话时表情异常严肃。

毕竟是打星出身，周兆龙的眼光不可谓不毒。

陈平的功夫全学自封于修，不是杀人技又是什么？

面对周兆龙的猜测，陈平只是打了个哈哈揭了过去。

严正国和周兆龙对视一眼，从对方眼神中都读出了细思极恐。

演反派演的如此传神，一身功夫还全是杀人技，最重要的是他们两人对陈平的过往还一无所知。

种种条件联系起来，不得不令他们产生一些想法。

严正国偷偷摸摸道：“陈平。你老实跟我说几句，你手里捏了几条命案？”

陈平哑然失笑，骂道：“老严，你是不是被猪油蒙了心？我要是逃窜在外的江洋大盗，你认为我会当演员拍电影？这么大的曝光量，我有几条命可以嚯嚯？”

陈平一席话瞬间打消了严正国和周兆龙二人心中的疑虑。

人家都说旁观者清，当局者迷，怎么这么浅显的道理他俩愣是没想到呢。

这次接机，黄永算是给足了陈平面子，不光接送陈平和周兆龙二人的车是劳斯莱斯，就连二人下榻的酒店都是七星级的。

给二人接风洗尘后。

《龙头》的主创人员也前往十亿票房的庆功仪式举行地——魔都大剧院。

比起《龙头》的首映礼，这次的庆功仪式显得隆重了许多。

光媒体就到了一百来家，《龙头》背后的金主，主演以及导演也纷纷邀请了自己圈内的好友。

今晚的红地毯堪称星光璀璨。

一辆银灰色的劳斯莱斯幻影直接停在魔都大剧院门口。

一众保镖瞬间形成两道人墙。

从车内分别走下来黄永，严正国以及周兆龙。

现场的闪光灯频频亮起。

然而劳斯莱斯的对开门却并未关闭。

黄永又钻进车内，从车内搀扶出来一人。

正是陈平。

当陈平出来的一刹那，啪啪啪的闪光灯将这黑夜照的如白天般明亮。

人群中更有陈平的小迷妹开始举着灯牌，狂喊“坏坏”！

这鼎沸喧腾的场面陈平还是第一次遭遇。

然而却没有丝毫露怯。

举着右手跟周围的粉丝招手示意。

这时大家才看清陈平的左手打了石膏，脸上的淤青也没散去。

联想到当初陈平一身T恤牛仔裤就参加首映礼，今天的陈平这身装扮则更加惊世骇俗。

媒体的闪光灯不断闪起。

更有好些记者想直接过来采访陈平，询问他这伤是怎么回事。

只是全部保安拦下。

终于在众人疑惑不解的目光注视下，陈平走完整个红地毯。

所有主创人员来到舞台上。

开始浇香槟塔。

红布掀开。

1000000000

数字由冰块制作，散发着幽幽寒气，周围还有干冰萦绕，白烟四起。

严正国，黄永，周兆龙，王贤，陈平，五人举锤。

随着一声金锣响起。

五人落锤。

“祝《龙头》票房成功破十亿！！！”

----------------------------------------

第45章 陈平你是真的刚

敲锤之后，就是正常的记者发布会了。

也就是俗称的吹逼会，记者提些不痛不痒的问题，导演演员商业互吹一波，感谢下背后金主爸爸，感谢下衣食父母。

希望各位记者朋友懂点规矩。

但有陈平的地方，什么时候太平过？

上来第一个记者就猴急猴急问道：“你好，陈平先生，你脸上的伤还有胳膊是怎么回事？能详细说说吗？”

台上的众人也知道记者第一个询问的肯定是陈平的伤情，毕竟太惹人注目了。

陈平也是实话实说道：“拍戏拍的！”

没等陈平说完，提问的记者立马追问道：“陈平先生还真是敬业呢！但是我看最近都没有报道过有剧组人员受伤的新闻。按道理，陈平先生受了这么重的伤，剧组也应该出来表个态，慰问一下陈平先生啊！”

台上的众人一听，纷纷皱起了眉头，这是哪家媒体，都说是拍戏拍的，听不懂人话是不？

搁这阴阳怪气来了，不懂人情世故这四个字？

黄永正要开话筒揭过这茬，没想到陈平呵呵一声冷笑，率先开口道：“那按这位兄弟的意思，我怎么受的伤才算合理？”

陈平话说的实在太快，旁边的周兆龙和严正国捂嘴巴都来不及。

稚嫩了，年轻了，陈平被那记者的话套进去了！

他们就是一群吸附在流量上的蚂蟥，断章取义向来是这群记者的拿手好戏。

明星说的话，明明是这个意思，在他们笔下就是另外一个意思。

所以现在明星也学乖了，老子就反复说车轱辘话，看似说了一大堆，其实就说了个屁。

像陈平这么实诚的，在现在这个娱乐圈里实属罕见。

果然，那记者听到陈平的回答，眼睛都放出光来。

明明心中狂喜，可脸上还偏偏装出一副拘谨之色，仿佛在说“是你要求我说的，可不是我逼的”。

这贞节牌坊是彻底立起来了！

面露为难之色道：“我前几天看到一段监控视频，就是两拨人喝多了，发生了点肢体冲突。其中一人体型相貌跟陈先生颇为相似。而且他的左臂也被椅子砸了一下……”

记者的话戛然而止，现场顿时鸦雀无声。

这是几个意思？强行往陈平裤裆里抹黄泥？这是哪来的小黑子，保安，保安，给我架出去！

周兆龙面露愠色，别人可能不清楚陈平怎么受伤的，但他可是在现场亲眼目睹陈平受伤的全过程。

一个演员为了电影画面更加真实，不顾自身安危，以身试险。

你们这群记者不夸陈平敬业算了，还要以最大的恶意揣测他是因为打架斗殴受的伤。

为了流量，你们真的脸都不要了！

周兆龙怒从心头起，正要拍案而起，厉声痛斥。

却被陈平抬手拦下，面对周兆龙疑惑不解的目光，陈平微微一笑，示意后者宽心。

而后拿过话筒，笑容如旧道：“你说的是不是一家大排档？时间发生在凌晨左右？”

那记者面露狂喜之色，疯狂点头，“对！对！对！”

路边摊可不就是大排档嘛！至于时间，监控上显示晚上十点钟的样子，四舍五入，跟陈平说的凌晨也对上了。

确凿无疑！那个打架的就是你——陈平。

怪不得你陈平在《龙头》里演技如此丝滑，好似白毛再生一般，原来你本身就是一个混混。

记者心中已经开始在打腹稿了，先去查查陈平的身世，如果查不到，就瞎写一个据陈平朋友所说作为托词，说陈平当年可是地方一霸，后来因为长得好看，被星探看中，出演了白毛这个角色。

自己再润润色，以现在陈平的热度，阅读十万➕的小爆款是少不了了，运气好点，百万阅读量也可以期盼下。

不行了，文思就跟开了闸的窜稀似的，那是拦的拦不住，一泻千里再千里。

见到那名提问的记者只是木讷点头，陈平还好心地提了一嘴，“你回去写稿子的时候，再润润笔，就说我以一敌三，以一敌五都行。再结合我戏里的角色——白毛。标题我都给你想好了。【疑入戏太深，白毛演员现实上演全武行，重伤住院】。”

“妙啊！”

记者拍手叫绝。

这文笔不去当娱记可惜了，兄弟在哪高就，有没有兴趣来我们公司……

额！

记者才反应是陈平开的腔，一脸尴尬道：“陈平先生你误会了。作为一名记者，我一直恪守记者的职业操守，肯定是如实撰写。”

呵呵！

这句话说的，不光台上的诸位《龙头》主创人员笑了，就连现场的同行都憋不住了。

咱们是娱记，不添油加醋，断章取义，拿什么混饭吃？

你有职业操守就不会故意把陈平往那个打架视频上引了。

陈平指节敲打着铺着红布的方桌，面露不屑道：“你也别又当表子又立牌坊了。你不就是想把视频的事安我头上嘛！我认了，你可以尽情去写了！”

台上众人一听，皆是面露骇然之色，陈平，这破事你怎么能承认，就算你真是打架受的伤，你也要咬死是拍戏拍的。

你这是活生生递了把刀子给这群笔杆子啊！自己捅自己。

台下的记者涨红了脸，全然没想到陈平会这么直白地把行业潜规则说出来，你等着，看我怎么往死里编排你。

陈平继续说道：“反正我怎么回答，在你们的笔杆子里都能写出花来。我说拍戏受的伤，你们就写我是戏霸，跟剧组演员结仇，假戏真打。我说见义勇为受的伤，你们肯定写我混混出身，恶习难改，耍大牌遭路人痛殴。笔在你们手里，我随便你们怎么写，反正我的解释在开头第一句话。”

陈平一席话，说的在场鸦雀无声。

整个会场陷入死一般的沉默。

陈平说的是实话吗？

是！

但他能不能这么说？

不能！

你都把我们想写的都说完了，我们还怎么动笔？

属实是砸人饭碗了。

眼见气氛越来越尴尬，台上的严正国赶紧救场。

拿过麦克风问道：“还有没有记者提问了？没有的话，这次问答就到这里结束了。”

这时，台下的记者才开始稀稀拉拉提了几个不痛不痒的问题。

这次，再无一人敢发问陈平了。

这人是真TM刚！不给记者留活路的那种。

----------------------------------------

第46章 不花就是赚，美滋滋

几个不咸不淡的问题过后，这场略显尴尬的记者问答草草结束。

宴会主办人黄永安排媒体朋友们参加晚宴。

至于《龙头》的主创团队以及到场的嘉宾则是另开雅间。

在去往雅间的路上，陈平，周兆龙，严正国三人，横叼着香烟，勾肩搭背，有的是虎虎生威。

其余主创，跟在身后，皆如喽啰。

周兆龙喷了一口气，朝陈平比了个大拇指，“陈平，你是真牛皮！把一个记者整无语的明星我见过不少，但能把全场记者怼得鸦雀无声的，你是我见过第一个。”

陈平双手一摊，表情看似无奈，实则嚣张跋扈至极。

“怎么说都是错，你叫我怎么办？车轱辘话我又不会说，只能说两句掏心窝子的话了。儿子大了，自尊心强，爸爸的话也只能说到这份上了。”

哈哈哈！

周兆龙和严正国一阵爆笑，陈平你丫是真鸡儿损。

笑过之后，严正国露出一丝担忧道：“可是陈平，你今天怼了这群记者。他们心里可都憋着火呢，指不定怎么编排你！明天的娱乐新闻你还是别看了，依你的脾气，我怕你拿汽油把那群报社都给烧了。”

陈平面容夸张道：“啊喂！正国哥，你可别往我头上扣屎盆子。我可是奉公守法的好公民。”

两人一副“你自己说的话，你自己信不信”的幽怨表情。

陈平继续道：“随他们怎么黑去。我管不着他们的笔，他们也管不了我的嘴。他们拿我赚流量，我拿他们当乐子。”

“陈平，我就担心黑多了，那些路人都把这些黑稿当事实了。到时会影响到你的名声！”

陈平摆摆手道：“演员终究还是靠作品来说话的。只要作品质量过硬，你哪怕被黑出翔来，观众照样买单。

不然你人设立的再好，也是空中楼阁，就现在圈子里有些明星，人设立的跟TM不食人间烟火的神仙似的。

殊不知捧得越高，摔的越重。粉丝越无脑，黑粉越极端。连抽根烟都恨不得当场宣判他死刑。

我这人五毒俱全，配不上神仙哥哥的称号，还不如让粉丝早点认清我的丑陋嘴脸。

我陈平就是个混不吝，看不惯我的，麻烦直接拉黑我，好狗不挡道，好驴不乱叫！！！”

陈平一番话，宛若惊雷，令严正国和周兆龙都怔住了半晌。

接着一阵摇头，苦涩一笑。

想不到他们两个加起来快一百的老头子都没陈平这个二十郎当岁的小伙子活的通透。

这日子真是过到了狗身上。

难怪孔老夫子说三人行，必有我师焉，好像每次跟陈平在一起，受教的总是他俩。

……

这种庆功宴，除了庆功外，主要还是为了同一个小圈子的人互相引荐一下，扩张下自己的人脉。

娱乐圈其实也是一本生意经，做生意就离不开人脉圈子。

在自己的小圈子里，大家都行个方便，打个照应，你与我相熟，假如我剧组里缺角，自然就会引荐你，反之亦然。

龙国娱乐圈按大了分，当为京圈，魔都圈，香江圈三足鼎立。

这几年，香江圈日渐式微，整个龙国娱乐圈隐隐有京圈魔都圈二虎争雄的趋势。

而这三大圈子底下又分为无数小圈子，各成派系。

像这次到场的嘉宾基本都是香江圈的人。

而黄永和张文慧则是带着资方的人，人数不多，声名不显，但能量着实不小。

有负责拉赞助的，负责宣发的，还有负责过审的，还有负责影院排片的。

可以说严正国是荧幕上的导演，可决定一部戏能不能拍，拍了能不能上映，上映了能不能火，还真要靠这些幕后大佬。

宴会上，黄永这次率先来跟陈平敬酒，姿态放的很低，算是给上次对陈平的冷淡赔了个不是。

也是在告诉众人，陈平我想捧，希望大家卖我个面子，有合适的资源多想着点陈平这位年轻人。

黄永这种久经商场的生意人，眼睛到底是毒，陈平的潜力虽然肉眼可见，但仅凭一部《龙头》还入不了黄永这种人法眼。

但黄永硬生生做到了自谦自卑，这是将陈平目前展露的潜力放大十倍百倍来对待。

商家老祖宗吕不韦有一句话“奇货可居”，投资什么都不如投资人来的回报大。

推杯换盏，觥筹交错。

等到散场，陈平是一个人搀着严正国和周兆龙两只醉狗回的。

两个人一个吵着学英语，一个吵着学俄语。

想不到你周兆龙浓眉大眼的也补习哟！

还没进酒店，门童便已经接过了陈平拖死狗一样拖着的两个人。

进入酒店，酒店前台也已经通过对讲机知道了情况。

刚进门，便见一排身着女仆装的小妹排成两排。

“贵宾，晚上好！”

这阵仗，有点面熟啊，自己走错地方了？没进酒店，去了商务场？

女领班朝三人鞠了个躬，微笑道：“三位贵宾应该是喝了不少酒吧？这是解酒药，解酒茶，等会可以服用。”

到底是七星级的，服务是贴心嗷！

紧接着，女领班又鞠躬道：“如果三位贵宾需要。我们酒店也是有晚间贴心服务的。”

女领班一指两排服务员。

“服务时间到第二天的中午十二点。单人8888！！！”

嘶！

陈平小声问了声，“你这贴心服务是指什么意思？”

女领班微微一愣，道：“就是负责给客人端茶倒水，客人饿了的话我们酒店有二十四小时餐厅，服务员也可以帮忙代购。如果客人行动不便，服务员也可以为客人洗漱……”

说到最后，女领班的声音越来越小。

端个茶，买个饭，你收我8888？你还是人？

买饭还是代购，这意思，8888连饭都不包。

纯纯把我当大冤种了！

呵呵，我能让你占这便宜！

当下，点了两位服务员，安排正国哥，兆龙哥这两冤种上楼。

还跟领班千叮咛万嘱咐，记住他俩手牌，各归各的，千万别因为自己点的，到头来算他账上。

女领班连连称是。

最后还小声说道：“贵宾，您确定不需要贴心服务吗？”

陈平一脸傲气，“我是怕他们喝多了猝死在床上才给他们找了个人看着。我清醒着呢！你这把快刀可杀不到我头上。嘿！没花就是赚，美滋滋！”

陈平哼着小调上了电梯，兴高采烈走向自己房间。

一进房内。

陈平洗了个冷水澡，清醒了下。

而后点开了系统。

虽然今晚才开的《龙头》十亿票房庆功宴，可《龙头》的实际票房截止今日已经破了15亿。

就是因为他拍戏➕受伤才拖了好几天。

15亿票房，这代表着什么？

代表着陈平又可以豪横一把了。

上次的一亿花的不明不白，加的两点颜值纯属浪费。

这次我上十亿，系统希望你懂点事。

【恭喜宿主抽中技能:口技（京中有善口技者……）】

【再花费4亿票房可获得技能加量包，是否购买？】

你都把我余额算这么清楚了，我不买岂不是不给你面子？

【恭喜宿主获得网易云热歌✖️10】

----------------------------------------

第47章 二选一人生模拟

这些常规的网抑云热歌，剧本，小说啥的奖励，我在网络小说里看得已经有些倦怠。

唯独这个“京中有善口技者”的口技二字，我不得其解。

是我想的那个口技吗？

系统：就字面意思。

了然！

陈平心中不禁生出一股奉饶天下先的无敌寂寞感。

本以为座下兵器已是冠绝天下，如今技法亦是大乘。试问，天下娇娘谁敌手？

收下了系统的抽奖奖励。

陈平点开饰演《导火线》反派Tony一角的评分礼包。

这次Tony的角色评分在80分，系统给出了二选一的深层额度人生模拟。

一个是《浴血黑帮》谢尔比家族老大战神亚瑟，体验时间三个月。

一个是扫毒里渣渣辉饰演的阿伟，模拟时长为一年，且指定模拟时间为在八面佛身边效力的第一年。

陈平并没有第一时间选择进入人生模拟，毕竟他手还带着伤，精神头也有些不足，贸然进入深层次模拟，不是一件好事。

处理完系统奖励，陈平也觉得有些疲了。

脱了浴袍，刚想入睡，一阵手机视频声响起。

入眼便是柳依依这头千年狐妖。

后面还粘着一头小白兔。

陈平此刻脱了浴袍，赤条条的上身引得柳依依面色一红。

忍不住娇嗔道：“有外人在哩！你也不知道收敛点！”

后面的杨天真还傻乎乎道：“依依姐，陈平哥那边有客人吗？我怎么没看到？”

陈平无奈道：“柳依依，你那些心眼子还是收一收吧！就杨天真这种宫廷戏里顶天活三集的智商，叫她听懂你的弦外之音，怕是为难她了。”

柳依依噗嗤一笑，每次看到杨天真傻白甜模样，柳依依就有一种拳头打在棉花上的无力感。

“陈平，你现在是在魔都了吗？”

“嗯！刚参加完庆功宴，洗了个澡，准备睡觉了！”

柳依依点了点头，突然猛得皱眉道：“你说你洗澡了？”

“对啊！额……就洗了下屁股，上半身没沾水。”

“你把你打石膏的左手给我看看。”

“我不！”

还狡辩，柳依依柳眉倒竖：“不是跟你说了…你这段时间不能沾水，特别是打石膏的左手。”

柳依依的碎碎念就跟一个老妈子般唠叨。

最后实在放心不下陈平，抓起刚脱下的薄外套，便往门外走，“你房间号多少？我现在过来，明早给你炖骨头汤喝。伤筋动骨一百天，不好好养伤，万一留下后遗症怎么办？”

柳依依你来真的啊？

这深更半夜的，陈平实在没这个脸叫柳依依往返奔波。

再说，自己只是断了条胳膊，又不是瘫痪在床，要什么人伺候？

当下便拒绝道：“你顾好你自己就行了。我没这么娇贵。很晚了，睡了，明天还要早起呢！”

说完就挂断了电话。

为了避免柳依依骚扰，还直接将手机关机了。

半个小时后，陈平床头的酒店电话响起。

“喂？”

“您好！陈先生。很抱歉，这么晚还打扰您！前台有位姓柳的小姐说要找你，请问您认识吗？”

嘶！阴魂不散了还。

陈平披了件浴袍，噔噔噔跑下楼来。

来到一楼，入眼便是那位身材妖娆的天字号大妖精。

包臀裙，黑丝袜，细高跟。

柳依依，你这个伺候正经吗？

二人刚一见面，陈平劈头盖脸训道：“柳依依，你疯了不成？”

挨了陈平一顿吊的柳依依，却是没有半点恼怒，反而嬉笑道：“对呀！想你想疯了。”

陈平一阵无语，压低声音问道：“你是怎么知道我入住的酒店和房间号的？你在我身上装定位了？”

“你不是说和严导一起参加庆功宴吗？我想你们应该住一家酒店，就打了个电话给严导。”

“啥？那老东西还没睡？”

“没啊！虽然好像喝多了，有点大舌头，但人还是很清醒的。”

这老逼登刚才是装醉？

陈平掏出房卡，将柳依依放进了屋内。

柳依依看到这金玉满堂的装修，啧啧叹道：“到底是七星级的酒店，档次是真高。”

只是很快，柳依依的面色便绯红了起来，酒店的房间不小，但屋里的床只有一张。

刚才太冲动了，脑子一热就杀过来了，这个问题她压根没考虑。

空气里弥漫着暧昧的气息。

陈平顺着柳依依的目光，也发现了场面的尴尬。

“对付一晚呗！又不是没一起睡过。”

“那时候不一样！边上，边上还有小天呢！”柳依依娇哼道。

“那你打个地铺也成。”

“没良心！我千里迢迢赶过来，你叫我打地铺？”

“那睡床！”

“不要，你肯定要欺负我。”

“那打地铺。”

“不要，你没良心。”

这不行，那不愿的，咋滴，你上半身睡床，下半身打地铺呗？

陈平懒得惯她脾气，在柳依依的尖叫声中，将她扛回了床上。

一下子就服服帖帖了。

呵！女人。

眼见柳依依已经跟只鹌鹑一样将整个身子埋进了被窝里，陈平脱下浴袍正要上床。

叮铃铃！

床头电话响起。

有完没完了？

“您好！陈先生，很抱歉再次打扰你。前台有一位姓杨的女士说是您的朋友，您……”

陈平连电话都没听完，噔噔噔跑下楼。

在前台震惊的目光下，将杨天真领了上去。

当见到了柳依依和杨天真，女领班这才明白陈平为什么不需要贴心服务，不是嫌贵，纯纯是看不上。

最主要的是一晚上两位天仙一般的女子。

只能说辛苦明天打扫房间的保洁阿姨了！

房间内，三人大眼瞪小眼，面面相觑。

尴尬的沉默后，陈平往床上一躺，指了指自己不怎么方便的左手。

“要不，你们自己上来？”

……

第二天。

陈平接到严正国的电话，约早饭。

陈平表示自己已经在早餐厅了。

没一会儿，严正国和周兆龙二人出现在陈平面前。

两人是神清气爽，春风满面。

“陈平老弟啊！听说你昨晚没舍得花那8888，是否有些孤枕难眠啊？”

“确实，昨晚没睡好！您二位是？”

“陈平，这老哥得说你一句不是了。骑着单车去酒吧——该省省该花花。别太亏待自己了。”严正国拍了拍陈平肩膀，猥琐一笑。

转头正要喊服务生上份早餐。

却发现两道丽影走近，一女子还端着一碗羹汤，骨香浓郁。

“陈平，先把这份骨头汤喝了！我特地给你熬的。”

嘶！

“柳依依，杨天真，你们怎么在这里？”

严正国和周兆龙惊呼出声。

二女也是才看到他们，吓得花容失色。

“我们今天早上才来的。”柳依依惊慌失措道。

“她们昨晚在我房间睡的。”陈平喝了口骨头汤，云淡风轻道。

----------------------------------------

第48章《青春101》

严正国和周兆龙二人昨晚分别接到了柳依依和杨天真的电话。

当时他们还以为二女是关心陈平，第二天才会过来，没曾想当晚就杀过来了。

还是两个人一起。

又被陈平老弟教育了一波。

严正国和周兆龙差点没哭出声来。

陈平用脚指头想想都知道这两位老大哥脑子在编排什么事情，当下冷冷道：“别瞎想，你们想的事。我们一件没干。”

陈平，你把我们当三岁小孩哄？

看着二人幽怨的表情，陈平无奈举了举受伤的左臂。

一声长叹。

“有心杀贼，无力回天啊！”

一句话惹得二女脸颊通红。

呸！

昨天三人挤在一张床上，陈平这不要脸的，非要给她们表演一个新学的技能——口技。

神经病啊！你把这东西叫技能？

直到陈平现场给二人来了一段技能展示，模仿了十几种动物的叫声。

柳依依和杨天真这才明白过来，原来你说的口技是口技啊！

在发现陈平有这么神奇的技能后，两女撒娇着让陈平表演了半宿，差点没把陈平累得嘴抽筋。

今天这才显得不太有精神。

打好各自的早餐，柳依依和杨天真坐在陈平左右手，严正国和周兆龙坐在陈平对面。

五人吃着早饭，唠着磕。

陈平问道：“杨天真，你那个选秀怎么样了？”

一听到杨天真还参加选秀节目了，严正国和周兆龙立马来了兴趣。

杨天真有点害羞道：“已经到22进11了，如果能过这一关，我就可以和其他10位训练生，成立女团出道了。”

“那是必须的。那个节目，我看过，里面那些练习生连你一半好看都没有，冠军你拿定了，我说的。”陈平拍着胸脯道。

听到陈平竟然会关注自己的节目，杨天真喜上眉梢，但对陈平的冠军论却是没有丝毫底气。

“我哪有陈平哥你说的那么好。而且舞台上，外貌占比不大的。主要是唱、跳还有Rap！我三样以前都没学过，每次在舞台上都觉得自己像个小丑。”

“你对自己要求太高了，就我看的那几集，跟你一起的那些练习生表现怎么样不去评论。单就评委席上的导师，就那两下rap，我也会。”陈平一边喝大骨汤，一边装大逼。

严正国和周兆龙听着陈平的吐槽，也是来了兴趣，周兆龙好奇道:“杨天真，你那个节目导师是哪一位？我们认识不？认识的话，我和严导帮你说两句好话。”

面对周兆龙的好意，杨天真先是道了声谢，而后摇摇头，执拗且认真道:“谢谢周哥和叶导的好意。但是练习营里每个学员训练都很刻苦的。如果请你们帮我说情，那对练习营里其他姐妹太不公平了。”

一番话说的周兆龙颇为尴尬。

陈平更是听得连连摇头，就像他很喜欢的一名律师说的，“法律只是对一个人的最低道德标准”。

同样，规则也只有老实人遵守。

最终获利的往往就是那些游戏规则的践踏者。

或者，你就是制定游戏规则的那个人。

当然，杨天真这份美好天真，陈平没有忍心刺破，当个傻白甜也没什么不好的。

挺萌，挺可爱的，还好骗！

“你22进11的比赛什么时候开始？有空的话我去现场给你加油。”陈平笑眯眯道。

“真的？陈平哥，你真要去现场？”杨天真双眼放光，兴奋地双手抓住了陈平手臂。

旁边的柳依依笑道:“陈平这可是你说的，君子一言驷马难追！今晚就是小天的比赛日。”

真是阿巧她妈给阿巧开门，巧到家了。

不过参加完庆功宴后，加上《导火线》也已经杀青，此刻的陈平本身就属于无业游民。

也不吝啬去现场给杨天真加油打气。

“我可以进现场吗？”陈平问道。

柳依依点了点头，“每名选手都可以带两位家属进现场的。只是……”

柳依依一脸难为情地看向对面的严正国和周兆龙二人。

一名选手带两位家属，一个柳依依一个陈平，严正国和周兆龙可能就安排不进去了。

严周二人也没让柳依依难做，笑道:“我们就不占这个名额了！想去的话，我们自己想办法。”

陈平一脸嫌弃道:“去了可是要给小天加油的！要是跟大爷似的往椅子上一坐，半天不挪屁股那种，你俩别来了，我看着闹心。”

也就陈平敢这么肆无忌惮了，换做其他练习生能请来严正国还有周兆龙两尊大佛助阵，怕是能开心到当场晕过去。

……

比赛时间是晚上七点准时开始。

下午，是杨天真的最后彩排时间。

杨天真的表演曲目是一首甜蜜恋歌《睫毛弯弯》。

曾经红极一时的甜歌教主的代表作之一。

歌曲和舞蹈难度都不大，而且歌曲风格主打可爱甜心，跟杨天真的风格也十分符合。

陈平和柳依依在房间里看着杨天真又唱又跳，虽然杨天真累得气喘吁吁，满头大汗，但脸上洋溢的青春笑容却是无比灿烂。

她是真喜欢在舞台上表现自己。

而且杨天真的嗓子并不差，属于是老天爷赏饭吃那种。只是没有经过系统训练，嗓子薄了一点。

练到一半，有人开门进来。

来人是一个染着黄毛的年轻人，一米八的身高，长相帅气。

杨天真见到来人，立马恭敬地鞠了一躬，“王涛老师好！”

这人正是《青春101》的首席导师，女团发起人——王涛。

曾经在国外以练习生身份出道，在国内有一定粉丝基础。

后来回龙国发展，发行了几首单曲，没见在音乐平台有多火，可围脖的粉丝就跟爆炸了一般，呈指数级增长。

后来通过几部综艺节目，彻底大爆，如果只算粉丝，不谈作品，当的起国内一线歌星的称号。

因为王涛练习生出道的背景，加上他的粉丝数，所以企鹅视频就找了他来当《青春101》的首席导师。

随着《青春101》在网上热度节节攀升，王涛的粉丝数也是水涨船高，隐隐有冲击国内超一线歌星的趋势。

陈平说的我上我也行，指的就是这位主。

属实是想不明白一个歌星，不靠自己音乐，是怎么问鼎一线歌星的。

王涛看了遍杨天真彩排，鼓了鼓掌，对她的表现颇为肯定。

而后说道:“杨天真，你知道今晚有个环节是每位学员可以邀请一位嘉宾助阵拉票吧？”

“嗯！我知道，我跟团里的姐妹确认过了，大家都不叫嘉宾助阵。能否晋级全靠自己实力。”

杨天真你这名还真是没叫错。

该说你天真无邪好，还是说你痴傻蠢萌好呢！

王涛眼神闪过一丝嗤笑，既然如此，那就等杨天真淘汰后再跟她讨论加入自己工作室的事情吧。

也不急于一时，迟早是我囊中之物。

----------------------------------------

第49章 这个世界太疯狂

晚上七点。

《青春101》准时开播。

曾经主持过金像奖，金曲奖的王牌主持人吴淼淼率先登场。

开场白后，又读了一连串赞助商的广告词。

直播间里的人数也像火箭一般飞速蹿升着。

公屏上开始飘弹幕。

【谢谢主持人，让我把这些品牌方拉黑】

【广告越响，销量越惨】

【谢谢金主爸爸赞助本栏目，虽然我不会买，但我会谢】

……

实话实说，网友的弹幕比节目好看。

就像这本书的读者评论远比小说内容精彩。

说完广告词，道尽客套话。

主持人吴淼淼开始介绍节目四大导师，其中以著名综艺选手，著名女团导师，著名围脖大V，非著名歌手王涛领衔。

每一位导师都是一长串定语，真难为吴淼淼的，是怎么忍住不笑介绍下来了。

介绍完了导师和嘉宾，照例是煽情环节。

大屏播放学员们在练习营的排练花絮，每次淘汰赛的各学员相拥而泣合集，以及各学员鸡汤灌顶快剪。

最后由女团发起人——王涛老师做陈词总结。

眼眶微红，拿着一张皱不拉几的纸巾擦拭着隐形的眼泪，语气哽咽地吧啦吧啦各学员的辛苦，最后希望各位赛出风格，赛出自我，赛出新境界。

直播弹幕。

【心疼涛哥哥】

【心疼涛哥哥➕1】

【希望女孩们懂得感恩，是涛哥哥带她们走向新世界的】

【楼上，你咋不说是你家涛哥哥一把屎一把尿把她们喂大的呢？】

【这里有小黑子，快，把他叉出去】

【守护最好的掏哥哥】

【掏哥哥你可不可以染个粉毛，这样我就可以叫你……】

一时间，守护女孩和小黑子们在直播间里打的热火朝天。

场控组删评都来不及，主要黑子们实在太有才，发的弹幕他们想笑，有些弹幕更是不知道是粉是黑。

颇有一种，雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，安能辨我是粉黑的恍惚感。

冗长拖沓的开场后，《青春101》总算拉开今天22进11淘汰赛的序幕。

好戏登场。

比赛规则:22名学员随机抽签决定表演顺序，由观众为学员进行投票点赞，谁的点赞数多，谁就能晋级！

《青春101》号称将学员的命运完全掌握在观众手中。

唯独有一个意外，就是女团发起人——王涛。他手里拥有一票否决权。

只要他投了否决权，无论这名学员点赞数多高，都会直接淘汰。

这也是避免有学员作弊，在舞台外投入大量资金为自己点赞。

只是《青春101》开播到现在，王涛也没使用过这一票否决权，都是按观众点赞数决定学员去留。

第一位登场的是上期排名第七的韩萱萱，身材颇为热辣，就是颜值稍微普通了一点，擅长热舞。

随着灯光一闪一灭，韩萱萱自舞台中央走出。

前奏响起，是一首近期在热歌榜上的摇滚歌曲《火热》。

韩萱萱的嗓音偏厚，偏低沉，这种摇滚歌曲信手拈来。

唱完开场四小段歌词后。

音乐戛然而止，舞台灯光随之幻灭。

等到音乐再次响起，舞台灯光重新照亮。

只听到一个男人浑厚沙哑嗓音响起。

韩萱萱竟然把《火热》的原唱请来了。

这就是她的助阵嘉宾。

韩萱萱边唱边跳，劲歌热舞，还时不时依附在那摇滚中年大叔身上，做出暧昧动作。

【真TM辣眼睛，毁了《火热》这首歌】

【没有啊！我觉得萱萱唱跳双绝】

【萱萱最棒，活出自我，不要在意其他人的眼光】

……

一曲唱完。

《火热》的原唱还在台上为韩萱萱拉票。

台下的杨天真彻底傻了，萱萱姐，不是说好的不请嘉宾的吗？

选手一位位上台，无一例外，都有嘉宾助阵。

我们只是说着玩玩，没想到你却当了真。

大家都是在放烟雾弹，就是怕被人知道自己请了哪个嘉宾，只有你杨天真天真地以为这种淘汰赛比拼的是纯实力。

小妹妹，娱乐圈，既是打打杀杀，也是人情世故。

舞台上，各位《青春101》的学员可谓是，八仙过海，各显神通。把能请到的最大咖位都请了过来。

最牛逼的是上期排名第一的步烟云直接把王涛在国外时一起组过队的队友赵梦飞给请了过来。

这位虽然咖位比王涛略逊一筹，但努力蹦跶下，也能勉强算是龙国一线歌手。

两人合唱了一首情歌，那含情脉脉模样，差点以为赵梦飞要在《青春101》上官宣。

在最后的拉票阶段，赵梦飞笑着向大家解释，步烟云是他的小师妹，希望他的梦迷们能多多支持他的小师妹。

随着赵梦飞的登场，《青春101》的直播间在线观看数已经破百万。

要是不关弹幕，弹幕已经刷到舞台上人脸都看不见。

还有无数赵梦飞的粉丝在赶来的路上。

导演沈丽虽然仍旧表情依旧严肃，但心里已经乐开了花。

瞎眼可见，她导演的《青春101》将是企鹅视频自制综艺节目的扛把子。

特别是对能请来赵梦飞的步烟云，节目组更是早早就将其内定为冠军。

紧随步烟云登台的就是被打了个措手不及的杨天真。

看到大家都带了嘉宾，只有自己孤身一人上台。

犹如一只提线木偶走上舞台，磕磕绊绊地介绍完自己。

弹幕里，刷过一群【天真天真】的支持声，转瞬又被赵梦飞的迷妹覆盖掉。

毕竟只出镜了几场综艺，杨天真的粉丝哪能跟赵梦飞相比。

望着空荡荡的舞台，杨天真原本就紧张的心情逐渐崩溃。

导师位上，王涛看着舞台中央，呆滞的杨天真，脸上不免流露一丝嗤笑。

早叫你准备嘉宾助阵了，现在才知道自己被所谓的好姐妹骗了吧？

这样也好，杨天真经过这么一波打击，自己到时再去签约她就可以疯狂压价了，还有在签约的时候……嘿嘿嘿……

王涛嘴角忍不住扬起一抹得意笑容。

《睫毛弯弯》的前奏声缓缓响起。

可杨天真的脑袋里一片空白，紧张地连第一句词都忘了，此刻的杨天真就如浪尖上一叶孤舟，无助彷徨。

心中只有一个想法，跑回后台，扎进那个男人怀里，要抱抱！

就在杨天真退缩之时。

只听见一个男人热情饱满的加油声通过麦克风响起。

“杨天真，加油！你是最棒的。在场除了你，其他都是乐色！！！”

这平地一声雷直接把整个现场以及直播间全给整懵逼了。

吴淼淼看着眼前拿着麦克风尽情为杨天真加油的男人，再看着自己空空如也的右手。

不是，你不是说你是工作人员，负责帮自己处理突发状况吗？

你现在就是那个突发状况，难不成你要自己处理你自己？

果然，越帅的男人越会骗人。

没等众人反应过来。

陈平转向现场观众席，恶狠狠道:“严正国，周兆龙。我知道你们在现场，刚才探照灯扫过观众席，我都看到你们嘴脸了。赶快出来，给小天加油，不然回去没你们好果子吃！！！”

严正国？

周兆龙？

这两位，一个是主拍江湖片的导演，一个是反派专业户，在娱乐圈可都不算好惹的主。

听这个男人的声音，也不过二十郎当岁，话里话外怎么感觉把这两位爷当孙子一样使唤似的？

弹幕里飘过满屏的黑人问号脸！！

然而接下去的一幕直接震碎了他们的眼球。

在现场观众席第一排座位，最靠中间的两个黄金位置。

站出来两个人。

紧接着两人站上凳子。

打开了自己手中的荧光板。

一人一板，一板四字。

分别写着。

天真天真

为你发疯

然后这两个加起来岁数快超一百的“老爷子”，扯开嗓子嚎道:“天真天真，为你发疯！小天小天，有你最甜！”

我艹！！！

还真踏马是严正国和周兆龙这两尊佛爷。

原本满屏的弹幕，在接下去的15秒内，竟然是一片空白。

所有人都被眼前的画面惊呆了。

紧接着，又是更加汹涌的弹幕反扑。

【常威，你在干什么？】

【叶导，你在我心里的形象轰然倒塌】

【说好的反派专业户，就这？】

【说好的江湖片大佬，是杨天真死忠粉？】

【这个世界太疯狂……】

【鹅妹子嘤……】

----------------------------------------

第50章 下面有请嘉宾登场

看到拔地而起，扭动身躯，像两个小迷弟一样为自己疯狂打call的严正国和周兆龙二人，杨天真再也忍不住，噗嗤一声笑出声来。

但令她心里跟吃了蜜一样甜的还得数那个男人。

杨天真不自觉往身后望去，满眼柔情。

弹幕里。

网友们都被严正国和周兆龙的反差萌给萌到了。

强烈要求他们组CP。

然而一条弹幕却引来他们深思。

【我很好奇那个第一个给杨天真喊加油的男人，好像严导和常威都被那个男人吃的死死的】

对啊，严正国和周兆龙一开始就压根没想给杨天真加油，属于是强迫营业那种。

就连写着给杨天真的加油字样的荧光板一开始他们也是关闭了屏幕。

说明二人并不是杨天真的死忠粉，带着荧光板的唯一解释就是，他们也不确定那个男人会不会叫他们给杨天真加油。

就像暑假作业，老师可能不看，但你不能不写。

万一随机抽选一名幸运学生检查作业呢？

这就叫有备而无患。

一瞬间，关于那个男人到底是什么身份引来网友的热情讨论。

直到一条弹幕飘过。

【你们就没觉得那个男人的声音很像白毛吗？】

【白毛？哪个白毛？】

【就是那个老板，没虾啊！的白毛】

【我艹，凭什么你的弹幕能发语音】

众人越琢磨越像，甚至还拿出斗音软件听了下白毛的经典语录。

实锤了！

白毛别躲了，外面都是观众。

【我以为白毛是演的，没想到是现实取材。就冲严正国和周兆龙那卖力模样，平日里不知道被白毛哥欺负地多狠呢！】

【我小插一嘴，你们嘴里的白毛哥到底是谁？】

【就龙头里那个白毛，车顾好，不然把你腿打断那个。当时在电影院，我隔着大荧幕都想想去抽他两巴掌。演的是真好！我媳妇还叫我也去染个白毛，我染个锤锤！】

【白毛哥，yyds】

……

“丽姐，在线人数破两百万了！”

导演室，沈丽听着手下汇报，乐的是合不拢嘴。

刚才陈平那突如其来一声加油可把她吓坏了，这可是严重的直播事故。

沈丽还没想好如何补救，没曾想那个男人竟然又把严正国和周兆龙喊了出来。

我说你们这两个大老爷们，白天突然找我要了两张现场票是干啥，感情是被逼的。

巨大的反差感竟然让一场直播事故转变为了节目高潮。

真应了一句老话，福兮祸所伏，祸兮福所倚。

聚光灯往死里打在严正国和周兆龙身上。

与此同时，杨天真也克服了内心的紧张，随着音乐伴奏，缓缓开唱。

“我 心砰砰跳跳

灵魂快要出窍

这感觉真好

……”

歌甜人美，配合那甜心舞蹈，老夫的少女心融化了。

就是今天的杨天真穿的是一身洛丽塔，可爱归可爱，就是布料太多。

半点福利都不给，差评谢谢！

台下。

周兆龙：“正国哥，加油加的差不多了吧！”

严正国：“再嚎两嗓子吧！反正脸都丢干净了，也不差这一两分钟了。”

周兆龙：“好勒！我听你的，下次如果有记者问起今天的事，我就说我是被你逼的。”

严正国：“这种话怎么会从你嘴巴里说出来？被谁逼的你心里没点逼数？”

周兆龙：“把锅推给陈平，我怕他会恼羞成怒。还是你好欺负点！”

严正国：周兆龙，你还当不当人了？

舞台侧方，主持人位。

吴淼淼看着满脸匪气的陈平，咽了口口水，小心翼翼道：“你好！这位先生，可不可以把话筒还我了？”

陈平黑着脸看了她一眼，差点把吴淼淼吓一哆嗦，“不行！”

你不讲武德，靠偷靠骗，抢了人家的麦还不还给人家。

虽然吴淼淼主持的节目多不胜数，甚至各大龙国颁奖典礼都主持过不少。

但跟她一起上台的明星，哪个不是温文儒雅，谦逊有礼，哪里遇到过陈平这种半点道理都不讲的悍匪恶霸。

委屈地差点没哭出来。

“你…你欺负人！”

“嗯，是我欺负的，怎么？”

为什么明明是你欺负人，你还能这么理直气壮？

吴淼淼觉得脑子都有些不够用了，呆呆愣在当场，支支吾吾半天都没整理出一句完整话来。

这时，陈平才缓缓开口道：“想要话筒？”

“嗯嗯嗯！”吴淼淼疯狂点头，如同小鸡啄米。

“想要你就答应我一个条件。”

“什么条件？”

吴淼淼立马开口，这下就陷入了陈平给她设的语言陷阱。

也就是所谓的“开窗理论”。

当你觉得屋子太暗想开一扇窗，那别人肯定不同意。但你说要为了透光掀了整个屋顶，那他们就要来调和，同意开窗了。

如果轻而易举地归还麦克风，那陈平接下去的要求吴淼淼肯定会推三阻四，但是通过你答应我这个要求，我再归还麦克风，那吴淼淼肯定欣然接受，甚至还会觉得陈平这人能处，提的要求也不算过分。

陈平凑到吴淼淼耳边，如是说道：“你帮我……”

听完陈平的条件，吴淼淼讶然道：“这也行？”

“大差不离，可行性极强！”

吴淼淼当场通过耳麦联系到导演室。

“喂！丽姐，有一个突发情况。这里有位学员杨天真的朋友想要……”

听完吴淼淼的叙述，沈丽并没有第一时间回答，而是笑着说：“淼淼，那位杨天真的朋友就是陈平吧？他现在在你身边？”

“啊！原来他叫陈平，这名字有点普通诶。”

“哈哈！你不知道陈平这个人？”

“额……”吴淼淼绞尽脑汁回想了下，宣告失败。

“就是《龙头》里那个白毛！”

吴淼淼这才恍然大悟，“就是那个走路很屌的，看起来就不像个好人的……”

吴淼淼怯生生望了陈平一眼，强行将已经在嗓子眼里的话给咽了回去。

“不错，就是他！他可真行！哈哈……”沈丽大笑出声，而后拍板道：“你告诉他，我答应他的条件，东西我都会安排好，让他尽管放心。但是毕竟是现场直播，我希望他别捅什么幺蛾子，不然我会第一时间掐断他的画面。”

得到沈丽肯定的答复，吴淼淼兴冲冲地向陈平邀功，总算拿回了属于自己的麦克风。

还不忘跟陈平道了声“谢谢”。

台上，一曲终了。

弹幕里齐刷刷一片，爱了，爱了！

【天真天真，为你发疯】

【小天小天，有你超甜】

有些人，单靠颜值，就吸粉无数，就问你气不气！

当然，杨天真这首歌的完成度还是相当高的。

接下去的导师点评环节也认可了杨天真的表演。

随后，女团发起人——王涛提出最后一个问题。

“杨天真，你有嘉宾为你助阵吗？”

前面的人都有嘉宾登场，所有人也以为杨天真也邀请了自己的特殊嘉宾。

只有王涛心里清楚，她有个der嘉宾。

这一问，属于是伤口上撒盐了。

果然，杨天真被王涛问的表情尴尬，哑口无言。

正当她要回答“没有”时，从舞台侧方走上来一人。

落落大方，笑容甜美，开口道：“下面有请学员杨天真的助阵嘉宾登场！”

全场掌声雷动。

唯独当事人杨天真一脸懵逼。

“我啥时候邀请嘉宾了？”

在沈丽的亲自指挥下，全场灯光熄灭，而后两盏聚光灯同时照射在舞台的最后方。

那里是一块屏风。

透过光影，可以看出一人坐在椅子上，面前摆放着一根支架麦克风。

除此外，空无一物。

这是什么阵仗？

没等众人反应过来。

一段曲觞流水的古筝声透过麦克风响彻全场。

----------------------------------------

第51章 妈妈问我为什么跪着听歌

不过十五秒，古筝声戛然而止。

一阵龙国大鼓声响起，鼓声沉闷，犹如大瓮。

大鼓后又有多种乐器声掠过。

直至最终的二胡声入场。

古筝在柔，大鼓在壮，二胡在哀。

光这一段前奏就已在一分钟以上，这么长的前奏在龙国流行乐盛行之后便已经很少见了。

现在的龙国音乐都讲究一个快节奏，恨不得直接摒弃前奏，开口就唱词。

而且近几年rap文化大行其道，甚至都已经开始抛弃歌词意境了。

车子，马子，票子，叶子。

市面上热歌榜里的rap歌曲基本都逃不出这老四样。

像这段一分钟前奏里的古筝，龙国大鼓，二胡等传统乐器，在新生代rapper眼里就是老古董，电音才是王道。

王涛不免嗤鼻一笑，“这不会是杨天真从哪个草台班子里拉过来凑数的吧？拜托，都什么年代了，现在人人都是rapper，店里放的都是电音。我爷爷奶奶都不听戏了。”

然而，相比王涛的极尽嘲讽，另外三名导师却是一脸凝重之色。

其中以声乐导师——古月表情最为严肃，听到王涛的吐槽声，忍不住转过头，双眉紧皱，毫不客气道：“麻烦你安静点！”

弹幕里，有不少人开始打字询问。

【这段前奏还挺好听的，怎么他演奏的乐器其他歌里都不用？】

【现在都是电子合成音，那些都是传统乐器，第一段是古筝，第二段是大鼓，最后一段是二胡，中间还有几段，我水平有限听不出来】

【这都能听出来！大神】

【我不是什么大神，我以前学传统乐器后，后来转去学西洋乐器了。我妈说，学传统，没钱途……】

一句没钱途，瞬间令弹幕破防。

想反驳，又不知从何处反驳。

不知何时，二胡声戛然而止。

与此同时，一道男声响起。

“落花/纷飞/飘散 迷乱/我双眼

烟波/江畔/渔船 今宵/灯火阑珊”

标准的男中音，嗓音如小泉流淌，透着一股清冽。

坐在导师席上的三位导师在屏风后男人开嗓的一瞬间，三双眼睛齐齐迸发出亮光来，脸上是怎么都遮掩不住的惊艳之色。

第一小段，四句歌词唱罢，男声停顿。

在场的众人刚刚吐了一口浊气。

却听得一记高亮女声开腔。

“君不见/ 妾起舞翩翩

君不见/ 妾鼓瑟绵绵

君不见/ 妾嫣然一笑醉人容颜

君不见/ 妾翠消红减

君不见/ 妾泣涕涟涟

君不见/ 一缕青丝一生叹”

连着六句“君不见”将整个歌推至高潮。

【这是什么唱法？】

屏幕前滚过无数弹幕。

导师席上，声乐导师古月失魂落魄，喃喃自语，“大青衣，竟然是大青衣戏腔。”

花旦甲第者可称大青衣。

放古代，大青衣那就是一等一的名角儿。

弹幕里，也有人开始为水友解释这种唱法叫做戏腔。

【戏腔？你是指唱戏的那种？有这么好听？】

【你以为以前的达官贵人，名人雅士的品味都是假的？我告诉你，他们的耳朵叼着呢！要是不好听，宫里的皇帝太后还天天想着听戏？以为他们是吃饱饭没事做——闲的？】

……

【妈妈问我为什么跪着听歌】

【妈妈问我为什么跪着听歌➕10086】

【我的耳朵怀孕了，是你的种】

【快点把屏风撤了啊，我好想冲她……坦克也冲，谁拦我，我跟谁急！】

【男的也冲？】

【几个意思？】

【大兄弟，提醒你一句，男的也可以唱花旦，而且女声比一些女花旦还惊艳】

【我艹，你的意思是那女声是男的唱的？一人饰两角？这踏马不是人工变声器嘛！】

【比人工变声器都牛逼！你就没发现这屏风里就一个人，连件乐器都没有？】

【这位老哥你是说？】

【大胆说出你的猜测……】

【踏马，那段前奏全是这个人唱出来的？】

此言一出，全场哗然！

男女声变声尚在水友们的理解范围之内，可如果连那段前奏都是用嘴唱出来，那只能用神技来形容了。

一曲终了！

全场灯光再次灭却。

隐约可以看到一个人影想借着工作人员撤屏风的时候离开舞台。

屏幕前，弹幕如潮水汹涌而来。

【快抓住他，别让他逃了】

【此人到底是何人部将，如此勇猛？】

【不管，只要她露脸，男的也冲，我说的，耶稣也拦不住！】

等到舞台灯光再次亮起。

舞台后方，吴淼淼死死拽着一个男人的胳膊，甚至连双峰变形都浑然不觉。

男人眼看逃不掉，只能无奈转身，望着吴淼淼叹气道：“你这又是何苦呢？”

吴淼淼调皮地吐了吐舌头，以唇语对道：“我乐意…”

随后夹着陈平右臂将他拉到舞台中央，略显激动道：“想必大家都对屏风后面的神秘嘉宾很感兴趣。这位嘉宾我就不太多介绍了，他就是现电影《龙头》里白毛的扮演者——演员陈平！”

【我艹，竟然是陈平！！！】

【白毛你还除了捞虾，砍人，还有这手艺，简直离离原上谱】

【夭寿了，白毛不装逼改唱歌了】

【妈妈问我为什么跪着听歌，还朝歌手磕了三记响头。我说，我怕这位割手看我不顺眼打断我腿】

----------------------------------------

第52章 对对付！你说的都对

吴淼淼兴奋道：“陈平，我替现场的观众以及直播间里的网友问一个他们最想知道的问题。刚才你演唱的那首歌歌名叫什么呢？”

陈平笑道：“你确定这不是你最想知道的问题？”

吴淼淼赏了他一记风情万种的白眼，你知道归知道，这么直白地说出来干嘛！人家会很尴尬的。

陈平也没多调侃吴淼淼，直接回答了她的提问，“这首歌名叫《青丝》！”

吴淼淼听后，心中默念了两遍，朝摄像机说道：“各位直播间的水友听清楚了吗？歌名《青丝》，我建议各位立马上音乐平台下载这首歌，因为我怕去晚了，这首歌就被陈平唱收费了。”

陈平摊摊手道：“这首歌我又没上传，你叫大家去哪里下？”

“什么？”吴淼淼直接愣住了，“这首歌是你的原创？”

“谈不上原创吧！就刚才看小天没嘉宾挺尴尬的，凑合唱了一段。大家听过就算了，别往心里去。也别去搜了，现在流量挺贵的，多下点补习资料不好吗！”

“你把这种神作叫凑合唱了一段？”吴淼淼瞬间提高了音量，满脸的不敢置信。

瞬间，觉察失言，尴尬一笑道：“对不起，我激动了！”

弹幕！

【淼淼，不怪你！换我在现场也肯定给他两大逼兜，你丫是真能装逼！】

【我去搜了！各大音乐平台还真没这首歌。搜歌词都查不到。白毛哥没装逼，或者说他装了个半逼！】

【我服了！这首歌真不会是白毛哥现场创作的吧？】

【不管你们信不信，反正我是信了】

【不管你们服不服，反正我是服了】

“好了，歌名也告诉你了。逼我也装完了。我先走了，要约的话加我V先领个号。”陈平朝吴淼淼摆了摆手，便要下台。

素闻陈平这人言行无忌，今日才让吴淼淼大开眼界。

【爆笑如雷了，兄弟们！】

【吴淼淼:领号成功，您前面还有250人正排队挨屌！请耐心等候！】

【白毛哥，一个拿生命装逼的男人】

【看到没，这就叫专业，麻烦以后的电影反派多跟白毛哥学学怎么装逼！】

陈平正要下台，却被一人叫住。

“陈平……陈平老师，请您留步！”

吴淼淼一听，下意识地夹住了电陈平胳膊。

喂！小姐妹，你的两位小姐妹很凶诶！小心我揍她们！

开口之人正是《青春101》的声乐导师古月。

出身音乐世家，也是京都音乐学院最年轻的博士。才华横溢，作品偏古韵，在这嘻哈文化横行的年代，也算是一股清流。

陈平被吴淼淼夹住，不得不回头看了眼古月，有些不耐烦道：“怎么了？”

古月有些紧张道：“陈平老师，您刚刚那首《青丝》着实惊艳。绕梁三日，不绝于耳。请问这首歌您愿意出售版权吗？”

“不愿意！”

陈平的回答不出古月所料，换作自己创作出《青丝》这般无与伦比的歌曲，肯定也舍不得出售版权的。

可惜，自己水平有限，可能穷极自己一生都创作不出一首能媲美《青丝》十分之一的歌曲来。

古月心中一声长叹，对陈平的拒绝却没有半点恼怒，而是像个小迷弟一样崇拜道：“陈平老师，刚才是我唐突了。我还有个问题，就是你是怎么想到将戏腔和流行乐这两种截然不同的风格结合在一起的？如果我记忆没错的话，在这首《青丝》之前，还没有一首流行音乐采用戏腔唱法。”

面对古月的疑问，陈平原本玩世不恭的笑容瞬间一收，难得一脸郑重道：“龙国的才是最屌的！”

一句话令古月呆立当场。

这些年来，自己受到市场影响，作品也开始加入电音，爵士风格，出来的作品虽然市场认可度很高，但心里总觉得少了点什么东西。

如今陈平一句话，点醒梦中人，瞬间令古月茅塞顿开。

原来是自己少了那份初心。

龙国的才是最屌的！

不能因为市场喜欢rap，电音，自己就往作品里添加这些元素！这样出来的作品，只是四不像而已。

真正有追求的音乐人，要相信自己的作品，要让自己的作品影响市场的风向。

就像这几年流行起来的rap，不就是靠那几位归国的练习生带起来的一股新风潮吗？

古月咬了咬牙，坚定了自己初心，望向陈平的目光充满了坚毅。

“陈平老师，我还有最后一个问题。就是您开场那段前奏，应该不是靠乐器演奏出来的，全凭你口技吧？”

我骗你的，我其实把古筝，大鼓，二胡全藏裤裆里，要演奏的时候就拿出来演奏，演奏完再藏回去！

没等陈平回答，旁边的非著名歌手王涛却是忍不住先开了口，一脸不屑道：“古月老师，你说的也太夸张了。这世上哪有人能用嘴表演出这么多乐器的声音的！我看那段前奏他早已经录好了，交给导播台播放一下罢了。没准歌也是录的。毕竟屏风挡着，大家也看不到他到底有没有真唱。”

你怎么能凭口污人清白！吴淼淼一脸不忿，正要替陈平作证，她是全程看着陈平表演的。

然后陈平却抢先点头附和：“对对对！你说的都对！”

王涛一副果不其然的大聪明表情，双手一拍，往外一摊，满脸的傲然神色，扫视现场一圈，好似在迎接观众们对他料事如神的崇拜。

而后对古月说道：“你看，古月老师。我就说这是录音！”

看到王涛那小人得志嘴脸，吴淼淼实在气不过，有些埋怨道：“陈平，你干嘛说谎啊？明明是你全程现场表演的，干嘛说是录音？”

陈平没有正面回应吴淼淼的不满，反而面色平和地说道:“我给你讲个故事！”

我要的是你解释，你给我讲啥故事啊？

然而下一秒吴淼淼就彻底斯巴达了。

明明看到陈平在说话，可发出的声音却是王涛的声音。

“我老家山上有一位年岁过百的大师。

有一天，我向大师询问他长寿的秘诀。

大师说:我从不跟沙比争论

我说：大师，我认为你说的不对

大师立马点头迎合我：对对对，你说的都对！”

----------------------------------------

第53章 我刚学的擒拿

听完陈平的小故事，吴淼淼情不自禁跟着念了一句，“对对对，你说的都对？”

不愧是金牌主持人，以吴淼淼的脑回路瞬间就明白陈平这是在阴阳王涛。

特别是最后一句话堪称点睛之笔，与前面一句，遥相呼应。

一个字——绝。

而且明明是陈平在说话，发出的声音却是王涛的声音。

就知道陈平不是好惹的主。

嘴上说着不跟撒币多争论，但却用实际行动狠狠抽了王涛一记响亮耳光。

你不是说我都是录音的吗？那我这段口技也是录的？

这人真是没理还占三分便宜，得理那更是赶尽杀绝。

打人专打脸，骂人专骂娘，说的就是陈平这牲口。

弹幕里，一阵“笑哭”！

齐刷刷一片【对对对！你说的都对！】

那是把王涛的脸啪叽丢地上，碾了个稀碎。

至此，众人也终于确认，陈平的口技着实了得，堪称神技。

【京中有善口技者……请全文背诵】

【单论装逼，在白毛哥面前，整个龙国娱乐圈都没一个能打】

【他好坏！我好喜欢……】迷妹尖叫

【坏坏女孩报道，刚从围脖得到消息，听说附近有白毛出没，我好像错过了什么？】

【坏坏女孩＋1】

【我是梦迷，请问可以加入你们坏坏女孩吗？他坏在我的审美点上了。】

【不欢迎，谢谢！坏坏有我一人守护就够了。拔刀吧！我今天不把你头发都薅秃】

【守护世界上最坏的白毛哥哥】

……

王涛被陈平这老阴阳人气得面红耳赤，直想挖条地缝钻进去。

猛得拍桌起身，怒道：“陈平，你有话就当面跟我说，阴阳怪气算什么本事！”

“好呀…”

陈平灿烂一笑。

是你说的，我这辈子都没听到过这么下贱的请求。

学着王涛声音，嬉皮笑脸道：“我是臭沙比！”

一边说，一边看着恼羞成怒的王涛，火上浇油道：“我骂我自己，你生什么气？难不成你对我有什么想法？”

那死贱样令王涛当场破防。

“我想你马**哔哔”

大家都还没来得及发弹幕，就见直播画面黑屏，半分钟后，强行插入了一段赞助商广告。

显然是导演沈丽下场了。

舞台上，从没受过如此侮辱的王涛直接下场，嘴里不干不净，骂骂咧咧地找上陈平。

刚抓住陈平一片衣角，还没来得及发力。

反被陈平一记过肩摔，直接给摁在了地上。

要不是吴淼淼和杨天真拉的快，陈平一脚能直接爆了王涛狗头。

我刚学的擒拿术，能受这委屈？

此时的沈丽才姗姗来迟，看到舞台上这出闹剧，瞠目结舌。

好家伙，自己刚还为直播间在线人数破三百万而洋洋得意，觉得自己出了一手妙手。

没曾想，陈平反手就给了她这么大一份谢礼！

要不是自己直播信号掐的快，自己这导演位置都不用做了。

沈丽朝吴淼淼使了个眼色，后者会意，跟着杨天真一起生拉硬拽着陈平回了休息室。

而沈丽则负责处理接下来的烂摊子。

好在提前掐了信号源，今晚的观众也全部没收了手机，签订了保密协议，不然今天这出闹剧是怎么都圆不过来。

检查了下王涛伤势，好在就波棱盖儿卡秃噜皮了，并无大碍。

沈丽不由埋怨道：“王涛，你没事跟陈平动什么手啊？”

王涛刚才也是怒从心头起，恶向胆边生。从小到大，自己就没受过这么大委屈，一时脑子发热冲动了。

但陈平也不能请我吃过肩摔啊！

当下朝着沈丽大吐苦水，“丽姐，我跟他开玩笑，没想到他真动手。”

沈丽心中叹了一口气，一看王涛这小年轻就是顺风顺水惯了。

家世好，从小到大都是别人家的孩子。

后来出道当明星，他爸又一路把他道都铺平了。

大红大紫后，觉得自己就是个天才，干什么成什么！

殊不知，你能岁月静好，天真无邪，那都是你爹手里钞票的功劳。

这世上能毫无底线惯着你的，只有你爹妈。

其他人在你面前鞍前马后，那还不是图你钱？

今天算是栽在陈平这滚刀肉上了吧？

该！

沈丽心中对王涛的幼稚行为无比鄙视，但嘴上还得像老妈子一样哄着他。

毕竟，广告最多也就顶几分钟。

肯定还得切回主舞台的。

而且现在直播间热度这么高，《青春101》很可能因此火出圈，到时候一手打造这档综艺的沈丽的地位也能水涨船高。

下次再和企鹅视频开新综艺，她就有更多的谈判筹码。

安抚完王涛后，沈丽又让王涛稳定了下情绪，这才示意导播组切换信号源，将直播画面切回主舞台。

等到观众再次看到节目画面，已经没有了陈平的身影。

主持人吴淼淼在将陈平领回后台后，迅速转回舞台，开始介绍接下来的学员表演。

《陈平呢？节目组，你把我白毛哥藏哪里去了？》

《1/10000血书求白毛哥返场》

《我一天不听白毛哥装逼是浑身难受》

《我好不容易下载好企鹅视频，就为看我家坏坏一眼，你告诉我没了？当场卸载！》

弹幕里，观众纷纷要求陈平返场，以至于舞台上的学员到底在唱什么，他们压根没关注过。

听妹子唱歌哪有看白毛装逼有趣！

RNM，还我陈平！

至于陈平，此刻正在休息室里休息。

一身洛丽塔的杨天真简直就是萌精化身。

在吴淼淼出去后，一头就扎进了陈平怀里。

“陈平哥，谢谢你！”

陈平抱着这只小奶熊，笑道：“干嘛？要以身相许报我大恩大德了？”

杨天真小脸一红，却是没有回避这个问题，反而咬着粉唇，结结巴巴道：“陈平哥想结婚了？我身份证带着的！”

好家伙，我刚出个单3，你直接甩王炸是几个意思？

----------------------------------------

第54章 听君一席话，如听一席话

选手一个个登场，又唱又跳，卖力非常，但直播间的人气却是不升反降。

很快从三百万的在线人数滑落到堪堪两百万上下。

甚至原本沈丽安排的王涛和赵梦飞联袂登场演唱，梦回当初二人在国外团队时的节目爆点都没有挽救下滑的人气。

都不用看那满屏幕的弹幕，沈丽都知道能唯一能挽救直播间人气的只有那个男人。

此时节目已近尾声，播放广告的时候，沈丽正考虑要不要厚着脸皮请陈平返场再唱一首《青丝》。

一名工作人员凑到她跟前，耳语道：“沈导，王涛那边传话来了。叫我们节目组千万不能让杨天真晋级。”

关于晋级的事，沈丽也是心烦的很。

11个晋级名额早已经内定，有早早和企鹅视频签下合同的新人，也有一掷千金，只为博美人一笑的金主爸爸，还有娱乐圈三大圈子也指名道姓说要捧几位新人，甚至王涛参加节目组，除了巨额佣金，还有一个条件是要两个出道名额。

像杨天真这种选手，毫无背景，能闯进22强，真就是靠观众一票一票投出来的。

本来今晚杨天真注定黯然退场，当看到杨天真没有提报嘉宾名额，沈丽也没放在心上。

没曾想，半路杀出个程咬金，先是严正国和周兆龙这两位香江圈子的大佬不顾自己老脸，亲自上场挥舞荧光板为杨天真打气。

其后，白毛陈平，一曲《青丝》技惊四座，直接令直播间人数破了三百万。达到《青春101》的收视巅峰。

于情，香江圈子的两位大佬严正国和周兆龙都卖老命给杨天真打call，自己不看僧面看佛面，也得给杨天真一个晋级名额。

于理，有了陈平《青丝》加持，杨天真的成绩那真叫一个小母牛坐火箭——牛逼上天了。

要不是自己一直在那压数据，杨天真的点赞量早把其他人甩得连尾灯都看不见了。

现在杨天真的点赞数一直在第十名上下徘徊，这样就给沈丽留出了空间，晋级不晋级全在她一念之间。

如今王涛叫人给她传话，明确地表示了自己的立场。

作为《青春101》的首席导师，王涛的意见即便自己这个总导演也要慎重考虑。

得亏自己刚才没去找陈平，求他救场。

要是陈平真上台了，自己反手就把杨天真给淘汰了，那她这张老脸真没地方放了。

坑位就11个，塞不进12个人。

只是王涛的一番话，让沈丽起了心思，这恶人到底是谁来做？

自己压数据的话，接下来肯定免不了被网友说大搞黑幕。

要是自己将杨天真的数据控制在五六名，然后王涛行使一票否决权，淘汰掉杨天真。

那网友的怒火肯定集中在王涛身上，自己还能留个好名声。

但这样做自己也跟王涛交了恶，别说《青春101》还在录制中，就算是录制完了，没准开第二季呢？到时候是换首席导师还是换她这个总导演？

身处两难处境的沈丽着实有些举棋不定。

当下和节目组的几位高层开了个紧急会议，商讨对策。

这一开，还真开出个结果来。

节目总策划王颖道：“丽姐。依王涛的粉丝基础，现在我们与他交恶，不是明智之举。”

“那你的意思，这个锅我们节目组背咯？”

王颖：“杨天真这场肯定是晋级不了的。但我们不是还要在11位女团成员里选出5个主咖嘛！5个主咖还要选定最终的C位！这里面就可以操作了。像电竞比赛都有败者组，我建议引入复活赛，将前面表现好的淘汰成员加入进来踢馆。到时候邀请杨天真带着陈平来踢馆。让杨天真成为淘汰组冠军，这样我们就可以名正言顺将11位女团成员扩充成12位成员。皆大欢喜。”

王颖一番话，说得沈丽眼中直冒精光。

连道三声“妙啊！”

当场给予肯定，“王颖，将你推荐成节目总策划，是我这辈子做过最英明的决定。”

王颖谦虚道：“丽姐谬赞了！”

……

终于，22位学员全部出场完毕。

吴淼淼再次登场，巴拉巴拉感谢金主爸爸，巴拉巴拉感谢企鹅爸爸，巴拉巴拉感谢导师，感谢节目组，感谢学员。

“最后，让我们用最热烈的掌声邀请我们22位学员以及他们的助阵嘉宾再次登上舞台。”

全场掌声雷动。

【白毛哥终于要出来了？】

【老子为了看白毛哥装个逼，硬生生看了两个小时的大白腿。白毛哥，你知道这两个小时，我是怎么过来的吗？】

【大概是硬着过来的吧！】

【年轻人，少冲冲，年少不知……老来对……】

【大开眼界，我们坏坏女孩怎么出了楼上那几位败类。就不能安安静静欣赏坏坏的绝世美颜吗？】

【男的就不能喜欢白毛哥了？我们男的追星就这样的，有本事你线下来找我，我跟你好好讲讲道理】

……

舞台上，吴淼淼开始发挥自己金牌主持人的功力，不然总觉得这钱拿得良心过不去。

谈笑间，采访了几位选手和嘉宾。

其中在学员步烟云和嘉宾赵梦飞的身上留足最久。

她当然知道观众想看什么，还贼兮兮问二人有没有在一起的可能性。

赵梦飞说步烟云的天赋远胜自己，肯定是娱乐圈一颗冉冉升起的新星，不排除以后在一起的可能性。

直播间内，梦迷哀鸿遍野。

采访完21位学员，吴淼淼终于走到了杨天真和陈平身边。

贼兮兮一笑，露出一颗小虎牙。

“杨天真，我冒昧问一下，你跟陈平是什么关系呢？看陈平对你很好哟！”

杨天真有些害羞道：“我一直把陈平哥当大哥哥来看待。我第一次跑龙套就是跟陈平哥对的戏。参加《青春101》也是受到了陈平哥的鼓励，没有他的支持，就没有我站在这个舞台上的机会。谢谢你！陈平哥！”

杨天真的回答虽然透着一丝暧昧，但也没有太大纰漏。

吴淼淼立马转移目标，对着陈平问道：“陈平，你觉得杨天真怎么样？将来你们有可能在一起吗？”

陈平接过话筒，沉吟半晌道：“这个问题的逻辑是这样的，未来的事情是变量不可控的。在不可控的条件下，谈及未来就是不可预计的。所以未来到底是怎样一个未来，此刻的我还无法描述。”

嗯？吴淼淼有些呆逼，好像听了陈平说了一大段话，但又好像没听到陈平的回答。

【听君一席话，如听一席话】

【废话文学创始人】

【想当年陈平老师要退出文坛，我是极力阻止的】

----------------------------------------

第55章 没有晋级仪式的晋级组

吴淼淼又连续问了几个问题。

陈平将废话文化发挥至极致。

你问你的，我答我的。

看见吴淼淼还不依不饶，陈平不禁有些烦了，皱眉道：“喂！你很机车诶！”

听到自己那边的方言，吴淼淼不禁有些脸红，这句话一般是女孩对男孩讲的。

而且说的时候会带着撒娇的语气。

倒不是真撒娇，只不过她那地方的女孩子好像把撒娇二字刻进了基因里一般。

但陈平说出来，瓮声瓮气的，仿佛下一秒就要把她扛肩上，大操大办一顿。

吴淼淼实在拿捏不住陈平，感觉这人就是天降魔种，人间太岁，能在舞台上直接一个过肩摔把王涛摁那儿了，那好像对自己做出些出格行为也在情理之中。

当下弱弱往后撤了一步，跟陈平保持了一定的安全距离。

在四位导师进行一番针对性点评过后。

接下来就是最紧张也是最残酷的淘汰环节。

舞台上，亮起22个光圈，分别对应着22位学员的编号。

学员和自己的嘉宾站在光圈中。

背后的LED大荧幕上开始读票。

“第22名，7号学员王美娜，73万8315赞”

舞台灯光打向7号，王美娜双目噙泪。

随即，7号光圈关闭。

“第21名，18号学员李安琪，75万1245赞”

18号光圈关闭。

“第20名……”

随着光圈一个关闭，唱票已经唱到第13名。

“第12名……”

台上还亮着光圈的12名学员的心齐齐揪了起来。

只要这次没报到自己名字，就代表着自己进入了最终的11名女团名单。

虽然身后的金主爸爸或者公司再三跟她们保证，她们肯定会在11人名单中，可真到了最后的淘汰阶段，她们还是忍不住紧张起来。

上这种大型节目前，别喝水是真的有用，不然真的会紧张到憋不住尿。

杨天真也是死死抓着陈平的胳膊，眼睛盯着大屏幕，望眼欲穿。

直到大屏幕显示。

“14号学员杨天真，1026万8741赞”

导师席。

王涛面露得色，其余两位导师一阵摇头，无奈一叹。

唯独古月怒火中烧，瞪着王涛，“你……”

导播室。

沈丽：“开启最高标准的弹幕审核机制。宁可错杀百万，不可放过一条。”

“是！丽姐。”

然后，原本满屏幕的弹幕，瞬间清空。

不知道的还以为沈丽开启的是禁止发送弹幕开关呢。

沈丽知道肯定会有观众骂娘，但万万没想到直播间里大几百万的观众都在骂娘。

只是提高了审核标准，竟然连一条弹幕都通过不了。

一束灯光从14号光圈正上方打落，照亮了身处光圈中的一男一女。

杨天真双手捏着洛丽裙摆，死死抿着嘴唇，因为用力过度，唇瓣一片煞白。

一双桃花杏眸星泪满眶。

整张脸仿佛僵了一般，绷作一团。

现场死一般的寂静。

直到一只大手缓缓提到杨天真头顶。

轻轻拍了拍她的小脑袋。

“呜哇！”

杨天真瞬间破防，痛哭出声。

就像是一个被坏人抢走了自己最心爱玩具的小女孩，哭得稀里哗啦，完全没有半点形象可言。

身子一抽一颤。

哽咽道：“对…不起，陈平…哥。我不想…不想给你丢人的。可是，我忍不住。”

杨天真从始至终都是没有移动一步，即便身侧的陈平只离自己一步之遥，但她知道现在的自己一定很丑，即便是让全国观众看到自己的丑态，也不想让陈平看到自己哭鼻子的样子。

这是杨天真心中最后的倔强。

陈平没有言语。

大手抻开，五指插进杨天真秀发，往自己怀里一搂。

让杨天真靠在自己胸前。

“走，回家！”

14号的光圈还没来得及关闭。

陈平便搂着杨天真往台下走去。

按照正常剧本，即便学员被淘汰，也得留在舞台上，为顺利晋级的学员送上祝贺。

像陈平这样直接走下舞台的，《青春101》做了这么多期，还是第一个。

吴淼淼见状，连忙追了上来。

虽然让淘汰者眼睁睁看着别人晋级，还要为她们送上祝福，确实很残忍。

但这是所有选秀节目不成文的规定。

这样既能宣传一波学员间姐妹情深，还能显得被淘汰学员气度不凡。

对晋级者和淘汰者都是百利而无一害的事情。

你陈平现在带杨天真下台，观众们肯定以为你们输不起，还得罪了节目组和台上的导师，甚至还要得罪《青春101》背后最大的金主——企鹅视频。

众口铄金，你和杨天真如果还想在龙国娱乐圈发展，这台你们今天肯定不能下。

情况万分紧急，吴淼淼顾不得崴脚，穿着高跟鞋奔跑到陈平和杨天真面前。

拦住二人道：“陈……”

陈平甚至都没让吴淼淼叫出他名字。

只是一个眼神就已经吓呆了吴淼淼。

那眼神，就是杀人的眼神。

只见陈平眼角微微抽搐着，极力克制着自己的情绪，暗哑着嗓音道：“别说话！我现在火气很大……”

吴淼淼甚至可以清晰看见陈平额头的青筋一缩一跳。

在陈平一脚跨出光圈后，台下坐在观众席第一排座椅的严正国和周兆龙随手一丢荧光板，紧随陈平之后，离开了主舞台。

在片刻的沉寂后。

现场近千名观众纷纷退席。

全场没有一丝言语。

当愤怒到极致，所有激烈的言语都将不复存在，有的只是死一般的静默。

台下，观众默默退场。

台上，还剩着12个光圈。

11名沐浴在光圈中的晋级者。

此时，灯光师应该关闭第14号光圈了，同时大屏幕亮起11位晋级者的信息，同时烟花升空，整个现场达到气氛的最高潮。

可突如其来的意外令所有的工作人员都愣在了当场，左顾右望，茫然无措。

等待着节目组领导的下一步指示。

此刻，就连弹幕审核机制都甚是空闲，因为直播间的观众如同雪崩一般，呈指数级跳水。

观众都没了，还哪来的弹幕。

本应该是《青春101》播出以来最激动人心的一期，却偏偏成了《青春101》开播以来最大的事故。

导播室。

所有《青春101》幕后工作人员的目光齐齐打向了节目总导演沈丽。

后者面色青灰，已无一点血色，颓然坐在了地上。

“掐断信号源吧。安排各位学员和老师去休息。”

“我对这场节目事故承担100%的责任。”

----------------------------------------

第56章 吔屎啦你

柳依依那辆小小的mini承载着五位成年人慢慢悠悠往酒店驶去。

早知道TM我烂厂里了…

更过分的是，柳依依负责开车坐在了主驾位。

陈平抱着嘤嘤抽泣的杨天真坐在后排。

而严正国和周兆龙这两个加起来三百来斤的大老爷们叠罗汉挤在副驾驶上。

严正国抱着周兆龙，周兆龙坐在严正国大腿上，两人面色诡异。

严正国：“阿龙，你能不能往外坐坐？你压到我腿了！”

周兆龙：“我他妈头都顶到前挡风玻璃了，你再叫我往前窜，我干脆把脑袋顶出去算了！”

严正国一声长叹，转头又看向了柳依依，“我说柳小姐，你刹车的时候能不能温柔点，你老是一个急刹一个急刹的，我顶唔住啊！”

“啊？严导你说什么？”柳依依被严正国的话说的一分神，差点没撞上栏杆，吓得又是一脚大力急刹！

严正国惯性往前一冲！

“嗷！”

严正国发出一声悲鸣。

再望向柳依依，强挤出一个笑容，“唔事啦！柳小姐，你继续开车，别分心就好。”

叮铃铃……

一阵电话铃声响起。

杨天真掏出电话，看了一眼，朝陈平说道：“是导演打来的！”

“按了！”

“哦……”

杨天真不带半点犹豫挂断了电话。

叮铃铃……

“还是她！”

杨天真皱了皱眉。

“拉黑了！”

“好哒。”

杨天真直接把沈丽电话拉黑，还觉得不够，干脆把手机关机了。

“您所拨打的电话不在服务区”

《青春101》节目组那边的沈丽听着电话那头的盲音，略显懵逼。

然后翻了下通讯录，又打了个电话出去。

车内。

叮铃铃！

严正国好不容易从周兆龙屁股下面，自己大腿上面掏出手机了。

看了一眼来电姓名，一脸苦笑地望向后面的陈平。

“是沈丽打来的！”

陈平眉头一皱，只是从鼻腔中发出一声“嗯”？

都还没开口。

严正国瞬间变脸，破口大骂道：“艹，老子早就看这老娘们不顺眼了。MD，不要让我看见她，见她一次搞她一次！”

周兆龙默默转头，面无表情道:“哟！正国哥你好勇耶！”

“你不说话没人把你当哑巴！”

严正国狠狠一抬屁股！

“嗷！”

周兆龙怪叫出声。

至于沈丽，听着电话盲音陷入了沉思……

小mini晃荡晃荡好不容易开回酒店。

五人下车。

严正国和周兆龙舒展了下筋骨，咔咔咔一阵骨爆声。

“吁！”

严正国朝周兆龙吹了声口哨。

周兆龙不明所以。

只听严正国嘿嘿一笑道：“阿龙，看不出来嘛！你的臀型很棒棒哟！”

WTF？

周兆龙默默拉开一个拳架！

正国，这一拳，三十年功力，唔知你顶得住顶不住啦！

走进酒店，严正国拉了拉陈平，示意他留步。

陈平会意，将杨天真交给柳依依，说道：“你们先回房间休息吧！”

支走了二女之后。

三人叫前台安排了个休息室。

严正国先打了一圈烟，而后拿出手机，放在桌面上。

“陈平，沈丽发威信给我，说一定要跟你在电话里解释清楚。你觉得有这个必要吗？”

陈平架着二郎腿，喷了一口烟雾，夹烟的手内侧撮了撮头皮，咧着一嘴白牙，皮笑肉不笑道：“打一个！”

嘟……

严正国的威信电话刚拨出去，那边立马接了起来。

传来沈丽焦急的声音。

“喂！是严大哥吗？”

“嗯。是我，陈平就在我边上。你有什么话就说吧，我开着免提呢。”

电话那头，沈丽组织了下语言。

“陈先生，首先在这里对你说声对不起！这一切都是我工作上的失误。没有照顾好你和天真的情绪。

但是请你也了解一下我的难处。晋级的11个名额在节目开播前其实就已经内定了。将杨天真淘汰我也是无奈之举。

但淘汰也只是暂时的，我已经准备了一场复活赛，到时候我也会邀约天真来参加。等到决出复活赛冠军，我就可以名正言顺将女团扩张为12人。”

沈丽一口气将自己所有的安排道出，咽了口口水，语气有些局促道：“你看……”

这是将选择权交回了陈平手里。

只差说，你快带杨天真来参加复活赛，我保送她出道。

陈平一声嗤笑。

对着电话说道：“说完了？”

沈丽实在有些摸不准陈平的想法，弱弱地回了声“嗯！？”

都不敢用肯定语气，意思是陈平你要是觉得条件不够，还可以往上面加。

你尽管漫天要价，只要肯谈，一切都好谈。

没曾想，陈平突然伸长了脑袋，拧着脖子，食指点着屏幕，无限嚣张，道：“吔屎啦你！”

这熟悉的语言，严周二人在戏里听过无数次，但在现实生活中，真就陈平第一个实打实说出口的。

电话那头，一阵良久沉默。

严正国叹了口气，心道“你惹谁不好，惹这煞星！我和阿龙都在他淫威下瑟瑟发抖，被迫营业。”

机会我给你了，是你自己不中用！

严正国直接按灭了电话。

----------------------------------------

第57章 关于陈平的黑稿

严正国收起电话，手往兜里掏了一下，又转过头看了眼旁边的周兆龙。

“阿龙，你出去抽根烟避避嫌！”

周兆龙一副难以置信面孔，甚至都要尖叫出来，“你跟我说避嫌？避嫌你跟我说？你避嫌跟我说？”

面对周兆龙的三连发灵魂拷问，严正国一脸无奈，表情木然道：“好吧。你既然不肯走，等会可别埋怨我。”

说着，从兜里掏出三张支票，拍在案桌上。

“陈平，明人不说暗话，《龙头》这部片能火有你一半功劳。这是张文慧张总，黄永黄总以及我的一点小心意。本来他们是要专门送到你手上的，但他们都是大忙人，那天参加完晚宴后就飞其他地方了，所以叫我转交给你。

这两张50万的是我和张总的，这张100万的是黄总的。你收一下！”

这还有意外收获了？

想当初，陈平饰演白毛收到片酬不过20000元，这还是严正国实在看不过去翻了一番的片酬。

但那时陈平名声不显，也是多亏严正国信任他，将白毛这个角色交给他。

他们两人算是相互成就。

所以即便后来《龙头》大火，预售票房破1亿8000万，正式票房破15亿。

陈平也没拿这20000块片酬说过事。

但陈平不提，不代表严正国三人没把这事放在心里，早在预售票房大爆之后，三人就商量着给陈平一些奖金。

直到票房过十亿，三人这才将方案给确定下来。

最后由严正国交到陈平手里。

“兆龙，来，给我们拍个照！”

周兆龙：我TM，早知道老子出去透根烟的。奖金不分我就算了，还要老子给你们拍照合影留念，你这种做法跟畜生又有何异？

陈平：“正国哥，拿支票拍照就没必要了吧？整得跟指认犯罪现场似的。”

咔嚓！

周兆龙将二人交易的画面抓拍了下来。

严正国乐乐呵呵地将照片保存了下来，还上传到了云端。

美滋滋道：“吃人嘴软，拿人手短。下部剧的资方总算可以找起来了。”

到底姜还是老的辣，严正国你丫拿我收钱的照片招商引资呢？

给完支票，严正国起了个头。

“整点？”

三人一拍即合，往酒店餐厅走去。

……

在陈平三人喝大酒的时候，沈丽却是胆战心惊地向企鹅视频的boss闻武汇报今天的节目事故。

当听到所谓的节目事故仅仅是因为有一名选手被淘汰提前退场时。

闻武不禁笑道：“沈丽啊，你也是综艺老导演了。下次这种节目小意外就别跟我汇报了。”

沈丽沉吟半晌，说道：“还有观众席的观众也全部退场了。”

闻武愣了一下，仍是不以为意，“毕竟你压票这件事做的太明显了，观众席有不满也是很正常的，还好你直播信号源切的快。

明天上传这期视频的时候，将前面观众鼓掌祝贺的画面剪辑到后面。注意视频别露出破绽，然后把那名选手退场的画面也剪辑掉。

互联网的记忆只有七秒，这几天网上肯定会起点风波，你叫公关部的同事注意一下。该叫围脖删帖的删帖，该往友商身上泼脏水的泼脏水，该带动一下其他热点节奏的带动一下其他热点。

这事也就这么揭过去了！”

不愧是企鹅视频的一把手，三言两语就将沈丽从牢笼中解救了出来，而且还提供了一个切实可行的计划方案。

令沈丽那颗惴惴不安的心也终于稍稍安了下来。

立马安排人手，按照闻总的指示布置了工作任务，力求将《青春101》黑幕这件事的影响压到最低。

看着周围已经准备通宵奋战的下属，再结合闻总进可攻退可守的方案，理论上是万无一失，即便《青春101》口碑略有下滑，也在沈丽的接受范围之内。

但沈丽总觉得心里不踏实，特别是陈平那句“吔屎啦你”犹在耳畔。

这么一个完全不按常理出牌，犹如浑天魔王的主，是常规手段能处理的吗？

自己通过压票的手段将杨天真淘汰，对方是否真捏着鼻子吃了这个哑巴亏？

坐在办公椅上的沈丽焦躁不安地在网上搜索有关陈平的所有信息。

可笑，直到现在，自己连那个男人年龄多大，住在哪里，以前还出演过哪些作品都不知道。

但是很可惜，这些信息，不但沈丽不知道，互联网上也全是谣言，没有一句话是真的。

直到沈丽翻到了一篇今天早上刚发的新闻稿。

是海浪娱乐报的记者在昨晚《龙头》十亿票房庆功宴上对陈平的一篇采访。

标题是《本色出演，白毛演员陈平的“反派”生涯》

开题就引用了一位陈平现实朋友的讲述，说陈平出生在西北小县城，上学的时候就性格暴躁，高中没念就辍学了。当年是人厌狗嫌，成天就在县城里当街溜子。

后来去了横店跑龙套，就此发了迹。

中间是记者去横店，找到了当初和陈平一起跑龙套的群友。

据他所说，陈平这人专演反派，性格也不好，基本没什么朋友，唯一的爱好就是去洗头房里按摩。

最后，该名记者抛出大料，是前几天的一段斗殴视频，并截取了几张监控视频的照片，圈红了打架人的背影，竟然和陈平有七八分相似。

然后掐头去尾，放上了陈平当时在记者会上承认就是自己干的那段几秒钟小视频。

人家也不明说陈平就是视频里打架的那个人，但结合全篇看下来，这架不是陈平打的还能有别人？

沈丽通读完这篇新闻稿，顿时双目放光。

正打瞌睡呢，有人就递上了枕头。

当下便将这篇黑稿发到了工作群里，让公关部的兄弟动动手指，将这篇文章推成爆文。

“呼！”

沈丽长舒了一口气，顿觉得神清气爽，一扫刚才颓唐之色。

陈平，龙国娱乐圈的水很深的，你把握不住，还是让姨把你送回你的西北小县城，安安心心当你的街溜子去吧！

----------------------------------------

第58章 登顶围脖热搜第一（N不忘初心加更）

一夜无话。

翌日，严正国和周兆龙便跟陈平三人道别回香江了。

而陈平三人也踏上了返回横店的路途。

一路上，两拨人皆是有说有笑。

殊不知，一段视频正以惊人的速度在围脖上传播开来。

视频明显是录播，堪称AV画质，音质也是稀碎。

而且视频长度足足接近七分钟，与当下正流行的，讲究短平快的斗音视频相比，显得如同是上个世纪的老古董一般。

可偏偏就是这么一个怎么看都稀烂的视频在围脖上火了起来。

视频名为《青丝》。

从昨晚开始各个版本的《青丝》视频就充斥整个围脖，无数人@围脖音乐区扛把子，坐拥1500万粉丝的——音乐小魔王来点评。

恰好，那天音乐帝喝了点酒，正准备找首助眠歌。

然后就看到被@了最多次的《青丝》视频。

老实说，当音乐小魔王看到那粗劣的录播画质以及那稀烂音质时，他第一时间便想右上角点叉。

得亏他喝了酒，手脚不利索，一时没点掉。

当第一声古筝响起。

小魔王就停下了手，双眼有些茫然。

直到最后的二胡独奏响起。

小魔王整个人都颤抖起来，打了个冷摆子。

这个世界上，总归是有天才这类生物的存在的，有些人就是好像基因突变一般，拥有着常人完全无法掌握的技能。

比如小魔王，就是一位拥有“绝对音感”的乐评人。

只是听到第一声古筝，他的耳朵已经自动排除了视频里的杂音，抓住了那一身最纯粹的古筝声。

在绝对音感的笼罩下，只是一秒，小魔王便听出来这并不是真实古筝发出来的声音，而是口技。

但这口技演绎的古筝声，也只有像小魔王这类拥有绝对音感而且还系统学过乐理的人才听得出来。

寻常人听上百八十遍，来来回回也就两个词——握草，牛皮！

当小魔王感受着这位艺人以假乱真的口技时，那一声二胡独奏，直接让他跪了。

这已经不是以假乱真了，如果不是小魔王从前面就知道这是位口技艺人，单听这段二胡独奏，即便是拥有绝对音感的他也分辨不出来。

终究，绝对音感还是败了。

长达一分多钟的前奏放完，此刻的小魔王已经和网友们一样，妈妈问我为什么跪着听歌？

第一句歌词开嗓。

“落花/纷飞/飘散 迷乱/我双眼”

好听，但比起前面堪称神作的前奏来，这段只能称之为平庸。

就在小魔王准备起身之时。

一声惊艳绝世的大青衣戏腔响起。

“君不见……”

噗通，刚抬起半个身子的小魔王又跪了下去。

整个歌听完！

小魔王又听了一遍，再听了一遍，继续听……

直到膝盖都跪麻了，才想起得给这首歌点评一番。

当下转发。

平时，小魔王的音乐点评少则浅百字，多则三四百字，上不封顶，得看围脖限多少字。

但是今晚，小魔王转发的这个《青丝》视频。

只有短短四个字，两个词语，一个符号。

【握草，牛皮】

俗话说，字数越少，事情越大。

网友们见惯了小魔王对一首歌引经据典，博引旁征，高谈阔论，挥斥方遒。

什么时候看到小魔王转发一首歌发布的点评只有四个字。

究竟是什么歌，让小魔王都词穷了？

是烂到词穷，还是惊艳到词穷。

纷纷点进小魔王转发的视频，点击播放。

短短的七分钟后。

【握草，牛皮】

就这样，这首《青丝》的热度在《青春101》水友，陈平坏坏女孩男孩，以及音乐小魔王音乐区扛把子，三方势力的影响下。

一路高歌猛进，以龙卷风摧毁停车场的霸者姿态登顶围脖热搜第一。

此刻的陈平早已回到自己的小窝，豪横地从柳依依家饭店打包了两菜一汤，一口旋了一整瓶大绿棒子，一声深渊咆哮，日子算是给陈平过明白了。

叮铃铃。

“喂！”

电话那头传来范也兴奋的声音，好像还在跳小jiojio。

“陈平，陈平，你快看围脖啊！你那曲《青丝》上热搜第一了。”

“哦”

“你怎么这么平静啊？围脖热搜第一诶！”

“这热搜第一不就跟你一样？”

“我怎么就跟热搜第一一样了？一样的珍贵？”范也害羞娇嗔，“你讨厌。”

“想上就上呗！”

“你去死啊！”

该死，又让逼王陈平装到了，还是一语双逼。

挂断了范也电话，柳依依，杨天真，严正国，周兆龙或电话或威信都向陈平发来喜报。

呵！上个热搜而已，大家不用大张旗鼓的，不出意外，诸位都能上。

陈平当真是一语成谶。

果不其然，随着《青丝》热度的持续上升。

《青丝》背后的故事也被挖掘了出来。

“对对对，你说的都对”让王涛和吴淼淼同时上榜。

两位香江娱乐圈大佬疯狂追星场面，让严正国和周兆龙在围脖上再无脸面可言。

《青春101》颜值天花板杨天真跟她的绝色亲友团柳依依，也被众人挖了出来。

白毛你还有这手艺？特别是当最后揭晓前奏是陈平纯粹靠口技演绎时，更是突破了网友的想象。

最后就是《青春101》节目组压票黑幕。

只是最后这条热搜在热搜榜上起起伏伏，一会出现在热搜榜上，一会又消失不见。

明眼人都看得出来，是背后有团队在压热度。

----------------------------------------

第59章 小黑子，终于露出鸡脚了吧

《青春101》节目组。

沈丽的下属将《青丝》上了围脖热搜第一的事情汇报给她，并小心谨微地说道：“沈导。咱们关于22进11这期节目回放要不要把陈平演唱的这首《青丝》再加回去？这首歌现在热度很高，我们还是这首歌的原版出处，会对节目宣传起到一个很好的作用。”

沈丽摆了摆手，示意不必，“有关陈平的镜头全删不误，一帧画面也不许给。杨天真的画面也尽量少给。剪辑好了之后，内容编辑审核过直接上传平台吧。”

给沈丽汇报工作的手下欲言又止，但震于沈丽平日里在节目组的威严，强行把话给咽了回去，点头称是后便退了出去。

独留沈丽一个人身处办公室中，双手抱胸，凝目远眺，姿势整得跟销售威信头像似的。

喃喃自语道：“让信息再传播一会。接下来你们就会感激我把陈平的镜头全剪了。”

……

海浪娱乐报社。

撰写陈平新闻稿的记者胡勇正和自己主编喝着星巴克。

“到底还是星巴克好喝。像国内新开的那什么幸运鹿，那是人能喝的？也就那些想装小资的打工仔喝喝了。”

胡勇一边“高谈阔论”，一边点开了自己账号，当看到自己那篇《本色出演，白毛演员陈平的“反派”生涯》稿子数据时。

面露狂喜之色，拉过旁边的主编，兴奋道：“boss，我这篇稿子要爆啊！”

这篇黑陈平的稿子，海浪主编也看过，还帮着润了下笔。

按那篇文章水平，小爆十万＋是有可能的，但没有特殊机会，是绝不会达到现在这个阅读百万＋数据的。

主编许瀚立马点开详情，分析了下数据。

当看到转发胡勇文章的全是营销号时，便知道肯定是陈平惹到了不该惹的人。

按这转发量，对方这是明摆着不给陈平留活路了。

许瀚又打开水军群，发现果然各大水军群都有转发和评论胡勇这篇文章的任务。

第一：转发文章，并发表吃瓜转发语，扩大文章的影响力

第二：在文章一千转发时，开始发表评论。

第一阶段：以为被打者愤怒，要求主持公道的中心思想为主。

第二阶段：开始扮演理中客，号召大家理性吃瓜。

第三阶段：扮演陈平粉丝（必须关注陈平围脖号），发表过激言论。（示例 ：坏坏哥哥这么可爱怎么会打人呢？就算坏坏哥哥打人了，那肯定也是被打那个人的错，所有坏坏女孩集合，支持坏坏哥哥的从我做起。）

第三：开始造势，呼吁封杀陈平，为娱乐圈除害

第四……

而发布任务的水军头子，他们背后的金主是哪家，许瀚也略知一二。

陈平，你竟然踢到了这块钢板，真是自寻死路。

许瀚盯着电脑屏幕，开始思考企鹅大文娱搞陈平的原因。

直到看到了那条起起伏伏的热搜：为抗议《青春101》压票黑幕，陈平带选手杨天真愤而离场。

瞬间恍然大悟。

此刻的胡勇，看着如火箭般飙升的数据，兴奋地连连舔嘴。

然而旁边知晓真相的总编许瀚却是眉头紧锁，海浪报社明显是被企鹅爸爸拿来当枪使了。

虽然企鹅爸爸号称必胜客，但毕竟是法律范畴，在互联网上的名声可谓是臭不可闻。

海浪报社在互联网上跟它绑在一起，不是一件明智之举。

没准被卖了还帮他数钱呢！

当下便朝胡勇说道：“胡勇，你马上把稿件删了。”

正沉醉于自己终于写出了一篇大爆款中的胡勇，听到主编发话，一脸迷茫，“为什么要删稿啊？现在阅读量都快破千万了。”

“这里面水太深，咱们把握不住的。而且这篇报道你用了多少春秋笔法，你自己心里清楚，要是当事人正儿八经追究起来，咱们都吃不了兜着走。”

看到冥顽不灵的胡勇，许瀚语气愈发尖锐。

“立刻，马上，删稿！”

胡勇满脸委屈，可又不敢跟自己主编对着干，只能依照许瀚的吩咐办事。

然而那删除按钮已经转变成了灰色。

“boss，稿子，稿子删不了了。”

听到胡勇的惊恐叫声，许瀚顿时眼前一黑，猛地拍了额头，一声哀叹，“完了！”

围脖文章删不了只有一种情况，那就是你的稿件已经上了围脖热搜，造成影响极大，围脖自动锁稿。

属实是这些年，小作文太多了，为了避免作者频繁修稿，删减，搬弄是非，所以围脖才对上热搜榜的稿件进行锁稿处理。

你可以保持沉默，但你在热搜上每一个文字都将是你的呈堂证供。

这篇稿子刚上热搜就以惊人速度蹿升着。

堪比上一条登顶榜一的《青丝》。

但青丝是自来水的力量。

而这篇关于陈平的新闻稿，幕后最大的推手此刻正齐聚在沈丽的周边。

沈丽将星爸爸一一分给公关部的同事，甜甜笑道：“各位小哥哥辛苦了！”

属实是老黄瓜刷绿漆——装了好大一嫩B。

新闻稿乍一上热搜，下面评论区彻底爆炸。

如同水军群里的任务要求一样，理中客和所谓的“坏坏女孩”纷纷出现，开始疯狂输出。

理中客负责和稀泥。

“坏坏女孩”负责用脑残语言恶心路人。

本来路人也就是吃个瓜，但架不住一粉胜十黑。

因为恶心水军扮演的“坏坏女孩”，恨屋及乌，彻底站在了陈平的对立面。

这一招，沈丽你是要虾仁猪心啊！

顷刻间，陈平的围脖被浩浩荡荡的路人大军爆破。

有要求陈平道歉的，有要求陈平退出娱乐圈的，甚至还有要陈平一死以谢天下的。

真是什么牛鬼蛇神都有。

没过多久，围脖热搜榜前二皆被一人所占领。

一粉一黑。

一是《青丝》，底下一片神曲。

二是黑稿，评论一片要陈平这颗老鼠屎滚出娱乐圈。

而两大热搜的主角——陈平。

亲自转发了黑稿至自己围脖。

并评论道。

小黑子，终于露出鸡脚了吧！

----------------------------------------

第60章 各方大佬齐下场

胡勇看到陈平的转发以及评论。

十脸懵逼。

换做一般明星，这会儿不是应该叫经纪公司紧急公关洗白吗？

再不济，选择沉默，避避这阵风头。

但凡脑子里长了脑子，都不会选择在这时候跳出来发声。

而且言语没有半点悔过，反而进一步向他挑衅。

陈平，我忍你很久了！

当下，胡勇打字回道：“我黑什么了？难道我说的不是事实吗？”

许瀚听到胡勇噼里啪啦一阵键盘操作，不由皱眉问道：“胡勇，你在干什么？”

啪嗒！

回车敲击声。

胡勇扭头过，一脸不忿道：“陈平说我黑他。我不就是用了点春秋笔法嘛！文章最下面也用小号字体标注了‘引用陈平多位朋友口述，真实性有待考证’。我用词都这么考究了，他不分青红皂白，上来就说我黑他，哪有这么冤枉人的。”

我TM！许瀚都气笑了。

抢过电脑，当看到陈平和胡勇的互呛后，拍着大腿，一脸懊丧道：“胡勇，你糊涂啊！”

在许瀚拍大腿的时候，胡勇的围脖界面随之刷新了一下。

传来了陈平最新的回复。

“上嘴唇下嘴唇一碰，键盘一敲，就是事实的话。那我是你爹也是事实！”

说好的打人不打脸，骂人不骂娘呢？

你这都不是骂我娘了，你都想把那句国粹付诸行动了。

胡勇抱过笔记本，也想反骂回去，可敲下的字删了又打，打了又删。

最终，望向身后的许瀚，一脸匪夷所思道：“boss！我一个小小的记者都知道在这种公众平台上给对方留三分颜面，他一个现在正当红的明星怎么就敢这么肆无忌惮？他难道真就完全不顾及自己的形象？”

许瀚也是丈二摸不到脑袋，他从事娱乐媒体这么多年，跟大半的龙国娱乐圈明星都打过交道，但愣是没见过陈平这样的明星。

情商高的讲法叫勇叫刚。

情商低的讲法叫这怕不是二愣子吧？

被陈平飞龙骑脸一顿输出的胡勇一脸的沮丧，好似一只斗败的公鸡。

……

另一边，《青春101》的总导演沈丽在办公室里全程关注着她亲手导演的一场大戏。

即便一晚没睡，但此刻的她却是兴奋异常。

本来她只是想借这篇黑稿压了压有关自己节目黑幕的热度。

等到风头过后，陈平你走你的阳关道，我过我的独木桥。

没曾想，陈平不但不认怂，还敢在网上发声，甚至还真实人家记者母亲。

陈平啊陈平，你真是老寿星嗑砒霜——活腻歪了。

这刀子可是你亲手递到我手里，可别怪姨不地道。

“立马安排水军扮演陈平的前女友，前同学， 前同桌，前同事，前男友，在网上宣传以前陈平的恶劣行径。将陈平塑造成一个欺男霸女，作恶多端的地痞恶霸。P点图片，增加事迹的真实性。”

一时间，一场针对陈平的黑粉狂欢在围脖上演。

无数陈平“旧时”纷纷发表对陈平劣迹斑斑过往的控诉。

小到偷鸡摸狗，大到打架斗殴。

事后，据不完全统计，陈平在没当演员之前，打了301次架，搞大了85个女人肚子，偷了38只鸡，外加在小卖部顺了7只打火机……

但此刻的网友已经在水军节奏的安排下，彻底失去了理智。

在他们眼里，陈平就是个人渣，怪不得演白毛演的那么好，原来是本色出演。

在网上铺天盖地的黑料轰炸下，陈平的个人围脖早已瘫痪。

直至一位明星的登场，将这场黑粉狂欢彻底推向高潮。

【建议龙国娱乐圈联合起来封杀陈平这匹害群之马，还龙国娱乐圈一个朗朗乾坤】

发送这条围脖的账号名叫“王涛”，贵为《青春101》的首席导师，围脖粉丝数千万。

王涛这一条围脖，堪称一石惊起千层浪。

没一会儿，就被顶上热搜。

就连以前王涛的黑粉们，都在王涛这条围脖底下留言。

【想不到你竟然还会说人话？】

【难得狗嘴里吐出了一颗象牙】

【就冲你这句话，从今天起，我不黑你三天】

黑粉不愧是黑粉，夸人都跟骂人似的。

王涛的意图很明显，就是将陈平的名声彻底搞臭，能把他锤出娱乐圈最好。

经历这场风波后，就算你陈平还有脸呆在娱乐圈，我倒要看看还有哪家资本会找你这么一个黑历史满天飞的演员来演戏。

死龙套，吃你的盒饭去吧。

MD，那记过肩摔是真TMD疼！

王涛的入场，彻底将陈平推到了风口浪尖，网友的骂声，你陈平不退圈都说不过去了。

但隐藏在幕后的沈丽却直接在下属面前破了防，大骂王涛蠢货。

老娘辛辛苦苦找了海浪报社做枪，连黑陈平的账号都不敢用实名的，怕的是什么？

还不是怕被人联想到现在不断带陈平节奏的有可能是《青春101》节目组。

王涛你倒好，直接明牌了，还来了个超级加倍。

要是今天没把陈平锤死，王涛你想想以后怎么处理这烂摊子吧。

沈丽在办公室里把王涛祖宗十八代都骂了个遍，恨不得当场去开了王涛天灵盖，看看里面是不是一泡茅草。

但事已至此，只能命令水军们疯狂往陈平身上抹烂泥。

叮铃铃，一阵电话铃声响起。

沈丽拿过电话，竟然是严正国打过来的。

调整了下呼吸，便接通了电话。

“喂，严导！今天怎么想起……”

严正国都没让沈丽把客套话说完，冷声道：“沈丽，你要把事情做这么绝？”

沈丽尴尬一笑，支支吾吾道：“严哥，什么绝不绝的，你说的话我听不懂啊！”

“呵呵！你马上就会懂了。陈平，也算是半个我们香江圈子的人。你们这么往他身上泼脏水，我严正国第一个不答应。你们内娱不要的害群之马，我们要。”、

沈丽从没见过严正国发过这么大火，内心一阵慌乱，正要解释，电话那头却是传来一阵盲音。

再打，已不在服务区。

想不到严正国竟然会为小小一个陈平彻底和自己撕破脸皮，而且还将这件事情上升到三大圈这个高度。

沈丽顿时有些慌了。

正在她忐忑不安，举足无措之时。

关于陈平这篇黑稿迎来了两位香江大佬的转发。

但却不是和陈平关系最近的严正国周兆龙。

而是香江第一动作片导演叶伟，以及香江新正当红的武打巨星赵梓单。

叶伟转发评论：【陈平的手臂不是因为拍我的《导火线》受伤的吗？怎么到你嘴里成打架打折的，简直荒谬！】

赵梓单：【陈平的左臂骨折，全怪我过分追求动作戏的真实度，拍摄最后一场打戏时，要求陈平和我真打。在这里，我再次感谢陈平对我的支持。更敬佩他的演员精神。希望媒体不要歪曲事实，无端抹黑。尽快撤回报道，并对陈平郑重道歉！】

----------------------------------------

第61章 官方下场，盖棺定论

叶伟和赵梓单的申明刚出来的时候，远没有王涛那条“封杀娱乐圈害群之马陈平”那般轰动。

虽然两人的申明已经让事情的真相浮出水面，也让被骂了一天的陈平粉丝看到了希望，积极转发评论。

但已经被营销号带起节奏来网友压根不管你陈平到底吃了一碗粉还是两碗粉。

在愤怒的驱使下，已经丧失了理智，依旧群情激奋要陈平退圈。

甚至还在叶伟和赵梓单二人的围脖下面质问两人到底收了陈平多少钱，为他洗白。

【要是陈平真因为拍戏受伤的，你们怎么会不趁机宣传一波？要知道现在的明星，哪怕手指擦破点皮，恨不得都要出一篇通稿。这么好的营销点，你们会不卖了老命宣传？当我们白痴啊？】

【对！当初我爱豆高烧52°还彩排了一整天25小时！陈平因为拍打戏被打折手臂，你们不得买围脖头条宣传十天十夜？】

【就你们演的那部电影叫《导火线》是吧？狗都不看，谁看谁狗。以后上映，老子开百八十个小号给他打差评。】

面对仿佛失了智的网友。

叶伟回道：“你们稍等我一下！”

赵梓单说道：“演员拿这么高工资，还有这么大名气，拍戏的时候条件艰苦点，风险大点，不是很正常吗？

什么时候连因为拍戏受伤都值得宣传了？那以前龙哥，杰哥拍戏时的镜头你们见到了，怕是要说导演杀人了！

像我这次拍《导火线》就被陈平打断了三根肋骨。上次我拍戏被一个抱摔，第三节脊椎错位，差点瘫痪。”

网友们看着赵梓单的回复，以及他在医院养伤的图片。

一时间，不管是陈平的支持者还是陈平的黑子，都陷入了深深的沉默。

赵梓单的话，平淡且朴素，但每一个字就像一记记闷雷轰在网友心上似的。

是啊！演员拿这么高工资，又享受明星这个身份带来的各种福利。就连手指破个皮都要粉丝夸着哄着！

就没见过这么舒服的职业，怪不得现在的小孩动不动就想当明星，当网红。

屁大一点事就上热搜，出通稿，说当明星怎么怎么辛苦，怎么怎么累！

你看看人家赵梓单，看看人家陈平，再看看你们这群所谓的青春偶像！

脸红不脸红？害臊不害臊？

【对不起！梓单哥，是我懵懂了！！！】

【心痛到哭出来，谢谢你们，让我觉得龙国娱乐圈还有希望！】

【点关注了！你们这些正儿八经的拍戏演戏的，也不要老是跟自己死磕。没事多宣传宣传，发发通稿，上上热搜。省的我们想夸。都没地方夸你们！】

【这方面，你们香江演员真得跟内娱学学。围脖热搜一天天都是那些娘炮的新闻，连吃个早饭，都恨不得拍百八十张照片！鹅TM真想锤死他们！】

紧接赵梓单之后，让诸位网友在此不要走动，我去买点橘子……呃……我去传部片子的叶伟上线。

也为网友带来了陈平和赵梓单在《导火线》里最经典的一段打戏。

虽然只有短短30秒的前段，但却没有一个多余镜头。

拳拳到肉，招招见血。

特别是两人缠斗着从天台坠落下来。

光看到两人落地时的身体反应，便已经彻底呆住了！

【这楼得有三四米吧？就这么倒栽葱下来？叶导，你这是拍戏还是谋杀啊？】

叶伟心里委屈：我倒是想做安全措施啊，可这两个疯子有给我发挥的余地吗？

刚才说谁看《导火线》谁是狗的网友，倒也干脆。

【汪汪汪……】

突出一个实在！

【汪汪汪……顺带把我媳妇的那份也叫了。】

铁证如山！无可辩驳！

网友的态度来了个180°大转弯。

与此同时，围脖官方直接将叶伟和赵梓单的围脖回复合并为一条信息，挂上了热搜。

这并不是因为他们热度到了，而是这场声势浩大的闹剧早就引来围脖官方的注意。

这个瓜，反转太多，不光网友们吃懵了，就叫官方都不知真假。

直到叶伟和赵梓单二人的出现，整个事件的来龙去脉也大概捋清楚了。

为了结束这场闹剧，围脖官方特地人工给叶伟和赵梓单的围脖加了热搜，方便更多网友了解真相。

并在那篇黑稿的空白处盖下了“此文章可能含有虚假信息”的水印。

此刻，沈丽控制的水军还有一部分上头的网友仍想做最后的挣扎。

还不遗余力逮着陈平一顿狂黑！

最终，一份通知彻底终结了这场风波。

蓝底白字。

抬头正中央四个大字。

【警情通报】

这份通报解释了胡勇文章里的聚众斗殴视频是一个月前的视频，七名犯罪嫌疑人当场抓获，无一逃脱。

文章内容存在大量不实信息。警方将彻查到底。

顺便呼吁广大网友，不信谣，不传谣！

这个瓜，大家吃了一天，反转反转再反转，想不到最后还引来官方通报下场了。

属实是胡勇这篇文章热度太高了，就陈平打架斗殴还逍遥法外，你胡勇到底在讽刺谁？影射谁？

查，彻查到底。

一查，查到视频是一个月前就破了的案子。

好家伙，现在的记者为了流量连基本事实都不顾了，掐头去尾就算了，还整上移花接木了。

简直无法无天。

就拿你抓典型。

这篇胡勇想删都没删掉的文章，在通报出后三秒内彻底下架，原文件作为证据直接上传官方。

与此同时，海浪报社也接到了警方电话。

报社停业整顿，记者拘留。

而围脖也以雷厉风行之势开始整顿关于陈平的所有不实黑料。

账号，封！

文章，删！

眼看着局面已经呈现一边倒之势。

此时的沈丽和王涛战战兢兢！

莫名想抽自己两巴掌，自己干的都是啥事哟！

----------------------------------------

第62章 陈平，回家收苞米了（嘎嘣脆的小鸡块加更1/11）

当初黑子们黑得有多狠，如今带来的反噬也越大。

随着围脖开始逐步公布封禁名单，网友们这才发现，这次带陈平节奏的水军到底有多少，简直都快把太平洋的水都掏干了。

区区一个海浪报社记者，肯定是没有这么大能量的。

幕后肯定还有搅屎棍！

首当其冲，就是王涛的围脖。

跳的越欢，打脸越早。

这边的沈丽已经意识到不妙，打电话叫王涛删那条“封杀陈平”的围脖。

王涛垮着一张逼脸，哭道：“沈导，还用你提吗？在官方通报下来的时候，我就已经意识到不妙，删围脖了。可陈平手底下那群狗粉跟疯了一样。逮着我咬！在我围脖底下疯狂诋毁我。我现在连围脖都上不去！淦！”

诶！沈丽一声叹气。

网友都已经找到王涛这条藤了，自己这只瓜还远吗？

当真是不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。

这时，沈丽的下属急急忙忙进来汇报道：“沈导，我们节目被人疯狂刷低分。网友留言问为什么删陈平那首《青丝》，是不是我们在网上黑的陈平？现在该怎么办？”

沈丽揉了揉太阳穴，只觉得自己脑子都快爆了。

自己还说王涛干的蠢呢，自己也是猪脑子，没事删陈平画面干嘛！

现在倒好，瞬间就被网友抓住了把柄。

属于是不打自招了。

语气苍白且无力道：“控评，把那些质疑的评论全部删掉。大家今晚都别回去了，加个班！”

“又加班啊…”沈丽手下一脸沮丧的嘟囔了一句。

瞬间点爆了沈丽的火药桶，差点没跳起来，冷着脸问道：“怎么？你们有意见？有意见可以跟我提！”

下属一脸唯唯诺诺地连呼不敢，但实际心里已经把沈丽的爹都给艹了。

TM，都怪你这老娘们，捅出一大串篓子来，压票的是你，删画面的是你，黑陈平的还是你。

最后全节目组都给你擦屁股。

捅死你爹！

下属在关上沈丽办公室大门的瞬间，往前做出一个恶狠狠的冲刺动作！

沈丽以为堵上网友的嘴，就能让这场风波平平安安过去。

甚至已经做好了最坏的打算，就是由她出面，亲自跟陈平道歉，并恢复节目里陈平演奏《青丝》的画面。

殊不知，这一切才只是一个开始。

陈平表示，让子弹再飞一会儿！！！

……

第二天，陈平跟个没事人一样来到医院，今天是他复查的日子，如果没问题，就可以拆石膏了。

陪同他一起来的是柳依依和杨天真。

这事也怪他，什么时候提不好，非得在三人都在场的时候叫柳依依今天开车送他来一趟医院。

柳依依自然喜笑颜开，满口答应。

旁边的杨天真听了二人对话，绞尽脑汁，想了个“帮依依姐看转向灯”的借口，死皮赖脸地凑了进来。

这借口，好TM有道理，让两人都不忍心拒绝。

就这样，三人来到横店医院。

替陈平复查的是一位拥有40年行医经验的老大夫。

仔细查看过片子，这位银霜满鬓的老奶奶扶了扶眼镜，一边拿拆石膏的工具，一边说道：“小年轻恢复的挺不错的。今天就可以把石膏拿下来了，但恢复还需要段时间。这几个月这条手臂不要干重活了。”

听到可以拆石膏了，陈平也是颇为激动，这些天左手都没锻炼，肌肉都快萎缩了。

看着柳依依开心道：“可能是她熬的大骨汤起效果了吧。”

柳依依听了，有些脸红，讨厌，这些羞人的话回去再讲便是。被某些人听去，又要吃醋了！

昂！小天是不是？我也不想熬的，谁叫陈平喜欢呢！

杨天真嘟着嘴，一脸郁闷！

而已经开始上手给陈平拆石膏的老大夫，斜撇了柳依依一眼，不苟言笑道：“骨折恢复的快，跟个人的骨密度有关。关大骨汤啥事？你喝一桶大骨汤，都没吃一粒钙片来的有效果。都是小年轻，应该相信科学。”

这个女大夫，说话是真实诚，配上那玳瑁眼镜和不苟言笑的表情。

大概就像是《龙头》里卖虾的女老板。

有种幕后大boss的感觉！

柳依依那一脸骄傲瞬间变成一脸窘态，刚还得意洋洋地望着杨天真。

如今连杨天真的目光都不敢接触。

出来混，迟早是要还的。

取完石膏，陈平活动了下手臂，确实已无大碍。

叮铃铃，电话铃声响起。

陈平掏出电话，看了眼来电名称。

单手插腰，昂着脑袋，一脸嚣张地接通了电话。

“喂…老头子，今天怎么舍得跟我打电话了？是不是想我想的半夜在被窝里偷偷抹眼泪？”

柳依依和杨天真一脸疑惑地看着陈平的嚣张姿态，也不知道陈平在跟谁打电话，这嚣张中怎么还带着一丝笑意与温馨啊？

还在她们疑惑不解之时。

下一秒！

原本叉腰昂首，无限嚣张的陈平一阵手足无措，差点连电话都没拿稳。

瞬间弯下了腰，一脸恭敬谦卑地喊了一声。

“妈！”

“你怎么拿我爸手机给我打电话啊？”

“哪有？我怎么敢叫我爸老头子呢？你听错了！”

“妈。不是，我没说你耳朵不好，是我嘴瓢了，嘴瓢喊错称呼了还不行？”

“啥？家里苞米地熟了，要我回去收苞米？不是，妈，你听我解释，我在外面分分钟上百万的生意，你叫我回去收苞米，是否略微有些大材小用了？”

“妈，不是，你别老冤枉我啊！我承认刚才那句话我有一点吹牛逼的成分在里面，但绝对不是不想你和爸。”

“哦！好！我这就回！”

陈平全程弓着背打完了电话。

可把二女看了个目瞪口呆，这世上还真有人能治陈平？

隐约中，她们只听到电话那头最后一句话。

“我不管！这次你必须带个姑娘一起回来。带不回来，我叫你爸明天就绝食，你心不心疼吧！”

嘶！

婆婆，你威胁你儿子，都是用公公来威胁的吗？

陈平挂断电话。

唉声叹气地向二女走来。

柳依依和杨天真紧张的小心脏砰砰直跳。

这么快就要带人家回去见爸妈吗？

人家都还没准备好呢？

二女一阵扭捏，紧张地脚指头都快把地板抠出三室一厅来。

等到陈平走到二人身边。

只是说了个语气助词:“额……”

二女迫不及待站起身来，异口同声道：“我愿意！”

柳依依：“回去后，家里饭我来做！”

杨天真：“陈平哥，我掰苞米贼溜！”

陈平一脸懵逼地看向二女，而后伸出刚舒展好的左臂，对那名老大夫说道。

“大夫，麻烦你个事！这石膏能帮我再装回去吗？”

大夫一脸漠然加麻木地凝视着陈平。

“are you kidding me?”（你在跟我搞笑？）

----------------------------------------

第63章 你喊阿姨，我叫叔叔，咱们分工合作

陈平老家在中州省，地处中原，素有“九州腹地、十省通衢”之称，也是龙国的农业大省。

距离横店足有上千公里。

三人开着mini，紧赶慢赶，在第二天下午时分来到了陈平的老家。

入眼是一条宽敞的水泥路，小村依山傍水，风景别致。

水泥地两侧是一大片田地，种着各式庄稼和绿色蔬菜。

村子户数不多，偶见几家炊烟袅袅升起。

陈平单手开着mini，往自己家方向驶去。

“喏！看见没，第一户人家就是我家。”

柳依依和杨天真打眼一瞧，是一间类似京都四合院的院子。

一对中年男女正站在门口。

坐在后座上面的杨天真从正副驾驶座中间窜出一个小脑袋，鼻尖冒着点点汗珠，“怎么办？我好紧张啊！”

陈平笑道：“你紧张啥，我爸妈又不吃人。”

柳依依则是宽慰道：“小天，别怕，咱们分散火力，依计行事。”

杨天真一听，立马镇定了不少，目光坚毅地点了点头。

可把旁边的陈平听得一头雾水，你们这两妮子要干嘛？去我家打仗呢？

嘎吱！

陈平将mini车停在了自己家门口。

下了车。

二女紧随其后。

在见到陈平爸妈的第一眼，她们瞬间就明白陈平的妖孽颜值是怎么长出来的。

纯纯就是基因遗传。

陈平下车后朝着这两位看上去顶天就是四十岁上下的男女喊了声：“爸，妈！”

然而陈平的爸妈却只是简单一点头算是回应了陈平，二人所有的目光全聚焦在陈平身后的柳依依和杨天真身上。

露出一股疑色。

该来的总是要来的。

杨天真深吸一口气，按照和依依姐约定的，她负责喊阿姨，依依姐负责喊叔叔。

二人各自攻略自己的目标。

等于是降低了一半难度。

刚走出一个身位，凑到陈平妈面前，羞红着脸，喊出个一个字：“阿……”

旁边的柳依依几乎是同时站出身来。

贴着陈平身侧，两人手臂都快沾一块儿了，对着陈平爸微微一鞠躬，用甜到发腻的嗓子喊了声。

“爸！！！”

纳尼？

一声爸，四人瞠目结舌。

其中尤以杨天真最为骇然。

依依姐，说好的你喊叔叔，我喊阿姨，你管叔叫爸是几个意思？

在震惊过后，杨天真迅速做出反应。

硬生生将已经到嗓子眼的那声“姨”字给压了下去。

双腿一并，双手往大腿一拍，同时一个90°鞠躬。

大声道：“妈！！！下午好！！！”

？陈平满脸的黑人问号脸！你们是要搞死我？

正要呵斥：“柳依依，杨天真，你们……”

刚提了提嗓门，却被陈母一个杀意满满的眼神给镇住。

“我觉得她们叫得挺好听的。陈平，你有意见？”

陈爸也是面色凝重地点了点头，说道：“臣，附议！”

陈平立马从暴君无缝切换为温柔乖巧的大金毛，谄媚一笑道：“妈，看你说的。我对此也甚为欢喜啊！”

趁着陈平爸妈和陈平聊天的时候，柳依依已经从后备箱拿出来两瓶茅台，递到陈爸手里，“爸，也不知道您喜不喜欢喝酒。问陈平，他也不说。”

儿媳妇送的酒，他就算喝到酒精中毒，都得把这两瓶茅台给喝的一滴不剩。

杨天真也是从后备箱拿出一套故宫纪念版化妆盒，双手奉上，“妈。我也不知道您喜欢什么，就瞎挑了一件。也不知道您喜不喜欢。我问陈平哥，他也不说。”

陈母接过化妆盒，笑靥如花，“喜欢，你送的，妈都喜欢。”

“走，咱们进屋。”

陈母将化妆盒递给旁边的陈爸，一手牵起一人，笑着拉着柳依依和杨天真走进屋内。

陈平家的房子只有一层，用的是青砖灰瓦木梁，不大，但是收拾的相当干净。

走入客厅，便是一套红木桌椅，上面并无任何花纹，但样式却是简洁大方。

柳依依和杨天真看不出门道， 只是觉得比她们见过的桌椅都好看。

陈母将二女迎到红木沙发上，客厅桌上摆放着四碟小食。

分别是瓜子，花生，山核桃以及巴旦木。

又端来一大盘砂糖橘，笑道：“你们江南好像很喜欢吃这小橘子。我刚偷偷吃了几个，确实挺甜的，挺合口的。”

而陈爸则是端来一壶茶水。

先给柳依依倒了杯，其后杨天真，再陈母，自己，最后陈平。

毕竟那声爸是喊到他心坎里去了。

二女道谢之后，一阵尴尬的沉默。

还是陈母先开了口。

眼神一瞥陈平，淡淡道：“陈平，你不介绍介绍？”

额……

杀机暗伏。

陈平擦了把额头冷汗，介绍道：“这位是柳依依，这位是杨天真，都是我……朋友。”

嗯！

陈母点了点头。

好家伙，我是叫你带一个女朋友回来，你给我整回来俩！你是来跟我和你爹显摆来了？

眼看也到了饭点。

陈母说了声：“我先去做饭。咱们饭桌上，边吃边聊。”

陈爸立马举手应道：“我去烧火。”

二老站起身往厨房走去，柳依依赶忙站起身，跟在陈母身边，说道：“阿姨。我来给你搭把手。”

一声爸已经用去了柳依依全身的勇气，这声妈是万万再叫不出来了。

眼见柳依依又抢了个先机，杨天真盘算了下，自己也不会烧饭啊！赶紧撵在了陈爸身后，撸起了衣袖。

“叔，我来给你劈柴。”

----------------------------------------

第64章 小孩才做选择题

杨天真这娃是真实诚。

有柴是真劈。

陈爸看她砍柴的利落劲，不是第一次。

“那个，天真，你在家也干农活？”

杨天真一脚踩在砍柴的柴墩上，一手拿柴刀，一手抹着额头上的汗水，憨憨一笑道：“我打小就帮家里干农活。叔，明天你都不用下地，我扒苞米贼溜。”

陈爸心中一阵感慨，这儿媳妇能处，知道心疼当爸的，不像陈平那死出，从小就知道卖爹。

四人在厨房里一顿忙活，就陈平像个大爷一样在外面看着电视，桌上给柳依依和杨天真准备的碎嘴零食全进了他一个人肚里。

约莫一个钟时间，饭菜上桌。

三荤两素一汤，按陈母的说法是够吃就好，都是自家人，不做铺张浪费这出戏。

主食陈母选择的米饭，而不是中州省常吃的面食，主要也是照顾到二女的饮食习惯。

饭桌上，陈爸坐北朝南主桌，陈母挨着他边，而杨天真坐在陈爸身边，柳依依坐在陈母身边。

至于陈平，夹在二女中间。

陈母看着陈平拿着手机玩个不停，微微一皱眉，“都上桌了，手机就放放呗！”

陈平关上手机，解释道：“有个小黑子在围脖上跟我道歉，我叫他滚蛋。”

“嗯？人家好心好意跟你道歉，你怎么能这么没礼貌？”

“他先黑的我。还叫嚣着要封杀我。”

陈母给旁边的柳依依夹了一筷子菜，眉目不抬道：“那你没把他十八辈祖宗从阴间拉上来鞭S？”

陈平瘪了瘪嘴，“骂不了。围脖发出来都是**，等下次我见到他，当着他的面骂。”

“那骂到十八代就够了。再多，显得我们陈家家教不好。”

杨天真和柳依依对视一眼，疯狂憋笑，这陈家家风当真是“核善可亲”。

离中州上千公里外的魔都。

王涛是捏着鼻子，抱着上坟的心，叫自己工作室发了一篇道歉声明。

本以为自己已经给出了最大的善意，你陈平但凡稍微有点情商，也知道冤家宜解不宜结的道理，大事化小小事化了。

没曾想，迎来的只是陈平简单两个字。

“滚蛋”

他都没加感叹号加重语气，好温柔的两个字。

王涛一下把自己手里的手机给砸了个稀烂，抓过旁边助理，恼羞成怒道：“你说，陈平发这两个字是什么意思？他到底是几个意思？”

助理一脸惊恐，唯唯诺诺道：“大概…大概是字面意思？”

我TM！

王涛直接给了助理一耳光，气急败坏道：“你脑子TM被陈平啃啦？就字面意思，老子用你解释？”

“那你是几个意思嘛！”助理捂着脸，一脸委屈。

我淦！

王涛又是一脚踹了过去。

老子手底下招得到底是什么人哟！

……

饭桌上，陈平“一家人”聊着天，没话题了陈爸和陈妈就把陈平拉出来，给二女讲述陈平小时候的糗事。

上小学的时候有一次好奇陈妈的bra，穿上去摘不下来了，硬生生穿着这玩意上了一天课。

最后是被陈妈给打下来了。

鹅鹅鹅！！！

二女笑的前俯后仰。

想不到陈平你个浓眉大眼的还好这口，柳依依呼吸都有些急促了。

晚饭也到了尾声。

桌上的菜也吃的七七八八，没剩两筷子了，最后的扫尾工作基本都是陈爸的活了。

陈母轻咳一声。

嗯，哼！

陈爸秒懂，放下酒杯，大舌头啷唧道：“平平，说说呗！”

“说啥子哟！”

“说该说的。说重点，别跟你爸妈耍花腔。”

是福不是祸，是劫逃不过。

陈平眼一闭，心一狠，直截了当道：“一个是我认的姐，一个是我认的妹。喊你们一声爸妈不过分吧？”

“是这样吗？”陈爸打量了眼柳依依和杨天真，娇颜胜血，就这表情，没跟儿子发生些故事，说出去老鬼都不信。

陈平闷声道：“那爸按你的意思，是怎么个意思。”

陈爸嘿嘿一笑，五指一伸一抓，表示拿捏。

“小孩子才做选择题，大人当然是……”

“老陈，你喝多了，我帮你盛碗饭。”陈母出声打断了陈爸的话。

话题戛然而止。

吃过晚饭，众人在沙发上看了会电视，继续唠着家长里短的嗑。

直到半夜，大家才各自回到房间就寝。

主卧。

陈平爸妈在床上说着贴心话。

陈妈：“老公，你说平平这孩子是什么想法？要么不带，一带就带俩。是让我们选？”

陈爸抱着自己媳妇，笑道：“我看这两姑娘对平平都挺好的。估计他自己也不清楚喜欢哪个。叫我们选大可不必，要是他真心喜欢，我都支持。”

“那你刚才还说什么大人小孩的，你不是带坏平平嘛！”

“我帮平平算过，他命里犯桃花。我是叫他想谈恋爱就大大方方谈，别老是在边缘试探。处对象又不丢人。合适就结婚，不适合也别相互耽误。”

“好哇！平平眉眼随你，你是不是也命犯桃花劫，说说看，在我之前，你渡了几次劫？”

“我？弱水三千只取一瓢。要渡，一世只渡你一劫。”

“那下辈子呢？”

“上辈子，你也是这样问我的！”

2

----------------------------------------

第65章 pony很生气，后果很严重

陈平一家人睡的香甜，然而沈丽和企鹅视频运营官闻武却是愁的头发都白了。

几天下来，这场风波非但没有丝毫平静，反而有愈演愈烈的趋势。

网友的反噬已经由《青春101》一个网综，烧到企鹅视频身上，再由企鹅视频蔓延到整个企鹅集团。

一句话，天下苦秦久矣！

闻武怎么都想不通，自己这一手好牌怎么能被沈丽打了个稀巴烂？你哪怕开局两王带四个二都不至于是现在输到倾家荡产当底裤的局面。

就在闻武一筹莫展之时，他的顶头上司企鹅大文娱总裁的一个电话成了压垮他的最后一根稻草。

开口便堪称宇宙奇点爆炸。

“pony很生气，后果很严重。”

pony乃是何许人也，企鹅集团的掌舵人，是闻武boss的boss。

堪称龙国商界天花板。

本来区区一个企鹅视频，不管你用！户量在这几天少了多少，应用商店的评分少了几分。

pony都不会过问。

可偏偏这几天是企鹅集团旗下最赚钱的游戏《荣耀王者》三周年庆，活动期间总计18款新皮肤上线。

本该是让企鹅赚的盆满钵满，流金淌银的一场活动，竟然因为被无数网友举报，官方亲自下场要求荣耀王者停服一天。

这停的是服务器吗？这停的是pony的命根子啊！

查，给我往死里查，彻查到底！

最后，pony的办公桌就有了个这么份工作汇报。

起因竟然只是因为一场选秀压票？

呵呵，只是一个自己都叫不上来的网综节目，就让自己手下最赚钱的一只金鸡停止下蛋一天。

自己甚至连那个网综负责人都没见过，只记得负责企鹅视频的人叫闻武。

那都是只有年会上才配和自己见一面的小角色。

就这么个小卡拉米竟然捅出了这么个天大的篓子。

你企鹅大文娱总裁李庆信在吃屎吗？

当下在电话里把李庆信骂了个狗血淋头。

这才有了李庆信打给闻武的这一通电话。

李庆信短短一句话，已经让闻武两股战战，脸色煞白，差点没双腿一软直接跪了。

沈丽看到自家boss这副表情，还不知道事态的严重性，赶忙搀扶住了要跪下去的闻武，关心道：“闻总，你怎么了？闻总！”

直到电话那头传来一个男人的声音。

“闻武，企鹅视频这块你别管了。pony的意思，叫你去企鹅农场养企鹅去，顺便再玩玩泡泡堂！”

好家伙，企鹅农场，企鹅宠物，再加个企鹅泡泡堂，都是已经官宣要停服的三个子板块。

此刻，就连沈丽也知道，她的靠山靠不住了。

就在不久前，她和闻武还畅想着靠《青春101》打响网综第一炮，将企鹅视频推向新巅峰，成为企鹅大文娱的顶梁柱。

如今却是。

眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了！

极其魔幻。

我不就是压了点票嘛！其他选秀综艺都在干，凭啥到我头上挨这么一大棒槌？

当晚，企鹅大文娱总裁李庆信连夜发布公告。

第一宣布撤免闻武企鹅视频运营官的职务。

第二宣布《青春101》总导演沈丽滥用职权，恶意压票，开除所有职务，永不录用。并对选手杨天真和嘉宾陈平致歉。同时宣布《青春101》无限期停摆。

第三宣布企鹅视频由企鹅大文娱总裁亲自管辖，在接下来会引入更多的文娱内容，探索更多的文娱形式。请大家拭目以待。

这份公告不啻于一场行业地震。

沈丽和闻武二人彻底沦为业内笑柄。

就如同一首西方童谣：掉了一颗钉子，坏了一个马掌；坏了一个马掌，毁了一匹战马；毁了一匹战马，输掉一场战役；输掉一场战役，毁灭了一个王国。

至于那颗铁钉陈平，在回家的第三天下午便踏上了去往川省的飞机。

……

飞机上。

陈平翻看着范也传过来的部分剧本。

剧名《仙剑奇侠传三》。

是由一部游戏改编而来。

说是《仙剑奇侠传三》，但它却是仙剑奇侠传第二部。

就是没有《仙剑奇侠传二》，强迫症你气不气！

故事背景发生在《仙剑奇侠传一》的五十年前，男主景天，女主唐雪见，因为镇妖塔崩塌，一路打怪升级，而后集齐五灵珠打败最终大反派邪剑仙的故事。

而范也给陈平推荐的角色却不是最终大反派邪剑仙，而是其中一个亦正亦邪的角色——魔尊重楼。

第一句开场白介绍便是“六界独尊，但求一败”，逼格瞬间拉满。

这不就是为我陈平量身打造的？

天下逼气共一石，我陈平独占八斗。

这角色倒不是范也从她经纪人吴红艳手里要来的。

主要是她要过，但吴红艳是真不给，还骂她胳膊肘往外拐，拿娘家的钱去贴自家男人。

这话说的，自家男人我不宠着，难道让外面那些狐媚子宠？

眼看从吴红艳这葛朗台手里刮不出什么油水，范也便把心思打在了自己闺蜜，如今龙国四大花旦之一的王雨颜身上。

两人一前一后出道，但王雨颜的资源确实炸裂。

乍一出道，两部剧，一部武侠大作，一部世家大院题材，都是当年的收视冠军。

而在这两部剧都饰演女主角的王雨颜也成了家喻户晓的一线女星。

起步之高，纵观整个龙国演艺圈无敌手。

随后出演的《仙一》也是大爆，让她一脚跨入四大花旦。

至此，王雨颜达到了其演艺生涯的巅峰。

但接下去几年内，王雨颜却是从电视咖转为了电影咖。

本来龙国的女演员都是走这条路，先拍电视聚人气，到一定人气就开始上大荧幕走电影咖抬身价，然后前往漂亮国好莱坞镀金，在那里都不用大红大紫，只需要在几部大制作里能演个女二女三，都算成功镀金。

回国后的身价，那就不是一般的导演能请得起了。

但当时的王雨颜在电视剧上的地位已经跟现在陈平在装逼界的地位差不多了，基本上罕逢敌手。

然后成立个人工作室改拍电影后的王雨颜却是惨遭滑铁卢，拍一部亏一部不说。

还从当初的“神仙姐姐”沦落为现在观众嘴里的“面瘫演技”。

人气谈不上一落千丈，也算的上王小二过年，一年不如一年。

如今在四大花旦里垫底不说，就连后来的小辈，四小花旦都快骑到她头上作威作福了。

----------------------------------------

第66章 天上少有，地下无双的世间奇男子

陈平刚上飞机就有两位漂亮的空姐过来合影求签名。

待会下飞机的时候该不会是人山人海，红旗招展吧？

那些女粉丝嗷嗷嗷叫唤着朝他冲过来，怼着他就是一顿亲。

诶！看来以后得戴墨镜出来了，要不然粉丝太热情，我会羞涩的。

然而，下飞机后，只有一个带着墨镜的中年男子举着接机牌来跟陈平对接。

陈平脑海里幻想的女粉成群结队来接机的场面终究只是一个幻想。

男子自我介绍是王雨颜的保镖，姓许名猛。

听这名字，你很勇的咯！

许猛接过陈平手中的行李，二人走到地下停车场。

许猛打开车门，邀请陈平上车，毕恭毕敬道：“陈先生请上车，王小姐已经为您安排好住所了。”

到底是大明星，请的保镖那叫一个专业，一个月一万块少不了吧！

一路无话，许猛的服务相当周到，甚至可以用送佛送到西来形容。

把陈平送到酒店还不够，还领着陈平上了楼，亲自给陈平打开房门。

陈平是真担心这老哥下一步还会跟着他走进房间，把衣服一脱，露出一身腱子肉，瓮声瓮气地说一声，连他自己也是王雨颜安排给陈平的服务。

好在，许猛为陈平打开房门后，没有跟着陈平进来，反而贴心地为陈平关上了房门。

走过玄关，陈平一边踢掉鞋子，一边脱着衣服。

都没把行李放下，衣裤已经脱了一半。

正要解皮带，忽然传来一声娇喝。

“你在干什么？”

我艹，王小姐真是讲究人，不差事。

一条龙说整就整。

陈平心中一阵感动，真想跟香江那两个老东西打个视频电话，让他们看看内地娱乐圈是怎么待客的。

下次我去香江，你们也学着点。

听到女子娇喝，陈平嘿嘿一笑，比了“我都懂”的手势。

“先洗澡是不是？”

“美女，你这是按次还是按夜？”

“除了基础的保养，是否还有其他项目？你别羞涩，我都吃得住，就往我肾反应区猛攻！！！”

坐在酒店椅子上的女子露出一脸匪夷所思的表情，大脑一时间陷入宕机状态。

直到看到陈平裤子都解了一半。

猛得一摘墨镜，怒道：“陈平，你睁大眼睛，看看我是谁！”

女子花容月貌，气质绝尘，陈平歪着脑袋仔细端详了一番，亦是面露诧异之色。

惊道：“王小姐。你这边的待客之道都是自己亲身上战场吗？我服！”

陈平比出一个大拇指，赞叹道：“龙国娱乐圈，单论好客，王小姐你是第一人。我陈平说的。”

王雨颜差点没当场昏过去。

范也，老娘真是信了你的邪。

温良恭俭让，这五个字哪个跟陈平有哪怕一毛钱关系？

王雨颜也是被范也给忽悠了，毕竟电话里，范也可将陈平吹的是谪仙下凡一般。

至于网上的评价……

范也斩钉截铁，信誓旦旦，都是黑料，都是小黑子在嫉妒陈平哥哥的才华。

王雨颜也是病急乱投医，时间紧任务重，想着范也总不至于坑自己。

一咬牙，将宝押在了这所谓的天上谪仙身上。

还特地 自降身价，亲自在酒店等候陈平到来。

没曾想，一见面，对方就给了自己这么大一份见面礼。

范也，这就是你嘴里的天上少有，地下无双的世间奇男子？

王雨颜狠狠一拍桌案，面带愠怒喝道：“陈平，你给我把裤子穿回去。”

完了，想岔劈了！自己已经以为上高速了，没想到人家是打着双闪靠边停车，官差查牌！

陈平略显尴尬地栓好皮带。

“把衣服也穿上！”王雨颜无奈且无力道。

得，看来王小姐是真不准备以身饲虎了。

陈平穿好衣服。

两人陷入一阵尴尬。

还是陈平先开了口，“王小姐，你是特地在酒店里等我？”

王雨颜点了点头。

也没等陈平再开口，已经恢复心态的王雨颜开门见山道：“陈平，我希望你明天能拿下重楼这个角色。”

“就这？”陈平眉梢一挑。

你一个龙国四大花旦，在房间里等我大半天，就为了给我加油打气？

还光打气不加油。

听到陈平略显轻佻的回应，王雨颜眉头再次一皱，不满道：“你以为拿下重楼这个角色很简单？除了你之外，国内四大娱乐公司来了三，派来的试戏演员都是当红的流量小生。要人气有人气，要演技…额…相貌不在你之下。”

“你确定？”

王雨颜抬头看了陈平一眼，语气有些闪躲道：“好吧，略输你一筹！”

“只是一筹？”

面对陈平接二连三的疑问句，王雨颜几欲抓狂。

天呢！这世上为什么会有这么不要脸的人？

“陈平，你别太自信了。出来拿角，可不是光靠脸蛋，还要讲实力，讲背景！”

“所以呢？你为什么还选择我这个跟你八竿子打不着边的人来试戏重楼这个角色？”

王雨颜一脸茫然地看着坐在床尾，十指交叉的陈平，仿佛看到电影里坏坏的老大刘健坐在了自己面前。

那份睥睨一切，手握乾坤的霸气是怎么回事？

论地位，她是龙国四大花旦之一，你陈平不过是刚出演过一部电影的新人，还不是主演。

论资源，你试戏重楼这个角色还是我王雨颜给你的。

你怎么敢用这种俯视我的姿态跟我说话！

没等王雨颜回答，陈平继续说道：“《仙三》的导演李文国是鼎盛的人，男主角林天岳是天梦的台柱子，女主角杨甜儿是星辉力捧的女演员。

男二徐长卿的演员是星辉的。女三龙葵的演员又是天梦的。

而你自己的唐朝工作室，除了你饰演女二紫萱这个角色外，一个主要演员都没拿到。

不出意外，明天来试戏的其他三位演员也是这三家公司吧？

说实话，要不是仙剑这个IP捏在你王雨颜手里。另外三家资本都不带你唐朝工作室玩的。

你选我来试戏重楼这个男三号，无非也是想在《仙三》剧组增加话语权罢了。别搞得好像给了我天大恩惠似的。

想让我陈平对你感恩戴德，这点小恩小惠可打动不了我。就算我真拿了重楼这个角，咱们也不过是互相成就罢了。

谁也不欠谁！”

----------------------------------------

第67章 宁信世上有鬼，不信男人破嘴

这家伙怎么什么都知道？

王雨颜被陈平怼的有些哑口无言，贝齿紧咬，破天荒露出一丝委屈来。

“按你的说法，我给你介绍角色，倒成我的不是了？”

陈平双手撑着大腿，灿烂一笑。

“你给我这个机会，我心存感激。但你上来就趾高气昂的态度，我不太满意。

我陈平拿角，从不摇尾乞怜。给我角，我尽全力演好。不给我，就此别过。

说句不客气的话，剧组挑角，我还挑剧本呢！重楼这个角色，对我吸引力不是很大。

我来这里，一来是范也撒娇求我来，二来网上都说我不懂人情世故，其实我是懂的。对于别人释放的善意，我个人不会吝啬回应。”

好家伙，你陈平算是软饭硬吃天花板了！

听到陈平说重楼这个角色对他吸引力不大，王雨颜心里顿时不服气了。

“陈平，你可能不明白《仙剑》这个IP的价值，那可是国内仙侠题材数一数二的大IP。

你别看重楼只是男三号。但冲这个角色能吸引到三大娱乐公司都派人来试戏，而且来的演员咖位还不小。

你就知道这个角色的分量了！如果真能出演，对你的事业将是一大助力。”

陈平摇摇头，不以为意道：“大IP是等于大流量。但大IP并不等于好作品。就拿《仙剑》来说，为什么出了《仙一》之后，不出《仙二》直接出《仙三》？

还不是《仙一》的剧情崩了，《仙二》剧情续不上了，只能拍五十年前的《仙三》剧情。但光从我拿到的《仙三》剧本来讲，它的剧情又崩了。

重楼是谁？蚩尤精血所化。六界独尊，唯求一败。里面所谓的最强boss邪剑仙在原著里重楼一个眼神就秒了。在剧本里，反而被这么个小废物给抓起来羞辱。逼格全无。别说《仙四》拍不下去，《仙五》都悬了。

好好一部仙侠剧，非要拍成爱情片。纯纯就是在糟蹋《仙剑》这个IP。”

王雨颜被陈平一番话说的面红耳赤，陈平说的问题，她又何尝不知道，但为了讨观众喜欢，适当牺牲一下剧情合理性我在所难免。

只能死鸭子嘴硬道：“没办法。现在的观众就喜欢看甜剧。不止仙剑一部剧套皮，其他仙侠剧，穿越剧，玄幻剧，都是一样的。”

陈平嗤然一笑。

“别什么锅都甩给市场，搞得资本反倒是白莲花一样。

诶呀，观众就喜欢看爱情剧，我们也是逼不得已啊！我看，倒是观众被资本胁迫的，只能屎里淘金。

近几年，大热的小成本网剧也不少，我看很少有拍情情爱爱的嘛！拍推理的也能火，拍盗墓的也能火，拍时空旅行的也照样能火。

怎么拍纯仙侠就火不了呢？到现在仙侠扛鼎之作，还是徐老怪，二十年前拍的《蜀山》。我都害臊！”

王雨颜被陈平呛的欲言又止，止言又欲，咿咿呀呀的半天，仍是说不出一句话来。

想反驳，又无处下嘴。

最后，陈平一锤定音。

“现在，你还觉得重楼这个角色对我有那么重要吗？”

王雨颜心里琢磨了下，语气谨慎道：“这么说下来，陈平你演这个角色似乎牺牲还是比较大的。”

“不错！”

陈平肯定道。

“那我跟你说句谢谢？”王雨颜心里总觉得有些不对劲，但又琢磨不出到底是哪里不对劲。

陈平摆了摆手，豪气干云道：“跟我那么客气干嘛！你是小范闺蜜，也就是我朋友。过来帮朋友撑撑场子，是我分内事。明天试戏我一定尽全力，争取拿下一举拿下重楼这个角色。”

王雨颜就这么云里雾里地走出陈平房间。

直到跟着许猛上了车，王雨颜还猛得反应过来。

不是应该陈平承自己一个人情，怎么到头来反而自己还要跟他道谢？

当从范也口中得知陈平还没有签约经纪公司时，王雨颜心里就开始合计了。

这几天的网上的风波，她也略有耳闻，不管是陈平饰演的白毛，还是他在《青春101》上演唱的《青丝》，都让王雨颜认识到了陈平的潜力。

而她的工作室除了她这个台柱子之外，可以说是个空壳。

她一个人吃不下这么多资源，给公司其他人又显得太过浪费。

所以想把陈平这支潜力股揽入旗下。

明明计划好的，自己先动之以情（这个重楼的角色就是我王雨颜给你的见面礼），再晓之以理（承诺以后唐朝工作室的资源向陈平倾斜）。

不敢说百分百将陈平拿下，起码也有八成把握。

没想到遇到陈平这个完全不按常理出牌的主。

两人相见的第一个画面就让王雨颜破了大防。

这狗男人竟然以为自己是来服务的。

真是离了个大谱。

再到接下去自己刚刚想让陈平承自己这份恩情，却又被陈平话语打乱了节奏。

整场谈话下来，自己都是跟着陈平的节奏走。

到以后，不但人情没卖到，自己反而得谢谢陈平给她面子来试重楼这个角色。

这都没处说理去。

真是应了那句老话，宁信世上有鬼，不信男人破嘴！

陈平，你咋这么能吹呢？

……

第二天，上午十点。

《仙三》剧组。

这次，对于重楼这个角色，唐朝，鼎盛，星辉，天梦，四方势力都是志在必得。

鼎盛来的是因在《宫心计》饰演八阿哥爆红的当红小生赵汉升。

天梦来的是二度翻红的老演员楚河。

而星辉派来的是大家的老朋友莫一鸣。

三人凑在一起有说有笑的，看起来一团和气。

赵汉升：“这都几点了，唐朝选的人怎么还没来？”

楚河：“谁都知道唐朝工作室，除了王雨颜剩下的都是臭鱼烂虾。我看也没必要等了，就咱们三开始吧。”

莫一鸣：……

还没等他开口。

王雨颜的保姆车在剧组停下。

一人下得车来，朝三人缓缓走开。

这走路的步伐，颇为熟悉啊！

莫一鸣眯着眼仔细一打量。

嘶！

顿时倒抽一口凉气。

甩手道：“这角，我不试了！”

赵，楚二人不明所以。

莫一鸣骂骂咧咧道：“老子连帅都帅不过他，拿头跟他抢角！”

----------------------------------------

第68章 你是真想试戏吗？

陈平一路走来，走出了个龙骧虎步，走出了一个虎虎生风。

直把王雨颜都有些看懵了，这人走路一向这么嚣张吗？

待陈平走近，看到莫一鸣，拍了拍他肩膀，阳光一笑。

“哟！一鸣兄弟也在啊！”

嘴上说的是兄弟，但您的表情怎么跟关爱自己儿子似的？

看相貌，您的年岁还比莫一鸣小上几岁吧？

莫一鸣也被陈平这一声一鸣兄弟打了个寸措手不及。

摸摸脑袋，尴尬一笑。

众人侧目，你莫一鸣脾气什么时候这么温顺了？人家都骑脸输出了，你还玛卡巴卡傻乐呢！

其实，莫一鸣是有苦难言。

打，是肯定打不过。

骂，也肯定不是陈平的对手。

还不如装傻充愣，跟着陈平身后蹭热度。

就说前几天，陈平接二连三反转的大瓜。

在赵梓单和叶伟亲自下场为陈平作证是拍戏受的伤后，陈平和《导火线》这部电影的热度那叫一个扶摇直上九万里。

而他，莫一鸣，在尘埃落定后，立马就在围脖上发了自己当时在医院挂点滴的照片。

顺带@了下叶伟，晒出了叶伟的杀青红包，表达感谢。

不声不响，将自己也参演《导火线》的消息放了出去。

而他在医院挂点滴的那张图，更是此处无声胜有声。

让网友以为他也是因为拍戏进的医院。

下面一票“心疼一鸣哥哥”，就连以前的黑粉也过来说他没想象中那么娘炮。

三天下来，莫一鸣围脖怒涨十万粉，而且口碑也得到了很大提升。

就连吴红艳都亲自打电话过来，说他这波营销干的漂亮，堪称年度最佳。

跟着陈平混，三天涨十万，还要啥自行车？

给陈平做小怎么了！要是陈平真能天天带着他上围脖热榜。

他都能自己带小道具去陈平家负荆请罪，只要陈哥喜欢，小鸣都吃得住的。

可惜，陈平这方面太循规蹈矩了，一点都没他演反派时候的疯劲。

这里也要提范也一嘴，一点眼力劲都没有，都不晓得跟陈平传点绯闻出来。

人家现在热度这么高，还不赶紧薅？

莫一鸣心中一阵可惜，恨不得自己化身成范也。

腆着脸笑道：“早知道陈哥你也来试这个角，我都不用费这老大劲过来。纯纯浪费时间。”

陈平爽朗一笑，搂了搂莫一鸣肩膀，笑道：“一鸣兄弟，这马屁拍的略显刻意了。”

莫一鸣擦了擦额头汗滴，一脸诚心正意回道：“肺腑之言，肺腑之言！”

听得众人尴尬癌都要犯了，莫一鸣你是真一点脸都不要了。

……

人已到齐，大家也不拖延。

负责给四人试戏的有导演李文国，男女主，林天岳杨甜儿，以及紫萱的扮演者王雨颜。

《仙三》剧组四大资本一个不落。

导演李文国看了眼试戏的四人，也没说场面话，开门见山道：“重楼的剧本在前几天已经都给过诸位了，想必你们对重楼这个角色也有自己的理解。

我也不硬性规定了，你们各自挑一段你们认为最能表达重楼这个角色的剧情吧。

十分钟后正式开始，出演顺序依次是莫一鸣，赵汉升，楚河，陈平。”

十分钟后，第一位试戏的莫一鸣率先登场。

虽然嘴上说着陈平来了，这角自己连试的必要都没有。

但莫一鸣的身体还是很实诚，万一有个万一呢？

挑的戏是魔尊重楼第一次登场。

和男主景天前世飞蓬神将军的一场对决。

双手负后，一句自我介绍，“六界独尊，但求一败”，听得众人苦苦憋笑。

咱们演不出“六界独尊”的霸气，莫一鸣你挑挑跟紫萱的感情戏还不行吗？

第二位上场的是最近当红辣子鸡——赵汉升。

身材相当板正，挺适合演古装剧的。

挑的是和紫萱树林里的一场感情戏。

赵汉升捂着胸口，“啊！为什么我感觉不到心痛。”

负责对戏的王雨颜说道：“因为你的心在我这里。”

赵汉升凝眉:“我的心在你这里。你…偷走了我的心！！！”

看看人家赵汉升，知道自己的弱项，这段戏还是可圈可点的嘛！

那个捂胸口的表情就很OK。

第三位是二度翻红的演员楚河。

挑的是和景天一起喝酒时，重楼的一段独白。

亦算是对紫萱的隔空表白。

饰演景天的林天岳亲自下场与楚河对戏。

两人坐在长条桌两侧，做了几个饮酒的手势。

楚河面露醉态，喃喃自语道：“你知道吗？真正爱一个人呢！就要放手。相见不如不见，有情还似无情，我只要知道她平安就好！”

论演技，楚河绝对是出场三人中最好的，台词功底也相当扎实。

寥寥几语，便将痴情种魔尊的孤独寂寥给演绎了出来。

看得李文国连连点头，果然一个明星能二度翻红，都是有两把刷子的。

最后登场的便是王雨颜亲自推荐的陈平。

上来也不二话。

“我要演紫萱强吻重楼的那段戏。”

众人愕然！

紧接着心中一阵唾弃。

呸！你陈平是想演戏吗？你就是馋王雨颜的身子，你下贱！

其实这段吻戏的重要性，在场所有人都知道。

可以说是重楼这个角色的核心剧情，也是紫萱和徐长卿三生三世虐恋，下刀子的地方。

一场戏，点活了三个重要人物。

将它评为《仙三》最重要的一场戏也不过分。

可明明大家都知道，为什么还不演？

那还不是顾及到脸面。

你要演这段戏，人家紫萱扮演者王雨颜下不下场跟你对戏？

这吻戏吻还是不吻？

说一千，道一万。

这段剧情就不适合试戏。

你陈平堂而皇之地提出要试这段戏，摆明了就是不要脸了。

众人的目光纷纷投向跟陈平搭戏的王雨颜。

王雨颜面露薄怒之色，凤眸死死盯着陈平。

我好心好意请你来试戏，你就是这么给我难堪的？

一口回绝道：“这场戏不适合试戏。陈平你换个剧情吧。”

嘻嘻…

众人皆是嗤笑出声，再看陈平如同跳梁小丑。

心中暗自窃喜，得亏自己有自知之明，没选这段戏。

要是换做自己，试戏被对戏的演员当场拒绝，都想挖条地缝钻进去。

----------------------------------------

第69章 跟陈平试戏？sorry啊

被当场拒绝的陈平却是面色如旧。

只要我不尴尬，尴尬的就是你们。

继续开口道：“那我换一场。就跟邪剑仙的打戏吧。”

李文国点了点头，拿出电话给邪剑仙扮演者刘佳辉打了个电话。

“喂！刘老师，你在不在剧组？我想找你跟试戏演员试场戏。”

“冇问题啦！我现在在酒店，赶过来没多久的。那试戏演员是谁啊？我认不认识啊？”

“麻烦刘老师了。那演员叫陈平。”

电话那头明显一阵沉默。

“你是说那个《导火线》里的陈平？”

“演过吗？这个情况我倒不了解。他出演过《龙头》里白毛这个角色我倒是知道。”

“就是他啦！他在我们香江龙虎武师名声很响的啦！

当初为了《导火线》里Tony这个角，把赵梓单小弟马力锤进医院半个月啦。

后来还嫌不够，拍戏的时候把赵梓单肋骨都锤断三根啦。要不是导演叶伟拦着，赵梓单都能被他活活锤死。

圈子里的人都说这人是个杀人犯啦！见过横的，TM没见过这么横的。

李导啊！sorry啊！我肚子痛，这个戏我试不了啊！”

“喂……喂……刘老师……”

李文国听着电话里的盲音声，有点呆逼。

旁边的王雨颜三人追问是什么情况。

李文国摸了摸后脑勺，仍是有些迷糊道：“听刘老师的意思，这陈平好像很能打，他有点认怂。”

李文国的解释令王雨颜三人也迷糊了。

能打又怎么样？只是试戏，难不成还能把刘老师打死不成？

“那个……这个……”李文国面露尴尬道：“陈平，刘佳辉老师身子抱恙，过不来。要不，你再换一场？”

这……

陈平也有些无语了，吻戏不行，打戏也不行，真就只能让我演尬的？

什么“相见不如不见，有情还似无情！”

什么“一想你，我的心就会痛！”

正在陈平为难之时，男主林天岳和王雨颜同时站起身来。

林天岳道：“我来饰演邪剑仙和你对戏。”

王雨颜拦住了林天岳，“天岳，还是我来吧。你毕竟没看过邪剑仙的剧本，一时间也不知道从哪里下手。”

说罢，王雨颜已经缓缓走了出来。

众人有些疑惑不解地看着王雨颜，不知道她拒绝之后又接受到底是什么意思？

王雨颜走到陈平身边，抿着嘴唇，轻声道：“我是不想让你太过难堪，连换三个剧情。这个人情，算你欠我的！”

这娘们，怎么老惦记着让我欠她人情啊！

导演李文国叫人搬上一个横榻。

示意两位可以开始你们的表演的。

陈平坐上横榻，目光一凛，气势陡然一变。

赵汉升演出了重楼的情，楚河演出了重楼的痴。

只有陈平演出了重楼的傲。

至于莫一鸣！啥也不是。

待陈平坐定，王雨颜饰演的紫萱随之登场。

陈平眼神一冷，斜瞥王雨颜方向，冷喝一声。

“谁？”

王雨颜微笑说道：“心上的伤可以愈合，可心中的空虚怎么弥补呢？”

陈平剑眉一挑，不耐烦道：“我刚刚打完精彩的一架，没兴趣再跟你打。”

王雨颜一边向陈平走来，一边说道：“最精彩的架已经打完，那接下去该做什么呢？”

“天下，还有比打架更好玩的事情。”

陈平微微一愣，目光透着一丝震惊，看着这个近在咫尺的女人。

王雨颜说完后，闭着眼睛便亲了下来。

正要亲上陈平双唇，却被一堵肉墙拦了下来。

睁开眼一看，发现原来是陈平的手掌拦住了自己的红唇。

你有毛病不是？不就是想试这段吻戏嘛？人家真亲了，又拦着，陈平你拿我王雨颜寻开心？

王雨颜柳眉一拧，还未开口，倒是陈平一脸嫌弃道：“王小姐，麻烦你对戏的时候稍微走走心好不好？娇柔呢？妩媚呢？我可是六界独尊，唯求一败的魔尊重楼。傲娇属性拉满。你这样毫无感情地亲下来，别说你是女娲后人，就算是女娲亲临，我照打不误。”

王雨颜被气乐了，“是你试戏还是我试戏？”

陈平板着脸道：“就算是试戏也得先入戏。你来当魔尊，我演紫萱。你看看我是怎么勾引你的。”

我好心好意帮你试戏，你反过头来教我演技？

好！好！好！

王雨颜强压怒火，坐上了木榻。

众人也是大眼瞪小眼，王八看绿豆，说好的吻戏呢？你们倒是亲啊！怎么还玩上角色互换了？

“谁？”王雨颜饰演的重楼冷冷一喝。

陈平饰演的紫萱做手抚珠帘状，走进屋内。

笑脸盈盈道：“心上的伤可以愈合，可心中的空虚怎么弥补呢？”

王雨颜饰演的重楼瓮声瓮气道：“我刚打完一架，没兴趣再跟你打！”

“紫萱”踩着小碎步，身姿摇曳，如同柳摆。

“天下！还有比打架更好玩的事情呢！”

话音未落，不等“重楼”反应过来。

“紫萱”便已经亲了上去。

“重楼”明显被吓了一跳，而后紫萱轻轻抚上她肩膀。

等到“重楼”刚刚入戏，就要张开嘴。

陈平饰演的紫萱却是先一步站起了身。

擦了擦嘴唇。

说道：“你看到没有？要利用好你的美色，先让重楼注意到你的妖娆妩媚。然后用这世上有比打架更好玩的事情吊起重楼的好奇心。最后在重楼还没反应过来之前，直接就亲上去。他就一个死傲娇，嘴上说不要，心里美滋滋。”

陈平一番谆谆教导，王雨颜却是恼怒道：“你为什么要擦嘴巴？你是在嫌弃我？”

不是！女人，你发现的盲点真的很奇葩诶！

我叫你关注我是怎么勾引重楼的，你管我擦不擦嘴巴干什么？

老子真想锤死你！

二人大眼瞪小眼，眼看就要干仗。

导演李文国的声音响起。

“OK！这场戏就试到这儿吧。”

陈平也没什么说的。回到了自己位置。

“感谢四位老师的到来。四位老师可以先回酒店休息一下，容我们四人探讨一下，再给各位一个回复！”

李文国双手合十，客气地朝众人道了声谢。

陈平四人也没什么好说的。

走出了房间。

临出门前，陈平朝屋里的王雨颜喊了一声，“王小姐，叫猛子送我一趟呗！”

----------------------------------------

第70章 你这是在道德绑架我啊

送走了四位试戏演员。

李文国四人围坐一团。

李文国：“大家都说说心目中的人选吧。”

一阵沉默过后。

王雨颜先开口道：“我投陈平一票。”

王雨颜的答复在众人意料之中。

李文国：“小雨，你说说选择陈平的理由！”

王雨颜组织了下语言，“虽然陈平这人看起来不太正经。但四个人中，只有陈平把魔尊的霸气给演出来了。我认为重楼的饰演者不应该拘泥在小情小爱上面。选择陈平，或许能给魔尊一个新的诠释。”

李文国点了点头，示意剩下二人继续。

杨甜儿和林天岳，一个选了莫一鸣，一个选了楚河。

至于理由，他们二人没有多说。

看破不说破，大家都是为公司办事。

现在三人的选择各不相同，最终的决定权还是落在了李文国身上。

毕竟他是导演，而鼎盛又是投资最多的。

如果李文国一定要选鼎盛的赵汉升，那他们也没有办法。

李文国沉吟半晌，这才缓缓说道：“我觉得…应该给陈平一个机会。”

“你选陈平？”王雨颜有些诧异道。

李文国点了点头，“虽然赵汉升是鼎盛的人，但他的气质实在跟重楼大相径庭。他出演重楼，对剧组对他，都是一个双输的局面。”

林天岳和杨甜儿也点了点头，表示认可。

其实陈平一行四人刚走进来，他们心里已经有底了。

单论外形，莫一鸣三人因为现在文娱市场的审美，身材比较单薄，属于白瘦型。

而陈平，着实当的起剑眉星目四字。

在他身上，有种现在龙国娱乐圈久违的阳刚之气。

演现在市面上主流的青春偶像剧，陈平肯定不太合适。

但要说出演重楼，四个人摸着良心讲，就他们认识的圈里人，没一个比陈平更合适了。

“那就这样说定了。”李文国一锤定音道：“小雨，你安排下陈平签下合同。尽快入组。”

……

《仙剑奇侠传三》在川贵省的桃花影视城开机。

在这里主要拍摄的是户外场景。

部分室内场景还需要去道具设备场地更加规范的横店影视城拍摄。

一路拍下来，也算是顺风顺水。

只是苦了饰演重楼的陈平。

人家李逍遥，徐长卿要么是一身道袍要么是一身粗布麻衣。

脱得快，穿的也快。

顶天了就再套个头套。

而他，光那一身盔甲加手臂上两柄蛋刀就有四十斤重。

更别说造型了。

为了复刻原汁原味的仙剑魔尊。

陈平额头点圣火，两眼画烟熏，一头赤发鬼刘唐杀马特限定贵族红发，还顶着两只黑色犄角。

人家李逍遥吊威亚，四个人拉着，嗖嗖嗖满天飞。

他吊威亚，人手翻一倍，八个人用出吃奶劲，连翻个身都难。

加钱啊！王雨颜，你这个混蛋！

王雨颜：“陈平，你为什么不卸妆。平日里都穿着这身铠甲走来走去，我好像看你回酒店也穿着这身吧？你不累吗？”

陈平：“我是在适应这身铠甲带给我身体的不适感。《龙珠》看过没，孙悟空就是这样绑负重训练的。刚开始也是寸步难行，后来就慢慢适应了。

如果我不熟悉这铠甲穿在身上的感觉，一旦我穿上铠甲身体就会显得很僵硬，笨重。这种穿帮虽然不明显，但观众一看我的姿态就会觉得出戏。

我不允许自己成为让这部剧口碑下滑的存在。所以我现在在努力适应它，以后穿着它吃饭喝酒走路，跟你们一样了，那不会让观众出戏了。”

他，竟然这么拼，我哭死。

王雨颜彻底被陈平的敬业给震撼了。

竟然会有演员考虑到观众的视觉体验，不惜每天穿着四十斤的铠甲吃饭走路睡觉。

逼死自己，造福观众。

活该你陈平红！

陈平的行为通过王雨颜传遍了整个《仙三》剧组。

就连李文国也感慨道：“陈平的敬业程度唯有龙国寥寥几位老戏骨可以与之相媲美。老子当初是真没看错人。负责给陈平吊威亚的兄弟再加一组，既然陈平精益求精，我也不能差事，让他高难度动作走起来。怎么霸气怎么来！”

一时间，整个《仙三》剧组刮起一阵剧服不离身的风潮。

陈平见了，心中大呼“你们神经病啊！”

老子卸妆上妆可是要四个小时啊！

一天才6个四小时，我就想偷四个小时的懒，你们这种化妆十几二十分钟顶天了的废物凑什么热闹？

你们这么卷，我连上厕所都不敢脱铠甲啊！

生怕老子这个楷模被你们笑话。

王雨颜，你这个大嘴巴，老子唬你的话你给我当英雄伟绩给宣扬了出去。

你这是在道德绑架我啊！道德绑架啊！

淦！

----------------------------------------

第71章 陈平，你还真有点东西

陈平跟着《仙三》的剧组在桃花影视基地拍摄了差不多一个月的时间。

这段时间，给陈平带来的最大感受就是，内地电视剧组和香江电影剧组的不同。

香江电影剧组最重效率二字，导演往往是片场暴君，一言九鼎，九五至尊。

除了剧组里几位大咖，其余人都是一言不合，直接开骂，急眼了，就连主演也骂。

而内地的电视剧组，导演要求就没那么严苛了，跟几位主演有声有笑的，有些镜头，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

而且《仙三》剧组里的几位主演都比较年轻，鬼马精灵，很会搞怪，给整个剧组都带来不少欢乐。

比如说陈平的烟熏妆，就是杨甜儿画的。

再比如说景天的裤子裆开叉了，还是他妹妹龙葵缝补的。

总体来说，在《仙三》剧组，节奏没有香江电影剧组那么紧凑，该拍戏的时候拍戏，该放松的时候放松。

当然，仅限于《仙三》剧组，内地其他电视剧组是否跟仙三一样，陈平没呆过，不能以偏概全。

随着时间一天天过去，仙三剧情也一步步向前推进着。

直到终于要拍摄陈平当初试戏的那场吻戏。

也不知道王雨颜是吻戏经验太少还是围观工作人员太多。

正式开拍的时候，比试戏时还不如，迟迟不能进状态。

让陈平都有些怀疑这娘们是不是故意吃他豆腐。

一个吻戏，你NG这么多次，嘴皮子都起壳了。

老子的紫黑色别致魅惑唇彩都被你啃光了。

“喂！你行不行？”陈平没好气道。

王雨颜有些不好意思道：“对不起，但你紫黑色的嘴巴真的好搞笑。还是草莓味的。”

我TM！

王小姐，请您尊重下我的职业好吗？

老子是六界独尊，唯求一败的魔尊，不是你嘴里那个嘴巴尝起来像草莓果派的重楼。

陈平翻了个白眼。

喊道：“把徐长卿给我叫出来。”

长得白白净净跟块白豆腐的徐长卿一脸懵逼。

你跟我情定三生三世的媳妇拍吻戏，关我什么事？

我只需要半路跳出来打断你们制造误会，给观众下刀子就行了啊。

王雨颜也被陈平的举动搞得一头雾水。

我们拍吻戏，你叫徐长卿出来干嘛？

陈平指了指徐长卿道：“你，去和你相公对视半分钟。把戏里对他的感情调起来再来跟我拍。”

你陈平在做什么把戏？

王雨颜实在跟不上陈平的脑回路，瞪大了眼睛看着陈平，在等他一个解释。

只有导演李文国猜到了陈平的用意。

王雨颜迟迟入不了戏，就是因为她没代入紫萱这个角色。

毕竟她的感情戏搭的一直都是徐长卿，贸然叫她去勾引重楼，一时进不了角色也正常。

而陈平就是想叫王雨颜先跟徐长卿对戏，进入紫萱这个角色，然后再以紫萱这个角色进这场戏就轻松很多了。

嘿！这陈平还真有点东西哟！

当下，李文国便喊道：“小雨，你按陈平说的去做。先跟小霍对戏，等到来感觉了，咱们直接走这段剧情。”

听到李导都这么说，王雨颜也是将信将疑地走到徐长卿面前。

两人对视，目光渐渐柔和，毕竟两人感情戏拍了这么多天，轻车熟路了都。

李文国见到王雨颜已经代入紫萱这个角色。

立马示意徐长卿退到一旁，摄像跟上。

只见“紫萱”缓缓向魔尊走来，腰如柳摆，无尽魅惑，但眼神深处透着一股深深的不安和愧疚。

特别是感受到身后徐长卿还盯着她的背影，更是觉得呼吸都急促起来。

而饰演徐长卿的小霍刚进入角色，又被拉到一边，一时半会还没从角色里走出来。

不是吧！本来我就负责捉奸，现在重楼你要全程牛头人我？

紫萱心中惴惴不安，但为了偷走重楼的那颗不死心，换来跟徐长卿长相厮守，逼着自己去勾引重楼。

那种身体与内心的挣扎矛盾，被王雨颜演绎的淋漓尽致。

就连屏幕后的李文国都不禁战栗起来，这绝对是王雨颜的演技巅峰了。

陈平，这种情节你到底是怎么想出来的？

紫萱双手捧过重楼的脸，直接吻下。

虽然吻着重楼，但紫萱只觉得如芒在背，都不用回头看，她都能感受到徐长卿咬牙切齿的表情。

长卿，莫怪我不知廉耻，唯有偷取重楼的不死心，你我才能生生世世不分离。

陈平饰演的重楼在刚开始的震惊后，表情渐渐放缓，目光逐渐柔和。

最后反客为主，搂过紫萱，将她抱在怀中，回吻了过去。

紫萱半躺在重楼怀中，双腿架在魔尊宝座之上，交叠摇晃，如同蛇尾。

随着重楼的吻越来越热烈。

紫萱的十根脚趾紧紧蜷缩起来。

好，放徐长卿……

李文国一声令下。

全程牛头人的徐长卿一下冲了进来，目眦欲裂，悲痛万分。

嘶！

小霍，你的演技什么时候也这么好了？

这段《仙三》的重头戏一气呵成，全程没有一次NG。

只是拍完之后，王雨颜和小霍皆是大口喘着粗气，不自觉后背都已经全湿了。

想不到两位入戏这么深，全靠感情走完了这一整段剧情。

至于陈平，舔了舔嘴角。

嘿！想不到效果这么好，王雨颜，你多少有那种情节，连我一个陈平都觉得变态。

……

拍完这段戏，重楼的智商和实力就开始血崩了！

不死心没了，魔族犄角也没有，翅膀也没了，最后脑子也没了。

陈平越拍越是无趣。

直到临近杀青时，接到了《导火线》导演叶伟的电话。

“喂！陈平，我这边有个角，不知道你感不感兴趣？”

“叶导你又要开新戏？”

“不是我的，是我朋友的。我先把剧本发你。如果你感兴趣，我帮你搭个桥。”

陈平接收了叶伟发来了剧本。

饰演一名典狱长？

有点意思。

----------------------------------------

第72章 颜狗竟是我自己

陈平连夜看完整个剧本，吐出一口浊气。

连道三声“好家伙”！

这个典狱长他演定了。

光想想都令人兴奋。

大背头，黑皮鞋，西装马甲三件套。

咦！

这个造型有种莫名熟悉感。

【打开人生模拟】

【宿主选择《浴血黑帮》谢尔比家族亚瑟人生模拟三个月，现在开始进入……】

从此刻开始，这里由谢尔比家族接管……

……

一夜过后。

桃花影视基地，《仙三》剧组。

午休时分。

杨甜儿和王雨颜凑在一起，跟寻常女人一样聊着娱乐圈的八卦。

没聊一会，杨甜儿没来由来了一句，“雨颜姐！你说陈平今天请假去干什么了？”

“我怎么知道啊！他也没跟我说么。”

“他跟你也不说？”杨甜儿有些诧异道。

王雨颜有些无语且无奈，话说陈平跟自己报备行踪才有问题吧。

杨甜儿似乎也意识到自己说错话了，吐了吐舌头，继续说道：“雨颜姐。你说陈平有没有女朋友？”

听到这个问题，王雨颜脑海里想起范也跟自己视频电话时的痴女样。

有些不确定道：“应该……应该是有吧！”

杨甜儿一听，立马来了兴趣，“是谁？是不是上次陈平参加节目的那个女孩？

网上删减的片段我看了，摸头杀诶！他好会宠。

要是我是那个女孩子，陈平那种霸总这样对我，我命都能给他。”

王雨颜看着杨甜儿表情，跟范也如出一辙，额头黄豆汗都要下来了，有些无力道：“小甜，你不要这么花痴好不好？陈平这家伙，除了帅一点，还有什么好的？你不要被外表蒙蔽了啊！”

杨甜儿娇嗔一声，“可我就是一条颜狗诶！真的很吃陈平的颜。雨颜姐，你说陈平如果没有女朋友，介不介意有一个？如果有女朋友，介不介意换一个？退一万步讲，如果他不想换，介不介意多一个？”

WTF？

王雨颜听得瞠目结舌，杨甜儿你至于馋陈平身子馋成这样？

当下以一种长辈的语气，语重心长地对杨甜儿说道：“小甜，你还小，可能会被男人长相啊身材啊这种外在因素所迷惑。但这些只是表象，一个男人真正的魅力还是他的内在品质和心中道德。结婚还得找成熟稳重型的男人。”

“结婚？结什么婚？”杨甜儿疑惑道：“雨颜姐，现在都是不求天长地久，只求曾经拥有。跟陈平谈恋爱我很乐意，但结婚还是算了。不是自己给自己找不自在嘛！”

额……现在的小年轻思想都这么洒脱吗？

王雨颜着实有些懵逼了！

正在她支支吾吾，不知如何回应的时候，杨甜儿突然站起身来，指着门口，一脸兴奋道：“雨颜姐，你看那人是不是陈平？”

王雨颜顺着杨甜儿手指方向望去。

只见一人。

一身灰褐色西服，內衬一件灰蓝小马甲，脚踩一双黑色尖头皮鞋，油光铮亮。

头发发色是优雅的香槟金，两鬓剃高，中间头发全部往后梳成大背头，一丝不苟。

板着身子朝二女走来。

一边走，右手从马甲內兜掏出一盒烟来。

中指一弹盒底，脑袋一低，嘴上已经叼上了一根烟。

与此同时。

男人左手不知从哪里变出一盒火柴来。

这火柴不似一般的盒装火柴，而是类似一张纸。

正面是磷纸，反面是火柴。

大拇指将纸片折叠，火柴头便按在了磷纸上。

一滚一滑。

一团红色火焰窜起。

点烟，猛抽一口，吐出一团青雾，手中的火柴也燃烧殆尽。

整套装逼动作，堪称行云流水，比丝滑还德芙。

给你满分加五星，不怕你骄傲。

二女都看呆了。

瞪大了双眼，生怕错过一个细节。

王雨颜只觉得身下一颤。

以前她偶尔上围脖，看到饭圈迷妹在自己爱豆哥哥下面疯狂说“坐地排卵，颅内高超”。

她只觉得可笑。

今天想不到竟然发生在了自己身上，原来只要一个男人够帅，这些生理反应都是真的。

垂死病中惊坐起，颜狗竟是我自己！

一如既往六亲不认的步伐，但配合那身装扮，竟然令二女发出“优雅，永不过时”的惊叹！

此刻的陈平，就是一个雅痞绅士和一个黑帮匪徒的结合体。

一个字，绝！

两个字，够狠！

----------------------------------------

第73章 陈平先生，你也想当超一线大明星吧？

等到陈平走至二女身边。

手上那根烟也抽到了最后一口。

从鼻腔中喷出最后一口烟雾。

碾灭了烟头。

两女坐在椅子上，仰着脑袋，巴巴地看着眼前这个又帅又坏的男人，一时脑壳成了空壳。

陈平咧嘴一笑，目光玩味。

“被我的颜值镇压了？”

两女没有回应，突然杨甜儿尖叫一声，从椅子上窜了起来。

满剧组找景天的妹妹——龙葵。

“师师，你在哪里？快点出来看大帅逼！”

杨甜儿吵吵闹闹地跑了出去。

独留下王雨颜一人承受陈平的颜值镇压。

巨大的压迫感不禁让她并拢了双腿，拉了拉身上的紫色长裙，好像在遮盖些什么。

也不敢直视陈平，偏过头说道：“你怎么突然换这么个造型？”

陈平又给自己点了根烟，说道：“我下个要试戏的角差不多就这身打扮，我先穿上抓抓感觉。”

“又是反派？”王雨颜皱了皱眉问道。

“你咋知道？”

好人能是你这身打扮？

衣冠禽兽，斯文败类。

唯一的优点就只有亿点好看。

王雨颜转过头，看着陈平，一脸认真说道：“陈平，你为什么老是接反派角色？就凭你的颜值，出演国内的青春偶像剧男主绰绰有余。

我听范也说过，你演白毛才拿了两万薪酬，就算是《导火线》里的Tony，叶导也不过给你开了40万的薪水。

不是我说，香江电影在演员薪水上面已经落后内地一个时代了。现在国内的青春偶像剧，男女主的片酬很少有低于千万级别的。”

陈平双手一摊，嬉笑道：“有对比就有伤害。我这人心善，见不得那些就靠一张脸混饭吃的流量明星饿死。”

对不起，我，王雨颜有被冒犯到。

队友也骂？还当不当人？

“你…你…”王雨颜指着陈平，又好气又好笑道：“陈平，你不装逼会死还是咋滴？”

“不会死，但不装逼，我浑身难受！”

装逼如风，常伴我身。

王雨颜被陈平气得连翻白眼，而身后响起杨甜儿的声音。

“师师，我以前就跟你说，陈平哥的颜值起码被他那身休闲装封印了50%。今天才是他的完全体。”

被杨甜儿拉着的师师没有杨甜儿这般闹腾，但在看到西装陈平的第一眼，仍是有些头晕目眩。

她知道陈平很帅，但没想到陈平这么帅。

“师师，快帮我拍个和陈平哥的合影。我要当屏保。”

杨甜儿将手机递给师师，跑到了陈平身边，搀住了陈平胳膊。

师师觉得此刻的杨甜儿哪还有半点小花旦的骄傲，就跟那些追星的小迷妹一般无二。

……

陈平在《仙三》剧组又呆了三天，加班加点赶完了重楼的全部戏份。

正式杀青的那天晚上，导演李文国还特地给陈平搞了顿杀青宴，人数不多，但来的都是《仙三》的主创人员，面子是给到位了。

最后，一个两个，七八个，都是竖着进来，扶着出去的。

不好意思，我陈平是说酒桌上的各位都是乐色。

毕竟那段亚瑟谢尔比的人生模拟。

三个月里，这叼毛除了喝酒就是喝完酒找人打架。

连女人都不玩。

陈平这三个月体验下来，脑子就没一天是完全清醒的。

但这次人生模拟陈平也不能说是全无收获，起码他本就不错的酒量再次得到了升华。

属于去齐鲁大地都能当主陪的主！

第二天。

王雨颜的保姆车上。

猛子在前面开车。

王雨颜则一脸菜色地坐在陈平对面。

她这辆保姆车改装过。

后面类似一个小独居，麻雀虽小五脏俱全。

面对面的两个座位一拼就是一张床，平日里如果赶通告时间紧，王雨颜就直接在保姆车里睡一觉。

陈平从扶手箱改装的冰箱里掏出一瓶威士忌。

拿着酒瓶摇了摇，朝王雨颜说道：“来点？”

本就一脸菜色的王雨颜看到那琥珀色的酒精，一下子捂住了嘴，自己昨晚的酒还没醒呢。

你陈平还要灌我？

糟蹋人都不带你这么糟蹋的。

见到王雨颜连连摇头，陈平也没有强迫，只给自己倒了一杯。

感受着酒精回甘，笑道：“你不在酒店里睡觉，非要送我一趟干嘛？”

陈平，人家千里迢迢送你，你好歹先客气一下，感谢一声吧？就没见过你这么憨批的人。

见到王雨颜没答话，陈平追问了一句，“有事要和我说？”

说陈平没脑子吧，他偏偏像你肚子里的蛔虫一样什么都瞒不过他。

说他有脑子吧，人情世故是半点没有，甚至连假装的客气都吝啬表达半分。

王雨颜摇了摇头，表示对陈平的无可奈何。

也不东绕西绕的，直截了当地拿出了一份合同。

“陈平，这是我工作室里级别最高的S级艺人合同。我正式邀请你加入唐朝娱乐。

你应该知道，我在龙国娱乐圈能拿到的资源都还算不错。不瞒你说，除了我，唐朝娱乐其他艺人根本吃不下剩下的那些资源。

一条腿走路终究走不远。而你……”

王雨颜目光灼灼地望向陈平。

她希望从陈平的脸上看到名叫野心的欲望。

只要有欲望，就有条件。

只要陈平肯提条件，什么都可以谈。

陈平歪着脑袋想了一会道：“所以你想让我当你的拐？你方便搀着？”

神踏马当拐，你陈平就不能有点出息当我另一条腿啊？

“我是希望你成为唐朝另一位顶梁柱！”王雨颜有些气急败坏道。

“S级合约，我会把唐朝所有资源朝你倾斜。在刨去所有运营成本后，分成模式是七三分，你七我三。”

王雨颜的指尖敲打着桌角。

“陈平先生，你也想当一线大明星是不是？”

----------------------------------------

第74章 典狱长高晋

川贵机场。

王雨颜看着刺入苍穹的飞机。

刚才陈平拒绝的言语犹在耳畔。

不由呢喃道：“陈平，对你来说，自由真的这么重要吗？”

为了自由二字连我已经做出最大让步的S级艺人合约也不想签？

王雨颜默默将那份已经将陈平名字都打印了上去的合约收进储纳箱内。

望着陈平喝剩下的半杯酒，又莫名来了愁绪。

拿过酒杯，一饮而尽。

霞飞双颊。

“陈平，你实在太小看龙国娱乐圈了，也太小看资本的力量了。即便是我和我背后的资源，在龙国娱乐圈也不是恣意妄为的。每个圈子都有自己的游戏规则，你想升级，想往上爬，就得按这游戏规则来。你这种性格，迟早会在娱乐圈里碰得头破血流，只希望那时，我还有拉你一把的机会。”

……

香江机场。

听到陈平来香江的消息，叶伟亲自来接的机。

当看到落地的陈平第一眼，叶伟不敢置信地揉了揉眼睛。

好家伙，我只给了你一份剧本，你直接复刻了人物原型？

叶伟有时候真怀疑陈平这人是不是有些他不知道的超能力。

人家演员要么靠演技，要么靠感情。

就你，跟踏马请祖师爷上身一样，直接请电影原型上身。

当下给要角的导演郑宝瑞打了个电话。

“喂！宝瑞，你要演员不要？只要你开金口，我亲自给你送来。”

电话那头，语气有些激动道：“陈平来了？”

叶伟也不正面回答，顾左右而言他道：“宝瑞啊！最近我的霓虹语水平下滑很严重啊。”

“我懂！今晚皇冠，我请。你赶紧把陈平给我送来。”

叶伟对知识的渴望简直令人咋舌，为了补课，专卖陈平。

郑宝瑞是香江新势力导演，比叶伟和严正国小了半辈。

这次接手《杀破狼2》算是他导演生涯里的新高峰。

这部剧大咖云集，光香江天王级的明星就有两位，一是饰演幕后boss的古乐，二是饰演官差的任大华。

第一男主是有望继承杰哥衣钵的内地新一代功夫巨星——吴晶。

第二男主则是暹罗国的头号功夫巨星——托尼贾。

就冲这演职员名单，就知道《杀破狼2》这部剧背后的资本有多么复杂。

而作为导演的郑宝瑞，手里能决定的最重要的一个角色，就是典狱长高晋这个角色。

对这个角色，郑宝瑞的选择可谓是慎之又慎，直到看到了陈平饰演的白毛。

当时就眼前一亮，还找严正国打听。

后来又在网上看到了叶伟放出的《导火线》花絮。

就冲陈平和赵梓单那段打戏。

高晋这个角色的人选就已经呼之欲出了。

郑宝瑞特地找到了叶伟，请他帮忙引荐。

这才有了陈平的香江之行。

叶伟替二人搭桥过后，自己就像是熬完了的药渣子，直接被丢在了一旁。

说好的日语补习呢？

郑宝瑞你这孙子可别学严正国这犊子，到现在还欠我两次英语补习课呢！

……

一个礼拜后。

郑宝瑞带着《杀破狼2》剧组抵达暹罗国。

《杀破狼2》的拍摄地点选在香江和暹罗国曼谷两地。

因为天王古乐还在其他剧组拍戏，抽不开身，所以香江这部分的拍摄内容，郑宝瑞先放了放。

先带着团队来到暹罗，拍摄影片的后半部分。

负责给郑宝瑞接机的是一男一女两人。

见面后。

两人双手合十。

微微鞠躬道：萨瓦迪卡不（萨瓦迪卡）！

郑宝瑞一行人也回了一礼。

陈平也有样学样，入乡随俗道：“萨瓦迪卡。”

旁边的饰演男主的吴晶笑着拉住了陈平，憋笑道：“陈平。在暹罗，男的问候语应该说萨瓦迪卡不。萨瓦迪卡是女性专用的。你这么说会让人误会的。”

还有这说法？陈平也是刘姥姥进了大观园——涨了波见识。

好奇道：“就冲我这身打扮，说错词了应该也没什么大碍吧？”

吴晶笑容诡异道：“在这里说错词了肯定没啥。但要是去暹罗的夜店，你跟人问好说萨瓦迪卡，别人会以为你是……嗯哼，你懂的，暹罗特色。没准就有贵宾好你这口，叫你开价。”

陈平一脸恍然大悟，“原来如此。晶哥，看来你没少去啊！”

“那是自……”吴晶赶忙捂住嘴，尴尬一笑道：“听说，都是听说。”

你尽管解释，看我信不信就完了。

郑宝瑞和任大华跟接机的二人寒暄了几句。

便带着二人来到陈平和吴晶面前，指着那位又黑又壮的男人介绍道：“这位是托尼贾。”

旁边那位穿着暹罗传统服饰，眉心点着一颗红宝石的女子是托尼贾的boss，名叫丽莎，也是暹罗文娱界的女帝。

黑白两道通吃。

《杀破狼2》在暹罗有不少大场面戏份，可能还要动用暹罗官方，甚至于借用的那所监狱，都是这位女帝搞定的。

由此可见，这位丽莎在暹罗的能量有多么巨大。

丽莎给郑宝瑞一行人接风洗尘的晚宴是一家暹罗传统餐馆。

号称原汁原味的暹罗菜系。

但陈平表示实在欣赏不来这花花绿绿的菜品，只觉得那菠萝捞饭，挺爽口的，一口气干下去三菠萝饭。

----------------------------------------

第75章 谢谢盛惠，200块

陈平一行人来到暹罗后，由于监狱的场地搭建还需要几天完工。

这几天，在任大华的带领下，众人好好在暹罗玩了玩。

游览了下当地的名胜古迹。

谈不上惊艳，胜在耳目一新。

毕竟看多了龙国的风景，再看看异国他乡总有种新鲜感。

大家伙也去了带有暹罗特色的夜店。

这些年来，随着龙国经济腾飞，来暹罗游玩的龙国人也越来越多。

所以暹罗夜店的龙国因素并不少。

像陈平他们去的这家夜店，还有龙国传统马戏表演。

属于是龙国文化入侵了。

气氛最high的当然是暹罗特色表演。

只不过，耳听为虚，眼见为实。

大多数人的男性特征并没有消除的很干净，唯一突出的也就是最好造假的胸罢了。

一开嗓，嗓音比陈平还来的浑厚。

“塞班！！！”

着实令陈平大失所望。

在节目尾段，这些人下台穿插到客人中间，搔首弄姿。

其中一人来到陈平面前，抓起陈平的手往胸上一放。

笑眯眯用中文说道：“谢谢盛惠，两百块！”

嗯？陈平眉头一挑。

“你给我两百？”

强买强卖，强到我头上来了？

那人明显听不懂中文，只是重复着“谢谢盛惠，两百块。”

在暹罗，表演不收费，但真上手肯定收费的。

但区别在于，表演者对龙国游客还有其他游客赤果果搞双标。

对他国游客会询问要不要，明码标价。

对龙国游客就是直接上手，强买强卖。

因为他们吃透了龙国游客比较好面子，也比较有钱，这种哑巴亏吃了也不敢声张。

以至于这种本地20块的服务，价格越喊越高，到现在竟然高了足足十倍。

那人还喋喋不休在陈平耳边吵闹，原本化着妆还有几分媚态的脸随着情绪激动逐渐扭曲，令陈平眉头越锁越深。

陈平强压着怒火，用英语说道：“滚…出去！”

这句英语，对方明显听懂了，然后陈平的言语并没有令对方退缩，反而越欺越上，嘴里拼命喊着：“200块……”

中间还夹杂着几句泰文。

勿谓言之不预也！

陈平一个发力挣脱被“男人”夹住的手臂，随即一招叶里藏花，双手以柔力拍打男人颈部，顺势往外一推。

“男人”立马飞了出去，摔倒在地，站不起身来。

这里的动静瞬间便引来所有人的目光，夜店的保安登时从四面八方围来。

陈平衣冠一振，扶了扶领带，看着围拢过来的保安们，一声嗤笑。

缓缓拉开了一个拳架！

这龙国男人，竟然想一人单挑这么多保安？

眼见一场大战在所难免。

夜店的负责人及时到场，喝退了保安后，立马跟陈平道歉。

然后带领着陈平迅速从安全通道走出了夜店。

外面，同行的一群人已在此等候。

夜店负责人跟托尼贾说了几声，便告辞离去。

在回去的路上，任大华也好奇陈平的冲突，今天要不是托尼贾，他们只怕没这么容易脱身。

听到陈平仅仅是因为200块时，在场三人露出难以理解的表情。

陈平点了颗烟，缓缓说道：“他给我200块，我都不屑摸一下。还有这批脸问我要200块，我能受这委屈？”

陈平兄弟的脾气略显耿直了。

任大华哭笑不得道：“陈平。我建议以后这种能用钱解决的事你还是用钱解决。

内娱观众对演员的道德水平要求还是比较吹毛求疵的，一点点小小的缺点都会被无限放大。我们香江的人去内地也都是谨言慎行，能不说话就不说话，断章取义，移花接木太可怕了。

像你今天这事，如果发生在内地，一定往你头上按个耍大牌，恶意伤人，暴力倾向，到时你可能就一蹶不振了。”

吴晶深有感触的点了点头，在内地，别说打架了，就算是去夜店那都能引来口诛笔伐。

其实一开始来这种地方，吴晶就是拒绝的，但架不住托尼贾三番五次的邀请。

真到了夜店里，吴晶也是只顾闷头喝酒，对于边上五光十色连看都没看一眼。

明哲保身。

没想到，还是出了差子。

陈平把夜店的工作人员打了，吴晶刚听到这消息时，简直匪夷所思，你陈平还想不想在娱乐圈混了？

一脸后怕道：“陈平，答应我。你这脾气可得收一收，人言可畏。”

陈平吐出一口烟雾，摇了摇头，一本正经道：“200块，我出的起。但心中这口恶气，我吞不下。不管是暹罗和内地，他不让我痛快，我也不会让他开心。

至于什么口诛笔伐，人言可畏，我也领会过。可理就是这个理，他们再怎么往我裤裆里抹黄泥，我也没拉屎。他们尽管黑，我吊他们一句，算我输。

大华哥，晶哥，要是真为了成了一名明星，连该说的话都不能说，该出的气都不能出，那我当这大明星有什么意思？”

陈平一句话说的二人着实有些哑口无言。

吴晶有些尴尬道：“总有得有失嘛！有句话怎么说来着，挣钱嘛，不寒碜！”

陈平嘴皮子张了张，却没有把到嘴边的话说出来。

这几天相处下来，吴晶给他的感觉就像川省袍哥，为人极重义气，在剧组对他也是照顾有加。

就连大华哥也是吴晶引荐的给陈平认识的。

毕竟吴晶在香江圈子也是打拼多年，从杀破狼1里的龙套杀手，到消息杀破狼2里的第一男主，吃了多少苦，受了多少罪，只有他知道。

眼见一个后生小辈也进了香江圈子，吴晶内心对陈平也是寄予厚望，能提携的地方就提携一把，自己走过的歪路，撞过的南墙也反复叮嘱陈平。

这就叫贵人引路！

陈平心里对吴晶也带有对老大哥的敬重。

所以心里这句话不能说，太伤人了！

旁边资历最老的任大华，似是猜出了陈平接下的言语。

顺势接过了话茬，免得陈平尴尬。

唏嘘了一声，道：“陈平这番话，让我想起了当年的香江娱乐圈啊！那时候的娱乐圈可比现在要好玩多了。

有明星在节目里直接骂起来的，当场甩耳光的都有。男女关系也是乱的不行。但当时的明星敢说话，敢说真话，我就是这么个鸟人，观众喜欢我这副鸟样，别人管得着吗？

现在不行了，明星都有架子了，有时候我看自己的采访我都想笑。不过也不能说现在就不好，就像吴晶说的，挣钱嘛，不寒碜！鱼和熊掌不可兼得！

咱们做演员的，作品才是第一。只要作品质量好，在某些方面稍微过火点，观众们也不会太计较的啦！”

----------------------------------------

第76章 帮我开个监狱标间

三日后，郑宝瑞带着自己的人马来到暹罗曼谷的一家监狱里。

接下来大家会在这里度过一段愉快的时光。

“监狱里设有宿舍，诸位如果不想舟车劳顿的话，也可以带行李直接入住啦！”

郑宝瑞如是说。

真是个小可爱，脑袋瓜挺聪明的嚯！

没想到，郑宝瑞的建议竟然得到了不少工作人员的认可。

影帝任大华当即便安排自己的助理去酒店拿行李，表示接下来的时间自己会直接住在监狱里。

其余人也纷纷表示给自己留一个监狱标间。

直把旁边来学习香江电影先进经验的丽莎都看呆了。

“郑导，你们香江的工作人员都这么专业的吗？”

郑宝瑞摆了摆手，谦虚道：“没有的啦！有标间住我们都已经很开心了。有些时候，我们直接现场搭帐篷的。”

一句话，顿时让丽莎肃然起敬，望向旁边的托尼贾，用泰语说道：“托尼，这段时间好好跟随郑导学习。暹罗电影落后不可怕，可怕的是落后还没人家努力。”

托尼贾一脸郑重地点了点头。

“放心，丽莎小姐。我也把行李搬进来。这几天我跟着任先生，吴先生，以及那位陈先生，也学习到了很多宝贵的经验。”

丽莎笑了笑，说道：“那件事我听说了的。想不到，龙国的演员身手这么好。”

托尼贾紧绷着脸，说道：“丽莎小姐，我通过监控看过陈先生出拳。只是击败了一名普通人，暂时还看不出他是否是一位高手。但我相信，单论杀伤强度，泰拳才是世界第一。”

俗话说，文无第一，武无第二。学武之人，争强好胜之心一般都比较重。

对自己的门派拳种更是带有一股狂信徒的信仰。

就像咏春和八极，形意和八卦，场下笑呵呵，道兄长道兄短，场上，小脸一绷，记记都是杀招。

恨不得一拳送道友归西。

而托尼贾，作为当代泰拳集大成者，自然也有将泰拳发扬光大的义务。

所以当听到丽莎称赞陈平功夫时，不免起了争胜心理，辩驳了一句。

对托尼贾的话，丽莎不置可否，没有继续探讨的兴趣。

在她们女人眼里，武功好不好，拳法狠不狠，腿法快不快，用不着天下第一，够用就行。

就像兵器，最长的不是最好的，最好的永远是用起来最得心应手的。

兵器顺手，功夫够用，那女人就得看脸了。

只要脸长得好看，前两者，女人可以灵活放宽下标准的。

这点，托尼贾没摸透，还以为女BOSS真跟自己探讨功夫呢！

演员已就位。

今天第一场戏就是一个小高潮。

拍摄的是吴晶饰演的卧底官差陈志杰因为卧底身份被识破，被塞进监狱让典狱长高晋好好“照顾”一下的剧情。

郑宝瑞拿着对讲机，“各部门，各就各位！”

“action！”

只穿着一条裤衩的“陈志杰”被几名狱卒像拖死狗一样拖进了监狱里的消毒房。

此时的陈志杰因为卧底身份暴露，已经经历了犯罪集团一段时间的折磨。

为了演出陈志杰此刻精神状态的萎靡，吴晶从两天前就开始强逼着自己不睡觉。

毕竟再好的妆容都没有真实状态来的自然。

在被拖进来的时候，已经无比疲惫的吴晶因为要扮演昏睡状态，只是闭了闭眼，差点没直接睡过去。

然而接下去，狱卒直接打开了高压水枪，对着躺在地上如死狗的吴晶就是一顿冲。

巨大的水枪冲劲，直接将地上的吴晶冲到了角落。

冰冷的水，加上加压后的水柱冲击在皮肤上的剧痛感，一下子令吴晶整个人都跳了起来。

惊慌失措，大声疾呼。

“干嘛？你们是在干嘛？”

在导演位置，现场观摩的丽莎再次惊呼道：“天呢！郑导，你们龙国的演员也太拼了吧！听托尼介绍，这位吴先生都已经是龙国一线巨星了。为了拍戏还这么奋不顾身吗？”

郑宝瑞哈哈一笑，小手一压，淡定淡定，常规操作。

前后两个逼，可让他装舒坦了。

就喜欢看你们暹罗女人没见过世面的样子。

消毒房里，被冲醒的吴晶没有得到任何回应。

托尼贾饰演的狱卒阿猜直接往吴晶身上泼了一盆消毒粉。

然后几位狱卒抓着吴晶头发强行给他拍了个照。

连拖带拽，拉进了旁边的监狱档案室。

档案室里，一身白衬衫，黑色小马甲的陈平早已等候多时。

旁边的狱卒将刚拍好的照片递给陈平。

陈平接过照片，双指夹烟，抽了一口。

也不过喉，而是任由烟雾飘出，随即鼻子一抽。

嘴中的烟雾如同一道瀑布倒流，尽数被陈平吸入鼻中。

只是这么一个镜头，就已经让郑宝瑞连呼yes。

在装逼这一块，陈平是没让一个导演失望过。

而且每次都能装出新高度。

《龙头》里白毛是神经质的嚣张，《导火线》里的Tony是如黑曼巴般的凶狠残忍。

如今到了《杀破狼2》里，陈平再次变换风格，将优雅与邪恶，这两个风马牛不相及的特质完美地融合在了一起。

邪魅狷狂，优雅绅士。

说的就是你——典狱长。

陈平的优雅与他办公桌前狂躁不安的吴晶形成了强烈的反差。

郑宝瑞在二人侧面布下摄像机。

背景是透过玻璃窗呈现出来的监狱内景，暗无天日，边框是绿色的档案室墙壁，动态镜头是陈平和吴晶截然不同的语言动作气质。

只这一组镜头，就能看出郑宝瑞的导演功底。

导演这东西，真就天赋大于努力。

----------------------------------------

第77章 作壁上观，二虎相斗

陈平翻开一本档案，将上面的照片撕去，然后将吴晶的照片涂上胶水，粘在上面。

一边粘一边说道。

“2004年，你藏违禁品被捕，被判无期徒刑……”

陈平的泰语字正腔圆。

听得屏幕后的丽莎连连称奇，“陈先生是上过泰文补习课吗？这泰文发音也太标准了。已经是新闻主持人级别了。”

听到补习课三字，郑宝瑞眼角不禁一抽，没有回答丽莎的疑问。

屏幕里，剧情还在往下走。

吴晶疯狂挣扎着，虽然听不懂陈平在说些什么，但也猜出了对方是在栽赃嫁祸。

陈平拿着这份刚刚出炉的档案走到吴晶面前，上面的字吴晶一个都不认识，但上面的照片可确确实实就是他的照片。

陈平眉头一挑，跟控制吴晶的两位狱卒说道：“给他打手模！”

吴晶大吼道：“不是我，这不是我。”

陈平一手拿档案，一手夹烟，邪魅一笑。

“现在是你啦！”

而后双肩一耸，一脸轻松愉快道。

“你整我生意拍档，我没办法不整你。”

这段话陈平讲的是中文，就是说给吴晶听的，让吴晶明白你到底惹到了一股多大的势力，接下去我会在监狱里好好照顾你。

而且陈平这段中文说的十分僵硬，就好像翻译软件的电子合成音一般。

毕竟此刻陈平饰演的是一位在暹罗的典狱长，如果能说一嘴流利的中文，瞬间会让观众出戏。

当时按郑宝瑞的设想是让陈平对口型，不管是泰文还是中文，你只需要把口型对好，后期他会找人配音。

没料到，陈平当即便否定了他的想法，表示想亲自尝试一下，如果郑宝瑞觉得不行，再找配音演员也不迟。

对此，郑宝瑞持怀疑态度，你陈平演技好我不怀疑，毕竟人物形态动作表情，都可以通过控制肌肉演绎出来。

可这语言，跟表演八竿子打不着一边的，你怎么演？难不成你还能控制你气管发声部位？

陈平没有说话，只是找了个泰文老师，学习剧本里泰文台词的发声。

没曾想，今天第一场戏，陈平就给了他一个大惊喜。

不管是泰文台词还是中文台词，比专业的配音演员有过之而无不及。

泰语你陈平是找了泰文老师学的，郑宝瑞还能理解，但想不通陈平能把说了二十来年的中文发音都给掰过来。

这简直鹅妹子嘤！！！

陈平一脸木然脸：难道，我口技大成这件事也需要跟你说吗？

其实陈平压根不会讲泰文，起码到不了跟暹罗人对话这个级别。

他补习的只是自己那些台词用泰文该怎么读，然后再用口技发声就行了。

至于中文台词也是这个道理，用翻译软件翻译中文，然后再用口技学着翻译软件发音。

这就打造了一个在暹罗土生土长的典狱长，字正腔圆的泰语。

因为生意需要，逼着自己学习中文，所以他的中文带有一股子翻译腔。

两位狱卒给吴晶强制打手模的时候，巨大的求生欲让吴晶奋力挣扎。

终于为自己挣脱出一线生机，一只手脱困。

直接抓过一名狱卒脑袋往桌子上狠狠一磕。

而后又攻向另外一名狱卒。

见到吴晶脱困的典狱长，下意识地退开一步，大腿一绷，正要出脚。

但看到吴晶已经攻向另外一人，倒也不急于制服吴晶，而是想看看这人的实力。

再退一步。

典狱长一屁股坐在了办公桌上，支起了腿，好整以暇地抽了一口烟。

双眼微微眯起。

作壁上观。

典狱长能如此悠哉悠哉地像看猴戏一样看吴晶搏斗，全因他对自己实力的自信。

他知道，哪怕吴晶放倒了这座监狱所有的狱卒，也过不了自己这一关。

这里就是给观众留了个小彩蛋，让观众知道这个典狱长很强，但他具体有多强……

嘿！不告诉你们，给我继续往下看。

陈平饰演的典狱长还在吞云吐雾，吴晶已经干翻了两名狱卒。

就在要夺路而逃的时候。

托尼贾饰演的狱卒阿猜终于出手了。

一把抓住了吴晶。

二人缠斗了起来。

这是龙国暹罗，两大功夫巨星的第一场打戏。

也是郑宝瑞相当期待的一场戏。

遍数香江电影动作片，杰哥的打戏是最有灵气的，而龙哥的打戏是最接地气的，赵梓单的打戏则是硬桥硬马，追求暴力美学。

至于另一位已故的动作巨星，那是划时代的开创者，没有人有这个资格，也没有这个胆子去评价。

作为内地的功夫演员，吴晶早期的功夫动作跟杰哥一样，以飘逸俊秀为主。

后来香江武侠片式微，吴晶的打斗风格渐渐向赵梓单靠拢，其中二人合作的《杀破狼1》中一段巷战，被奉为经典。

而托尼贾，作为暹罗大热的功夫巨星，一身泰拳功底，不容小觑。

风格类似赵梓单，硬桥硬马，步步杀招。

其中以肘技和膝技最为出彩。

两人的这段打戏，郑宝瑞并没有限制太多，只是拎了拎重点，示意二人可开放性施展。

随着香江电影辉煌不再，龙虎武师和武术指导人才也日渐凋零。

能指导吴晶和托尼贾的武指更是寥寥无几。

不像曾经，香江武打片显赫之时，就连西方好莱坞都得跟香江借武指设计动作戏。

当时震惊电影圈的“子弹时间”就是八爷和西方名导合作的名场面。

只是这些都已成往事。

如今香江功夫巨星已经出现了断层，虽然有吴晶这名后起之秀，但年纪也已经不小了。

而陈平的出现，可以说给了香江整个电影圈一个惊喜。

要知道，赵梓单这个人，轻易可不夸人。

能得到他的认可，证明陈平这人是真有两把刷子。

光想想，郑宝瑞就已经心痒难耐了。

真是期待，最终三人决战之时，陈平能给自己带来多大的惊喜。

----------------------------------------

第78章 一个背影

吴晶和托尼贾的这场打戏。

刚开始，两人都还有些束手束脚，生怕一个用劲，伤了对方。

但几招过下来，二人发现是棋逢对手。

当下不再留手，开始用上真功夫。

托尼贾的泰拳，肘技大开大合，十分霸道。

配合那凶猛的膝撞，打得吴晶连连败退。

这几年，吴晶有意识地往硬汉格斗方向转型，但骨子里的隽秀飘逸却仍是掩盖不住。

面对托尼贾凶狠凌厉的泰拳，吴晶见招拆招，借力打力，竟给他打出一番当年拍摄《太极宗师》时的潇洒来。

屏幕前的导演郑宝瑞看得一脸兴奋。

艹，这莫名其妙燃起来的感觉是怎么回事？

要不是郑宝瑞知道自己有几斤几两，都想亲自下场跟吴晶和托尼贾打过。

这就是一段经典打戏必备的感染力。

身旁的丽莎也是看得有些吃惊，呆呆道：“好…好强。我还是第一次看到托尼用出全力。”

砰！

一声巨大的玻璃破碎声。

原来是吴晶抓住了托尼贾一个破绽，一记贴山靠轰退托尼贾，紧接着欺身而上，抓住托尼贾脑袋，一个发狠，狠狠撞在玻璃门窗上。

玻璃应声而裂。

所有人的心脏都吊了起来。

拍个戏而已，您二位不至于玩命吧？

逼退托尼贾后，吴晶却没有上前补刀，而是转身去转旁边的门把手，妄图脱困。

托尼贾也是借这个空档，再次恢复战斗力，一记鞭腿逼退拼命拽动门把手的吴晶。

而后又是一连串鞭腿，将吴晶打得节节败退。

最后一个凌空飞膝，双膝重重轰在吴晶胸前，巨大的力量直接将吴晶整个身子都击飞了起来。

砰！

一声巨响。

作为隔断档案室和消毒房的落地窗应声而裂。

无数玻璃碎渣四处飞溅。

摄像机也死死抓住了这个镜头。

最后，吴晶重重倒地，被托尼贾一个擒拿制服。

“咔！”

至此，这段打戏结束。

工作人员立马查看二人伤势。

刚才这两个人真是拿命在打，托尼贾额角开裂，吴晶更惨，由于背部着地，嵌了好几块玻璃碎渣进去。

鲜血直流。

工作人员赶紧给二人处理伤口。

托尼贾朝着吴晶一点歉意道：“对不起，吴先生，我下手太重了。”

听到工作人员的翻译，吴晶笑了笑，说道：“没关系，都是为了电影嘛。我刚不也给你脑袋开了瓢。”

二人靠着工作人员翻译，你一言我一语的，还吹捧上了。

郑宝瑞回看着刚才拍摄的画面，除了吴晶，托尼贾和陈平三人，也看到了其他龙套的表现。

赞叹了一声，“丽莎，你找的龙套演技真好。好像真的囚犯一样，那股凶狠劲，一般龙套可演不出来。”

呵呵……

丽莎尴尬又不失礼貌一笑。

“郑导满意就好。”

郑宝瑞说道：“这些龙套所有的工钱都打你们公司账上吗？不需要我跟他们日结吗？”

“嗯，就打我们公司账上好了，我会安排人跟他们结算的。”

“那真是省事了。我都有些羡慕你们暹罗的导演了，龙套演员不光演技好，价格还便宜，还不吵着要日结。”

呵呵……丽莎再次一笑，并未接过这个话茬。

……

接下来一连几日，都没有陈平的戏份。

他倒也乐得清闲，没事就拉着同样没戏份的大华哥，借着探讨演技的借口喝大酒。

一边喝，一边看吴晶哥在监狱里被各种蹂躏。

陈平有多快乐，吴晶就有多受罪。

直到一场大场面戏到来。

陈平终于迎来了他在电影中的高光时刻。

这是一场监狱暴动戏，是除了结尾外，整部影片的高潮部分。

场面极其宏大，囚犯加狱卒足足有数百人，各种血腥暴力镜头。

起因是吴晶为了脱困，不惜自残身体引来狱卒，趁其不备，将狱卒打伤，抢了他手机。

准备给任大华饰演的上司打电话求救。

吴晶一路逃到监狱控制室。

见到仅凭自己的力量无法脱困，一狠心直接打开了总开关。

警报声瞬间响起。

所有牢房的大门同一时间打开。

囚犯们摸着寸头，一脸疑惑地走出牢房，看到周围景象，才明白是有人私自打开了控制室开关。

这群囚犯本来就是暴力分子，平时狱卒压着才不敢造次，如今监狱发生暴动，这群囚犯内心的暴力因素瞬间被点燃。

开始疯狂攻击身边能看到的所有狱卒，想着彻底逃离这座监狱。

随着周围警报声大作，原本一身西装革履的陈平一下从座位上弹了起来。

整了整领带。

面容阴沉道：“马上跟我去69号仓。”

“马上……”

这69号仓关押的不是囚犯，而是典狱长用来做生意的“货物”。

他管理的这所监狱，看似监狱，实则是国际人体器官贩卖组织的一个中转站。

关押着犯罪集团从各国掳掠来的失踪人口。

一旦找到买家，关押在这里的“货物”就会被带到手术室，取走相应器官。

这个犯罪集团的幕后黑手是在香江的洪文刚，而典狱长作为洪先生的心腹，坐镇此地。

陈平板着脸快步走到69号仓。

在69号仓门口正巧遇见了追捕吴晶的托尼贾。

托尼贾看到69号仓逃出来的“犯人”，顿时陷入沉思，监狱里怎么会有女人和小孩？

陈平走到托尼贾，却没有和他解释。

只是冷冷看了他一眼。

这如毒蛇般的阴鸷目光瞬间令托尼贾打了个寒颤。

旁边的狱卒赶忙拉着托尼贾离开了69号仓。

托尼贾一边被同伴拖拽着离开，一边最后望了69号仓一眼。

只看到这个如恶魔般的男人，整了整衣袖，默默走进了这座牢笼。

只是一个背景竟然给人一种毛骨悚然的感觉。

托尼贾此时都有些分不清自己究竟是在戏里还是真的身处一座深渊地狱。

陈先生，您在成为一名演员之前是否有过一段不为人知的往事？

----------------------------------------

第79章 这里的囚犯龙套都是本色出演？

外面是囚犯们的狂欢。

打砸声，欢呼声，肉搏声，响彻整座监狱。

对此，陈平置若罔闻，只是清点着69号仓的“货物”总数。

还少一个小孩和一个女人。

这可是过几天就要交付的货物，出不得半点差池。

陈平眉头微微一皱。

手下所有人顿时噤若寒蝉，唯唯诺诺，甚至连大气都不敢喘一口。

可见典狱长平时积威之深。

“你们，在这里看着这些货物。其他人跟我来。”

陈平大步一迈，直接往牢房走去。

一路上，到处可见暴乱的囚犯。

不光打狱卒，狠起来，连自己人都打。

几名守护在陈平这位典狱长身边的狱卒看着已经疯狂的囚犯们，不禁咽了口口水，有些惊恐道：“boss，现在该怎么办？”

“怎么办？”陈平邪魅一笑。

这时两名已经打红了眼的囚犯已经朝陈平冲杀而来。

嘴里嘶吼着，如同饿狼。

两人同时高高跃起，扬起沙包大的拳头朝陈平打去。

陈平好整以暇地收了收领带。

一记凌空高挂，一腿直接踢落两人。

由于速度太快，旁边的摄影师竟然都没跟上镜头。

气得郑宝瑞在对讲机里直接骂娘。

这么帅的动作啊！

“问一下那两个龙套，能不能起来再挨一脚。我补个镜头。”

工作人员询问过来，用对讲机回道：“郑导，那两名龙套朝我跪下了，叫我把他们送回牢里去，今天晚餐不需要加肉了。”

干！！！

郑宝瑞骂了声娘，又叫了个摄像过去死死跟住陈平。

“给老子把陈平的打戏一帧不落地拍下来。”

这场监狱暴动走的是两条线。

一条是托尼贾和吴晶的对决。

另外一条就陈平饰演的典狱长亲自出手镇压暴乱。

这是典狱长在整部影片第一次出手。

光设计动作，郑宝瑞和几位武指连着三位主演就设计了近半个月。

可以说为了这场戏呕心沥血。

吴晶和托尼贾的决战是在楼下，拳拳到肉。

而陈平饰演的典狱长则是在楼上，突出一个潇洒狠绝。

陈平一脚踩上铁楼梯，踏步而上。

二楼，一整条过道都是躁动不安的囚犯，望着陈平，摩拳擦掌，跃跃欲试。

按郑宝瑞的设计，就是让陈平单刷这一整条二楼过道，让观众们知道这部剧的武力值天花板到底在谁那里！

这感觉，跟打恐龙快打似的。

城北城南一条街，打听打听谁是爹！

啊！啊！啊！

在工作人员的示意下，囚犯们开始通过怒吼开始攒怒气。

随着工作人员一个手势。

“上！”

一名负责打头阵的光头囚犯第一个冲杀了上去。

沙包大的拳头才刚抬起来。

陈平身子侧倾，左脚往前微微探出一步，眼睑下垂，猛得一瞪。

直把陈平对面负责抓拍陈平正脸特写的摄像大哥吓一机灵。

陈哥，冲你这眼神，你这是准备大开杀戒，一个不留了？

面对嗷嗷叫唤朝自己冲来的光头囚犯，陈平双手插兜，一身西裤绷得笔直。

抬腿一个飞踢，双腿呈现一线天。

尖头皮鞋直接踹在那人下巴处，瞬间那名光头囚犯如同出膛炮弹一样倒飞了出去。

这干净利落的一脚。

瞬间震慑住了在场所有人。

就连在幕后看镜头的郑宝瑞也惊呆了。

他知道陈平能打，但没想到陈平这么能打。

哥哥，他只是个龙套啊，你这么搞会搞出人命来的。

郑宝瑞怀揣着不安，正准备叫工作人员提醒下陈平，稍微收敛一点。

可工作人员从对讲机传来的声音都是哆哆嗦嗦的。

“郑导，陈平杀疯了！他现在在单撸一整条防线。而且这群龙套也压根不听我们指挥，前赴后继地往陈平那边冲。我感觉他们两波人都好像杀红眼了！”

郑宝瑞一听，立马查看屏幕。

事情果然如工作人员所说的那样，陈平只身一人进入了战局。

这一条小小的走道，涌着不下五十个囚犯。

各个都是凶神恶煞，瞅着不像良善之辈。

然而，在陈平面前，是龙你得给我盘着，是虎你也得给我卧着。

八极，形意，咏春，八卦！

郑宝瑞已经看不清陈平的拳法了，只见走道上的囚犯一个个倒下。

次奥，这是哪里来的大佬，单刷50人梦魇级监狱副本。

原本郑宝瑞还在担心陈平安危，此刻他默默在胸前比划了个十字，为那群囚徒念了声“阿门”！

这都成陈平的拳法展览会了！

陈平的拳又快又狠，跟TM七步之内的枪一样又准又快。

一路下来，无人能撑住陈平一个回合。

眼见一群人再次冲杀而来，陈平直接抓住旁边牢房栏杆，如同一只灵猴，越过众人头顶，直接落在了人群中央。

整套动作看得郑宝瑞目瞪口呆，他发誓，这个动作压根不是他和武指设计的，纯粹就是陈平自己现场发挥。

场上武指点头如捣蒜，他们发誓，陈平的动作都和自己无关。

这次他打伤打残打死多少人也和自己无关。

在陈平踏上铁楼梯后，他们的动作设计就是狗屁，陈平是一个动作就没按他们要求去做过。

偏偏镜头里的效果又大大出乎他们意料。

嘿！打的还真他娘好看！

多出几个像陈平这样的演员，整个香江的武指都得饿死！

落入人群里的陈平一记普普通通的少林长拳直接将一人揍趴下。

而后一招八极绝学，铁山靠。

直接将三人轰飞。

带倒一大片。

一整条走道，如今能站立的囚犯已经寥寥无几。

不是被揍趴下，就是被打下了楼。

陈平实力，恐怖如斯。

只有那两位摄像老哥，一前一后，那叫一个兢兢业业。

愣是连一帧画面都没舍得漏掉。

这打的也太好看了。

眼见陈平停了手，摄像大哥还以为陈平是没对手了，差点放下机子，自己挺身而出。

来，打我，对面那位兄弟一定要把我被打的英姿拍下来！

没准，这段打戏能上电影教材，我这也算是为电影艺术献身了。

陈先生，请尽情地鞭挞我吧！别因为我是一名摄像而对我有任何怜惜！

然而陈平却没理会两位摄像老哥，而是钻进了旁边牢房里。

按剧情设计，他只是为了来找他的“货物”，囚犯们乃至狱卒们是死是活跟自己毫无关系。

如果我的货出了问题，你们一个都别想活。

牢房里，一个瘦小男孩和一个蓬头垢面的女人躲在角落。

几名刀疤满身的囚犯正往女人身上摸着。

其中一位，最为凶狠，满脸横肉，一条青龙从头顶纹到臀缝！

这会儿裤子都已经脱了一半了，就要往女人身上压上去。

却被陈平一下扰了兴致！

面色不善地扭过头来，目露凶光。

陈平眉头一皱。

这囚犯的杀气可不像是演出来的。

往边上一看，有两名身穿囚服的大汉躺在血泊中，生死不明。

“剧本好像不是这么写的？”

正在这时，丽莎带领了大批防爆官差进入监狱。

找到郑宝瑞，激动万分道：“郑，谁让你把所有牢房的门都打开的？”

郑宝瑞看着严阵以待的丽莎，丈二和尚摸不着头脑，疑惑不解道：“丽莎小姐，您这是？”

丽莎语带焦急道：“郑导，你也知道暹罗的监狱一向人满为患，其他监狱一时腾不出这么多牢房接手这座监狱的所有囚犯。所以这里面可是还关押着一批重刑犯的！”

“我知道？我TM怎么会知道？这里面还有多少囚犯？”

“不太多！大概也就出镜的那几个。”

“你是说你请的所有龙套本来就是监狱的囚犯？”

看到丽莎缓缓点了点头，郑宝瑞瞬间破防。

然而丽莎带来的坏消息远不止如此。

这座监狱还关押着三名重刑犯。

都是杀人如麻的变态。

其中为首一位，一条青龙从头纹到屁股缝！

嘶！

听你这描述，这画面略显熟悉啊！

----------------------------------------

第80章 给三位小别扇上上动作

郑宝瑞冷不丁打了一哆嗦。

丽莎说的那名重刑犯可不就是陈平在牢房里遇到的那一位嘛！

赶忙跑到屏幕前一看。

确认无疑。

“快，快去牢房。”郑宝瑞大声吼道。

就连丽莎也被郑宝瑞吓了一大跳。

没等她追问，郑宝瑞已经大步跑了出去。

牢房里。

面对这三名一脸凶相的囚犯，陈平眉头微微一皱。

旁边两位摄影师傅啧啧一叹。

也不知郑导从哪里找来的龙套演员，这身杀气简直了！

这起码得是特型演员了吧？

没蹲过三年牢，都演不出这味道。

那纹身老大黑着一张脸，朝两个手下使了个眼色。

两名手下从裤裆里掏出一柄牙刷来。

就是那种塑料牙刷。

只是牙刷柄被二人磨成尖刀状，异常锋利。

上面还沾染着些许血液。

看来应该是地上两个倒霉蛋身上的。

两名死囚在拔出牙刷的一瞬间，已经朝陈平杀来。

两柄牙刷如同两柄尖刀，径直往陈平咽喉划来。

一看二人极其凶狠的招式，就知道这两人手上沾过不少命案。

陈平足尖垫地，如同鬼步一般轻飘飘往后一飘。

这身姿又引得两位摄影小哥一阵咋舌赞叹。

看陈平打架，简直就是一种享受。

唰唰！

两柄牙刷失去了攻击目标，只留下两道破空声。

但两名死囚却没片刻迟疑，再次攻上。

啊！啊！

死囚的怒吼声响彻整座监狱。

陈平却是不惊不乱，还犹有空闲地两指掐住领带，稍稍往上提了提。

一个将优雅诠释到骨子里的男人。

就在两名死囚仅离陈平咫尺之间。

陈平胯下一扭，一记老猿挂印。

以肘作拳，直接轰在其中一名死囚脸颊之上。

咔！

一声脆响。

那名死囚往陈平冲过来的速度有多快，击飞出去的身影就有多远。

随后，一把拿住剩下那名死囚拿牙刷的右手，顺势一扭，一声哀嚎痛彻心扉。

那名死囚的牙刷还没落地，陈平的右脚已经跟上，一脚直接揣在他胳肢窝心处。

巨大的力量，令这个足有一百七八十斤的死囚整个人都往天上蹿了十公分。

砰砰砰。

陈平连着六脚，踹在死囚的右肋之上。

彻底令他丧失了战斗力。

……

郑宝瑞，丽莎，剧组工作人员，以及一大票防暴官差急匆匆往陈平所在的牢房那里赶。

“快快快！”郑宝瑞一边跑，还一边催促着。

跟在后面的丽莎气喘吁吁道：“郑导，你去哪里啊？你慢点，我跑不动了。”

郑宝瑞一转身，一脸严肃道：“你说的那三个重刑犯现在就跟陈平在一块，去晚了我怕……”

郑宝瑞话还没说完，众人已经赶到陈平所在牢房内。

进门第一眼便是，那名一条青龙从头顶纹到屁股的死囚跪倒在众人面前。

身后是一脸冷峻的陈平。

双手抓着死囚的手臂，反转拉至身后。

一脚踩在死囚背上。

“NO！！！”

丽莎捂着嘴，一脸惊惧，几乎是要尖叫出来。

然而陈平却是不为所动。

踩在死囚背上的右脚“轻轻”一发力，直接折断了这名死囚的双臂。

巨大的疼痛瞬间令那名死囚大脑进入保护程序，彻底昏厥过去。

陈平丢死狗一样将那人丢至一旁。

然后抓起地上的女人和小孩。

将他们交到跟随他过来的手下手里。

冷声道：“看好他们，再丢，我要你们的命！”

这人竟然还在走剧情。

郑宝瑞简直都要疯了。

只见陈平交代完手下，从内兜掏出一块白色手帕，细致而又温柔地擦干净双手。

随后将一缕散落到额前的头发重新拢回原位。

打架可以，骂人可以，动我货也可以，但谁要碰我头发和领带，不好意思，今天谁都拦不住典狱长。

摄影小哥按照郑宝瑞的要求，全程跟拍，哪怕刚才已经感觉到那三名囚犯不对劲，但郑宝瑞没喊咔，他们愣是不敢停。

实在是因为陈平的状态太棒了，这段打戏如果不能一气呵成拍下来，就连他们都觉得是对整部电影的犯罪。

所以即便他们紧张地尿都快下来了，但仍是夹住了双腿，屏住了呼吸，不敢发出异动导致陈平分心。

直到将牢房内所有的打斗画面拍下，又将陈平拢头发的这一幕特写抓掉。

这一缕头发，简直就是神来之笔。

画龙点睛中的那只睛。

西装——暴徒。

优雅——匪帮。

陈平就这么木木呆在原地，两名摄影小哥拿着机子半跪着拍他的俯视镜头。

牢房外，郑宝瑞，丽莎，以及一票防暴官差就这么看着牢房里的陈平。

仿佛时间静止了一般。

直到郑宝瑞将信将疑地喊了声“咔”。

陈平和那两名小哥瞬间便活动起手脚来。

陈平一边活动着肩膀，一边朝郑宝瑞走来，埋怨道：“郑导，你刚想啥呢？你不喊咔，我们也不敢动啊！”

郑宝瑞一脸哭笑不得，还有你陈平不敢的事？

郑宝瑞走至陈平身边，小声说道：“陈平，你知道这三个人不是我安排的龙套吧？”

陈平点了点头，“我见他们第一眼就知道了，手里肯定捏着命案。龙套可演不出他们那份杀气。原本还想着你咋不喊咔？没想到这几个小瘪三下手挺快的。一点武德都不讲，直接动手。我想着打龙套是打，打这三个人渣也是打。干脆直接上动作了。”

陈平边说边扭动了下颈部，咔咔咔一阵骨爆声。

郑宝瑞听得是心惊胆战。

你都知道对面是杀人不眨眼的死囚了，还上动作？

亏老子刚才火急火燎赶过来，生怕来晚一步只留下给你收尸的机会。

感情收的是这三个死囚的。

丽莎这边的防暴官差也开始检查牢房里囚犯的伤势。

跟丽莎汇报道，牢房里的三名重刑犯，和被他们捅倒在地的囚犯都没有生命危险。

只是三名重刑犯的伤势稍微重了点，具体断几根骨头不知道，但肯定是断了。

丽莎面色古怪地看了一眼陈平。

对陈平和郑宝瑞说道：“郑导，陈先生，这次是我的失误，导致出现这么大纰漏。这件事情我会处理好的，你们继续拍摄就行了。”

丽莎在暹罗的能量，郑宝瑞没有怀疑过。

她说处理好，那肯定就是滴水不漏。

只是有些为难道：“丽莎小姐，你安排的这些龙套？”

丽莎一脸郑重道：“郑导你放心，不稳定因素已经被陈先生剔除了。剩下的龙套你可以放心使用，那些狱卒也都是本色出演。平日里，龙套们就安排他们管理即可。不会有一名龙套胆敢不守规矩。”

“丽莎小姐都这么说了，我肯定也是信得过丽莎小姐，只是这龙套的费用你看是不是可以……”

郑宝瑞搓了搓手指头，这手势，国际通用手势了。

“郑导，人不够，我可以从别的监狱再给你拉两车过来，但费用，一分都不能少。”

好家伙，这丽莎小姐也是位狠人！

----------------------------------------

第81章 古校长

上下两条线。

吴晶和托尼贾的打戏算是中规中矩，没有第一场打戏那么爆，但也有精彩之处。

毕竟老功夫演员了，两人都知道怎么打，观众才会买账。

倒是陈平这条线，着实令郑宝瑞头疼了。

不是说陈平打的不好看。

是因为陈平打的太TM好看，每一帧都让郑宝瑞难以取舍。

可是这段戏的时长就这么多，该如何取舍，实在让郑宝瑞头秃。

陈平，这里就要说句你的不是了。

打的这么精彩干嘛，你这不是为难我这个导演嘛！

而陈平在戏里假戏真做，暴打三名重刑犯的事情也被郑宝瑞压了下去。

除了几名主创知道事件真相外，其余剧组人员还在夸暹罗的龙套演员演技真绝。

有当年香江龙虎武师为了拍戏搏命的态度。

攻可能不高，但血是真厚！

折了两胳膊，愣是一声不吭。

还跟导演郑宝瑞提议拎个果篮去医院看望下他们。

郑宝瑞：？你们觉得我有陈平那样的底气？面对三名死囚，不但不想着跑路，还反手痛殴。

而《杀破狼2》的四位主演此刻正在和另一位大佬喝大酒。

《杀破狼2》在暹罗的拍摄已经有一段时间了，也终于等来了最后一位大佬——古乐。

古乐作为香江娱乐圈的常青树，在香江娱乐圈地位相当之高。

年轻时，便有“神颜”的称号，出演过多部香江大热的电视剧。

但跟内地一样，拍电视剧终究只是碗青春饭，想要在娱乐圈屹立不倒。

还得混电影圈子。

为了打破观众对他的固有印象，甩掉身上奶油小生的标签

神颜古乐特地去“美黑”。

凡尔赛鼻祖了属于是。

苦心人，天不负，古乐的这次黑古转型相当成功。

后来出演了多部警匪片，在香江影坛的地位也是水涨船高。

如今的古乐，虽然地位不是香江影坛最高的，但抗票房能力，保底也能进香江前五。

这次作为特别主演饰演《杀破狼2》幕后大boss，也算是还郑宝瑞一个人情。

五人吃饭的地是暹罗曼谷唐人街的一家粤菜馆。

酒过三巡，菜上五味。

五人的话匣子也算打开了。

娱乐圈就是一座名利场，人脉和资本同样重要。

大佬能带你入局，那就是看得起你，想捧你。

酒局上，让你这个新人，唱个歌，跳个舞，表演下才艺，或许存着炫耀的意味，但真不是在害你。

那是大佬在跟他圈子的人说，这个新人我挺中意的，有合适的资源帮忙留意一下。

不然，单纯陪杯酒，一言不发，那跟KTV里的陪酒小妹有什么区别？

当然，这次任大华牵头的酒局，倒没有那么复杂的关系，只是单纯五位主演喝一杯罢了。

有些事，郑宝瑞不好出面，只能他这个带头大哥来牵头。

戏里戏外，都是人情世故。

任大华混了这么多年娱乐圈，能在香江娱乐圈屹立不倒，地位斐然，可不单单只靠手里头的几个影帝奖项。

出来混，都是讲背景，讲实力的。

他已经老了，也到了提携后辈的年纪了。

吴晶算一个，如今的陈平也算一个。

至于托尼贾，压根就是个凑数的。

就会几句你好，谢谢，我爱你们的简单中文，能懂什么人情世故。

没拿你当下酒菜都不错了。

古乐朝身边的陈平举了举酒杯，笑道：“陈平，我看过你拍的《龙头》，演的很好。有我年轻时的风范。”

众所周知，古乐年轻时误入歧途，后来浪子回头，一路走上了巅峰。

面对古乐，陈平再无往日狂傲，双手端杯，杯沿轻碰古乐酒杯杯壁。

一脸正色道：“乐哥您谬赞了。”

几人是第一次见到陈平如此谦卑姿态，只觉得好奇。

吴晶笑道：“陈平，我可是第一次见到你这么受宠若惊的表情。第一次见到自己偶像紧张了？”

陈平捂了捂额头，略带无奈道：“晶哥，你这哪里的话，显得我平时对你不敬重一样。”

吴晶揶揄道：“我不求你敬重我，只求你拍最后一段打戏时别那么残暴。”

顺着这个话头，众人自然谈论起陈平面对三名重刑犯这场戏。

一时间，酒桌上的气氛顿时活跃了起来。

其实，吴晶的话说对了一半，陈平这人心中并无任何偶像。

如果有，那也只可能是他自己。

陈平面对古乐，姿态放低，纯粹是因为对他的敬重。

我陈平这辈子最佩服两种人。

一种是穷者不独善其身——例如张校长。

一种是达者仍能心怀天下——例如古校长。

我陈平做不到像两位一样，但不妨碍我打心底敬佩你们。

----------------------------------------

第82章 不是每一个新生代演员都叫陈平

古乐的到来，让郑宝瑞加快了拍摄进程。

都没让人家喘口气，第二天就让古乐登场，走一段跟任大华的对手戏。

场景是任大华终于在暹罗监狱找到了自己的侄子，也是自己眼线——吴晶。

但还没想到把怎么把吴晶救出去，自己反而被典狱长高晋逮了个正着。

赔了夫人又折兵。

偷鸡不成还蚀把米。

叔侄俩被一锅端了。

任大华被关进狗笼中，凌空悬吊。

绳之艺术。

就冲这束缚，这郑宝瑞多多少少在霓虹国进修过。

玩的让陈平都觉得有些变态了。

欣赏过这么多艺术片，丫就你郑宝瑞吊一个老男人的。

口味都不能用新奇二字形容，简直就是丧心病狂。

陈平饰演的典狱长，将一柄利刃丢在托尼贾面前。

指了指笼子里的任大华。

借着托尼贾女儿白血病适配骨髓的因由，想拉托尼贾下水。

劝娼鸡从良，拉良家下水，自古以来，都是男人的恶趣味。

到典狱长这边，已经是不忌口了。

托尼贾还在犹豫，旁边他的同事兼挚友光头哥知道他的难处，挺身而出。

“我来！”

拿起地上的利刃，深呼吸一口气，扎进了任大华身子里。

拔出正要再刺！

只听得一道威严声音响起。

“死了就不值钱了。”

从阴暗角落中，走出一个拄拐男人。

五五中分，头发灰白。

微微佝偻着背，步履蹒跚。

古乐饰演的幕后大boss——洪先生终于登场。

接下来，进入古乐和任大华两大影帝的领域。

古乐在大荧幕上一般饰演的都是正义凛然的角色，以官差或者卧底居多。

而任大华最令人印象深刻的角色却是几大反派角色，其中又以随身携带雨花石，动不动就请人钓鱼的乐哥和蒋先生最为出彩。

如今两人角色互换。

竟无丝毫违和感。

这就是影帝的实力。

古乐饰演的洪先生从骨子里就透着阴毒。

来到任大华身边，声音喑哑道：“我拿我弟弟的命救我的命。关你什么事？”

任大华一脸不屑地望着他。

“洪先生”缓缓蹲下身来，用拐杖杵了杵任大华额头，怜悯中带着一丝愤怒。

“你看你，没病没灾的，怎么懂我的苦啊！你知道我卖的货救了多少精英的命吗？

死一个贫民，换一个，两个，乃至十个精英活下来的机会，你懂不懂这笔生意有多赚啊！”

洪先生指了指典狱长，语气愈加愤怒，“他啊！要是没有我，早就死在难民营里了。我救了那么多人，如今想救我自己一命，你为什么要咬着我不放啊？”

面对已经接近疯狂的“洪先生”，任大华饰演的官差没有丝毫畏惧，目光愈发坚定。

从来没有什么平民精英的说法，不管你讲多少歪理，有天大的苦衷，只要你犯法，我的职责就是将你绳之以法。

任大华吐了口血水，讥笑道：“你看你啊！越说越像条疯狗……汪……汪汪……”

最后竟然直接学起狗叫来。

显然在任大华眼里，古乐饰演的洪先生的所作所为与畜生无异。

洪先生笑了笑，道不同不相为谋，话不投机半句多。

摇了摇头，吃力地站起身来。

身边人还想扶他一把，却被他恶狠狠推开，目若鹰隼，死死地盯着那名手下。

我洪文刚还没病到起个身都需要人扶的地步。

洪先生拄着拐慢慢走到典狱长面前，伸出食指抚摸了下典狱长的蓝色领带结，称赞道：“这领带不错。”

“谢谢洪先生夸奖！”

洪先生微微一笑，缓缓往门外走去。

房间内只留下他一句话。

“他们两个，送你当礼物了。”

彻底宣判了二人的死刑。

陈平板着身子，往那远去的背景微微一点头，以表敬意。

再转身，望向任大华叔侄，面容阴沉似水。

镜头越拉越远。

配合囚室里暗绿色的灯光，更加显得陈平饰演的典狱长阴冷到可怕。

“咔……”

“完美！”

“perfect！”

郑宝瑞连连称赞。

这是《杀破狼2》里第一场五大主演都在的戏份，也是唯一的一场。

影帝不愧是影帝，拍起来就是那么得心应手，如鱼得水。

都不用郑宝瑞怎么提，古乐和任大华就好像长在他心眼子里一样，演出了郑宝瑞需要的感觉。

还有陈平，也令郑宝瑞大感意外。

这算是郑宝瑞导演生涯中，第一位能在两位影帝光环倾轧下，还不被压戏的青年演员了。

甚至还再次把典狱长这个角色的逼格往上拔高了些许。

面对幕后大boss不卑不亢，两人交相辉映。

洪先生的阴毒衬托着典狱长的冷傲。

同时，当逼格满满的典狱长一脸恭敬地对洪先生说出“谢谢”时，观众们也会感受的洪先生这位幕后boss的魅力。

竟然能令典狱长俯首称臣，想必是拥有通天手段。

至于托尼贾和吴晶在这场戏，只能说沦为配角了。

吴晶是跟影帝任大华同框，人家任大华毕竟演戏演了一辈子，吴晶还在青壮年，经验上面就有先天不足，再加上两人在戏里的身份，一是叔侄，二是上司和下属。

被压戏也在情理之中。

而托尼贾，面对是陈平饰演的典狱长。

从头至尾，都被典狱长拿捏的死死的。

说实话，郑宝瑞对托尼贾在面对典狱长威胁时的反应，不太满意。

肢体动作和脸上表情还是太简单了。

只演出了唯唯诺诺。

没有从托尼贾眼神，表情，乃至肢体语言看出他此刻内心的复杂。

一面是身患白血病的女儿活下来的希望

一面是违背自己的良心，助纣为虐。

亲情与良知的碰撞。

自己女儿活下来的代价就是一位龙国官差的死亡。

这两种情感在托尼贾心中扭曲交缠。

特别是当典狱长递上那份骨髓匹配报告时。

托尼贾的情绪应该在那一刻彻底爆发。

很可惜。

这一切，都没有。

但郑宝瑞并没有叫停这场戏。

一是两人语言不通，沟通起来确实存在阻碍。

二是经过这些天的拍摄下来，托尼贾的打戏确实干净利落，但演技方面嘛，只能说不能要求太高。

毕竟不是每个新生代演员都是陈平嘛！

----------------------------------------

第83章 叶伟的邀请

随着日子一天天过去，《杀破狼2》在暹罗的戏份也渐渐接近尾声。

陈平的戏基本都在暹罗，这也意味着他即将杀青。

只不过陈平没等来《杀破狼2》的杀青，却等来了叶伟的电话。

“陈平，《导火线》就要上映了，宝瑞这边的戏你拍完了没？凑个档期给我啦！我准备在魔都安排个首映礼。场面搞大点。你相信我啦，《导火线》这部电影绝对很能打！”

原本《导火线》选定的档期是元旦档，后来出了陈平这档事，《导火线》那段只能算花絮的视频在围脖上引发了不小的热度。

这也给了叶伟亿点点的底气，敢定档春节档了。

春节档不用说，论票房潜力当然是一年中最强的一个档期。

往往龙国一年的票房冠军都是在春节档。

这也导致春节档大片云集，竞争激烈。

电影市场就是个赢家通吃的市场。

同处一个档期的几部电影，如果出了某一部爆款，那同期所有影片的排片率都会被这部爆款挤压。

所以没有点实力，定档春节档只能沦为炮灰。

陈平听到《导火线》定档春节档也是愣了下神。

“叶导，你确定赌这一把？”

“搏一搏，单车变摩托。赌一赌，摩托换路虎。”叶伟半开玩笑道，“我跟梓单也商量过了。他也是一样的想法。香江电影已经好久没出过票房大片了，再这么沉寂下去，资本也越来越不敢投香江片了。”

叶伟说的也是实话。

这几年香江片票房表现最亮眼是王导的《澳滩风云》三部曲，虽然票房不错，但口碑一部不如一部。

引用观众的话，澳滩风云的每一张电影票都是观众在为以前的情怀买单。

吃完了这波情怀红利，香江片也榨干了所有潜力。

接下去一连几部大制作的香江片票房都不尽如人意。

直到严正国的一部《龙头》异军突起，赚了个盆满钵满。

这部《龙头》恰逢国庆中秋裆，票房不是档期里最能打的，但投资回报率绝对是最高的。

也被无数电影公司分析过，最后得出结论。

《龙头》的票房就像股市中的妖股，真滴是玄学，没有半点道理可言。

如果一定要找一个原因，那就是运气。

找了陈平来饰演白毛，然后好巧不巧那段时间陈平的热度刷爆全网。

这就像那些网红产品，起量时全网都在加价买，等那阵风头过去，只留下一地鸡毛。

这也导致《龙头》的后继乏力，票房堪堪止步17亿。

总结下来，《龙头》的成功不可复制。

它的成功，天时地利人和，缺一不可。

但叶伟不信邪，如今他的《导火线》也经历着《龙头》当时的过程。

《龙头》有的，我也有。

说的就是你——陈平。

所以，叶伟的首映礼一定要邀请陈平参加。

希望陈平再给他一次惊喜。

叶伟的请求，陈平没有拒绝。

因为他的戏也要杀青了，参加首映礼也没坏处，蹭吃蹭喝不说，还能拿个红包呢。

别拿豆包不当干粮，既然系统你不给我打钱，只能靠自己挣了。

你以为我不想过夜夜笙歌，挥金如土的日子？

我陈平思想道德就没及格过。

那些歪风邪气尽管吹进来，我陈平也想经受下组织考验！

叶伟也跟郑宝瑞打了通电话。

郑宝瑞也没含糊，着手开始抓陈平的戏份。

先把陈平的戏份全拍完，再考虑其他。

不过几天功夫。

便来到陈平的杀青戏。

----------------------------------------

第84章 吴晶哥在冬天中暑，晕过去了

陈平的杀青戏的场地安排在一家高档私人医院。

也是丽莎的产业。

装修算不上富丽堂皇，偏向极简风，通体白色，层次分明。

丽莎表示郑导你尽管拍，再大的场面都可以上。

到时核对账单，保证不会狮子大开口，按市场行情价定损。

这女人，怕不是想给医院翻新了。

陈平这场杀青戏也是全剧最大的高潮。

从头打到尾。

第一部分是吴晶和洪先生金牌杀手的兵刃战。

而后是吴晶和托尼贾和喽啰的枪战。

经过这两个小高潮铺垫后，才迎来了，二虎一龙的肉搏战。

吴晶和托尼贾两人正在解决剩余的喽啰。

打的是热火朝天。

一个镜头却对准了二楼。

一个西装笔挺，头发一丝不苟的男人，沿着旋转楼梯，缓缓走下。

面容冷峻，眉峰微蹙，目光透着一股凛然杀意。

这一个特写镜头，已经为接下去的打戏定下了基调。

郑宝瑞选的这间医院，墙壁通体雪白，地板是墨蓝色。

跟陈平饰演的典狱长高晋的西装衬衣颜色一模一样。

二者完美契合。

由此可以看出郑宝瑞对典狱长这个角色的偏爱。

陈平随着楼梯缓缓而下。

摄影小哥紧抓陈平的面部特写。

他都有些想不通，大家都是人，凭啥人与人之间的颜值差距比人与狗之间的差距还大。

他都能想象，就陈平走下来的这几步路，能让全影厅的姑娘心都揪紧。

一部影片有这种反派角色，就是吴晶和托尼贾这两位正角的不幸。

此时，吴晶正在爆锤一名喽啰。

而陈平也下到最下面的几阶楼梯，突然大手一拍栏杆。

通过特写可以看到陈平拍栏杆的右手青筋猛得暴起。

随即整个人飞跃至半空，一个倒挂金钩，直接将吴晶踢飞了出去。

得亏郑宝瑞老早就布好机位，不然靠这位跟拍陈平的摄影小哥抓动作，怕又得挨郑宝瑞一顿臭骂。

陈平的功夫源自《一个人武林》中封于修的人生模拟。

封于修乃是一个彻彻底底的武痴。

先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一。

封于修将每样都练到极致。

虽然人生模拟并不能将封于修的身体带出现实。

但陈平在封于修的人生模拟中，领悟到了封于修的武道。

刚出封于修的人生模拟，他就跟燕子坞的王语嫣一样，能看破天下招式，只是手速跟不上脑速。

所以对阵赵家班马力时只能兵行险着，以命相搏。

但后来，陈平在现实里也开始学习封于修的内功，打熬筋骨。

武艺简直可以用一日千里来形容。

当时赵梓单也说了，陈平的武功只差身体。

在《导火线》后期，陈平的武艺已经跟赵梓单六四开了。

在接下来，随着《龙头》票房止步17亿，陈平在抽完口技之后。

还有两亿票房，一个没忍住，开了盲盒，抽到了两点体质增幅。

简直就是如虎添翼。

虽然还比不上封于修，但放眼整个龙国娱乐圈，论实战功力，陈平不敢说稳坐第一，但排头部已经是稳稳的了。

托尼贾和吴晶也看过陈平的打戏，总结出一个字，就是脆。

动作没有半点拖泥带水，以最小代价造成最大杀伤。

陈平的拳法走的是形意，腿法则有十二路谭腿的影子。

但不拘泥于一招一式，怎么实用怎么来。

这已经摸到了武学大师的门槛。

见自己，见众生，见天地中的见自己。

两人私下里也跟陈平请教过，算是获益匪浅，对龙国武功有了一个新认识。

托尼贾也收起了小视之心，不再口口声声说什么泰拳杀伤力天下第一。

就一脱胎于古昂拳的拳法，也敢称天下第一，实在是坐井观天了。

天下武功半出少林，而龙国周边国家的武技大多也学自龙国古武，只不过经过后期改良换代，就标榜原创罢了。

……

陈平一记倒挂金钩将吴晶击飞，潇洒落地。

人还没站稳，又是接连两脚踢在吴晶胸口。

腿法大开大合，如同那笔挺西裤一般干净利落，没有半点多余动作。

直接将吴晶踢进了旁边的水池里。

按照动作设计，吴晶此刻应该是借着水池壁往后一撤，然后回攻陈平两脚。

然而挨了陈平三脚的吴晶却是直直扑进了水池中。

摄像机已经准备好了抓画面，可就是不见吴晶起身。

漫长的30秒，吴晶还扑在水里，众人觉察到一丝不妙。

郑宝瑞吓得整个人从导演椅上弹了起来。

大吼道：“快把吴晶从水里扶起来。”

众人赶忙将吴晶从水池里搀出。

一看，眼白上翻，竟然是昏了过去。

嘶！

众人倒抽一口凉气。

吴晶可是出了名的硬汉，当时被托尼贾飞膝骑胸，爆碎一整面玻璃墙都没晕。

怎么挨了你陈平平平无奇的几脚就晕过去了？

难道吴晶哥今天在冬天中暑了？状态不好！

俗话说，外行看热闹，内行看门道。

也就《杀破狼2》的武指清楚陈平那几脚威力有多大。

应该是没算好吴晶的承受能力，踹在胸口那两脚让吴晶直接闭气了。

郑宝瑞赶紧安排医护人员照料吴晶。

随即来到陈平面前。

一脸苦涩笑容。

“陈平啊！这动作，你稍微收敛着点！说好的是演戏，你咋还认真上了呢？”

陈平也是颇为尴尬，蠕动着嘴怏怏道：“不怪我，可能是这皮鞋的缘故。鞋底太硬。”

得，那就是把锅甩给皮鞋吧，也就欺负它们不会说话。

好在吴晶并无大碍，没一会儿就醒了过来。

如武指所言，就是不凑巧，岔了气。

当然，罪魁祸首绝不是陈平力量太大，就是怪皮鞋太硬。

----------------------------------------

第85章 托尼哥！你还顶得住不

吴晶摇了摇头，恢复了下状态。

望向陈平的目光中流露出一丝难以置信。

这是什么腿法？我成废物点心了？

郑宝瑞走到吴晶这边，关心了几句，斟酌了下语气，问道：“小吴，你今天是不是没状态？要不这场戏改天再拍？”

这话一说，吴晶可就不乐意了。

我状态好不好，我能不知道！

别说改天了，就算是改年，自己该被踢晕还是被踢晕。

今天拍完只丢一次脸，改天再拍那就是丢两次啦！

我吴某人不要面子的啊？

当下一个鲤鱼打挺接一个托马斯回旋起身。

中气十足地吼了声。

“再来！”

这气势都把郑宝瑞唬住了。

不了解情况的，还以为是你把陈平三脚踢晕了呢。

见到热情如此高涨的吴晶，陈平也觉得燃起来了。

当下拉开一个拳架。

一脸肃容道：“好！再来过。”

直把吴晶看得眼角直抽抽。

陈平，你先站起来！恕我直言，在座的各位都是叻色！

好在郑宝瑞经过陈平身边时，拍了拍他肩膀，小声哔哔道：“陈平，记得收着点脚力。”

机位架好。

郑宝瑞一声“action”！

战斗打响。

陈平一马当先，一记三连发谭腿，直接击飞了吴晶。

吴晶胸口一闷，面容一阵痛苦，这皮鞋跟还真挺硬的哦！

身体顿时失去控制，往水池跌去，而后双掌往水池壁一撑。

整个人在水池中滚了一圈，如龙吸水。

反手一套组合拳打向陈平。

陈平亦是见招拆招。

当下二人交手十余回合。

吴晶一拳逼退陈平后，将湿了的外套一脱。

单手一旋。

一根衣棍已然在手。

这招算得上是吴晶绝学，湿衣成棍。

没有二十来年的太极功底，打不出来。

这衣棍，刚柔并济，进可攻，退可守。

一寸长，一寸强。

陈平显然没料到吴晶还有这手绝活，一时间被打了个措手不及。

转攻为守，退后三步。

三招过后，陈平心中已经了然，这湿衣成棍，不过尔尔。

自己攻高血厚，硬抗了吴晶一棍，单拳直取吴晶中门。

一贴二震三断。

此乃咏春寸劲。

顿时，吴晶如同一只断了线的风筝倒飞了出去。

“咔！咔！咔！”

郑宝瑞连忙叫停。

周围工作人员立马涌了上去。

“吴晶哥，怎么样？还挺不挺的住？”

吴晶只觉得胸口发闷，眼冒金星，要不是现在意识有些模糊，他倒要看看究竟是哪个小瘪三往他伤口上撒盐？

换你去挨陈平这一拳试试。

怕不是当场陈平跪下来求你别死。

而托尼贾这边也已经拍完和喽啰的打戏。

郑宝瑞这声咔不光是担心吴晶再次晕厥过去，也是在为下个场景做布置。

好在这次吴晶摇了摇脑袋，表示并无大碍，继续。

郑宝瑞和几位武指上来和三位拆解接下来的动作。

“陈平你逃，托尼贾追，你逃他追，然后你反手一个黑虎掏心……”

武指们比比划划。

三人表示了解。

随着郑宝瑞一声“action”！

镜头切到托尼贾身上。

一身保安制服的托尼贾，噔噔噔开始加速，那黝黑面容配上极其具有爆炸冲击力的肌肉臂膊，如同一座小肉山一般向陈平冲去。

开局第一个动作就让几位武指觉得他们刚才一顿比比划划全是小丑行径。

我们是叫你打拳，托尼贾你上来就是飞膝骑脸是几个意思？

还有没有把我们几位武术指导放在眼里了？

面对托尼贾的飞龙骑脸，陈平则是双膝一弯，整个人向后倒去。

就跟黑客帝国主角躲子弹的那个动作一模一样。

只不过人家是特效，陈平这……大概是绝活哥小露一手？

郑宝瑞连带着几位武指都看呆了。

这动作还真他娘有人能做出来？

这腰腹核心力量也太恐怖了吧？

郑宝瑞脸上神经一阵抽搐，没来由说了句，“哪家的小媳妇能满足这牲口喲！”

几位武指刚开始还不明所以，随即发出男人特有的嘿嘿笑声。

陈平，你看这打桩机跟你是不是一个模子里刻出来的？

托尼贾的飞龙骑脸堪堪擦着陈平头发飞了过去。

二人同时一个转身，出拳轰向对方。

托尼贾的泰拳号称肘膝双绝。

飞龙骑脸是一大绝学。

肘开天灵是另一绝学。

肘如利刃，劈、挂、削、砍。

单凭肉体竟有破空之声。

不愧是暹罗泰拳扛鼎之人。

泰拳造诣已经到了登峰造极的地步。

然而托尼贾的拳法凶狠，陈平的守招同样精彩。

一手卸力功夫直叫托尼贾的肘击如同打在棉花上一般，毫无建树。

双掌撑住托尼贾的单肘，以他肘心画圆。

这是？

托尼贾面露诧异之色。

陈先生，你咋连吴先生的太极也会？

借力打力。

陈平借着托尼贾肘击的力量，将托尼贾的身体旋转半周，一泄力。

托尼贾空门大开。

随即，一记白猿托桃，双手猛拍托尼贾双颊，同时掌心发力，直取托尼贾下颚。

这一招，只在电光火石之间。

众人还没看个毛明白，只见托尼贾倒飞了出去。

“咔”

郑宝瑞再次叫停。

工作人员再次围了上来。

只不过上次围的是吴晶，这次围的是托尼贾。

吴晶急匆匆赶到托尼贾身边，扎在人堆里问道：“托尼哥！怎么样？还挺不挺的住？”

托尼贾同样意识模糊，也分不清是谁在说话，再等他休息片刻，他倒要看看是哪个小瘪三在他伤口撒盐！

而郑宝瑞则是和几位武指看着回放。

通过慢放镜头，他们总算看清了陈平这一招白猿托桃。

在陈平双手拍打托尼贾面部时，托尼贾整个面部肌肉如同往平静水面丢了块石头一样，荡起一圈涟漪。

那抖动由陈平的发力点为中心，向外扩散。

最后他整个头发都炸裂开来。

这就是郑宝瑞以及三位主演共同追求的真实感。

随着现在的观众对影片质量要求越来越高。

以前靠慢动作剪辑，加个粗糙特效，就让观众大呼刺激的时代已经彻底过去。

毕竟观众都是拿脚投票的，你拍不出我想要的视听效果，我就不买账。

倒逼各大电影公司提升自己的影片质量。

而且随着好莱坞商业大片大举进入龙国市场，龙国观众对视听效果的要求一再拔高。

搞特效是肯定玩不过好莱坞的。

各大电影公司开始歪道超车。

像香江电影就选择自己最擅长的动作戏，力求以最真实的打斗画面，点燃观众的荷尔蒙。

而内地电影则是走上了流量明星加大IP的道路。

流量明星和大IP都自带粉丝，这就已经有了票房保障。

然后在上映前，通过不计成本的宣发，炒起影片热度。

再次收割一波韭菜进影厅。

最后上映期间，一定要锁口碑，堵住所有大V发声，能用钱解决的就用钱解决，清高了不起的直接发律师函。

就算搞不倒你，也要让你焦头烂额，没空再在网上发声。

最后在影片上映尾声，彻底摆烂。

大家伙回家分钱。

你们网友爱怎么骂怎么骂，我下部片子还这么圈钱。

----------------------------------------

第86章 典狱长的杀青戏

郑宝瑞借着布置场景的功夫，等托尼贾恢复元气。

这段打戏对三人的损耗也是相当之大。

三人位置站定。

吴晶和托尼贾对视一眼，各自从对方眼中读出了同样的信息。

点子扎手，并肩子上。

两声怒吼。

二人是双管齐下，上下并进，左右开弓。

但陈平以一敌二，不落下风。

左挡右顶，犹有余力。

趁着格挡间隙，还能反攻几招。

其中以一幕最为惊险，陈平躲过托尼贾一记肘击，下盘却是失守。

被吴晶抱住双脚，抡圆了就往一尊墙柱砸去。

这一记要是挨实了，少说也得让吴晶和托尼贾上来慰问一声，“陈平哥，你顶唔顶的住啦！顶唔住，您开口，我们放放水。”

眼见陈平的脑袋就要和墙柱来个亲密接触。

在这千钧一发之际，陈平双手抱住后脑勺。

凌空做了个仰卧起坐。

对，就是一个仰卧起坐。

当然没完全做出来，只是腰腹一卷，让脑袋抬高了寸许。

那用一整瓶发胶定型的头发丝擦着墙皮滑过。

这一幕看呆了在场所有人。

刚才还在埋怨陈平三人不按他们设计动作来的几位武指，现在就是几只凑在一起的蒜头王八。

双手一拍，就是一阵“妙哇！妙哇！”

对不起，刚才我们说话大声了一点，你们随便打，打得不尽兴，我们几兄弟上来给你们热身。

陈平躲过这记杀招后，双腿一卷，挣脱束缚，落地之时，双手一撑，整个人弹射出去，又是两脚把吴晶踹飞了出去。

“咔”

郑宝瑞的叫停声适时响起。

一路小碎步跑到陈平这边。

陈平朝郑宝瑞摆摆手，安慰道：“郑导，我没事，你放心。”

郑宝瑞苦着一张脸。

老子当然知道你没事，可问题再让你打下去，我怕两个正派主角被你打死。

当下小声说道：“陈平，差不多了。换他们打你了。”

“额……”

陈平点了点头，表示了然。

接下去，峰回路转。

吴晶一记擒拿得手，控住陈平的双手。

而后托尼贾凌空飞跃，一记肘开天灵结结实实轰在陈平脑门上。

藏在头发里的血包顿时爆裂，猩红鲜血顺着额头渐渐滴落。

最重要的是典狱长那一丝不苟的发型被毁了。

顿时心下一发狠，衣袖一抖，掏出一对峨眉刺，一发削肾客救赎直插托尼贾两个腰子。

锤飞了托尼贾后，陈平对着吴晶就是一顿痛殴。

将吴晶打至窗台，一脚接着一脚轰在吴晶身上。

而吴晶身后的强化玻璃也因为撞击缝隙越来越大。

郑宝瑞给三人吊上威亚，做好安全措施。

最后陈平双手抓住窗台上沿，两脚并做一脚，一发狠，全力踹了上去。

强化玻璃应声而裂，吴晶带着一窗碎玻璃渣子，被踢出了楼外。

螳螂捕蝉黄雀在后。

两个腰子都被串上了串的托尼贾不知从哪里来的力气。简直跟圣斗士爆发小宇宙似的。

挣扎起身，一个助跑，凌空一记飞踢，将陈平也踹了出去。

窗外，两人一上一下。

陈平在上，吴晶在下。

做自由落体状。

而托尼贾也抛出了原本捆绑自己的锁链。

原本是想救吴晶一命，但用脑子想想都知道，能抓住锁链的肯定是上面的陈平。

果不其然，陈平看着面前的锁链，毫不迟疑，一把抓住，单手一缠，阻止了自己的下落。

对着身下的吴晶，露出了邪魅的笑容。

此刻，托尼贾和吴晶脸上都露出绝望的表情。

然而窗外的夜风呼啸，吹散了典狱长一丝不苟的发型，也吹动了他那条漂亮的领带。

如同托尼贾的锁链掉在了陈平身边，陈平的领带也飘到了吴晶眼前。

吴晶一把拽住了这根最后的救命稻草。

死死拽住！

如今的局面就是托尼贾死死拽着锁链吊着陈平，而吴晶也是死死拽住陈平的领带。

随着领带渐渐收紧，陈平脖子上的青筋暴露，整张脸涨成紫红色。

洪先生那句“这领带不错”的夸奖犹在耳旁！

没想到最后这根领带成了自己的催命锁！

……

完美！

郑宝瑞亲自打下场记板，宣告着陈平这场杀青戏彻底落幕。

郑宝瑞一一和三人握手致敬，谢谢三位的敬业演出。

没有你们，就没有这段经典画面。

其实，最后典狱长之死，纯纯是剧本杀。

包括死于领带，感觉有点和前面洪先生的夸奖强行联系了。

但依典狱长的功夫，正常状态下，托尼贾和吴晶确实打不过。

这个结局只能说是矮子里面拔高个，既解决了最强反派，还给典狱长留了一分逼格。

总好过被两人活生生打死吧。

----------------------------------------

第87章《导火线》首映礼

魔都机场。

周兆龙看到一身西装笔挺的陈平，还颇为有些不适应。

旁边的叶伟捅了一把他腰眼子，笑道：“咋滴！想跟陈平兄弟拼拼刺刀？”

陈平算看出来，这群香江的老家伙，各个都是为老不尊，资历越老越没个正行。

叶伟和周兆龙接了陈平上车。

车上，叶伟跟陈平说起首映礼的事情。

这次《导火线》由亿达影业负责宣发。

直接上亿达影线，走得是一条龙服务。

亿达电影公司是这几年龙国新崛起的电影公司，背靠亿达集团，资本雄厚。

随着亿达城开满了龙国各地，亿达影院也是混的风生水起。

在龙国电影行业也算的上龙头企业。

《导火线》的宣发公司是亿达影业，也难怪叶伟想在春节档分一杯羹。

这次《导火线》的首映礼也是亿达影业筹办，为的就是打响《导火线》的第一炮。

搞一个红红火火，搞一个风风光光。

叶伟跟陈平谈的事情，就是问问陈平有没有圈内好友前来助阵。

香江有空的，他，赵梓单，周兆龙都请完了。

内地的明星，几个熟悉的，他们也邀请了个遍。

如今就看看陈平这边还有没有可以挖掘的潜力。

至于陈平：我一个刚踏进娱乐圈的小卡拉米，你叫我请角？

叶导，承蒙你看得起我。

陈平第一个电话就打给了范也。

范也接起电话第一句就是——死鬼，可舍得打电话给我了。

这些天，陈平在暹罗打的兴起，加上吴晶等人都是好酒的主，跟几位女性朋友的联络确实不多。

陈平开门见山，直接邀请范也参加《导火线》首映礼。

后者问了地点，当得知在魔都时，抿了抿红唇。

又问了首映礼的时间。

当陈平以为范也要参加时，她却说了声没空。

只是又跟他确认了一遍时间地点，又跟陈平腻歪了一会，恋恋不舍地挂断了电话。

得，出师不利。

陈平又给杨天甄去了个电话，后者如今也已经出道，跟芒果台的一家娱乐公司签了份三年短约，如今正在给一部电影演唱一首插曲，也是抽不开身来。

得，兵败滑铁卢了属于是。

最后，陈平将电话打给了王雨颜。

王雨颜表示就算陈平不找自己，她也要找陈平了。

因为《仙剑奇侠传三》的拍摄已经结束了，接下来审核没问题，就要开始宣发了。

陈平作为主演，如果有空，也要跟着他们一起去各地宣传。

王雨颜表示《导火线》的首映礼自己肯定会到，甚至都没给陈平拒绝的机会，直接挂断了电话。

……

第二天，《导火线》首映礼。

称得上是群星璀璨。

香江老牌明星来了二十多位。

红地毯上，叶伟作为开场嘉宾，和他夫人率先走上红地毯。

接下来便是周兆龙和一众香江明星。

咔咔咔……

闪光灯不断亮起。

等到香江明星走完红地毯。

登场的竟然是亿达影业的少主，王公子。

带着一位姿色艳丽的女伴走上了红地毯。

王公子作为龙国首屈一指的富二代，在网上争议很大。

喜欢他的人说他快人快语，敢爱敢恨。

讨厌他的人说他除了命好，投对了胎，一无是处。

只有他在围脖发红包的时候，大家伙才会异口同声喊道。

“谢谢爸爸！”

“爸爸再来一个！”

王公子的出场，给这场红地毯走秀人气上了个小高潮。

看来《导火线》是亿达影业春节档的主推影片。

他身后是内地娱乐圈跟他混的比较好的几位男星。

等到他们走完，就来到今晚的压轴明星。

首先进场的是《仙剑三》两位主演，林天岳和杨甜儿。

陈平只想着叫个王雨颜应付下叶伟，没想到王雨颜上纲上线，把林天岳和杨甜儿全拉了过来。

看来陈平得多陪《仙三》剧组跑几场宣传了。

紧随林天岳和杨甜儿登场的，便是陈平和王雨颜。

陈平前几次出现在媒体镜头前，都是一身休闲服装，今晚竟难得穿上了正装。

也是给了媒体一个意外。

更让媒体咋舌的是，陈平竟然还打了发蜡。

他们以为陈平的颜值走得是小鲜肉曲线，没曾想人家领先了小鲜肉二十年，直接走上了社会大哥的康庄大道。

最主要的是陈平梳着这个和他年纪完全不相符的大背头，竟然没有一丝违和感。

旁边，身穿抹胸镶钻晚礼服，公认四大花旦颜值第一的王雨颜此刻竟然被一个男人在容貌上压了一头。

你们敢信？

王雨颜挽着陈平的手臂，不时和周围媒体摇手致意。

至于陈平，双手插兜，一脸冷峻，走完了全程。

礼不礼貌，我不知道，反正腔调是拉满了！

最后压轴出场的自然是《导火线》的主演——赵梓单。

然而还有另外一位嘉宾和他一起走上红地毯。

一身黑色西服。

梳着跟陈平一样的大背头。

竟然是刘天王。

想不到叶伟他们连刘天王都请来了。

赵梓单和刘天王从红地毯两端走入，行至中间。

两人各自做了请的手势，而后相视一笑，一同登上了红地毯。

小小的电影首映礼，星光不输普通的颁奖晚会。

今晚受邀参加首映礼的媒体都大呼值了。

常规的流程走完。

也来到了记者朋友最喜欢的采访环节。

----------------------------------------

第88章 你这是要欺君啊

《导火线》的几位主演和导演依次坐定。

额外多添了两个座位。

一个是王公子，坐在叶伟身旁。

一个是王雨颜，坐在陈平身旁。

至于刘天王，则摆摆手表示拒绝，他就不凑热闹了，直接去了嘉宾休息室，和香江的几位老友聊天去了。

台下，众记者只等众主演入座，工作人员示意可以开始提问后。

记者们先按流程，找叶伟和赵梓单，提了几个常规问题。

基本的职业素养他们还是有的。

哪能上来就交大，不得给人家先放松放松？

了解了一些影片基本信息后。

接下来就是各位记者自由发挥的时间了。

拿到首杀的记者朋友噌一下站了起来，果不其然，话题指向了陈平。

实话实说，人都是犯贱的动物！

人陈平几次采访都搞得提问记者下不来台，还把一位小报记者送进了班房。

可偏偏记者就喜欢抓着陈平提问。

因为他们也听腻了娱乐圈那些人精的车轱辘话，写腻了那些千篇一律的通稿。

宁可被陈平怼死，也不想听其他人的场面话。

顶多，陈平说什么我就发什么！

万万不敢再断章取义，移花接木了，陈平这小子还真追查到底。

记者提问道：“陈先生，上次你对主演的《龙头》评分是五分。那这次你给《导火线》打几分呢？”

这提问，漂亮！

叶伟心里给提问记者点了个赞。

对，多将问题中心放在《导火线》这部影片上面，关于陈平的私人生活，不要去触碰。

小伙纸，听叔一句劝，这里面水深，你把握不住。

陈平拿过话筒，轻咳一声，微微一笑，缓缓说道：“我认为叶导的这部《导火线》堪称完美，我给到十分的评价。”

这回答，给记者整不会了！

陈平，你咋不按套路出牌？

说好的情商负数，心眼子灌水泥的呢？你咋也跟娱乐圈的老前辈学上了？

尴尬一笑，继续追问道：“陈先生，你大可直言。大家都等着你的真实评价呢！”

叶伟此时也补了一句，“对，陈平，你就实话实说。该打几分就打几分。”

叶伟此刻心里也是暗暗着急，该叫你闹腾的时候你咋不闹腾了？

你大胆地发言啊！语不惊人死不休那种。

真是服了这老六了！

面对记者追问，陈平开口笑答：“以前是我年轻懵懂了！导致网上对我争议很大，现在我学乖了，只要我跟着诸位前辈一样说车轱辘话，你们这群小黑子就永远抓不到我的把柄。”

陈平笑容一收，一本正经，一板一眼道：“《导火线》这部影片值得满分。首先我佩服叶导出色的执导功底，其次我惊讶梓单哥强悍的武术功底，然后我欣赏兆龙哥精湛的演技……嘿！要是你不着急，我能在这里感谢完108将！”

噗嗤！

坐在陈平旁边的王雨颜实在没忍住，轻笑出声。

已经被陈平惊呆的众人立马将目光投向了笑出声的王雨颜。

后者被全场注视，如坐针毡，只得凑到陈平话筒旁，轻声说道：“对不起！我一般不笑的，除非忍不住！陈平……你继……”

王雨颜赶紧捂住嘴，防止再次发出笑声。

憋笑也太受罪了。

一边憋，一边不时发出半声轻笑。

噗噗噗，跟放闷屁似的。

逼得王雨颜狂掐大腿软肉。

完了，她的高冷仙子人设今天要垮了！

台下，记者群里也时不时传出几声轻笑，大家实在憋的辛苦。

拿下首问的记者支支吾吾，实在拿这滚刀肉没什么办法。

后续又有一个记者提问道：“陈平先生。你和王小姐刚刚合作完《仙剑奇侠传三》，看得出来你们的感情很好。您目前也是单身，如果谈恋爱会选择你身旁那位吗？”

一看这记者就是新来的，感情问题哪有你这么直截了当提问的。

台下诸位记者对此嗤之以鼻。

陈平倒是浑不在意，一脸你小子挺有意思的赞许表情，笑着回答道：“你这话说的，好像我选择了，人家百分百就答应似的。不想吃天鹅肉的癞蛤蟆不是一只好癞蛤蟆，你不妨问问旁边那位天鹅对此的看法！”

那记者也是愣头青，还真将问题抛给了旁边的王雨颜。

“王小姐，对此你有什么看法？如果陈平追求你，你会答应吗？”

本以为自己就是位吃瓜群众的王雨颜万万没想到自己竟然成了瓜田里的猹。

闰土的钢叉对准了自己。

小脸一红，看了陈平一眼，有些害羞道：“我想没有一只天鹅会拒绝如此帅气的癞蛤蟆吧？”

哦吼吼！

台下一阵起哄。

这瓜越闹越大了！

还得是新人啊，敢提敢问，这爆款稿子不就出来了嘛！

陈平没想到王雨颜还真破罐子破摔了，真是啥话都往外秃噜。

自己半点便宜没沾着，还惹了一身骚。

没等记者继续提问，自己接过了话茬。

却是没回应王雨颜的帅气癞蛤蟆言论，而是对着台下记者说道：“各位记者朋友，话题我帮你们找好了。《仙剑三》的宣传也可以搞起来了！但今天貌似是《导火线》的主场啊！”

台下，诸位记者面面相觑，颇为疑惑。

那按你陈平的意思，这稿子应该怎么写？

只见陈平目光投向了从头到尾一脸严肃的赵梓单身上。

赵梓单对上陈平的目光，心中一阵警觉，总觉得这小子没憋啥好屁。

果不其然，陈平朝他眨眨眼笑道：“梓单哥，要不你受个累。表达表达对我的爱意，让记者朋友们笔杆子润色一下。标题我都想好了，《导火线》正反派两大主演，因恨生爱，打出感情，擦出火花。”

这是人能想出来的标题？

赵梓单亿脸懵逼！

台下，爆笑如雷。

万万没想到，这次的陈平不玩嚣张，改玩幽默了！

叶伟大手一拍额头，这都是什么事啊！

搞了半天，陈平你给我搞出这么个头条来。

翘首以待的记者会圆满落幕。

接下来便是首映环节。

众人纷纷进入影厅入座。

电影画面开始播放。

而陈平也是在玩着手机。

王雨颜坐在陈平旁边，看着陈平打字飞快。

脸上的笑容逐渐变态起来。

只是迫于道德约束，虽然好奇心如百爪挠心，却硬生生控制着自己不去偷看陈平的聊天界面。

影片放映了三分之一，自己却一个画面都没记住。

终于，陈平趁着黑暗掩护，走出了影厅。

这下，王雨颜更是难受地想打滚了。

他刚才和谁在聊天？

他现在出去干嘛？

他还会不会再回来？

……

至于陈平，出了影厅。

看了下范也发给自己的地址。

魔都玉龙湾。

陈平马不停蹄来到这所魔都有名的豪华小区。

因为范也早已打好招呼，陈平在小区里一路畅通无阻。

通过密码锁按开了房门。

室内，一片昏黄灯光。

如同红烛。

走过玄关，第一眼便看到一张鎏金龙椅。

椅榻之上。

一人身着龙袍，龙睛凤颈，长眉似剑，斜飞入鬓。

陈平一个踏步欺上。

直接将她逼至龙椅一角。

女子凤眸一怒，脚踏山河，手握乾坤，自有一番女帝霸气。

“大胆！你这是欺君罔上！”

“唔……”

----------------------------------------

第89章 绕指柔

……

《导火线》首映礼现场。

首映结束后，叶伟满场子找陈平，就是找不到他这个人。

打了个电话，只响了一秒就被瞬间挂断，再打已经关机了。

看到叶伟焦头烂额的样子，王雨颜也不忍心，提了一嘴，“陈平今天恐怕不会再出现了。”

“王小姐，你知道他去哪里了？晚宴还等着他呢！如果你能联系到陈平，麻烦跟他说一声。”

王雨颜拿着手机，找到范也的电话，却是没有拨出去。

就算从范也电话里听到陈平的声音又如何，只是证实了她心中猜想罢了。

对陈平和范也二人没有半点好处。

想到此，王雨颜退出了联系人界面，摇头只道不知。

……

翌日清晨。

范也悠悠醒转。

自己就像只小猫一样窝在陈平的怀里。

稍稍仰了仰小脑袋，看着这个还在酣睡的男人。

360°无死角神颜。

属于那种就算惹自己生气了，看着他那张脸都舍不得吵架的那种。

范也偷偷亲了口陈平。

蹑手蹑脚下了床。

刚下床，只觉得一阵阵痛，膝盖一软，直接跪在了地毯上。

真是欠了这冤家的。

跟头牲口似的，一点都不会怜香惜玉。

范也适应了下身体，抓过床上陈平的白衬衫，披在身上。

打开了窗户，通了通风，毕竟经过一晚，屋里的气味确实不太好闻。

等到陈平醒来，是被油条豆浆的香味勾醒的。

一睁眼，便看到范也用茶盘端着豆浆油条小米粥走进屋里。

看到陈平醒来，甜甜一笑。

“你醒啦！快去洗把脸，毛巾牙刷你不嫌弃就用我的好了。家里没备新的。”

陈平掀开被子，就这么赤条条下了床。

嘤！

范也一阵脸红耳赤，要不是双手端着茶盘，恨不得把自己脸都捂得密不透风。

“你…你就不知道穿下衣服？”

陈平看了眼穿着一身肥大衬衫的范也，嘀咕道：“我衣服都被你穿了，叫我穿什么？况且，昨晚你又不是没看过。”

范也急得跺jiojio。

“胡说，我明明是捂住眼睛张的嘴！”

嗯？隔这睁眼说瞎话呢？

等到陈平洗漱完，从洗手间出来。

发现范也已经在靠窗位置摆好了小案桌。

豆浆油条小米粥放在案桌之前。

自己则倚靠着落地窗，两指掐着一根油条，歪着脑袋靠在窗户上，小口小口抿着油条，时不时发出一声傻笑，也不知在想什么。

微风拂面，将范也的一头如瀑长发吹起。

陈平那条原本笔挺的白衬衫套在范也身上，却是有些肥大了。

折叠出一条条褶皱。

宽松的白衬衫遮盖了范也玲珑有致的上身，却遮不住那双象牙白玉筷一般修长笔直的玉腿。

两腿交叠，放置在案桌之下。

一缕阳光打落，照在那豆蔻般的玉趾上，原本晶莹剔透的玉趾在阳光的照射下，透着粉嘟嘟的嫩。

陈平走到范也身边。

摸了摸范也的小脑袋。

范也就跟小猫一样小脑袋一夹，舒服地眯起双眼。

陈平手指卷起范也一缕秀发，一松手，卷在手指上的长发如同风车一般，打了个转，从他手指滑落。

他最喜欢把玩范也的如瀑长发，堪称绕指柔。

----------------------------------------

第90章 买套情侣装吧

吃完一顿腻歪的早饭。

也不知是不是女孩子都是如此，还是范也特别会撒娇。

就连一根油条都要用嘴喂给陈平。

哼！

我陈平是那种腻腻歪歪的人？

诶嘛！真香！

收拾完碗筷。

陈平抱着范也窝在沙发上看起了电视。

陈平翘着二郎腿，范也则窝在陈平怀里。

双手抱住陈平的狼腰，如同抱住了一只大狗熊。

陈平三根手指捉弄着范也下巴，打开了手机开始回复昨晚的消息。

“叶导啊，不好意思，昨晚拉肚子拉到虚脱啊！”

“哎哟！兆龙哥，你说巧了不是，我昨晚在大街上看到一只会翻后空翻的猫诶！就在路边看它翻了一宿。”

“王小姐，我……”

王雨颜？我干嘛和她解释。正要删掉文字。

王雨颜的电话却是直接打了进来。

这吊毛肯定开来电助手了。

“喂！王小姐！”

一听到王小姐三个字，范也的小耳朵立马竖了起来。

手指头在陈平的胸膛上打着转。

原来自己闺蜜这么关心他啊！大清早，连叶伟和周兆龙都没打一个电话，你倒先打过来了。

小女人的脑海里已经脑补出一部八百集连续剧了。

自己怀着八个月的宝宝，被自己最要好的闺蜜横刀夺爱，陈平冷暴力自己，自己为了孩子忍辱偷生，王者归来，怒撕渣男，冷眼笑看背叛自己的闺蜜跪地求饶……

咋还越想越爽了！

女孩子的脑子里总有些奇奇怪怪的想法，而且脑补中多多少少有些受虐倾向……

电话里，王雨颜问道：“陈平，你在哪里？”

昨晚，王雨颜被这个问题折磨的一整晚都没睡好。

好奇心起来的女人，那真叫一个百爪挠心。

早上一看陈平开了机，立马就打电话过来求证心中猜想。

不然，估计这几天，自己都睡不了一个好觉。

面对王雨颜询问，陈平笑道：“你猜！”

王雨颜脱口而出。

“你在范也家里。玉龙湾……”

淦你喲！你个老娘们猜的真TM的准。

陈平沉默两秒，矢口否认道：“不好意思，你猜错了。”

“是吗？”

叮铃铃！

一阵电话铃声。

范也的手机铃声响起。

范也慌不择路按了静音键。

但只凭这一声铃声，已经证实了王雨颜心中猜测。

“呵呵……”

一声轻笑。

浑身都舒坦了。

想不到姐还有个备用机吧。

平常看王雨颜智商挺低啊，怎么这会儿贼的跟猴似的？

陈平又是一阵短暂沉默。

电话那头，王雨颜的笑容逐渐放肆。

还哼起了小曲儿。

“笑屁啊笑！下次拍戏，还当着徐长卿面拍。”

王雨颜不禁想起那场吻戏来。

俏脸一红，骂道：“你个神经病。”

窝在陈平怀里的范也听到二人对话，直迷糊，反正已经暴露了，也不再藏着掖着，开口问道：“这个徐长卿是谁？是雨颜的男朋友吗？”

“嘿嘿……他啊……”陈平一声桀笑。

王雨颜赶忙转移话题。

“陈平。我们今天就回影视城了，等下来接你？咱们还要拍《仙三》的定妆照呢。”

“你们先回去吧。我过几天就过去。”

“过几天？”王雨颜声音高了八度，“一晚上都不够，你还要几天？”

二人的谈话，直把陈平怀里的范也臊了个满脸通红。

不由地摸了摸自己的小肚子。

这牲口，不管从哪个方向出发，都好像要一步到位似的。

一点怕怕，亿点期待。

“你回家等通知就行了。哪这么多话。”

陈平一脸不耐烦地挂断了电话。

继而直接把电话关机，丢在一旁。

天大的事，都没陪范也看奥特曼重要。

对，说出去不怕笑话，范也这个国内也算排得上的号的大明星，最喜欢看的电视竟然是动画片。

看动画片就算了，还喜欢看奥特曼。

看奥特曼就算了，你咋连所有奥特曼的变身动作都如数家珍。

范也表演完变身动作，又窝回陈平怀里。

红着脸羞道：“陈平，你会不会觉得我很幼稚？这么大人还看奥特曼。”

“嗯！你知道就好。”

“可是我就是想看嘛！小时候，我天天被我妈逼着去参加形体课，舞蹈课，声乐课，都没时间看动画片。所以我每次拍完一部戏回家休息，都会在家里补番。看来看去，还是奥特曼最好看，而且不像其他动画片，看完了就没了。它是每隔一段时间就会出一部新的。”

陈平亲了口这个大龄小可爱。

范也这种行为叫做童年报复性补偿，小时候的遗憾在成年后十倍百倍地补回来。

大可不必站在道德制高点批判这种行为是玩物丧志，不成熟表现。

只需要抱着她一起看就行了。

毕竟奥特曼是真的好看。

“超兽听到南夕子离开后，哭得比北斗还伤心。”

范也听到陈平这句调侃，一脸兴奋，“陈平，你也喜欢艾斯啊！我也觉得他好帅，整个系列里，就他会的技能最多，下手最狠。不像有些奥特曼蠢蠢的，放过怪兽，最后被怪兽打倒。每次看到这种剧情，都好生气。”

陈平对此，表示认可，开玩笑，光之锯人这个外号白叫的？

“咱们买套奥特曼的情侣装吧？”

“真的？买什么款式的？”范也拍手叫好。

“就那种紧身皮衣，你穿奥特之母的，我穿奥特之父的。买情趣款的。你不是挺喜欢角色扮演嘛！下次咱们……”

没等陈平说完，范也已经捂住了他嘴巴。

不能再让他说下去了。

脑子里真的会有画面。

----------------------------------------

第91章 陈平的票房分析

三天之后。

王雨颜的手机收到了来电助手的短信。

“您拨打的138……用户已开机。”

三天，整整三天陈平你才开机。

王雨颜震惊地无以复加。

陈平，牲口都没你牲口。

没等王雨颜打电话，陈平倒是先打电话给她了。

“在哪里？我现在过来。”

王雨颜还没从震惊中缓过神来，“我威信上给你发位置。陈平……”

“嗯？”

“这三天你是怎么过来的？”

“吃饭，睡觉，还有做……”

王雨颜啪一下挂断了电话。

被挂电话的陈平一脸的莫名其妙，“神经病，不听还问。”

《仙三》剧组目前在杭城，离魔都不远。

该拍的定妆照也拍的差不多了。

就差陈平来拍全家福和特写了。

等到陈平赶到杭城，和大家汇合后。

众人也没耽误，开始给陈平化妆穿戏服。

整个《仙三》里，就属陈平饰演的重楼化妆最久。

依旧是杨甜儿给陈平画的烟熏妆，还得是你画的，有那股味道。

而王雨颜则躲在一旁。

伸出右臂，在陈平身上量着尺寸。

不会真有那么夸张吧！

不可能，范也你肯定在骗我。

闺蜜之间的聊天内容，都能让老司机面红耳赤。

拍完了全家福，陈平还要分别和几位主演拍摄特写。

在中场休息时。

王雨颜看到陈平望着摄影师若有所思的表情，有些好奇道：“怎么？你以前也干过摄影？”

咦！怎么感觉这女人智商忽高忽低的，低的时候跟沙雕没区别，高的时候，连自己脸上一丝微表情都能抓住。

陈平尴尬一笑道：“应该算是干过吧。”

王雨颜越听越迷糊，干过就是干过，什么叫应该算是干过？

“也是负责给剧组拍定妆照？”

陈平挠了挠头皮，这门手艺自己还是从第一次人生模拟得来的。

乌鸦哥的摄影技术虽然谈不上专业，但镜头感还是非常棒的，尤其在指导模特拍照姿势方面更是颇有建树。

摄影也是一门艺术啊！

“一点小爱好罢了。难登大雅之堂。”

陈平一句话打发了王雨颜。

……

结束了一整天的拍摄。

王雨颜邀请陈平一起吃顿晚饭。

本来挑的是一家西餐厅，但陈平表示自己吃不惯西餐。

最后去了杭城的楼外楼。

饭桌上，王雨颜看着喝着威士忌，吃着西湖醋鱼龙井虾仁的陈平。

你吃不惯西餐，喝的惯威士忌？

陈平的脑回路，王雨颜表示自己实在跟不上。

殊不知，喝威士忌是陈平在模拟《浴血黑帮》战神亚瑟留下的习惯。

但日不落帝国的食物，陈平表示实在接受无能。

王雨颜给陈平舀了一勺银鱼羹，问道：“陈平，接下去你有什么安排？”

陈平喝了口银鱼羹，回道：“离过年没几天了。先回家过个年。《导火线》春节期间上映，年初三我就得陪阿伟他们去各地路演。七天十座城市十四家影院，简直不是人。”

看到陈平咬牙切齿的表情，王雨颜莫名有些想笑。

也有你陈平认栽的一天啊。

“我看网上对《导火线》的评价都蛮不错的，这部电影应该能火。”

陈平摇了摇头，“叶导还是太贪心了。其实《导火线》放在元旦档比春节档好。”

难不成陈平你对票房还有研究？王雨颜好奇道：“为什么？”

面对好奇宝宝王雨颜，陈平难得没有不耐烦，耐心解释道：“叶伟和赵梓单为了追求打斗的真实度，很多场面的血腥程度都是擦着审核边过的。这样确实会拉升观众的肾上腺素，全场下来几乎没有尿点，电影口碑会相当不错。但他们没有考虑到春节的观影群体。基本都是一家老小组团来看的，这些场面对年轻人自然会有很大吸引力，但对老人小孩来说，可并不太友好。”

王雨颜抿了抿嘴唇，“你说的确实有道理。但电影与观影群体不符这么明显的因素，叶导以及宣发团队应该考虑进去了吧？”

陈平点了点头，“肯定考虑进去了。所以我说叶导贪心了。《导火线》这部电影放元旦档基本就是当期票房冠军，票房在十亿上下。选择春节档，就是看中春节档的票房潜力，奔着两倍三倍票房去的。他们是想用口碑换观众。前几天的单日票房他们可以输，等待《导火线》口碑发酵，通过第一批观众口口相传，吸引他们周边的亲朋好友进入影院观看。实现票房逆袭。”

“对啊！叶导他们思路没错啊！《导火线》首映我看了，影片质量绝对过硬。春节如果叫我推荐，我肯定推荐亲戚朋友去看《导火线》。”

“承蒙王大小姐看得起勒！但实现口碑逆袭有一个必要因素，那就是同档期的其他影片质量都比较拉胯。但凡有一部电影质量能和《导火线》五五开。如果对方影片类型更偏向合家欢类型，那《导火线》估计就悬了。”

王雨颜心里合计了一下， 有些迟疑道：“貌似今年春节档上映的影片没有太突出的，感觉很难对《导火线》造成威胁。现在围脖热议的也就芒果台出品的综艺电影《爸爸哪里去》，可这部电影质量可能……”

王雨颜还是委婉了，陈平倒是直言不讳道：“不用加可能。这部电影在票房上面芒果台可能会小赚，但在口碑上面绝对是雪崩。整个春节档，唯一值得注意的电影是那部《唐人街惊案》。”

“你是说王宝宝主演陈诚导演的那部？”

“对。”

“可陈诚导演好像是第一次执导诶。新人导演第一部一般都不怎么成熟吧。”

“陈诚的执导能力不用怀疑，比上不足比下绝对有余。曾经他拍过一部电视剧就大爆过。但真正能抗票房的还是王宝宝这位主演。”

“他？”王雨颜脑海里不禁闪过一个憨憨的形象。

这可是圈里出了名的老实人。

“人不可貌相，海水不可斗量。说句实话，单论抗票房能力，王宝宝能排内地前三。香江也就星爷能跟他打打。这两年，龙哥和发哥接的人情片，都挺败观众缘的。在内地，还真没王宝宝好使。”

王雨颜还是有些将信将疑，“宝宝真有这么强？”

陈平肯定道：“很强。”

又补充了一句，“只希望《唐人街》这部电影质量足够烂，不然我都想不出《导火线》有一丝翻盘的可能。”

----------------------------------------

第92章 春节档

大年三十，辞旧迎新。

陈平家里过年的气氛却是不太浓烈。

既不贴福字春联，也没张灯结彩。

只是在门口插了一朵腊梅，迎风傲雪。

自己爹妈行事风格素来与众不同，从小到大，陈平也已经习惯了。

今晚，围脖上不管是几线的明星都在发大年三十的文案。

唯独陈平，上条围脖还停留在上条。

明晃晃的两个字——滚蛋。

骂的是谁，自不必多说。

要是花钱能让陈平删博，王涛只希望陈平开个价。

王涛作为一名一线巨星，实在做不出回骂过去的举动，但陈平这条围脖就像是他的眼中钉，肉中刺，每次他上围脖，总是想看看陈平删博了没。

每看一次，就砸一次手机。

明明知道陈平不会删，但王涛每次都忍不住。

总觉得这两个字就像两记大逼兜子，扇得自己脑瓜子嗡嗡的。

就像这次，王涛精心准备了大年三十的文案，配上了自己精修版的九宫格照片，想回馈下粉丝。

刚发出去没半分钟，粉丝的暖心留言没收到，倒是小黑子们如蚂蟥般蜂拥而至。

齐刷刷一片——滚蛋。

关键各个都学陈平，不打感叹号。

这两个字都快成他专属标签了。

王涛删留言都来不及。

关键他还开不了回复拦截，这群小黑子在他围脖下的互动值比他的粉丝都高。

要是开了回复拦截，小黑子没拦掉几个，全拦截粉丝了。

现在他的粉丝热力值前十，九个都是小黑子。

真是草蛋。

自己明明都那么努力地参加综艺了，为什么还会有黑粉？

他们就看不到自己的付出吗？

你们的良心就不会痛吗？

与王涛这边一溜的“滚蛋”不同，陈平这边的围脖粉丝可谓是望穿秋水。

见过佛的，没见过这么佛的。

半年不发一条围脖，要不是《导火线》今晚即将上映，粉丝们都以为陈平死了呢。

整个春节档上映的影片主创们都在围脖宣传自己的影片。

就你陈平，别说宣传了，连个屁都不放一个。

对此，不光陈平的粉丝们怨声载道，就连《导火线》的导演叶伟也是怨念颇深。

自己不止一次提醒陈平上围脖跟自己互粉，这意图还不明显吗？就是叫你陈平没事宣传宣传影片。

把导演的话当放屁，你是怎么做到的？

而陈平，此刻正给自己亲妈切苹果丁呢！

还得插上牙签的那种。

陈妈叶白霜头枕在陈爸陈青迪大腿上，瞟了眼兢兢业业的儿子，没来由一声叹息。

“本以为今年家里会热闹点，饭桌上少说也添一两双碗筷。到了还是我奢望了。也罢，命里福薄。”

妈，你最近有些黛化了。

当下出声朝自己爹喊了声，“爸，妈想再要一个。希望你不要不识抬举。”

老陈还没说话，叶白霜倒是接过了话茬，点了点头道：“你说的也有道理。毕竟大号已经练废了，只能开小号了。”

陈平只觉得一阵头皮发麻，专心致志切着苹果丁，不敢再放半个屁。

从头到尾，陈爸只是憨笑着。

大号没孩子他妈说的那么孬，起码长相还可以嘛！

至于小号就算了，陈爸怕再生一个，自己要分心照顾孩子，没法像现在专宠叶白霜一人。

叶白霜吃着苹果丁，问了陈平一句，“你演的电影今晚是不是上映了？”

陈平点头道：“嗯，大年三十，就今晚上映。”

“那明天，你带我们去电影院看看。我儿出息了，还会演电影了。”

“妈。我演的是个反派，电影里被揍老惨了。”陈平诉苦道。

叶白霜一听，“那我就更要去看看了。小时候，你那么皮，我和你爹愣是没舍得揍你。我倒要看看是谁帮我圆了二十年的梦。”

“妈。你确定我是你亲生的？”

“瞎说。你是垃圾桶生的，你爹倒垃圾的时候搁那捡回来的。”

“喂！叶导啊！路演啥时候开始啊？大年初一行不行，这家我是呆不下去了。”

……

这次的春节档一共上了七部影片。

其中热度前三的便是香江圈代表叶伟执导的《导火线》。

京圈代表，陈诚执导的《唐人街惊案》。

最后就是芒果台拍摄的综艺大电影，《爸爸哪里去》。

依照围脖热度，《爸爸哪里去》热度第一，毕竟有综艺节目的流量加持，再加上几位明星爸爸和小童星也在节目里吸了不少粉。

同名曲《爸爸哪里去》同样热度很高，小学生放学都会哼两句。

老爸，老爸，我们去哪里呀！

----------------------------------------

第93章《导火线》的观影体验

《导火线》热度屈居第二。

当然这个成绩跟以往春节档上映的香江片比起来，也可以算是可圈可点了。

能有如此高的热度，一来幕后的亿达影业不计成本的宣发。

二来就是《导火线》影片本身的流量也不小。

功夫巨星赵梓单主演，反派专业户周兆龙倾力加盟。

最后就是白毛坏坏的演员陈平又一力作。

叶伟更是打出了香江动作片里程碑式作品的宣传标语。

在宣传上，不要保守，不要克制，就吹着唠呗！

结合叶伟放出的几条预告片，动作戏确实干净利落，肾上腺素拉满，一下就勾起了人们的观影欲望。

不光在围脖，各大电影平台上，《导火线》的热度也相当火热。

热度第三的《唐人街》，宣发成本比起《导火线》只多不少。

虽然导演陈诚没有成名作票房加持，但主演王宝宝和刘浩然流量也是相当恐怖。

加上预告片主打搞笑➕破案，覆盖人群可以说是最广的。

在大年三十当天，春节档的影片已经陆陆续续开始上映。

王泽是一名广告策划师，也是号称龙国最专业电影平台——豆芽电影上一名十万粉的影评大V。

这个粉丝量，在豆芽影评人当中已经属于佼佼者了。

也有不少电影首映礼邀请王泽参加，但王泽却一次都没参加过。

因为专门去参加一场电影的首映礼，总让王泽有被充值的感觉。

吃人嘴软，拿人手短。

王泽做不到自己又吃又喝又拿，还能以一个公平客观的心态去评价该部电影，所以干脆拒绝了所有的首映礼邀请。

毕竟广告策划这个职业薪酬不低，起码能让自己过得比较滋润，也让自己有对充值说不的底气。

作为电影行业一年中最大票仓的春节档，王泽也已经期待许久。

在大年三十这天，王泽依照热度分别买了《爸爸……》《导火线》还有《唐人……》的电影票。

连着三场。

一次性看个爽。

第一部《爸爸……》，王泽可以说是全程皱着眉头，忍着恶心看完的。

要不是为了公平公正撰写影评，这部片子，王泽绝对看不完半个小时。

在影片的后半段，王泽完全就是专门去找影片亮点强逼着自己去看的。

可惜，比起前半段的地铁老人脸，后半段的《爸爸……》已经有些让人生理不适了。

当电影结束开始播放演职表，王泽环顾左右，原本满座的影厅如今只剩下三分之二的观众。

足以说明影片的质量。

诶！……

王泽叹了口气。

这就是今年春节档热度第一的电影？

就这质量，已经让王泽对接下来的《导火线》和《唐人》有些心理阴影了。

休息了半个小时。

影厅里开始播报电影《导火线》开始检票。

王泽甩了甩脑袋，清空了下关于《爸爸》的记忆，再次昂首挺胸走进了影厅。

在进影厅的时候，王泽还观察了下来看《导火线》的观影人群。

与刚才《爸爸》一半观众都是带着小孩三口之家不同。

《导火线》的观影人群几乎都是小年轻，有情侣，也有结伴观影的学生。

女生比例还不在少数，男女比例至少也是六四开。

这倒让王泽有些意外，他还以为，这种动作片，八成受众都是男性。

没想到还有女生成群结伴来观影的。

王泽竖着耳朵听了听邻座几个女生的聊天。

坏坏，好帅这两个词出现频率极高。

原来都是冲着陈平来的。

怪不得。

《龙头》这部下半年的票房黑马，王泽自然看过，而且还是三刷。

只是王泽对《龙头》这部电影评价不高，但对陈平这名演员评价极高。

在他影评中，白毛坏坏就是《龙头》整部电影的灵魂人物。

白毛死前，《龙头》能打七分甚至八分，白毛死后，《龙头》三分不能再多。

影片令人印象深刻的几个镜头，几乎都和白毛有关。

能把一名反派演得如此嚣张，也算你陈平的能耐。

王泽还在回味陈平在《龙头》里的表演。

大荧幕上，《导火线》已经拉开了序幕。

电影开头便是赵梓单扮演的官差马军在擂台上和罪犯的一场打戏。

引出了主角马军嫉恶如仇但性格火爆的人设。

同时这段打戏也点出了主角的武力值。

影片开头处理的算是中规中矩，虽然谈不上惊艳但钩子上已经下了饵，能吸引观众看下去。

在引出主角后，《导火线》第二个场景便直接切到了灯红酒绿，令人意乱情迷的夜店。

卧底华生，越南帮三兄弟，粉王山哥悉数登场。

特别是月南帮三兄弟的镜头。

舞池热舞的渣哥。

为了拿手机，一拳爆马桶的三弟阿虎。

以及陈平饰演的二哥Tony。

瞬间令王泽眼前一亮。

三个画面，让三个人的基础人设都呈现给了观众。

叶伟导演的能力确实被低估了。

随后的卧底华生，却是让王泽眉头微微一皱。

饰演华生的演员莫一鸣，总给王泽有点娘们唧唧的感觉。

相貌没的说，但肢体语言就是两个字——柔弱。

看着武力值就偏弱，难不成还是一位智将？

但瑕不掩瑜。

这场夜店戏，导演叶伟传递给观众的信息量极大。

但逻辑条理清晰，镜头语言简单直接，不会让观众看得云里雾里，分不清人物角色。

即便有些小伏笔观众可能第一时间没有察觉，但丝毫不影响观影体验。

整部影片节奏相当之快。

打戏一场接着一场。

几乎不给人喘息的机会。

前脚刚看完主角马军和卧底华生的打戏。

影片简单加深了下马军人设塑造后，镜头立马切到了高尔夫球场。

时间线已经是几个月之后。

在夜店里，一脸诚恳的Tony成功成为粉王山哥的运货商。

这会，在高尔夫球场，损失八千万货物的山哥找上门来。

一句“让你带货，不是刮风，就是下雨”引来影厅里观众一阵欢笑。

金句了属于是。

王泽看着影片，但手却在笔记本上飞速书写着。记录着自己的观影感受。

随后陈平饰演的Tony的登场更是带出了观影的第一个小高潮。

以一敌十，下手之狠辣令影厅观众都有些不敢喘气了。

王泽心中也是直呼痛快，好久没看过这样拳拳到肉的打戏了。

剧情继续往下走。

卧底华生的感情戏，月南帮三兄弟为母亲祝寿，三弟阿虎的残暴，差点被马军活活打死。

最终来到了影片结尾。

也是全剧最大的高潮。

湖心小岛，Tony马军，最终决战。

----------------------------------------

第94章 这动作戏，他们玩真的

这场高潮戏一开场，便是一个高空视角。

漫天荒草碧连天。

陈平饰演的Tony和赵梓单饰演的马军在一人多高的荒草地中展开一场追逐戏。

一黑一白两道身影找草地中飞速奔驰着。

代表反派的Tony穿的一身白色风衣，代表正派的马军却是一身黑色皮衣。

黑与白的鲜明对比，也增强了两个角色的屏幕冲击力。

两人一前一后冲进Tony三兄弟曾经居住的小屋内。

没有铺垫，没有丝毫拖泥带水，两人甚至从头到尾都没有一句对话。

生死看淡，不服就干。

陈平饰演的Tony面露一丝阴鸷之色，看了一眼死缠着自己不放的官差马军。

直接一个鞭腿往马军太阳穴轰去。

嚯！

影厅里发出一阵惊呼。

这么莽的吗？

就连王泽也是被打了一个猝不及防。

这《导火线》真是不按套路出牌，这会儿怎么也得让主角放两句狠话，站在道德至高点抨击下反派角色，让观众对反派仇恨进一步加深。

都说反派死于话多，其实一般电影里，正派主角同样逼逼赖赖个不停，只不过我们一般称呼其为——大嘴遁术。

像《导火线》这样上来就干的电影还真的是一股清流。

Tony的这记鞭腿被马军手臂拦下。

按动作电影的尿性，接下来的打戏应该是反派一记黑虎掏心，正派一记大圣劈挂的回合制游戏。

到《导火线》里，这种回合制游戏彻底被推翻。

马军一招落入下风，迎来的却是Tony如狂风骤雨般的攻势。

双拳大开大合，左右开弓。

每一拳都是势大力沉，马军只能用双肘护住自己要害部分，且战且退。

两人一部从屋内打到屋外。

Tony每一拳落下，都打得马军浑身一颤，拳与肘的相撞，更是砰砰作响。

没有一般影片里的破空声，音爆声。

在这里只有最真实的拳与拳的碰撞声。

导演组，你们确定不加点特效？这么打会把人打死的。

屋外阳台上，Tony的攻势依旧不减。

《导火线》背景里，Tony三兄弟主要成长轨迹在月南国，所以Tony的拳法以泰拳为主，直拳，肘击，高鞭腿，招招都是死手。

特别是一记记高鞭腿，腿法干净利落，直上直下。

想不到陈平的功夫竟然这么好。

王泽心中发出一声赞叹。

在《龙头》中，他对白毛这个角色就喜爱有加，甚至认为陈平饰演的白毛能竞争下今年龙国电影最佳反派。

特别白毛那种神经质反派的嚣张病态，简直被陈平刻画的入木三分。

王泽可以不夸张的说一句，陈平饰演的白毛就是这类神经质反派的天花板。

网上，诸多影迷调侃陈平的白毛就是本色出演。

没在道上混十年，走不出这么嚣张的步伐。

我一个精神病都觉得白毛比我更像一个精神病。

但是，当一个演员因为一个角色大火特火时。

你享受了这个角色带来的名气和流量，同时也被这个角色给束缚住了。

比如演员娄一潇，出道至今近十年，至今还困在胡一菲这个角色中。

观众将一名演员直接与饰演的角色划等号，是件很可怕的事情。

这代表着这个角色就是你的巅峰，再难有所突破。

而陈平饰演的白毛也是如此。

网上对陈平的称呼都是白毛哥，甚至饰演白毛的那名演员叫什么名字他们都不愿意去了解。

这就是典型的将演员与角色划等号。

甚至王泽进入影厅的时候，也是希望看到白毛这个角色在《导火线》里荧幕重现。

只是令这群专门为白毛而来的观众大感意外的是，陈平在《导火线》中确实饰演了一位反派。

但陈平饰演的反派Tony的性格与《龙头》里的白毛堪称是天差地别。

一位嚣张跋扈，举止乖张病态。

一位阴狠毒辣，行事残忍暴虐。

虽然都是反派角色，但如果不是前排女生小声嘀咕了一嘴，“这还是那个白毛坏坏吗？”

王泽都快忘了进影厅时最大的期待就是白毛坏坏的荧幕重现。

自己还是肤浅了，对陈平这名演员留下了刻板印象。

以为他只适合饰演白毛这种性格乖张的反派。

想不到陈平在《导火线》中选择挑战自己，演绎全新的反派角色。

荧幕上。

此刻，马军趁着Tony鞭腿下落空隙，手臂夹住Tony大腿，一记擒拿，掀翻了Tony。

这一招只在电光火石之间。

几乎都没给观众反应的时间，二人攻守转换。

马军十字固压住Tony，以膝盖直冲Tony太阳穴。

这打戏看得人血脉喷张，不管正派反派，下的都是死手。

全是搏命招式。

马军你一个官差，下手比反派还重。

Tony用手臂挡住马军十余记膝撞。

马军顺势单腿压住Tony胸口，一个狂风扫落叶，双腿十字交叠，夹住了Tony的脖颈。

MMA标准的三角绞杀。

甚至双手抱住Tony后脑勺，将他的头往下扳，进一步压迫他的颈部动脉血管，以造成脑部缺血窒息。

一个Tony的面部大特写。

从脖子到连一片赤红之色，脖颈之上青筋暴涨，双眼眼白开始上翻。

因为无法呼吸的缘故，Tony只能将嘴巴尽可能张大，随着马军双腿越收越紧，Tony的意识开始模糊，口水还是不自觉滴落下来。

影厅里齐刷刷一声惊呼。

直到这时，观众们才发现，荧幕上的两人并不是一般的武术动作。

而是实打实的肉搏战。

----------------------------------------

第95章 二刷走起

赵梓单这一记差点把陈平血管都勒爆的三角绞杀还不是全片最惊险的动作。

陈平接下去的破局之法，更是令观众呼吸都为之一滞。

只听陈平一声怒吼，也不知从哪里爆发出来的力量。

在被三角绞的情况下，愣是绷直了腰杆子，脑袋微扬，用颈部的力量活生生拖拽起了赵梓单。

缓缓移到水泥栏杆前。

抱起赵梓单，重重轰下。

这动作，但凡出一点纰漏，赵梓单后脑勺磕在那凸出的水泥栏杆上，能直接把赵梓单送走。

从刚才的三角绞杀，到这里的头锤重炮。

这两人没点私人恩怨，大家伙是不信的。

也是这真实度拉满的动作让观众们大气都不敢喘一口。

影厅的女孩子更是缩起了双脚，紧张地吃起了小手手。

啊…耶…

这样的小女生惊呼不绝于耳。

有点怕这两个打起来不要命的男人，又舍不得放过这种精彩的镜头。

人菜瘾大，典型代表。

两人缠斗之间，以倒栽葱的姿势一齐跌落屋顶。

特写镜头还抓拍到了二人的跌落时因为失去重心，下意识露出的惊慌表情。

也是这组特写镜头，向观众证明了，这组坠落镜头，陈平和赵梓单都没有用替身。

完全是拿命在拍戏。

特别是赵梓单掉落时压在陈平肩膀上，陈平整个人瞬间绷直，面容刹那扭曲到变形。

影厅里都传来小女生伤心的抽泣声。

“唔……心疼Tony哥哥……”

好家伙，进影厅前，我是白毛哥哥的铁粉。

戏演到一半，心疼我家Tony哥哥。

不得不说，陈平饰演反派真是一绝。

他饰演的反派，不管是白毛也好，Tony也罢。

从来都是走极端路线。

在王泽看来，陈平的表演风格就是将自己饰演角色某一个或两个性格直接拉满。

白毛的狂和疯。

Tony的狠和硬。

从来不会过多刻画人物角色的复杂人性。

这样带来的好处，就是给观众的视觉冲击力相当强烈。

能让观众牢牢记住这个角色。

对此，王泽不得不感慨，陈平这个演员实在是聪明的过分。

懂得扬长避短。

现在国内很多导演和演员，都是既要又要，一部两小时的电影，什么东西都想拍。

历史里塞魔幻，魔幻里塞修仙，修仙里塞情感，情感里面塞人伦探讨。

嘎嘎就是乱锅一大炖。

好像只有这样才能显得自己这部片子格调高远，立意颇深。

而演员表演，堪称精分现场，前一秒爱的死去活来，下一秒家国大义，再下一个镜头抑郁患者，人间不值得……

最后呈现在大荧幕上，给观众是彻底整迷糊了。

一场两小时电影看下来，好像看了很多，又好像啥也没看。

总结，就是看了个屁，闻到了味道，知道有这个屁，但愣是没看出这屁是啥模样。

此刻，电影已经进入了尾声。

最终，邪不压正。

影片里的灯光也一盏盏亮起。

观众却一个都没有起身。

直到演职表放完，屏幕完全黑却。

没有了，没有彩蛋了。

观众们才依依不舍地起身离开。

与刚才《爸爸……》最后只剩半数观众的场面形成了鲜明对比。

王泽跟随着人流，走出了影厅。

路上，听到观众们在探讨着电影情节。

无一例外，都是在讨论Tony这个角色。

王泽听到的最精准的一句评价就是。

“Tony每次一出场，我都怕主角被他活活打死！”

简直神评。

抄了，抄了！

《导火线》影评就拿这句话做结尾。

……

休息了一刻钟。

王泽走进了《唐人街惊案》的观影影厅。

这是大年三十，王泽观看的第三部春节档大片，也是最后一部。

看宣传预告片再结合王宝宝这位演员。

影片主打的应该是搞笑风格。

很贴近是春节档阖家欢乐的主题。

轻松，搞笑，满堂彩。

王泽也很看好这部《唐人……》的票房。

可能今年龙国电影春节档最大的票房黑马就是它。

整部影片看下来，不出王泽所料，搞笑元素确实堆积很多，影厅里笑声就没断过。

安排的笑点也不是香江片惯用的屎尿屁，梗非常新颖，而且笑果很好。

起码观看影片时，自己也是笑个不停。

这也证实了王泽的猜测，这部电影的票房怕是拦不住了，要爆。

更令王泽感到意外的是，本来作为影片的添头，连王泽也不抱希望的破案情节。

《唐人……》这部电影完成度也相当高，虽然比不上那些经典探案悬疑片，但《唐人……》起码做到了条理清晰，能让观众看懂整个破案过程。

特别是最后那个镜头，少女在病床上，前后两个笑容对比。

一下就将影片的悬疑元素拉满。

堪称神来之笔。

看那位女演员年纪应该还很小，想不到表演功底已如此深厚。

再考虑到《导火线》里的陈平年纪也不大。

王泽难免心潮澎湃，难道龙国电影演员要迎来新时代了？

就现在满屏幕的流量小生，让他这种电影爱好者实在有些吐槽无力。

特别是他还是一位影评人，明知道是烂片，还得花钱去看。

哪怕看到生理不适，还不能提前退场。

这种痛苦，王泽每每回想都冷不丁打一哆嗦。

像今天三部影片，其中两部都是中上质量，可以二刷三刷，王泽都觉得是个奇迹了。

往往看三部，烂三部，这才是龙国电影市场最真实的写照。

看完三部影片，时间已是凌晨。

王泽回想了下《导火线》和《唐人街惊案》的电影情节，结合自己的笔记本。

想要写一篇高质量影评还是太勉强了。

时间还早，都没天明。

二刷走起。

……

将《导火线》和《唐人……》二刷后的王泽没有选择睡觉，而是通宵肝起了影评。

第二天上午十点。

王泽这篇三合一的影评正式上线豆芽影评专区。

----------------------------------------

第96章 三部电影，咋就两篇影评？

王泽在豆芽电影的影评人号——玉树临风泽。

也是挺不要脸的。

被粉丝亲切地称呼为泽大。

这篇三合一的影评乍一上线，便有铁粉刷到了。

【先赞后看，家财万贯】

【泽大出品，必属精品】

【就指着泽大影评去买票呢】

一个个彩虹屁不要钱似的吹向王泽。

通宵看片的王泽此刻喝着浓缩咖啡，强忍着睡意，刷着粉丝的留言。

每次写完影评，他都喜欢看一会粉丝的评论， 无论是吹是贬，都能给他极大的满足感。

写出来的文字有人认同，人间美好。

王泽影评开篇便是《唐人街惊案》。

如是写道：《唐人》是这个春节档最大的惊喜。

对《导火线》的评价则是：近五年龙国最好的动作片。仅就动作戏而言，叶导那句里程碑之作不算妄言。

王泽的影评因为是在电影公映时间写的，所以不会有太多的剧透，甚至对剧情方面介绍十分克制。

在撰写影评时，完全把自己代入一个普通观众视角，不会用到很多专业名词，而是用最朴素的语言描绘自己观影体验。

《唐人》是一部水准线之上的爆米花电影，导演陈诚对节奏把握相当之精妙，张弛有度，在欢声笑语中，一桶爆米花吃完，不知不觉就到了电影尾声。

而《导火线》就像一部杀伐果断，独断万古，横推诸天的极品爽文。

核心思想：生死看淡，不服就干。

从头打到尾，让观众吊着的一口气就没下来过。

恕我直言，《导火线》的文戏太过累赘了。

在两篇影评的末尾，王泽则点出了自己认为的两部影片的灵魂人物。

“一家之言，姑妄听之”

《唐人》的灵魂人物，王泽给到肖洋。

可以说，《唐人》笑果最佳的几个梗都与他有关。

作为歌手出身的肖洋首次上画大屏，表演属实让人眼前一亮。

王泽很看好肖洋未来的大荧幕之旅，期待他作为一名喜剧演员迎来事业的第二春。

《导火线》的灵魂人物，王泽毫无悬念颁给了陈平。

陈平，一个大家熟悉又陌生的演员。

他饰演的白毛在前段时间风靡一时，据不可靠统计，给龙国的美容美发事业带来了不俗的增长。

小开一记玩笑。

但陈平这名演员，给观众留下的印象并不太深刻。

除了以嘉宾的身份参加了一档企鹅视频自制综艺（镜头还惨无人道被删了），陈平鲜少出现在大家的视野里。

没有绯闻，没有代言，不上综艺，不出席任何品牌方活动。

如果不是《导火线》上映，自己都已经快忘记这个曾经以一己之力拉动一整部票房的反派王者。

陈平这个演员性格争议颇大，各花入各眼，为避免引战，此处不再赘述。

这里谈到陈平，只谈论《导火线》里陈平带来一个与白毛性格迥异的反派角色。

如果拍电影是一场游戏，演员是玩家，演技是属性面板，那陈平恐怕将所有的升级点都加在了反派这项属性上。

陈平饰演的反派，往往只需要通过一个镜头，或者一幕戏就能吸引观众眼睛。

这里小剧透一下，《导火线》里有一场戏，陈平饰演的反派Tony威胁三位对自己有过救命之恩的大佬。

埋头吃着杯面，在陈平抬头的一刹那，那眼中的凶光，配合略显含蓄的笑容。

一下就把Tony这个反派人物的精髓给抓了出来。

不寒而栗。

当时我都被这个镜头给震住了，生怕这个反派下一秒一甩杯面，活生生打死这三个江湖大佬。

陈平饰演的反派，总能将反派的魅力演绎到淋漓尽致。

每个人的心中都住着一个恶魔，现实生活中道德准则以及法律条文就是一道道封印我们心中恶魔的枷锁。

而陈平，就仿佛是观众心底恶魔在大荧幕上的投影。

虽然坏，但何尝不是一种压力的宣泄。

这也许就是陈平能收获大批拥趸的关键。

最后，如果是一家人想去电影院度过一段欢乐的时光，首推《唐人街惊案》。

如果你一个人，或者跟几位朋友，想观看一部全程高潮的爽片，我推荐《导火线》，绝对值回票价。

【泽大，泽大，不是三合一影评吗？《爸爸哪里去》的影评呢？】

王泽：在《唐人》和《导火线》两篇影评中间，那六个点不就是。

【这不是分割线？笑哭，笑哭】

【泽大是无言以对，无话可说……】

【呔，不许你这么黑我的《粑粑拉哪里》，你知道他们为了圈钱，有多努力吗？他们甚至都拍了一部电影】

……

王泽的这篇三合一影评得到了豆芽电影的首页推荐。

影评条理清晰，逻辑缜密，绝对客观，公平公正。

而大年三十的首映票房也出来了。

《爸爸……》一举夺魁。

《导火线》和《唐人》屈居亚季军。

然而随着越来越多人走进影厅，三部影片的真实口碑也迎来转变。

而陈平，在大年初二，就已经动身前往京都。

大年初三，京都亿达城亿达影院有一场《导火线》的粉丝见面会。

这是《导火线》上映之后的第一次路演，地点更是放在京都，整个《导火线》团队都相当重视。

----------------------------------------

第97章 我能说脏话吗？

大年初三。

京都亿达城。

《导火线》剧组排得上号的主创基本能来的都来了。

独独少了星辉娱乐的莫一鸣和范也。

年前那场首映礼，二人也没来参加，当时大家还以为是二人有事没来。

如今开年的第一场路演二人仍未到场，众人才嗅到一丝不对劲。

毕竟二人在《导火线》的戏份不算少，一个正派第二男主，一个影片第一女主。

结合《导火线》的宣发全权由亿达负责，众人也能猜到叶伟和星辉娱乐的关系应该是掰了。

电影路演是电影上映前后常见的宣传方式。

一般路演地点会选在一二线城市的大影院或者知名学校。

在电影结束后，剧组人员和观影粉丝进行见面问答会。

既增加了粉丝粘度，也可以增加该影院对这部电影的排片。

一般路演场电影是不需要加价购买的，算是影院给的福利。

但背地里也有黄牛配合影院内部人员倒卖电影票。

只要有利润，哪里都少不了这种暗箱操作。

在电影放映结束后。

影厅灯光亮起。

叶伟，赵梓单，周兆龙，陈平，扮演三弟阿虎的演员一一走上主舞台。

这次是粉丝见面会，几人的服装都是休闲装，主打平易近人。

舞台上也没放铺着红布的方桌，桌上搞几张身份牌，当几瓶矿泉水啥的。

只有五张伸缩凳，五人拿着麦克风就这么走了上去。

“啊啊啊……”

粉丝们一阵尖叫。

齐刷刷一溜的声潮。

“Tony，Tony，Tony！”

我赵梓单不要面子的啊？

这次虽然是粉丝见面会，但来的媒体也不少。

主要负责拍照和写通稿。

我路演目的就是为了宣传影片，新闻稿都没有，怎么宣传？

就靠这百来位观众给我网上写影评？

嘴上都是感情，心里全是生意。

台上，亿达影厅经理兼职主持人压了压现场观众的欢呼声，控了控场。

然后进入粉丝互动环节。

主要是粉丝问，台上五位答。

这次粉丝发问，算是雨露均沾，没有像首映礼记者专找陈平提问一样，台上所有人多少都有了参与感。

叶伟说起了导演的花絮，提到了两人最后一场打戏，拍完后的场景。

特别是陈平明明断了手臂，还绷着脸说只需要给他一个创口贴就行的装逼场面。

引来影厅观众一阵大笑。

周兆龙提到了渣哥独舞画面是陈平的主意，一拍效果果然十分不错，也算是《导火线》的名场面之一。

赵梓单则说起陈平的功夫和敬业态度都令自己印象深刻。

也给观众解密了，最后一场动作戏，脱离了原先的动作设计，纯粹是两人打到哪，叶伟拍到哪！

得亏自己是主角，不然真能被陈平打死！

实锤了，不光观众害怕主角被反派打死，连主角也怕！

“阿虎”释有能说起自己整部电影最危险的一个动作，就是赵梓单抱住自己那记背摔，自己差点当场去世。

也说起陈平这个以前从未接触的小哥给自己带来的震撼，本以为兆龙哥饰演反派已是一绝，没想到陈平亦是不遑多论。

让自己这个反派三弟在剧里都显得温良淳厚了不少。

没人提问陈平，可又句句不离陈平。

又有一位粉丝向导演叶伟提问道：“叶导，你能不能评价一下跟你同档期上映的影片《爸爸哪里去》？”

《爸爸……》作为春节档首日票房冠军，但在上映三天后，反而被《导火线》和《唐人街探案》拉开了差别。目前落后《导火线》一亿票房，落后《唐人街探案》一亿八千万。

很明显，《爸爸……》的口碑崩了。

这位粉丝，你这个提问，怕是要杀人诛心！

但叶伟毕竟也是老江湖，二郎腿这么一架，笑呵呵道：“《爸爸哪里去》是一部极其大胆的电影，开拓了龙国电影类型的新边界。电影中，冒险，亲子，教育，多种元素杂糅。突出了谢导的野心和追求。我与谢导也是熟识，有机会，我一定要向谢导多多请教。”

这话，说的敞亮。

要不怎么说你叶导小嘴抹了蜜呢！

场面话是老母猪带胸罩——一套接一套。

打官腔，还得看你叶伟，看别人，我咳嗽，

但叶伟的话却是没引来粉丝的回应，大家又不是瞎子。

而那名提问的粉丝在得到叶伟回复后，又转过头将同样的问题抛给了陈平。

陈平拿起话筒，面无表情，沉吟半晌。

不答反问。

“我能说脏话吗？”

这一问也把那名提问粉丝问懵了，有些尴尬道：“公众场合，还是别了吧。”

陈平哦了一声，而后说道：“那我无话可说。”

说完，直接闭麦。

哦吼吼……

影厅里的气氛顿时有些喧嚣起来。

到底还是你陈平啊，是真敢说实话啊！

叶伟也是拉了拉陈平衣袖，皱着眉头，嘴角却是忍都忍不住的笑意。

“诶！陈平，怎么说话呢！这话是能说的吗？再想想，答一次。”

“哦！”

陈平打开麦克风，嘬着嘴。

“哔哔哔，哔哔，哔哔哔哔哔，哔哔哔哔哔……”

好家伙，你搁这发电话呢？

陈平两手一摊，你叫我说的，反正都是和谐，我自己先和谐。

前三个哔好理解，一开口就是国粹。

后两个哔，有点难懂。

紧随其后的五个哔，应该是电影名字。

最后面的五个哔，那就不得其解了。

摩斯密码还有个密码簿呢，你这好歹给个提示啊！

那名粉丝还不死心，抓着陈平又追问道：“那陈平先生，如果让你给《爸爸哪里去》这部影片打分，满分是十分……”

都没等粉丝说完，陈平抢答道。

“负分滚粗！”

----------------------------------------

第98章 回合制游戏

都说了陈平是个实在人，有分是真打。

你们一个个老是诱惑陈平打分干嘛！现在连负分都出来了。

你叫《爸爸哪里去》的导演主演整个剧组团队面子往哪里搁？

叶伟立马开始打圆场，说道：“这段问答别写进去哈！别传播出去！”

记者：懂！叶导催更，今晚加急出稿！

观众：明白！叶导看热闹不嫌事大，视频已经传网上，影评腹稿已经打好，等会出门就发布。

叶伟:诶，我不是这个意思。你们不要误会我的意思，我绝对没有让你们把事情搞大的意思。

虽然现在《导火线》在热映期间，我们这次路演也是为了宣传影片，获取流量。但……

诶，这位记者朋友，都说了不要写，咋还当着我面开始写标题了呢！

本来一场路演的时间就没多少，在陈平发言过后，大家更是文如泉涌，妙笔生花。

想着怎么润色润色陈平的发言。

争取一字不改的情况下，挑起春节档一场大戏。

没过一会儿，这场粉丝见面会就到了尾声。

众人大合影过后。

观众，记者，演员们各自退场。

叶伟刚到后台，打开围脖，搜索关键字——爸爸陈平。

好家伙，有关陈平评价《爸爸哪里去》的视频已经出现在围脖了。

只是现在热度还没开始发酵。

咦…这条“陈平BB，快来透我！”的围脖很是雅致啊！

博主性别还是男。

陈平想不到你粉丝覆盖面挺广的哟！

……

《爸爸哪里去》这部影片是部烂片，已是公认。

相比于网上的评价，陈平的言语已经是相当克制，甚至可以说是礼貌了。

但数遍龙国娱乐圈，这么直白发声的，翻来数去，还真就你陈平一根独苗。

这几天，几乎所有的春节档上映的片子都在路演。

而对其他影片的评价，也是记者和观众们最喜闻乐见的话题。

只是那些人的回答跟叶伟如出一辙，不是商业互吹，就是顾左右而言他。

娱乐圈就是名利场，大家抬头不见低头见的，没必要把关系搞僵。

所以这种尖锐话题，这些明星，导演都不用过脑子，都能翻着花样给你答出十个标准答案来。

可即便记者知道从这些人嘴里得不到自己希望的答案，他们还是乐此不疲地发问。

万一有个奇迹呢？这流量不得爆炸。

苦心人，天不负，这个奇迹还真让他们等来了。

这不，老实人陈平就进套了嘛！

一时间，各路记者纷纷进场。

当初，获许进入《导火线》京都亿达城路演的媒体只有七八家。

如今围脖上，关于这个话题出稿的媒体翻了十倍都不止。

这些都是流量蚂蟥，哪里有热点就往哪里冲。

而自媒体和网友此刻更是无脑冲锋，群魔乱舞。

关于【陈平怒喷《爸爸哪里去》负分滚粗】的话题迅速冲上围脖斗音双热搜头条。

在其他平台上，这个话题的讨论度也远超其他话题。

堪称开年第一场大戏。

……

大年初四。

沙城万豪影院。

《爸爸哪里去》剧组在此路演，举行粉丝见面会。

沙城是芒果台的大本营。

《爸爸哪里去》这档综艺在沙城也是家喻户晓，粉丝众多。

有如此深厚的粉丝基础，沙城自然是《爸爸哪里去》这部大电影极为重视的票仓。

所以《爸爸哪里去》剧组对这次路演也十分重视。

几位“爸爸”更是在这里载歌载舞，好似开了场小型演唱会。

一时间，影厅气氛推至最高潮

只是接下来的问答环节，就不那么愉快的。

现在最爆炸的话题是什么？还不就是陈平怒喷《爸爸哪里去》。

作为主角之一的《爸爸哪里去》剧组，这个坎是躲也躲不掉的。

问答会一开始，坐在台下的观众就着急忙慌开始询问台上的主创人员，关于陈平言论的看法。

台上众人你看我，我看你，就是不肯开口。

还能怎么答？他陈平不懂人情世故，他们还不懂？

主持人见状，只能强行pass，下一位！

可是，下一位观众的问题如旧。

下一位……

下一位……

就没一个观众肯体谅体谅我们《爸爸……》团队吗？

逮住这个话题不撒嘴了是不？

作为影片导演——谢葵。

举手示意主持人不用再pass了，再这么过下去，一场粉丝见面会，就成你主持人的英语秀场了。

谢葵拿起话筒，面带微笑，直视那位提问的观众，开口答道：“这个问题我只回答一遍，此后不再赘述。

狗咬人一口，难道人还要咬回去吗？”

全场静默。

那名提问的观众还要开口。

谢葵却仿佛已经提前知晓了他的提问。

又补充了一句。

“我这个回答，对人不对事。”

言下之意，你别叫我评价《导火线》，我针对的只是陈平个人，与其他事情没有任何干系！

啧啧！

现场记者难掩心中兴奋。

打，打起来，打个热火朝天，打个你死我活，打个玉石俱焚。

多亏陈平这根搅屎棍，总算让娱乐圈有了点意思。

出稿，出稿！

有谢葵这两句话，足够他们出一篇两千字长文了。

随着记者们的推波助澜加上无数网友吃瓜不嫌事大的心态。

谢葵的回应也瞬间冲上热搜。

大年初五。

某影院。

《导火线》剧组路演。

现场观众提问。

“陈平，昨天谢葵导演的回应你怎么看？”

好家伙，回合制游戏了。

当所有人包括叶伟都以为陈平要彻底撕破脸皮，直接发电报时。

陈平却是满脸微笑道：“我怎么看？用围脖看呗！”

嗯？双方都到拼刺刀见血的地步了，你陈平还有心情还玩笑？

那名观众一时没反应过来，过了好一会才结结巴巴开口道：“不是，陈平，我是问你对此事的看法？不是问你用什么软件看。谢导的话可说的相当不客气！还放出话来，只针对你个人。”

钩直饵咸。

陈平依旧是一副云淡风轻，处变不惊模样。

逼王陈平，风采依旧。

“骂就骂呗！就许我喷人电影，不许人家骂我？这不纯纯双标嘛！我既然开口喷了，就已经有被骂的觉悟了。只要不涉及家人，我认为谢葵怎么回应都是正常的。”

陈平的话出乎所有人意料之外！

按他们的设想，陈平肯定会当场破防，怒喷回去，最好是直接问候人家家人那种。

这样他们才有流量吸。

你这么理性，让我们很难办啊！陈总。

----------------------------------------

第99章 出来混！有错就要认，挨打要立正

“但……”

陈平话锋一转。

所有人的眼睛都放出光来，耳朵齐齐竖了起来，就跟一只只站起来的土拨鼠似的。

诶哟，陈爸爸，你下次说话别一节一节拉啊！

你知道大家伙盼你这句“但是”盼了多久吗？

你放心喷，大胆骂，和谐的词汇我们帮忙转换替代词。

保证维持你的核心思想不动摇，将你的意思明明白白，清清楚楚传递到谢葵耳里。

坚决不给他误会你的机会。

请这位演员开始你的表演。

大家伙仰着脑袋，翘首以待，就好像一个个等待老师给他们脑门上贴红花的幼儿园小朋友。

台上的几人别过头，偷偷笑着，没办法，这场面，实在忍不住。

陈平倒也没吊众人胃口，继续说道：“但谢导即便把我陈平喷出花来，也不能改变《爸爸哪里去》就是一部彻头彻尾大烂片的事实。

烂就是烂，没什么好辩的！

但凡你谢葵能说出《爸爸……》这部电影哪怕一个闪光点，我陈平亲自去沙城给你磕一个！”

哦吼吼……

现场发出一阵怪叫。

刺激！

现在压力已经全部给到了谢葵这边。

人家陈平都皮鞋碾脸了，你谢葵不得反抗反抗？

陈平这边话音刚落，底下人疯狂举手想要继续提问。

只可惜，导演叶伟给了主持人一个眼神，后者了然，上台宣布粉丝见面会到此结束。

影厅里一阵唏嘘。

台上《导火线》的主创团队纷纷退场。

陈平走在末尾，待他下台前，兀得一回首。

那动作仿佛就是《三国演义》中形容司马懿的那个词。

狼顾鹰视。

淡然一笑。

却令人心底发寒。

只听陈平叮嘱道：“对了！再帮我带句话给谢导。

出来混，有错就要认，挨打要立正。”

金句，金句！

给我直接上新闻标题。

台下的记者朋友彻底疯狂了。

那兴奋的表情逐渐失控。

论语言的艺术，还得看陈平啊！

这小嘴真是抹了蜜了。

这么言简意赅的话，他们这些纯纯靠笔杆子吃饭的职业撰稿人怎么就想不出来呢？

得亏陈平走的是演员这条路，要是哪天陈平想不开了，想挑战下文字工作者这个岗位。

他们不都得原形毕露？

不行，得让他在靠颜值吃饭这条路上撑死，千万不能让他兴起一丝用才华吃饭的念头。

……

《导火线》的主创人员通过员工通道前往休息室。

休憩片刻后，他们还要赶去另一个城市参加今天的第二场路演。

通道里，叶伟默默放缓了脚步，落到陈平身边。

小声道：“陈平，刚才台上那些话你说的太过了。大家都是圈里人，抬头不见低头见的，与人方便即是与己方便。这个道理，你要明白。不然你以后在娱乐圈里的路会很难走！”

陈平无所谓地耸了耸肩，道：“他有脸拍，我还没脸说？”

“你……唉……”

叶伟恨铁不成钢地一声叹息。

没等他再次开口，陈平倒是老气横秋地拍了拍他肩膀，皮笑肉不笑道：“叶导。今天提问的那位观众是你安排的吧？”

听到陈平没来由的这一句话，叶伟如遭雷击，就连跨出去的脚步都停住了片刻。

而后立马辩解道：“不是，我怎么会……”

然而叶伟刚才的反应已经证实了陈平的言语。

当下摇了摇头，阻止了叶伟接下去的话。

“叶导，你不用紧张，我又没生气。制造话题，恰流量嘛！不寒碜。你想《导火线》的票房好点，我也想《导火线》的票房好点。大家都是一个目的。”

叶伟一听，一颗吊起的心总算落回了肚子里。

看来大家想一块去了，你陈平也是为了制造话题，给《导火线》曝光度，才怒喷《爸爸哪里去》的吧？

只是这样虽然能极大拉伸《导火线》的曝光度，但对你陈平个人却是百害而无一利。

谢葵背后金主爸爸可是芒果台，那可是掌握着龙国近八成综艺流量的恐怖存在。

得罪了芒果台，陈平你以后再想上芒果台的综艺节目吸粉，肯定比登天还难。

自己作为《导火线》的导演，有票房分成，暗地里搞点下作手段还在情理之中。

你陈平，片酬不过四十万，你拼什么命啊？

对此，叶伟实在是百思不得其解，只能将心中疑问道出，希望得到陈平一个合理解释。

为什么陈平你不惜自毁前程，都要拉《导火线》票房一把。

陈平听完叶伟心中所有的疑惑，有点懵圈道：“叶导，你咋寻思出这部大戏来的？

我喷《爸爸哪里去》纯纯就是心疼我45块钱的电影票。

要知道当时我是是抱着学习友片的虔诚态度进入影厅的。没想到，被喂了一嘴米田共。

这口气，我实在咽不下去。那天正好有人提了，我就单纯站在一个观众的角度上评价了下这部电影罢了。

哪有你说的那么玄乎，舍生取义，为了《导火线》票房，不惜自断前程。

你不开玩笑嘛！你一部片就给我40万，我陪你路演已经是仁至义尽。

说好的，一场路演两万块，你别想打感情牌。一分我都不会让。”

----------------------------------------

第100章 脸都不要了

纳尼？

就为了区区45块，你直接向整个芒果台开炮？

你陈平怕不是得了失心疯了吧？

但结合陈平性格，叶伟又觉得这个解释无比合理。

真像他心里猜测的那样，陈平是为了制造话题，恰烂流量，才怒喷《爸爸哪里去》，反而不是陈平一贯的行事风格。

……

今天已经是大年初五。

春节档各大影片的票房走势基本已经定型。

《唐人街惊案》是今年春节档最大的黑马，开画当天票房排名第三，但后来居上。

截止大年初四，票房12.37亿。

要不是上映第一天票房太低，《唐人街惊案》极有可能打破星爷在去年春节档上映的电影《美人鱼》创造的最快十亿票房记录。

即便没有打破纪录，但各大电影平台却对《唐人街惊案》的最终票房却很看好。

认为它极有可能打破《美人鱼》创造的38.91亿的龙国电影票房记录。

陈诚算是一炮打响了。

而因为《唐人街惊案》的爆火，今年春节档其他电影排片率都受到了一定影响。

《导火线》如今的票房是8.53亿。

前期还能跟《唐人》掰掰手腕，但现在已经被《唐人》拉开一定差距。

这还是亿达院线不像其他院线压低《导火线》排片率的情况下取得的成绩。

如果失去亿达扶持，《导火线》的票房恐怕还要下一个台阶。

各大电影平台给到《导火线》最终票房大概在14亿到16亿之间。

接下来，随着《唐人街惊案》持续爆火，亿达也肯定顶不住压力，开始抬升《唐人》的排片率。

而《爸爸哪里去》的票房就有点凄惨了，堂堂春节档首日冠军，第一天就席卷一亿两千万票房的《爸爸……》。

如今票房还没过三亿。

甚至只有两亿出点头。

这你敢信？

当然，《爸爸哪里去》这部电影肯定是赚钱的。

毕竟刨去几位主演的费用，这部电影成本有没有一千万都难说。

只是谢葵以及他背后的金主爸爸们却不是这么想的。

在他们眼里，不大赚特赚，就是亏。

脑子里就只有一个想法，要不是陈平“信口开河”，往《爸爸哪里去》这部影片泼脏水，《爸爸……》的票房肯定不止这么一点。

起码得翻个倍。

但他们从不会想，如果仅凭陈平一家之言就能带崩一部电影的口碑，那整个龙国电影票房还有存在的必要？

搞什么大IP，流量巨星，把这钱直接砸给陈平不就得了。

自己的电影叫陈平狂吹，别人的电影叫陈平狂黑。

一正一负，整个龙国电影市场都是你家的。

别说《美人鱼》不到40亿的票房记录，哪怕百亿也不在话下。

《爸爸哪里去》的票房口碑双崩，纯粹就是自己作的。

但凡《爸爸……》的剧本稍微像个剧本，谢葵导演时走走心，演员在镜头里拿出演员基本的态度。

都不至于是现在天崩的局面。

而陈平，只不过是加速了这个过程，避免了更多观众像他一样被坑罢了。

45块钱撸几个小串，哈一瓶啤酒，它不香嘛？

……

回合制游戏还在继续。

只是谢葵在《爸爸哪里去》如此惨淡的票房背景下，再也无法保持往日的优雅。

面对记者们狗皮膏药式的追问，直接破防。

“他陈平就是一条彻头彻尾的疯狗。蹭我和《爸爸哪里去》的热度蹭上瘾了。我保留起诉陈平的权利。”

谢葵的回复还没等来陈平的回应，却在围脖上引起了网友的群嘲。

【陈平粉丝三百万，你谢葵粉丝至今没过三十万，在此之前连三万都没有。这叫陈平蹭你的热度？】

【《导火线》如今票房过十亿，《粑粑拉哪里》票房三亿都没有，这波反向蹭热度，666！】

【票房天崩，谢葵你心里没点逼数？从上到下，全员摆烂。】

【起诉陈平？你哪来这么大脸？起诉陈平不让你们赚这种黑心钱？tui……】

这次的网友整齐划一地站在了陈平身后。

不是陈哥太优秀，属实是网友对《爸爸哪里去》这种综艺大电影恶心到了极点。

以前他们总是抱着事不关己高高挂起的心态。

对那些烂片，只要韭菜不割到自己头上，其他人爱咋咋地。

导致很多人被铺天盖地的宣传所吸引，走进电影院，贡献了票房。

只要宣传搞的好，电影票房少不了。

那些电影公司尝到了初始红利，宛如龙场悟道，原来电影还能这么拍。

不需要好的剧本，演员，导演，只需要铺天盖地的宣传和吸引观众的流量就够了。

终于，大IP➕流量明星这种电影新模式横空出世。

眼见第一位吃螃蟹的人已经赚了个盆满钵满。

其他电影公司自然也争先恐后进入这个流量IP赛道。

一时间，这种所谓的电影新模式如雨后春笋般层出不穷。

而且电影公司发现，这种大IP➕顶级流量的电影新模式。

利润有小赚大赚之分，但永远不亏。

这简直是电影史上的奇迹。

原来电影观众真的就是雨后的韭菜，割完一茬还有一茬。

简直跟卡金针菇BUG一样BUG。

去你妹的电影艺术。

没IP，没流量明星，光靠一部剧本几个老演员出演合同就想拿投资？

给你个机会，好好看看现在的电影市场。

劣币驱逐良币。

整个龙国电影市场乌烟瘴气。

可当网友们以为这种大IP➕流量明星的电影模式已经是电影公司底线时。

资本又狠狠赏了他们一记大逼兜。

综艺大电影来了，它昂首挺胸，脸上写满了圈钱这两个大字，自信满满地向观众走来了。

出完大IP出流量明星，出完流量明星出综艺，下次是不是还要把1818白金眼这种新闻访谈节目也搬上大荧幕？

真是脸都不要了！

资本圈钱的手段是没有下限的。

但观众们的容忍态度是有底线的。

《爸爸哪里去》的上映也让他们彻底明白了一个道理。

原来沉默有时候并不是代表善意，反而是变相的助纣为虐，为虎作伥。

无数日内瓦退钱居士上场。

【RNM，退钱，爸爸哪里去，滚出电影圈】

----------------------------------------

第101章 一个两个都来给自己介绍角色

陈平和谢葵的这场回合制游戏终究落下了帷幕。

在最后一次对线后，谢葵直接宣布取消《爸爸哪里去》接下去的所有路演。

而且专门上围脖发了篇长文，控诉网友对他的网暴，以及对《爸爸哪里去》这部电影的凭空污蔑。

用现在热映的《唐人街》电影里一段台词来说就是——他毁谤我，毁谤我啊！

谢葵这篇文章，那真叫一个声泪俱下，满腹委屈。

把《爸爸哪里去》的票房失利全怪罪在陈平和广大网友身上。

你们看都没看过，凭什么去网上给《爸爸哪里去》刷一星？

对比，网友的回复令人叫绝。

你都知道它是屎了，为什么还要再尝一口，品味一番，写一篇论文，再论证它是屎？

最后，谢葵再次血泪控诉陈平和“无良网友”，并宣布自己无限期退网。

那委屈模样，不知道的人还以为谢葵是六子呢，被网友逼着证明自己到底是吃了一碗粉还是两碗粉。

别说，谢葵这条退网申明还真引来一些网友同情。

吃饱饭没屁事，开始替谢葵打抱不平。

人家都退网了，你们还要怎么样？真要逼死他吗？

都把一个导演逼到退网了，很难想象他之前该是有多绝望。

谢导不哭，我们支持你！像陈平这种信口开河，颠倒黑白，只知道到处开炮吸引眼球的小丑才应该退出演艺圈。

对于这些言论，陈平只有一句话。

“你一个丫鬟不可怜自己，去可怜你锦衣玉食的主子？”

流量明星：陈平，你搁这指桑骂槐，阴阳怪气谁呢？

说的只是谢导吗？为什么我们的脸都肿了。

……

由于谢葵取消了所有路演，加上退网，这场风波也渐渐平息下来。

而陈平的路演之旅却也没有走完。

因为吴晶给他来电话了。

先是互道一声新年好。

然后吴晶便问道：“陈平，你接下去几个月有档期不？”

来活了。

说实话，陈平能在娱乐圈还有戏拍，纯纯是靠跟他合作的演员，导演帮他拉活。

不过这也是因为陈平专业素质确实过硬。

给吴晶周兆龙这种还正儿八经演戏的演员留下了深刻印象。

这才会想到帮他揽活。

一来惜才！

二来挺看好陈平这支潜力股，早早开始投资人脉。

三来，依陈平的职业道德和专业素养，推荐过去，那部剧导演要了，不是他们欠导演一个人情，反而是导演应该感谢他们帮他找了这么个好演员。

一石三鸟。

所以跟陈平合作过的明星才这么热衷帮他揽活。

听到陈平说接下去都没戏。

吴晶继续说道：“我这里有部片子，本来是找我演的，但我接下去要忙我的片子，实在没档期。你要感兴趣的话，我帮你牵个头？”

陈平没有立即接话，反而对吴晶自己的片子挺感兴趣。

“晶哥，你接下来准备自己拍电影？”

吴晶点了点头，“嗯，老早就有这个想法了。”

“是什么类型的片子？功夫片？还是动作片？”

“军旅方面的。以前当演员时只需要进组就行了。等到真准备当导演了，才发现这么多屁事。这几天光拉投资，拉赞助的事我都忙得焦头烂额。实在抽不出空去接戏了。”

“拉赞助？还差多少？我这里还有小一千万，晶哥你要的话，开个口。”

“你才接了几部戏？就有快就有小一千万身家了？”

“别说了。光顾着拍戏了，都没机会放纵腐败。都堆在银行里吃利息呢！”

吴晶哈哈一笑，道：“咱们这个圈子来钱快，花的也快。有了钱要么买买买，要么到处找地方投资，钱生钱，像你这样一分不花，吃银行利息的还真不多。这样，等下我把给其他投资人的计划书发一份给你，你要是觉得我这部电影能赚，就当我一次金主爸爸。”

陈平嗯了一声。

两人又闲扯了几句。

这才把话题拉回正轨。

“晶哥，你说的介绍我过去的那部戏是什么类型的？”

“也是动作片，只不过是古装动作片。”

“那种飞檐走壁，一拳十八条金龙的武侠片？”

“没那么夸张。导演跟我说了，在力求真实的基础上添加动作美感。而且这部片子动作戏大多是兵刃战。你这方面有没有底子？没底子的话，可能要吃点苦头了。”

“兵刃？应该有点吧！”

貌似封于修这武痴啥都会，还啥都精。

“那就好。陈平你准备一下，来趟京都。”

挂断了吴晶电话。

没几分钟，陈平的电话又响了起来。

咦！刘师师！

刘师师在《仙三》里面饰演景天前世龙阳的妹妹龙葵。

两人没什么对手戏，给陈平留下的印象并不深。

只记得是个挺文静的小姑娘。

不像杨甜儿那么疯。

柔柔弱弱的，跟刚出道的王雨颜有三分神似，清冷幽绝，挺适合演古装剧里那种仙子或者大家闺秀角色。

陈平接起电话。

只听刘师师说道：“陈平哥，我新接了部剧。剧里有个角色还空着，我觉得挺适合你的。你接下去有没有档期啊？”

真是赶巧了，今天什么黄道吉日啊，一个两个都赶着给自己介绍角色。

但前面已经应承了吴晶，只能婉拒刘师师的好意了。

当听到陈平已经准备去京都试角时，刘师师也觉得可惜。

陈平再次谢过她好意，然后问道：“师师，你新接的戏叫什么啊？古装剧还是现代剧啊？”

刘师师答道：“是部古装剧哩！名叫《绣春刀》。”

啊？

陈平惊呼一声。

刘师师不明所以，疑惑道：“怎么了？陈平哥，你也听过这剧？”

陈平捂着脸，哭笑不得道：“吴晶哥给我介绍的就是这部剧。没准你们介绍的角色都是同一个吧？”

刘师师也是觉得巧到家了。

带着怀疑语气，弱弱说出两字。

“丁修？”

“就是他。”

----------------------------------------

第102章 导演陆阳

陈平和叶伟打了声招呼，说是连夜要赶去京都试戏去。

叶伟一听，有些急了，现在《导火线》的票房是节节攀升，他每天做梦都能被笑醒。

虽然春节档票房冠军肯定是指望不上了。

但好歹能拿个亚军。

而且因为《爸爸……》口碑崩盘。

释放出来的观众全被《唐人》和《导火线》吸收了。

最终票房眼瞅着往20亿去了。

叶伟恨不得再加20场路演，把龙国大江南北全跑个遍。

你现在跟我说要去试戏？

立马说道：：“加钱，我给你加钱。一场三万。”

然而陈平去意已决。

你TM一万一万加是看不起谁呢？

这点你得向严正国这叼毛学，虽然第一部片子片酬开的低，但奖金确实没亏待陈平。

就是少点机灵劲，上补习班的时候不晓得带带新人。

陈平告别了叶伟一行人后。

连夜飞往了京都。

吴晶虽然最近为自己片子忙的焦头烂额，但还是抽空亲自来京都机场接机。

开的是一辆东风猛士（特供版）。

接上陈平后，直接带回了自己家里。

看吴晶那一脸兴奋模样，要不是陈平对自己的功夫有足够自信，怎么都感觉今天自己在杰难逃。

吴晶的家是一套排屋，能在京都这寸土寸金的地，拥有这么一套房产。

显然吴晶这些年在娱乐圈打拼确实赚了不少。

只可惜他出道太早，要是换到现在，以他的名气，那钱就跟开了抽水泵一样，哗哗就是一顿涌。

现在不行了，吴晶名气外在，不能像小辈一样啥钱都捞，也不能像某些老前辈一样——水太深，让叔来。

牌面上去了，要脸。

二人回到吴晶家已是深夜。

尽管吴晶开门声音尽可能放轻，还是被他媳妇谢南听见了。

走出卧室，看了眼吴晶，又看了眼陈平。

刚还蹑手蹑脚的吴晶立马挺直了腰板，硬气道：“今晚我得陪陈老弟喝点，你先去睡吧。”

谢南扁了扁嘴，似要开口，终究未言，扭头往厨房走去。

吴晶一看，急道：“你去厨房干嘛？说了今天碗我刷，你敢动一下试试！”

好家伙，晶哥硬是真硬，可总觉得说出来话有点不对劲。

谢南有些委屈道：“不给你们炒几个菜，你们就一碟花生对付喝一宿啊？”

原来是去炒菜，我还以为你去拿刀呢！

吴晶摸了摸后脑勺，憨憨一笑。

拉着陈平来到飘窗，摆上一张小案几，开了一瓶30年的茅台，倒了一碟花生，两人就这么喝来了。

吴晶剥开一颗红皮花生，丢进嘴里，嘿嘿一笑道：“让兄弟看笑话了。你嫂子就这毛病，只要我在家，没我抱着睡不着觉。”

陈平讪讪一笑，“看出晶哥的家庭弟位了。那就一个字——横。”

吴晶小酒一咪，浑身打了个哆嗦，痛快。

“那可不是？在家里，我叫她往东，她不敢往西。你看，我说今天的碗我刷，她敢吱声吗？她吱一声都不敢……”

吴晶边说边学着，“吱”了一声……

还没吱完，厨房里，谢南喊了一声，“老吴，来，把这碟拌黄瓜端上去。”

“诶，来了……媳妇……

晶哥学老鼠叫一般，跑起来倒是跟老鼠挺像的。

吱溜一下就跑没影了。

没一会功夫，谢南便整了四个菜出来。

都是下酒菜，做起来方便，还耐吃。

做完菜后，谢南倚着吴晶坐下，陪了几杯，便不再打扰二人。

“老吴，我先进房间了。你慢慢喝，我等你。没你抱着，我睡不着。”

“嗯…呢…”

吴晶一脸得意洋洋地望着陈平。

“哥没跟你吹牛逼吧？家里媳妇忒黏人。”

陈平默默饮了杯中酒，夹了一块皮蛋拌豆腐，眉目不抬道。

“晶哥，嫂子长的真好看！”

咦！诶！嘶！

陈平，你把话说说清楚！我媳妇，你嫂子，究竟怎么个好看法？

……

第二天。

吴晶便带着陈平驱车来到《绣春刀》导演陆阳家里。

昨天喝酒的时候，吴晶便向陈平介绍过陆阳的资历。

正儿八经的科班生毕业，第一部作品《盲人电影院》就让其声名大噪。

如今执导的《绣春刀》更是有官方资本注资。在新生代导演里已经是出类拔萃。

虽然陆阳这一路少不了家里铺路，但也离不开他本就出众的才华。

一加一等于无限大的经典案例。

来到陆阳家中，陈平第一眼看到这位新锐导演。

只觉得对方十分年轻，相貌平平，衣着朴素。

虽然陆阳比他认识的那些香江导演小上不少，但陈平从这位年轻导演身上反而感受到了沉稳二字。

香江那群导演，有一个算一个，都类似老顽童，没个正行。

与之相比，陆阳虽然年轻，但给人一种四平八稳，波澜不惊的感觉。

“盼星星，盼月亮，可算把二位贵人给盼来了。请坐。”

陆阳亲自动手煮了壶茶。

给二人沏了一杯。

吴晶为二人引荐过后。

三人没急于谈角色，反而围绕着陈平开始唠起嗑来。

吴晶说着拍摄《杀破狼2》时，有关陈平的种种趣事，说最后一场戏，陈平一个人差点没把他和托尼贾活生生打死。

陆阳点了点头，说他看过《导火线》，陈平和赵梓单最后一场打戏确实出彩，当的上近五年龙国电影最佳动作戏。

这一路连夸带捧的，都给陈平整不好意思了。

陈平这人向来就是你敬我一尺，我还你一丈。

你要让我不痛快，那不好意思，天王老子来了，我也得让你少成皮。

足足聊了三盏茶功夫。

陆阳这边给二人散了根烟，又起了香料给二人点上。

这才缓缓开口道：“陈平兄弟，丁修这角？”

----------------------------------------

第103章 五百万，拿下陈平

吴晶陈平二人静待陆阳下文。

只听得陆阳继续说道：“我都没敢想你会感兴趣。吴晶刚开始跟我说介绍你过来，我都觉得他是在逗我。

这角，非你莫属。

只是说句实话，《绣春刀》这戏预算不多。核了成本，在丁修这个角上面，只有一百万的片酬。还是税前。

你看？”

人，陆阳相中了。

别说只是丁修这个角色，此时的陈平哪怕直接要男主的角色，陆阳恐怕都得心里合计合计。

无他。

就凭《龙头》和《导火线》大爆。

可以说，就是这两部影片活生生给已经快要嗝屁的香江电影又续上了一口气。

很凑巧，这两部戏，陈平都有参演。

而且都是戏里的灵魂人物，说句不客气的话，如果没有陈平参演，《导火线》票房起码打个对折。

至于《龙头》？

没有陈平，它不管上哪个档期，都只是一个炮灰角色。

别看陈平怼天怼地，网上褒贬不一。

但国内那些电影公司在《导火线》爆了之后，天天在研究陈平。

恨不得把他底裤都扒掉。

究竟这个男人有什么魔力，带动两部影片的票房？

论颜值，国内的小鲜肉也不差。

论演技，国内的老戏骨价格也便宜，他们也请得起。

难道是因为陈平的性格？这就有些棘手了。

毕竟像陈平这种滚刀肉性格的艺人还真不太好找。

大家都是要混饭吃的，打狗还要看主人的，像陈平这样混不吝的男人，翻遍整个娱乐圈都找不出一个。

难道现在观众的口味变了？就喜欢这种天不怕地不怕的？

这届观众也太容易变心了。

家里的练习生好不容易才养的白白嫩嫩的，娘们唧唧的。

你们现在跟我说要看怼王了？

相比娱乐公司，陆阳则更是清醒。

陈平的大热，在于颜值，在于性格，但他的演技往往被人所忽略了。

毫不夸张的说，白毛坏坏和Tony这两个反派角色已经在他们那个小圈子里炸开了锅。

外行看热闹，内行看门道。

圈子里现在已经开始一帧一帧过陈平的画面。

等到开学，陈平的反派表演片段出现在他母校课堂上也不是没可能。

这就是陈平现在的影响力。

在网上很火，但在业界更火。

但漫天杀价是资本家的天性，哪怕我预算充裕，也得先探探你的底线在哪里。

这点，陆阳倒是跟那些香江导演如出一辙。

但人家是实打实的穷。

那是一个钢镚夹屁股缝，拿机关枪都扫不掉的主。

就郑宝瑞郑导，为了省预算，人家囚犯都本色出演了，都想跟幕后那位大佬杀杀价。

最后那场医院里的打戏，最后核算费用时，更是分毛必争。

欠债肉偿这种话都放到台面上了。

得亏陈平回的早，不然还真被郑宝瑞这老小子给钻了空子。

关于片酬这事，还得吴晶哥出马。

毕竟人家现在也一只脚跨进资本圈了。

漫天要价，落地还钱。

两人唇枪舌战，争得面红脖子粗。

最终敲定。

陈平的片酬，五百万，税后。

主要陈平参演的影片太少，市场行情着实有些模糊，吴晶调也起不了太高。

但五百万这个价格能拿下陈平，陆阳还是觉得挺赚的。

别看丁修这个角色戏份不重，但陆阳花的心思可一点没比主角沈炼少。

甚至在他心里，丁修的重要性还大于沈炼的两位兄弟。

谈妥了片酬。

陆阳拉上窗帘，关闭灯光。

直接放映起了PPT。

“这次《绣春刀》背景我放在明朝末年。锦衣卫，飞鱼服，绣春刀，三者合一。现在市场上关于古代兵刃的影视相当少，我想填补这一方面空白。

龙国古代的冷兵器可以说在很长一段时间时间都领先世界一个时代。

只是没有影视方面的宣传，导致西方乃至国内，都把忍者，武士刀，飞镖这些东西当做东方冷兵器的巅峰。

这一次，我想借着《绣春刀》，让大家重新认识龙国古代冷兵器的魅力。

这，或许是我的一点小私心。”

陆阳望着陈平，说道：“陈平，《绣春刀》里基本都是兵刃战。几位主演已经在十刹海武校特训了。我知道你功夫很好，但兵刃跟拳脚还是有很大区别的。我希望你也进武校跟着教练特训一下。”

陈平点了点头，表示没问题。

他确实需要进修一下，毕竟兵刃不像拳脚那么好控制，万一有个万一，真搞出人命来，他也头疼。

“还有……”陆阳挠了挠头，道：“陈平，你能不能吃胖点。你现在这副相貌有点偏帅了，脸再圆一点就好了。”

帅也是一种罪？

……

等到陈平进去十刹海武校。

《绣春刀》其他几位主演已经完成特训，去往横店影视城先行拍摄。

毕竟他们的戏份比较多，等陈平特训完，也差不多正好到他的戏份。

十五天特训结束，当陈平再次出现在陆阳面前时。

整个人已经胖了一圈，脸也圆润了不少。

为了增肥，这些天陈平是暴饮暴食，炫饭的盆直接干到了电饭煲内胆。

短短半个月，增重20斤。

当这张脸出现在陆阳面前，瞬间令他眼前一亮。

陆阳立马安排工作人员剃光陈平的两边头发，将他的头发往后梳成一个背头，又接了一截长发，往后扎了个小马尾。

这浪荡不羁的小气质挠一下就上来了。

绝了！

陆阳不禁拍手称赞。

在欣赏完陈平造型后，陆阳又问道：“这些天特训成果怎么样？”

陈平抖着腿，挖了挖耳屎，活生生一个地痞流氓。

轻飘飘一句话。

“整个十刹海，没一个能打的。”

我叫你去特训，你把教练全打服了？

----------------------------------------

第104章 病娇弟控

由于陈平的到来，导演陆阳特地开了个接风宴。

顺道给陈平介绍了下《绣春刀》其他几位主演。

女主刘师师自不必多介绍。

桌上一脸络腮胡，瞅着就不像个好人的大叔，是《绣春刀》里锦衣卫三兄弟中大哥卢剑星的扮演者王千原。

旁边坐着的白面小帅哥是三弟靳一川的演员李冬学。在剧里还有一个身份就是丁修的师弟丁显。两人皆师从丁白缨，都是戚家刀传人。

丁修大部分戏份都围绕着靳一川展开。

明明心里最惦记他的师弟，可偏偏欺负他最狠。

放二次元里，你丁修就是个十足的病娇弟控。

靳一川旁边是《绣春刀》里饰演最大反派赵靖忠的演员赵子龙，啊呸，演员聂元。

年轻时也曾红极一时，比之现在的流量小生，有过之而无不及。

后来年纪大了，便逐渐从鲜肉派转向了实力派。

最后坐在陆阳正对面的便是饰演《绣春刀》主角沈炼的演员张振。

说起张振，那在龙国娱乐圈绝对算得上一号牛人。

第一部影片便是能载入龙国电影史册的《牯牛岭少年事件》，并且以第一男主身份直接提名当年的金马奖。

随后又陆续参演了《春光乍泄》，《卧虎藏龙》等巨作。

一眼看去，拿的便是爽文男主模板。

但张振最令人咋舌的是他的学霸属性，号称一部戏练成一项技能。

拍一部围棋片，苦学围棋，能下赢围棋业余三段。

拍一部潜水戏，拿到了深海教练资格证。

拍一部功夫片，从0基础学起，苦练三年八极拳，拿到了八极冠军，虽然只是表演赛冠军，但从中也可管中窥豹。

来，张振兄弟，探讨一下，你拿的是哪个系统？

这次出演《绣春刀》，武器大师称号不知道解锁了没！

陆阳请张振出演《绣春刀》男主，不得不说挑演员着实有一手。

就像你挑了我陈平演丁修。

眼光是真的毒！

……

接风宴过后。

一连三天，都没有陈平的戏份。

陈平倒是没闲着。

穿着他那身粗布戏服，双肩挑着缠着一圈破布的苗刀，天天流窜在《绣春刀》剧组各处。

不错，就是流窜。

一天天，走路没个正行，歪头晃脑斜屁股，整得跟街溜子似的。

叫你来是拍戏的，不是叫你cosplay的。

啃着个白面馒头，一双眼珠子从不拿正眼看人。

这三天下来，《绣春刀》的几位主演没说话，倒是剧组的工作人员怨气不小。

甚至有一名场务仗着和陆阳关系亲近，把小报告打到了陆阳这边。

说陈平这人，看着就流里流气，人厌狗嫌的，不太像正经演员，希望陆阳发条通告，叫剧组里的人都注意保管好自己的贵重财物。

话没说完，便被陆阳一顿臭骂。

亏你跟在我身边拍了这么久戏，半点眼力劲都没有，没看出陈平在抓人物性格吗？

有心人都看出来陈平这几天走路的方式，几乎是一天一个变化。

刚开始陈平走路的姿态还离不开白毛的影子，嚣张跋扈，唯我独尊。

后来慢慢往街溜子方向靠拢。

丁修这个角色就是个流寇，更贴近市井气一点。

起先，陆阳还担心陈平演惯了心狠手辣的枭雄大佬，反而拿捏不住街头小混混的那股流里流气。

没曾想，完全是自己多虑了。

都没用三天，就陈平走的那两步路，配上那从不拿正眼看人的死人脸，能引起《绣春刀》剧组全体公愤。

就这演技，陆阳打心底服气。

上到一方巨擘，下到地痞流氓，就好像没有陈平驾驭不了的反派角色。

终于，在陈平进组第四天。

迎来了陈平在《绣春刀》里的第一场戏。

……

夜幕下。

李冬学饰演的靳一川一路奔驰，来到一处小巷。

左右张望，似乎在寻找某人踪迹。

“嘘…吁…”

一声轻佻的口哨声。

靳一川看都没看那人，面无表情地喊了声。

“师兄！”

只见陈平饰演的丁修，肩挑着用破布层层包裹的苗刀，自黑暗中缓缓走出。

第一个镜头便是他啃白面馒头的画面。

嘴角微翘，一脸轻蔑。

眉头一挑，望向自己的同门师弟，如今身披飞鱼服的锦衣卫大人——靳一川。

丁修只吃了两口，便一脸嫌弃地将手里的馒头丢至一旁。

随后，靳一川从裤腰掏出几枚碎银，一脸无奈地递到丁修面前。

扭过头，强忍着怒火，说道：“师兄，拿了银子，快走吧。”

丁修，一粒一粒捉起靳一川手里的碎银，嗤笑一声。

“苍蝇肉再小也是肉啊！”

只是一个丢馒头的动作，再加上阴阳怪气地一句台词。

陈平就已经将丁修的无赖性格演绎的淋漓尽致。

屏幕后的陆阳心中连连称奇。

这陈平演的反派怎么就这么能拉仇恨呢？

放到大荧幕上，这组镜头不过十余秒，但观众的情绪会被瞬间吊起。

期待着靳一川狠狠教训一顿这个贪得无厌的师兄。

这就是俗称的演技。

镜头还在往下走。

当听到丁修变本加厉要自己三天凑齐一百两白银交给他时。

靳一川情绪彻底拉满，右手不禁握住了刀柄。

此刻，他动了杀心！

怒不可遏道：“我一年俸禄不过二十两。去哪里给你凑一百两。”

丁修脸上讥诮笑容不减。

轻蔑的目光从上至下扫过靳一川全身。

灿烂一笑道：“去卖屁股吧！

京城里那么多达官贵人都有龙阳之好。”

丁修一边讥笑出声，一边食指自上而下掠过，直至停至某处。

“吁……”

又是一声口哨。

比之刚才更为轻佻。

“你这么好身板，不去卖，可惜了！”

随即也不管自己师弟采不采纳自己的肺腑之言，谆谆告诫。

扭过身子，肩上苗刀由扛为挑。

径直离去。

从头至尾，丁修，就没把自己师弟放在眼里。

不管是师弟的情分还是师弟的功夫。

在丁修眼里，他的师弟只是他的一个赚钱工具。

没钱了？

找师弟拿就行了。

师弟孝敬师兄，不是天经地义？

至于师弟拿不拿的出这笔钱，全不在丁修考虑范围之内。

就如同丁修所言，你凑不足一百两，可以去卖屁股嘛！

就陈平饰演的丁修那副贱样，就连在场的《绣春刀》工作人员都有些看不过去了。

这陈平怕不是和李冬学有点私人恩怨哟！搁这公报私仇来了。

而靳一川此刻心中怒火已经到达顶峰。

他作为丁白缨弟子，功夫本就不差，一招八步赶蝉，迅速追上缓缓离去的师兄丁修。

右手一抓。

径直握住了被破布缠绕的苗刀刀柄。

锵！！！

抽刀声宛若龙吟。

精铁锻造的刀身如同一面镜子，将一道月光反射到丁修脸上。

随着月光缓缓照过丁修脸庞。

此刻的丁修脸上全无半点因兵器被夺走的惊骇之色。

反而，嘴角逐渐上扬，脸上的那抹嗤笑越来越浓。

眼睑低垂，目中满是玩味。

仿佛早已预判了靳一川所有的动作。

----------------------------------------

第105章 得加钱

也是在这月色照耀下，众人也第一次看清了丁修一直用破布包裹的兵器——苗刀夜莺。

苗刀，亦是戚家刀。

乃戚继光根据倭刀改良而来。

刀长1.6米，仅刀柄就长0.5米。

刀柄两端是铜花纹，中间握口绑有黑色刀绳。

刀根有吞口，保护苗刀入刀鞘。

同时刀尾不开刃。

一来省了锻造成本，二来方便施展戚家军的《辛酉刀法》。

一手握刀柄，一手握刀尾，可改刀为枪，变招更多。

这柄戚家刀的造型可不是陆阳脑门一拍，凭空想出来。

而是根据历史文献百分百还原。

包括靳一川身上穿着的锦衣卫飞鱼服也是如此。

整部《绣春刀》的服化道都十分考究，是陆阳专门请了三位明史大家来设计的。

陆阳心中一直有一个信念，老祖宗的东西只是没落了，消沉了，不是代表它们就落后这个时代了。

所以当陆阳详细了解了古代冷兵器后，义无反顾决定拍摄这部《绣春刀》。

而且陆阳之所以这么看重陈平，除了他演的反派确实出彩外。

还因为他偶然间听过陈平说的一句话。

“龙国的才是最屌的！”

这句话可谓是说到了陆阳的心坎上。

就喜欢你把话说绝的那份桀骜不驯。

……

靳一川抽刀便砍。

丁修足尖一垫，轻飘飘避开师弟第一刀，随后以刀鞘挡下师弟第二刀。

叮。

金戈交鸣声。

靳一川还要抽身再砍，可丁修却没给他这个机会。

单手夺下靳一川双手紧握的苗刀。

苗刀如同游龙，在丁修手中转了一圈，寒芒闪过，刀刃已抵住了靳一川喉间。

这一切只在电光火石之间。

看的导演陆阳心潮澎湃。

忍不住鼓了下掌，称赞道：“精彩！”

陆阳算是见识了陈平的实力。

就刚才那手单刀大回环，龙国能做出这动作的人不少，但能做到像陈平这般潇洒飘逸的，陆阳翻遍脑海，都数不出来一个。

不愧是单刷十刹海武校的男人！

手底功夫是真的硬。

“咔！”

这一幕师兄弟相逢戏走完。

饰演靳一川的演员李冬学从戏中走出，几乎是秒变小迷弟。

那手跟得了帕金森似的，一哆嗦一哆嗦的，神采奕奕道：“陈平，你那手大回环怎么使出来的？我记得武指没要求这动作啊！”

陈平扛着苗刀，咧嘴一笑道：“我当时脑子里觉得直接用刀刃逼退你这个动作太简单了，凸显不出丁修的逼格。便加了个大回环动作进去。”

李冬学咋舌道：“看你这惯犯模样，这私自改戏这事没少做啊！”

陈平摸了摸鼻头，算是默认了。

李冬学啧啧叹道：“我说你演的反派个个逼格拉满。有些动作，虽然夸张，但绝对称得上神来之笔。我还说香江的导演到底是见惯了帮派大佬，才能拍的这么传神。如今看来，功劳还在你这里。”

有吗？我不过就是将我模拟的人物言行举止重复做了一遍而已，你们干嘛大惊小怪的。

正常人不都这样？

两人交谈之间，陆阳也走到二人身边。

李冬学还以为陆阳是来怪罪陈平私自加动作这事。

毕竟演员私自加戏，在剧组里可是大错。

往小了说，你是戏霸，压戏。

往大了说，你这是在浪费整个剧组的时间和精力，你是剧组罪人。

李冬学正要为陈平解释几句。

陆阳却先开了口，一脸严肃道：“陈平，你有没有打算换个地儿？”

李冬学一听就急了，慌忙道：“陆导，陈平不过是加个动作罢了，犯不着开除他啊！你要是对刚才这段戏不满意，我们再过一条。”

当下拉着陈平就要再拍一条。

陆阳却一脸疑惑道：“我什么时候说要开除陈平了？”

李冬学：“额…那陆导你刚才那句话换个地儿是什么意思？”

陆阳哭笑不得道：“我是叫陈平没他镜头的时候别去演员休息区了，多去去武指那里，指导下他们动作设计。”

指导武指动作设计？

李冬学听得有些懵圈。

他们的打戏动作都是武指们设计的。

而陈平反过来又指导武指。

这TM是陈平自己指导他自己？

陆阳也是看出陈平的天赋了。

虽然他没有武指方面的经验，但人家会耍帅啊，知道这个打戏怎么打才好看。

让观众觉得这段打戏好看、帅，这不就是武指的最终目的嘛！

面对陆阳的请求，陈平眼珠子一转，脑袋微微倾斜，用不容置喙的语气说道。

“这是两份工！

得加钱！”

嘿，讨价还价就讨价还价，你咋还演上了？

----------------------------------------

第106章 加钱居士

陆阳这人魄力十足，不光答应了给陈平开两份工钱的要求，还直接让陈平当上了武指总教头。

对此，那些最高等级已经是武英级的武指们自然不服。

学武之人，本来胜负心就强。

一个黄毛小儿也敢骑到他们头上来，你配？

陈平一看，得，好好跟你们讲道理不听是吧？

当下叫陆阳给他准备了一个小院。

就是前几天拍摄沈炼三兄弟，三人团灭金刀门的那个四合院。

陈平恭请《绣春刀》所有武指入内。

待众武指鱼贯而入后，陈平从内关上了大门。

这个“小插曲”直接惊动了整个《绣春刀》剧组，不管是工作人员还是主演们都凑在那大门紧闭的四合院外。

伸长了脑袋，想看个究竟。

刘师师有些担忧地望了一眼，不免有些埋怨道：“陆导，陈平哥意气用事也就算了。你咋还惯着他！”

毕竟按交情，她和陈平已经是合作的第二场戏，在剧组里关系最为亲近，此时刘师师埋怨一句，倒也合情合理。

面对刘师师的埋怨，陆阳也是有些委屈道：“搞得我拦了有用一样！”

只听得，屋内，传来陈平的声音，“你们是要群殴啊？还是单挑啊？”

“单挑什么说法？群殴又是什么说法？”

“单挑就是我挑你们一片，群殴就是我殴你们一群。”

陈平话音未落，只听得众武指一阵骂骂咧咧。

干！

随后便是拳拳到肉声。

砰砰作响。

直听得屋外的人热血沸腾。

这光听个响都这么燃了，要真看画面还了得？

也不知过了多久。

嘎吱！

门栓移动，木门自内缓缓打开。

整个剧组的目光瞬间被吸引了过去。

只见门缝中露出一道人影。

腰杆笔挺，宛如松柏！

也不知谁第一个认出了那道人影。

大喊了一声。

“是陈平那森口！”

所有人如潮水般涌了上去。

透过门缝，只见院子里《绣春刀》的武指躺了一地。

陆阳眼角不由一阵抽动。

我叫你指导指导剧组武指动作，你真给他们上动作？

演员聂元同样也是有些心肝儿颤。

不为其他。

明儿的拍摄内容，好像就是他和陈平的一场打戏。

陈平兄弟，尊老爱幼可是龙国传统美德。

切记，切记！

……

第二天。

随着工作人员架好设备。

众人由屋内场景转到室外。

前面剧情说的是陈平扮演的丁修在收了靳一川二哥沈炼一百两银票后，还是不依不饶。

就连靳一川来听个小曲，都得扮成戏班里吹笛的小厮来找靳一川要钱。

属实阴魂不散了。

逮住靳一川这一只都已经瘦得皮包骨头的病羊羔子是往死里薅。

二人正在争执间。

由聂元扮演的本剧最大反派——赵靖忠突然出现，向二人缓缓走来。

面对这位权势滔天的东厂厂督，身为锦衣卫的靳一川立马抱手执手下礼，毕恭毕敬地朝赵靖忠鞠了一躬。

而旁边的丁修却依旧一副吊儿郎当模样，看着旁边谦卑的师弟，笑容玩味。

目光中带着一丝可悲。

赵靖忠走至二人面前，并未言语。

突然发难，一掌劈向丁修。

作为《绣春刀》第一反派，赵靖忠的武力值设定相当高。

认真状态下，就连主角沈炼也被他全程压着打。

此刻，他骤然出手，丁修也是被他打了个猝不及防。

但丁修毕竟实战经验丰富，虽然被赵靖忠这老六搞了手偷吸，身子仍是迅速做出反应，双掌呈十字拦下赵靖忠的阴招。

两人瞬间过了数掌。

随后，丁修左掌劈向对方天灵，却被赵靖忠以左臂拦下。

右手顺势使出擒拿术，拿住丁修左臂，一个下潜，绕至丁修身后。

擒住丁修左臂的右手往下一压，丁修身子一矮。

赵靖忠后续杀招立马跟上。

右手擒拿，左手缚龙。

五指一锁，如同锁龙钩锁住了丁修脖子。

赵靖忠乃是东厂第一高手，一般练武之人被他两手擒下，别说脱身，就连动弹都动弹不得。

但丁修实乃《绣春刀》整部剧的战力天花板。

只是一个念头，便已想出破解之法。

脑袋上扬，假意想用蛮力脱困。

赵靖忠自然不肯，擒住顶住脖颈的左手瞬间发力，将丁修的脑袋往下压。

而丁修借着赵靖忠这股下压的力量，顺势往下，同时未被擒住的右手单手撑地。

来了一记侧空翻。

瞬间脱身。

同时借势来到赵靖忠身侧。

高手过招，胜负生死只在一线之间。

此刻赵靖忠空门已开，匆忙接下丁修数招，但身法已乱。

被丁修寻了个破绽，一掌击飞。

赵靖忠捂着被丁修击中的腰子，面露惊骇之色。

显然没料到眼前这个放荡不羁到有些猥琐的男子武功如此之高。

全程盯着整场戏的陆阳重重地吐出一口浊气。

左右环顾身后跟他一起盯大屏幕的《绣春刀》武指们，手指戳着屏幕里的陈平，颇为得意且骄傲道：“看看，什么叫做专业！”

陆阳身后的武指们默默低下头。

这场丁修和赵靖忠的打戏，是陈平设计的第一场打戏。

本来按《绣春刀》武指们设计，二人一个用八极，一个用形意，硬桥硬马干上一架。

但陈平却推翻了他们的设定。

因为丁修会八极还说的过去，毕竟八极起源，其中一种说法便是戚家军的军拳，正好匹配丁修戚家刀传人的身份。

但赵靖忠用形意就值得商榷了，且不说形意始创于明末清初，时间对不上。

单赵靖忠的身份，一个太监，用这种至刚至猛的拳法，就会令观众一秒出戏。

最后陈平搞起一言堂，敲定这场打戏以唐手为主。

唐手乃是唐朝武技，后传入霓虹，演变为如今的空手道。

经过陈平和武指们反复喂招，终于有了屏幕上这一段干净利落的打戏。

整场打戏的每一帧动作都由陈平和武指们拆解过，确保每一个动作都不会有突兀点。

《绣春刀》是部功夫片，不是武侠片，更不是仙侠片。

在追求动作美感的同时，陆阳也要真实感。

可以适当夸张，但绝对不能往非人类的方向走。

别看屏幕上一分钟不到的打戏，可往往需要陈平和武指们一天乃至数天的拆招喂招。

武指们本以为陆阳的要求已属于苛刻，没想到他指派的总教头简直可以用变态来形容。

因为陆阳毕竟不是练家子，有些动作他们糊弄一下也能过去。

可陈平不一样，想糊弄他，先问问陈平的拳头答不答应。

一时间，《绣春刀》武指工作量陡增。

这陈阎王，骂他是真动手，动手了是真打不过！

这群人以武指的身份跟过不少剧组，头一次在一家剧组有了身处血汗工厂的悲凉感。

……

天色已黑。

陆阳看陈平和聂元状态不错。

干脆加拍一场他俩的对手戏。

场景很简单。

也没有动作戏。

两人甚至连身体都没接触。

……

夜深人静。

陈平饰演的丁修扛着苗刀行走在空无一人的大街上。

大特写下。

一股孤独寂寥感扑面而来。

这便是一名浪客的宿命！

哒哒哒……

一阵马蹄声突然从巷尾传来。

由远及近。

丁修扭头一看。

原来是东厂厂督骑着一匹白马前来。

丁修单手撑苗刀，一米六的苗刀与他肩齐。

一脸戏谑地望向这个曾经的手下败将。

念叨了声。

“公公？”

赵靖忠骑马走近，没有一句废话。

“你武功很好，替我杀个人！”

丁修的回答更是干脆。

直接报价。

“200两”

都没过问赵靖忠要杀谁，对方武功强不强。

反正在丁修眼里，杀谁都跟杀鸡一样。

赵靖忠默默掏出一个钱袋丢给丁修。

“这一百两是定钱。”

丁修掂了掂手上银两。

数没差。

这才歪着脑袋，问了一声。

“公公要杀谁啊？”

赵靖忠面无表情道。

“北镇抚司小旗官，靳一川。”

“谁？”

丁修声音突然高了一个八度，瞳孔瞬间放大，一脸惊愕，整个人身子都往前一躬。

“公公难道不知道他是我师弟吗？”

赵靖忠嘴角上扬，面露讥诮道：“你这样的人，还在乎这些？”

在赵靖忠眼里，丁修就是个视财如命的小人，这种人只要钱给到位，六亲都不认。

丁修却是深呼吸一口气。

反驳道:“公公你误会了！”

赵靖忠：嗯？

只见丁修难得收起了玩世不恭的笑容，板着脸，语含悲愤，一字一句道。

“那人可是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊！”

赵靖忠听到丁修此言，眼中明显流露出一丝诧异之色。

难道我看错人了？这家伙还有那么点人性？

赵靖忠正要开口再劝丁修几句。

只见丁修面部肌肉一阵抽动。

脑袋一歪，一发狠，仿佛赌上了所有，喑哑着嗓音，用一种咬牙切齿的语气缓缓说道。

“得加钱……”

----------------------------------------

第107章 字很润

躲在屏幕后的陆阳被陈平这段表演深深震撼。

就这么直勾勾盯着屏幕，露出难以置信的表情。

这人莫非是他肚子里蛔虫？

怎么就拿捏他的心理拿捏的这么准呢？

为什么导演在剧组总是给人片场暴君的形象，而且往往越顶级的导演，在片场脾气越是暴躁。

一方面是因为他们管理一整个剧组，需要威信。

二来，有一个成语叫做词不达意。

导演的很多想法，对角色的很多理解无法通过言语和文字传递给演员。

一千个人心中有一千人哈姆雷特。

同一个角色，导演想要的跟演员表现出来的往往是两个层级，甚至会出现南辕北辙的情况。

一般的导演睁一只眼闭一只眼也就过去了。

但真正将自己拍摄的电影当做作品而不仅仅只是一个圈钱工具的导演，会反复磨这段剧情，甚至会亲自下场演示。

这时候要是演员脑子轴一点，演技差一点，接连几次NG，导演能被气得当场去世。

脾气能不暴躁？

所以，一个能和自己心意相通的演员能让一个导演激动得哭出来。

曾经陈平饰演的白毛就让严正国泪崩过，抱着陈平哀叹只有陈平懂他。

如今的陆阳恰似那时的严正国。

一曲肝肠断，天涯何处觅知音！

但陆阳很好的克制了自己的情绪。

哆嗦着嘴唇，喊下了一声“咔”！

他心中已经开始期待陈平下一场戏。

那一场戏，丁修这个人物将迎来升华！

陈平，你可千万千万不要给我希望，又让我失望啊！

……

《绣春刀》的打戏本来就多，自从陈平当上武指总教头后。

对打戏动作的要求堪称变态。

不光武指们叫苦连天，就连《绣春刀》的几位主演也是累的够呛。

甚至陈平还提议几处关键的兵刃战，直接上真家伙。

大哥，演戏而已，不用玩命吧？

我们只是经过了半个月特训，不是武侠小说里祖师爷传功啊！

好在陆阳带着全剧组的希望，硬着头皮跟陈平沟通了一番，这才打消了陈平这个疯狂的念头。

但换来的，却是陈平愈加严苛的动作要求。

刀能耍多快就耍多快，拳能打多狠就打多狠，能真人出镜就别安排替身。

对此，几位主演是兢兢业业，各个挂彩，仍旧是不敢有丝毫怠慢。

生怕自己一个纰漏，陈平直接拿两把开刃兵器丢在他们面前。

面无表情说一句：“你俩看着办吧！反正今天只能活一个下来。”

陆阳看着剧组的变化，细思极恐，你陈平一开始的目的就是这个吧？

拿着上真家伙这把尚方宝剑，恐吓几位主演往死里上动作。

威逼利诱被你玩出花了啊！陈平。

这事，没少干吧？

……

今天，陆阳拍摄的是医馆那场戏，也是靳一川和丁修，这对同门师兄弟的精彩对决。

这场戏也是陆阳期待已久的一场戏，对丁修这个人物的铺垫将在这场戏里爆发。

随着一声“action”！

李冬学饰演的靳一川从墙角跳下，发现了端坐院中的医馆大夫早已死去。

随着大夫尸体缓缓倾倒，靳一川一脸惊恐地望向了内院。

一声熟悉的口哨声。

靳一川最不想发生的事情还是发生了。

只见自己的师兄丁修抱着自己心爱的姑娘缓缓从屋内走出。

“放开那姑娘！”

靳一川怒吼道。

陈平饰演的丁修正要接词。

却听到一声“咔”！

导演陆阳跑了过来，对着李冬学说道：“冬学，你这里不该吼得这么大声。此刻你的心情应该是惶恐，惊惧，再加上愤怒。应该是低吼，用喉咙发声。”

陆阳亲自演示了一遍他想要的那种语气。

靳一川琢磨了一下，到底是导演，说的确实有道理。

但这个镜头来回拍了几次，李冬学都没表现出陆阳想要的那种悲愤交加，目眦欲裂的神情。

也是不免焦躁起来。

旁边的陈平皱了皱眉，叫过饰演靳一川心上人的医馆女。

说道：“你们俩去里面再去演一段香囊传情的戏。你羞答答地一边看着他一边装香囊，李冬学你含情脉脉地望着姑娘。想想你的初恋，想牵她手又不敢牵的那种纯情。”

这能行？

二人不由自主地望向了导演陆阳。

陆阳表情凝重地点了点头。

二人这才将信将疑地走进了医馆内。

这段香囊传情的戏他们前不久才拍过，只不过当时长枪短炮，全剧组围观。

这一次，在陈平的建议下，只有二人入内。

昏黄烛光下，女人一脸娇羞地为爱郎缝制着香囊。

靳一川想捉女人的手却凝滞在半空中。

气氛瞬间有些暧昧起来。

等到二人出来。

明显靳一川与刚才的眼神都有些许不同。

差不多到火候了。

陆阳也没想到让演员找状态还能这么找。

陈平表示，这都已经是轻车熟路了。

也不知道为什么，自己饰演的角色老是有这种戏，还都是NTR男主，是嫌自己饰演的反派不遭人恨？

导演……

下次这种有这种戏份的角色别找我演了，免得让观众误会我本色出演。

当靳一川再次看到丁修抱着自己心爱的姑娘走出屋子时。

只见按原本剧情只需要衣衫凌乱的女子，已经是衣不蔽体。

两条大白腿就这么暴露在空气中。

而陈平则是一脸“你懂得”笑容。

轰！

你刚刚究竟在里面做了什么不干不净的事？

饰演靳一川的李冬学，目眦欲裂，瞬间红了眼睛。

如同野兽低吼。

朝着丁修一字一句道：“放开她！”

丁修随手将姑娘抛出，如弃敝履。

你心中最重要的东西，于我而言不过是一件随用随弃的玩具罢了。

靳一川抱住女人，用撕破的衣裙盖住女人暴露的双腿。

随即，一双赤红眼眸猛地盯住了眼前这个男人。

丁修脸上依旧是放浪不羁的戏谑笑容，仿佛在这个男人眼里，世间万物不过都是自己的玩物罢了。

面对悲痛欲绝的挚爱亲朋，手足兄弟，没心没肺地笑道：“我知道，江湖上杀医生，是忌讳。

但没办法，有人出钱买你的人头！”

丁修手指点了点靳一川，加重了语气。

“很…舍得出钱！

反正迟早也要弄死你。

那就不等了吧！”

一声剑鸣。

苗刀出鞘。

丁修单手持刀。

砸吧了下嘴，仿佛在回味刚才“绝世珍馐”。

破天荒地夸了师弟一句。

“你小子眼光很好！

那个姑娘……

很润！”

----------------------------------------

第108章 挚爱亲朋，手足兄弟

“就是这个味儿！陈平，你真是演到我心坎里去了”

陆阳心怀大慰。

要不是考虑到世俗枷锁，真想和陈平引为灵魂伴侣。

我当伯牙你当钟子期，高山流水遇知音。

或者你当伯牙我当琴。

你伯牙不是挺会操琴的嘛！

陆阳无限唏嘘感慨之时。

坐在他身一名银鬓霜发老者长叹一声道。

“此子，大有可为！”

陆阳闻声，一脸恭敬道:“金士洁老师也很看好陈平这小子？”

近几年，在演艺圈有一个怪像，就是不管明星年纪大小，动辄便以某某老师称呼。

以前的老师，传道授业解惑也！

后来的老师，传道授液课程专业大幅度收窄，知识点却是满满溢出。

到如今娱乐圈综艺节目里张口闭口的XX老师，不客气说一句:就这？也配？

但陆阳嘴里的金士洁老师，实实在在配得上这个称号。

老戏骨也分等级的，像金士洁这种，我们一般有个简单的称谓，唤作国家队。

这群演员，名气可能不大，但只要他们一上镜。

观众们立马就陷入回忆，嚯，这不是那谁谁谁（某个经典角色）！

就跟那些国家级歌手一样。

说韩三石，众人记忆模糊。

一说就那唱《五百年》的！

观众瞬间恍然大悟，原来是他，唱的真寄儿霸气。

金士洁受陆阳所邀在《绣春刀》饰演九千岁魏忠贤。

由于档期关系。

今天才刚刚进组。

刚进来，便被陆阳拉着看了这一场同门师兄弟的对手戏。

一般这种情况，就是导演对这场戏中的某位演员极其看好。

有种炫耀的心理在里面。

就跟那些玩古董的，收了件不错的物件，请几位同好来家里喝喝茶。

闲聊几句后，拿出那物件，一脸谦虚道:“请各位大哥替小弟掌掌眼！”

明面上是请教，实则内心。小脸一抬，傲娇一哼，“给老子往死里夸！”

金士洁在娱乐圈摸爬滚打这么多年，走过的桥，比你陆阳走过的路还多。

哪能看不出他的用意。

本想着给陆阳个面子，半真半假夸上几句。

没曾想，一看，惊了！

这才有了开头发自肺腑那句——“此子，大有可为”。

面对陆阳的追问，金士洁一改往常惜字如金的姿态。

指着屏幕里的陈平说道:“都说文似看山不喜平。其实做演员同样如此。”

陆阳谦虚地点了点头，恭候下文。

作为导演，金士杰这套“文似看山不喜平”理论，他自然心中了然。

但就是想听金士洁老师吹陈平。

金老师，你别客气，你往死里吹陈平这匹千里马，我这个伯乐都听着。

只听金士洁继续说道:“像陈平刚才的表演，从人物眼神，到面部表情，到肢体动作，再到台词断句，有起有伏，堪称百变。

与他相反，就是这个饰演他师弟的演员，痛苦愤怒的情绪是有了，但还是太单薄，哪怕给他一个十五秒的特写，观众都不会留下太深的印象。

这就是感染力。

那个叫陈平的演员演技是真不错，而且本身气质也很贴合这个角色。

现在的观众都不吃苦大情深这一套了，像他这种放荡不羁，亦正亦邪的怪客反而更容易得到观众青睐。”

金士洁一大段褒奖，陆阳听得是连连点头称是。

见金士洁语气一顿，陆阳心中一喜，夸了这么久陈平，也该夸一夸我这个伯乐了吧？

果不其然，金士洁话锋一转，轻声一叹道:“想当初挖掘陈平这位演员的严正国导演真是慧眼如炬。如果不是他当初请陈平饰演《龙头》里白毛这个角色。陈平这块金子可能还在横店跑龙套呢！严导有大功！”

不是，金老师，我呢？我请陈平出演丁修也是顶着压力让他上的。我就担不起独具慧眼这个词？

当时陈平可是求着我……

陈平:陆导，你跪下，我求你办个事！丁修这个角我看中了，你自己看着办。

……

庭院里，靳一川招招杀招，丁修招招留手。

说着最狠的话，放着比太平洋还宽的水。

一记刀背挑落师弟靳一川的双刀——飞燕。

胜负已分。

靳一川捂着剧痛的肺部，咳出一口鲜血，望着那名心爱女子，呢喃出声道:“放…放过她…”

闻听此言的丁修脸上没有了平日里面对师弟的轻蔑笑容。

反而勃然大怒。

蹲下身，在靳一川耳边如野兽低吼。

“那如果师哥告诉你，

师哥只是杀了她爹，

压根就没碰那姑娘，

你开心吗？”

在丁修愤怒的表情和这一句台词的冲击下。

影片前半部分对丁修贪财好色，卑鄙无耻的流寇形象的刻画。

轰然倒塌。

丁修的怒是一种对自己师弟冥顽不灵，恨铁不成钢的怒。

人家姑娘给缝个装点药材的香囊都能令你病情好转。

这个京城名医，给你治了这么久，你的肺病反而愈发严重。

靳一川，你猪脑子啊？不知道这医生有问题。

就因为他是你心上人她爹，你是一叶障目，虽有所察觉，但不敢往下深想。

好！你下不了这手，师哥来。

本来这女人，师哥也要杀的，没了她，你便了无牵挂。你以为这身飞鱼服这么好穿吗？看看你大哥，看看你二哥，你们三都是棋子。

赵靖忠已经派人来除掉你们三个了。

若是我不接这个单，他会再派人过来，到时可就不像师哥一样手下留情了。

听师哥一句劝，脱去这身飞鱼服，带着那娘们远走高飞吧！

贼就是贼。

别以为披上身飞鱼服就是官了。

你有利用价值时，你才是锦衣卫，当你没有利用价值了，你就是逆贼，当诛九族。

丁修缓缓站起，苗刀刀尖抵住靳一川胸口。

大雪飘落，抚了肩头满白头。

仰天望雪。

这个没心没肺，放浪形骸，好像强大到无懈可击的刀客丁修脸上第一次流露出一抹萧索。

也是第一次说出了自己的内心独白。

“可真要杀了你

从今往后

这世上可真就只剩下我一个人了！”

杀，丁修肯定不会杀。

这一刀，只伤不死，他回去好跟赵靖忠交差。

也给靳一川留下了与那医馆女逃出京城的时间。

只是这一别，他们师兄弟这一世可能真就再也见不到了。

你隐姓埋名。

我面对东厂。

无妨，只要你此生安好即可！

谁叫我是你师哥呢！

----------------------------------------

第109章 国家级演员的演技

这表情变化。

这肢体语言。

这台词功底。

就一个字——绝。

就连老戏骨金士洁嘴唇蠕动了一下，想要夸上两句，却又不知从何处夸起。

反正老子年轻的时候没这份演技。

一场戏结束！

陆阳啪啪啪就开始鼓掌。

紧接着，剧组里的工作人员也开始鼓掌。

他们倒不是震惊于陈平的演技，纯粹就是导演都鼓掌了，他们不跟一手，说不过去。

他们要么是打光的，要么是看电线的，或者是举麦克风的……

哪有空震惊演员的演技？本职工作做好就不错了。

只是看到陆阳鼓掌，心想着导演一个开心，没准等会盒饭加个鸡腿？

就算为了这个鸡腿，也得跟着鼓一个。

陆阳连跑带奔，窜到陈平身边。

激动地抱住陈平双手，一阵上下摇晃，神采飞扬道：“陈平啊！你演的好哇！你都演到我心坎里去了。怎么有你这么懂导演心思的演员啊！”

咳咳……

旁边靳一川的扮演者李冬学抹了抹嘴角的血渍，咳嗽了一声。

陆导，差不多了，人家陈平都坐上总教头了，属于是封无可封了，再舔，我怕你导演位置不保。

听到李冬学说话，陆阳才关注到仅离自己一步之遥的李冬学。

顺嘴夸了一句。

“诶哟！冬学，你也不错哟！”

陆导，你敷衍我的时候就算不走肾，也走走心啊！

说着我的名，看着的却是陈平的脸。

在表达了自己的关心后，陆阳跟陈平和李冬学介绍起金士洁来。

两人看到这个老头，却是没半点轻视。

人的名，树的影。

金士洁倒是没半点架子，和蔼可亲的，跟寻常老爷子没有半点不同。

看着陈平和李冬学说了句“后生可畏”。

李冬学:多谢陈哥，让我也沾了次光。

随着金士洁的到来。

陆阳也开始拍摄关于金士洁的剧情。

金士洁在《绣春刀》中饰演九千岁魏忠贤。

此刻，魏忠贤已经倒台。

而沈炼三兄弟则奉命追杀魏忠贤。

大雨滂沱。

沈炼三兄弟探得魏忠贤身处一庭院。

立马杀到。

面对由魏忠贤义女魏廷带领的数十个手下。

三人双肩一抖，蓑衣应声而落。

露出那一身黑色绣花飞鱼服。

瞬间便镇住了在场数十人。

不得不说，这个场景，是真滴帅！

明朝锦衣卫，仙人也杀给你看。

这场雨中群战戏，陈平和众武指反复推敲。

陈平不惜亲自披上飞鱼服，让陆阳用消防水管朝天喷，模拟下雨场景。

而后设计出了，肩落蓑衣这个动作。

陈平这逼王是真懂装逼。

知道怎么装，能让观众们感同身受，大呼痛快。

比如抖去蓑衣后，大哥卢剑星拔刀动作，原本已经围上来的魏忠贤手下瞬间退了一步，觉得不够，再退一步。

瞬间把卢剑星的逼格抬上去了。

再比如靳一川抽出双刀——飞燕，给大特写，出刀仅一尺，而原本性格最为温和的三弟在此刻脸上的笑容却是嗜血的微笑。

人物反差感立马就出来了。

接下来的那场雨中群战。

每一个动作，那可都是陈平和众武指血泪经验。

众武指负责血泪，陈平负责刷经验。

都是陈平对着众位武指一刀一刀给三兄弟亲自演示的。

你们三再学不会，他只能上真家伙了，亲自杀给你们看了。

外面厮杀声不绝于耳，而沈炼则是在两兄弟的掩护下，冲进了内屋。

直面boss魏忠贤。

镜头切换。

前期工作已经到位。

随着陆阳一声“action”！

金士洁在《绣春刀》的第一场戏正式拉开序幕。

沈炼破门而入。

映入眼帘的一个佝偻着背的老者。

想也不想，手中雁翎刀直接搭上了老者脖颈。

“总旗大人”

一道阴恻恻的声音响起。

老者无惧搭在自己喉间的兵刃。

缓缓转身。

抬头。

微微斜着脑袋，笑容玩味，似乎早已预料到了沈炼的到来。

那目光透着一丝轻蔑。

自下至上，与沈炼目光相撞在一处。

“咔”

陆阳的叫停声响起。

原来是张振扮演的沈炼手中的刀抖了。

一旁看戏的陈平第一次领略了金士洁的演技。

他以前也跟影帝级的演员搭过戏，比如《杀破狼2》里的任大华和古乐。

但这两位影帝合在一起都没有今天金士洁一人带给他的震撼大。

跟任大华和古乐搭戏，你最多只是被他们压戏，演的没他们出彩。

但全程还能跟的住。

但跟金士洁这样的老戏骨演对手戏。

原来只是一个眼神，你没接住，就代表满盘皆输。

刚才张振饰演的沈炼便是如此。

因为在金士洁目光望过来的一刹那，他下意识不敢与之对视，想撇过头，导致手里的刀抖动了一下。

这一抖。

整场戏白演。

当然，这是因为陆阳对演员要求比较高，换做一般导演也就过去了。

但陆阳不行，张振你连一个眼神都接不住，沈炼这个角色已经垮了。

必须重拍。

光这一个镜头，就NG了七八次。

好在张振这人也是不服输的主，拗起来更是把自己往死路上逼那种。

不然也干不出为了拍一部电影，苦练三年八极这种事。

导演标准越高，越能激发张振的潜力。

硬生生逼着自己将和金士洁的这场对手戏给咬了下来。

就凭这份敬业态度，活该你张振出名。

……

《绣春刀》的拍摄还在继续，只是陈平的杀青戏，陆阳迟迟未拍，甚至连拍摄地点他直说都还没选好。

好在陈平在剧组里当武指当的是风生水起。

接过陆阳的王冠权杖，成为《绣春刀》剧组头号暴君。

虽然主演和陈平手下的武指们动不动就找陆阳倒苦水，说陈平这厮不当人子，女人当男人使，男人当牲口用。

但当陆阳看到最终呈现在荧幕里的动作画面。

默默压下了所有非议。

开始了陈平唱白脸，他唱红脸的剧组生涯。

陈平，骂名你担待一下，我这就给演员和武指们熬鸡汤画大饼去。

这种快乐的日子，直到陈平和刘师师接到一个电话。

王雨颜打来的。

《仙剑奇侠传三》要开始跑宣传了。

----------------------------------------

第110章 把我的话当放屁

陈平如今身处的是川贵省的桃花影视城。

导演陆阳为了拍摄《绣春刀》，特地在这里搭了实景。

前面他说《绣春刀》预算紧张，压陈平的片酬也不算说谎。

甚至后来掏出500万给陈平，陆阳还觉得有些肉疼。

然后……

诶嘛！真香！

听见陈平和刘师师在桃花影视城。

正巧在川贵拍公益爱心短片的王雨颜，在拍完短片后，直接杀了过来。

接上了已经跟陆阳打好招呼的二人。

看到又当司机又当保镖的猛子。

陈平摸了把他又壮硕几分的胸肌，调侃道：“小猛最近又猛了不少么！”

永远一副刚毅面孔的猛子难得笑了一个，回道：“陈先生说笑了。”

旁边的王雨颜掐了把陈平，娇声道：“你别欺负猛子！”

呃……

被陈平带坏了，连她也习惯叫许猛猛子了。

陈平看到王雨颜维护猛子，手指指了指二人，调笑道：“你们？嗯？”

王雨颜白了他一眼，真是狗嘴吐不出象牙来。

“你别瞎猜了。许猛是我妈给我找的保镖。是一名退伍军人。”

一听到猛子曾经的身份，陈平立马收起了嬉皮笑脸。

王雨颜一副绞尽脑汁模样，苦苦思索道：“我妈当时推荐你的时候，说过你很强，出任务时打死了一头老虎还是一头豹子来着？”

“王小姐，是一头熊瞎子。”

“用枪打死的？”

许猛语气平淡道：“不是，是手刃！”

嘶……

这猛子是真的猛啊！

……

许猛在前面开车。

王雨颜，刘师师，陈平坐在后座。

一上车，陈平径直打开车内冰箱。

掏出一瓶威士忌，还是他最爱的peaky blender爱尔兰威士忌。

王雨颜你的品味不错哟！

我很欣赏你。

刘师师看着陈平熟练地拿酒，取杯，挂冰球。

怎么感觉陈平进雨颜姐的车像回家一样。

动作熟练到水银泻地般丝滑。

陈平给自己倒了一杯后，三指夹着两个空杯子，朝坐在自己对面的二女抬了抬下巴。

“来一杯？”

王雨颜看了陈平一眼，颇为无奈道：“倒吧！”

刘师师也是望着陈平杯中琥珀色的酒液，咽了口口水，带着怀疑语气回道：“来…来一杯？”

而后又伸出大拇指和食指比划了一个刻度。

“陈平哥，少一点。我没喝过这么烈的。”

陈平一边给两位倩丽的女士倒酒，一边滑动火柴给自己点了根烟。

烟不离嘴。

烟雾却似两条长龙，从自己嘴巴两侧缓缓上升。

甚至还能开口说话：“师师，这玩意，一回生，二回熟，三回爱不释口。”

刘师师双手抱着冰冰凉凉的玻璃杯，微微抿了一口。

酒烈，立马红了脸，什么一回生，二回熟的，陈平哥你也不听听你说的是什么话！

而陈平这边一口便是半杯，舒服地眯起了双眼。

还大言不惭道：“王雨颜，下次保鲜层里放点柠檬和精盐，这玩意贼下酒还便宜！”

嚯！

是真不拿自己当外人。

王雨颜白了他一眼，鼓着腮帮子，委屈又气恼地道了声。

“哦！”

刘师师:雨颜姐，你就这么惯着他？

陈平喝完杯中酒，抽完手上烟。

王雨颜这才缓缓开口道：“陈平，你把手机给我。”

刘师师一脸狐疑地看向二人，查手机？你们该不会是？

陈平皱着眉道：“你拿我手机干嘛？我手机那么多妹妹，你删的完？”

好家伙，实锤了，想不到雨颜姐被陈平哥吃的这么死！就这种渣男，雨颜姐，你不分手，留着过年？

王雨颜气道：“陈平，谁要查你的手机联系人啊！”

“你不查我手机联系人，你查我手机干嘛？看我相机是不是？呵，这玩意我能放相册里？我都存网盘的。”

眼见陈平越说越歪，王雨颜差点没到场暴走。

“陈平，我是要登你围脖，转发《仙三》的剧照。整个《仙三》剧组就你没转发。”

“额……转发围脖？你早说啊！你早说，我不早做了？”

“我围脖都@你多少回了？威信上跟你提多少回了？也打电话提醒你了吧？你哪次不是口头哦哦哦，回头把我话当放屁的？”

面对王雨颜的血泪控诉，陈平挠了挠脑袋。

诶，王雨颜，你别红眼睛啊！

咋还抽噎上了。

整得被我始乱终弃似的。

我转，我转发还不行吗？

陈平当即点开几乎已经被自己遗忘的围脖。

搜索王雨颜。

看了下她的介绍——演员王雨颜。

好简单一句话。

再看粉丝数。

我TM，近7000万粉。

这个憨批娘们，除了一点颜值，还有什么值得你们这些sp关注的？

陈平摇了摇头，默默点了个关注。

这套皮衣写真很飒啊！

这臀真长！

呸，这腿真翘！

王雨颜看着陈平的脸逐渐放肆，探头一看。

好家伙，长按图片保存呢！

不由提高了声音，“陈平！”

陈平啊了一声。

看着眼前的王雨颜，再对比写真画里的王雨颜。

指挥道：“王小姐，你能不能学下这个动作。弯腰，抬臀，双手交叉撑着车座，用那种意乱情迷的目光回头望我。我看看皮衣状态下的你好看，还是今天这条格子Jk裙好看！”

王雨颜目瞪口呆！

陈平，这种话怎么会从你嘴巴里说出来？你是半点脸都不要啊！

“乀(ˉεˉ乀)滚”

陈平嘟了嘟嘴，颇有些唏嘘道：“不得不说，这个姿势的艺术成分很高！得有大概三四层楼那么高。”

要不是老娘今天穿了裙子，老娘指定给你来一个怀中抱妹杀。

浏览完写真，陈平点开王雨颜要自己转发的《仙三》宣传围脖。

两张剧照。

一张是紫萱和徐长卿深情相望，互饮忘情水的场景。

另一张是紫萱坐在重楼身上。双手环抱重楼脖颈，一脸娇笑。

导演，你是逮住徐长卿一个牛头人疯狂捅刀子啊！

转发完这条围脖后。

陈平拿着手机，指着一个界面问道：“王雨颜，这些粉丝后援团是怎么回事？”

----------------------------------------

第111章 一粉胜十黑

王雨颜看了一眼，答道：“就是粉丝后援团啊！只要围脖粉丝到100万，博主可以创建后援团，或者由粉丝主动创建，由博主审批通过。”

“可我也没审批过啊！怎么就这么多后援团。”

“如果一直没审批，会自动创立的。围脖就是吃粉丝流量经济的。特别是明星的粉丝，特别值钱。

隔三差五就会有打榜活动，粉丝团去打榜还有战力加成。前段时候，《导火线》热映的时候，围脖就出了个最帅反派打榜活动。

别看你后援团不多，但战斗力真的吓人，里面土豪也很多。你的Tony和坏坏这两个角色拿下了前二。就连还没上电视的重楼，只凭我们放出的几张剧照，都拿了第十。”

陈平纳闷道：“这打榜活动，就是砸钱呗！”

王雨颜回道：“本来就是，你得了流量，围脖得了钱，粉丝们得到了满足感。各取所需。”

陈平皱着眉头，浏览着围脖消息，“这些后援团怎么每次发消息都会@我？而且它们发的是什么啊！

【什么杰哥，龙哥，他们就是资历老，要是我家平平跟他们同处一个时代，根本没有他们的出头机会！】

【整个龙国电影圈，就只有陈平哥哥饰演的反派才有味道。我话放这儿了，不服来辩！】

【像周兆龙啊，刘佳辉，大傻，还有安嘉和的粉丝们不要再来碰瓷我们陈平哥哥了好吗？他在现实里很乖的，跟你们喜欢的那群凶巴巴的演员不一样。会给流浪猫喂牛奶，收工回家会给家旁边流浪狗带剩饭。你们不要再欺负我们哥哥了！求求了……哭T﹏T】

”

“这都是啥？”陈平差点没起一身鸡皮疙瘩。

我给猫喂奶，给狗喂饭，你是看见了，还是幻想出来的？

还说那些反派专业户，老戏骨，乃至整个龙国电影史都绕不开的龙哥，杰哥在我面前都狗屁不是！

你们这哪是在夸我！

是把我往死路上逼啊！

王雨颜看着陈平转发的那条宣传围脖数据以惊人的速度暴涨着。

很是满意。

到底还是陈平的铁杆粉多。

然而王雨颜刷新了下界面，发现陈平的后援团以惊人的速度消失着。

看着对面皱着眉头不断点击手机的陈平，惊恐道：“陈平，是你在解散你的粉丝团吗？你疯了不成？”

面对王雨颜惊恐的叫声，陈平手上的操作却是半点没慢下来。

终于将那数十个粉丝团全部解散。

而后在围脖的个人介绍里打下一句话。

【就是个演戏的，不是圣人，有点爱心但是不多。脾气不好，轻则骂娘，重则直接签生死状下八角笼。别把我捧太高，受不起，谢谢您嘞！】

王雨颜看着刚刚刷新出来的陈平个人介绍，楞在当场，喃喃道：“你疯了，陈平你肯定是疯了！

陈平，你知道演员打造一个完美的人设有多难吗？那些为你打榜的粉丝后援团，里面的粉丝可是多少流量明星求都求不来的铁杆粉丝啊！

你一口气全解散了，还发这种自我介绍。你是嫌自己粉丝太多了吗？”

陈平面无表情道：“一粉胜十黑。我再让这群后援团搞下去，真叫离死不远了。

你看看他们拉踩的是谁，我总共就演过两个角色，其中一个还是个不大不小的龙套。他们已经敢拿我去压龙哥，杰哥了。

等《仙剑三》一上线，他们都能把整个龙国电视圈都给踩个遍。王雨颜，你想想，为了这点话题量。我，还有《仙剑三》要迎来多少人的反扑！那些老戏骨们的粉丝只是大了，成熟了，不玩围脖了，不是死了！”

陈平的话有些点醒了王雨颜，但一时又捋不顺那么大信息量，迟疑道：“可现在都是这么操作的啊！没有话题性，哪里来的流量？没有流量，哪里来的粉丝？”

“你觉得塌房的流量明星还少了？说白了，那种流量明星都是可以批量生产的，背后的推手都是资本。塌房一个，他们再捧一个出来就行了。你当红的时候，资本舔你臭脚，等到你塌房了，落井下石最狠的就是那个舔臭脚的，光那赔偿金就能把你骨髓都吸出来。”

王雨颜还死倔道：“那你就维持好你的形象不就行了！苍蝇不叮无缝蛋，你不做错事，塌房就轮不到你。”

陈平嗤笑一声，“就那些粉丝吹我那些话，我看着都脸红，这TM是一个演员能做到的？就差叫我连夜坐高铁去乐山，那里有尊大佛，叫那尊大佛下来，我坐上去！

我自己有几斤几两，别人不知道，我心里就没点逼数？”

噗嗤……

二女齐齐一笑。

陈平你对自己的认知倒是很清晰嘛！

陈平重新点了颗烟，黑着脸道：“希望越大，失望越大。现在这样最好，提前给粉丝们打预防针了，免得到头来看清我陈平的真面目。还哭得梨花带雨，骂我一句‘想不到我的陈平哥哥竟然是这种人，我当初是瞎了眼了！’”

陈平边学着粉丝说话，一边嫌弃地“妈耶”了一声，给了自己一嘴巴子！

“这话是真特么恶心！”

碾都要红了！

哈哈哈……

王雨颜和刘师师都要笑疯了。

陈平你能不这么沙雕不？

说好的冷酷无情的反派角色呢？

感觉陈平哥在喜剧方面也有相当出众的天分。

陈平解散了所有后援团，关闭了围脖。

这才问起王雨颜，“咱们这是去哪里？”

王雨颜眉头一挑，有些得意道：“沙城！去上一个综艺节目！”

----------------------------------------

第112章 被芒果台拉黑了？

沙城？

你不会指的是那棵综艺常青树吧？

两人目光对视。

王雨颜从陈平目光中读出了他的疑问。

点了点头，回道：“就是芒果快乐营！”

这档节目可以算是龙国综艺的天花板了，不是说它流量有多恐怖，而是“芒果快乐营”火的时间实在令其他综艺难以望其项背。

比巅峰流量，“快乐营”打不过很多综艺节目，甚至有段时间连同台综艺“爸爸哪里去”都比不过。

但你们火只是一时的，随着观众审美疲劳，节目最后趋于平庸，只能再开新节目。

而“快乐营”的恐怖之处就在于此，自打它开播以来，一直都是国内第一梯队的综艺节目。

就算现在人气有所下滑，也绝对不会掉出前三，时不时还能冲个第一。

有人擅长极速冲刺，有人擅长丰富姿势，但论持久战，还得看我快乐营。

别人都是花钱请嘉宾上综艺，只有快乐营，是剧组花钱上节目，人家还挑三拣四的。

《仙三》能上这档节目，看来基本确定是在芒果台独家播出了。

陈平立马就猜到了背后的py交易。

王雨颜也没藏着掖着，开口道：“芒果TV对《仙三》很感兴趣，想获得独家播放权，现在已经进入最后的价格谈判了。芒果台提议让我们剧组上一次快乐营，一来先宣传下剧，二来他们想看看观众的反应，来给《仙三》定这最后一口价。”

随着视频平台进入电视剧版权争夺战，国内电视剧的版权价格是水涨船高，节节攀升。

曾经的《甄嬛传》首轮独播权拍出1200万一集的高价。

当圈内所有从业人员觉得电视台和视频网站为了版权疯了时。

一部《盗墓》刷出了2000万的单集价格。

前者还有演员和剧本双buff加持，虽然骇人听闻，但圈内人还能理解。

但后者，仅凭几个流量小生，能卖出这种天价，让人有种梦幻般的感觉。

于是市场上的流量明星开始被哄抢，管你是演戏的，唱歌的，跳舞的，哪怕就是说相声的，只要你有流量，有粉丝，立马结合大IP给我上项目。

吃完电视剧，开始吃电影。

一IP两用。

电视电影两开花。

而《仙三》就是在这个背景下诞生的。

本来第一男主选的不是林天岳，因为林天岳虽然以前爆红过，可以说是偶像小鲜肉的祖师爷，但自从发生一场意外后，久无作品问世，人气暴跌，导致他人也变得不自信了。

最后还是林天岳背后的天梦文娱砸重金力捧林天岳上位。

也是抱着不成功便成仁的想法，这次林天岳要是还不能找回曾经的辉煌，那天梦只好另捧他人了！

而《仙三》的首轮独播权，芒果台开了单集大百，《仙三》投资方则咬着四位数不放，单位是万。

一时间，两方人马僵持住了。

这才有了这次先让剧组上“芒果快乐营”试试水的提议。

看看这剧的观众基础怎么样，如果节目播出效果不错，芒果台不介意再往上走走。

如果反响平平，那这大百的价格芒果台可能都不会出。

……

王雨颜早买好了机票，等猛子将他们送到机场。

三人直飞沙城机场。

等到落地，已经是下午两三点了。

刚下飞机，王雨颜的助理亲自开着专车接送。

全程下来，众人几乎脚都没落过地。

“王雨颜，你光养这个团队都花不少钱吧？”陈平啧啧叹道。

那可不是，从经纪人，到生活助理，化妆师，营养师，保镖，司机……

“工资加平时开支，百来万吧。”

王雨颜轻飘飘一句话，惹得陈平目瞪口呆。

捉住她的小手，一脸正义凛然道：“王总，你看你身边还有没有空缺的岗位？我想挑战下自己。”

去死啊！臭不要脸的……

众人开车来到芒果台总部，芒果大厦。

亮出通行证进入内部。

司机将几人放在大厦门口，自己则去将车子停好，随时待命。

而助理则带领着王雨颜三人走进大厦。

王雨颜助理说道：“雨颜姐。李导和林先生，杨小姐以及芒果台的几位高层已经到了。等会的行程是先在芒果大厦内部用餐，再去会议室开会，然后今天晚上和明天白天跟快乐营的主持人彩排，明天晚上就直接上节目。”

这工作行程安排的满满当当。

王雨颜点了点头。

在助理的带领下，陈平三人走至一道检测门。

门内，是芒果大厦的内部电梯。

芒果大厦有内外两种电梯。

外部电梯是最多只能到16层，16层以上就得乘坐这部内部电梯。

而芒果台的领导层和几位台柱子办公室都在16层以上。

包括助理刚才所说的餐厅，会议室都在16层以上。

助理来到负责看守这道检测门的两名保安前，亮出通行证。

本以为两名保安会立马放行，没想到二人却是摇了摇头。

王雨颜看到助理去了半天，都没回来，而且仿佛和那两名保安起了争执。

当下走到了助理身边，看看发生了什么事情。

人家保安也不会故意刁难，是不是只靠通行证不够，还需要其他手续，如果是这样，咱们就补下手续，别为难两位保安大哥，人家也不容易。

王雨颜凑近，只听到为首那名保安说道：“她们两个女的能进去，那个男的不行。”

只准女的进，这是什么道理？

此时，陈平和刘师师也走了上来。

正巧也听到了保安的话。

陈平微微一皱眉，看来事情果然没他想的那么简单。

江湖就是江湖，除了一炮泯恩仇，其他什么往事如烟过，一笑泯恩仇是万万不能信的，梁子结下就是结下了！

眼见几位明星面露愠怒之色，两名保安倒也痛快，直接就搬出了身后的大佛。

“是钱经理吩咐给我们看了照片，叫我们拦住陈先生的！”

“是钱余，钱经理吗？”

助理问道。

两名保安点了点头。

助理立马凑到王雨颜耳边说道：“这钱余是芒果台采购部的经理。就是《仙三》首轮独播权费用谈判的第二负责人。第一负责人是芒果台的副台长马宏伟。我估计是陈平上次怒喷《爸爸哪里去》这部电影，被芒果台内部拉黑了。”

王雨颜柳眉微蹙，心中怒火暗涌。

陈平上次和《爸爸……》导演谢葵互喷的事，她自然清楚。

但陈平就是这么个性格，谁也管不住他。

也是因为双方有过节，这次请陈平来参加快乐营这事，王雨颜还特地跟导演李文国打过招呼。

如果芒果台不能接受陈平，那她去别的地方宣传再带上陈平。

李文国对此也特地咨询了芒果台高层，得到的回答却是没问题，尽管来。

谢葵是谢葵，芒果台是芒果台，芒果台素来奉行有容乃大，不会因为这点小摩擦，拉黑某位艺人。

在得到李文国肯定的态度后，王雨颜这才兴致冲冲地带上了陈平。

没想到王雨颜带着陈平风尘仆仆，马不停蹄赶到沙城芒果大厦。

别说去参加快乐营了，就连芒果大厦的大门都没进去。

这脸，被抽的生疼！

王雨颜柳眉倒竖，直接掏出手机，拨了个电话给李文国。

“李导，芒果台连门都不让陈平进是什么意思？”

----------------------------------------

第113章 求你陈平动手

“还有这回事？”

听完王雨颜叙述完全过程的李文国直接从休息室椅子上蹦了起来。

“不可能啊！我跟马台长通过气啊！他口口声声说没关系，尽管叫陈平过来。你等下，我跟马宏伟通个电话，问问清楚。”

李文国挂断王雨颜电话后，立马拨通了马宏伟的电话。

“喂，马台长。有件事情还得麻烦您一下！上次我不是跟你说起过《仙三》里重楼的演员陈平嘛。他现在……”

马宏伟听完李文国的转述，义正辞严道：“还有这回事？钱余这人，能力是有的，就是遇事不分轻重，常常意气用事。他跟谢葵导演私人感情再好，也不能发泄到工作上来啊！这事，我一定要严肃处理他！”

李文国一听，立马给钱余说起了好话，“马台长，都是误会。毕竟陈平出言不逊在前，钱经理可能也只是让两位保安阻拦一下便放行，没想到两位保安却听错钱经理的意思了。说到底，都是一场误会。让两位保安放行就好了，不伤和气，不伤和气！”

马宏伟的语气也软了下来，“李导。你说的也有道理。我现在立马就给钱余打电话。”

挂断电话后。

李文国非但没有一丝轻松，眉头反而越锁越深。

听完全过程的杨甜儿还有些生气道：“李导。明明就是钱余那老小子使坏，你干嘛替他说话啊！这事就这么揭过去，陈平哥不是白受委屈了吗？”

旁边的林天岳死命拉了拉杨甜儿衣角，示意她别再说了。

李文国长叹一声，“小甜，你以为不让陈平进门是钱余下的命令？”

“不是他还能有谁？”

“一个采购部经理，在芒果台底层员工眼里确实是仰望的存在。但在马宏伟眼里呢？坐到这个位置上的人都没一个蠢的。你真信钱余会为了替好友出头，跟马宏伟这个副台长顶着干？兄弟义气什么的，能值几个臭钱？”

杨甜儿一听，有些愣住了，“李导，你的意思是钱余是听上面吩咐办事的？”

李文国点了点头，“他就是个背锅的。我还是太小看马宏伟了，以为人家说不计较就真不计较了。没料到马宏伟会安排钱余下钉子。自己则摘的干干净净。你信不信，等会开会，马宏伟当场就能把钱余训一顿。都是老演员了。有时候，真觉得咱们娱乐圈里演员的演技连这群老阴比的皮毛都摸不到。”

“啊……”杨甜儿惊讶地捂住了嘴，这群人怎么能这么坏呢！

林天岳看着杨甜儿的反应，摇了摇头，没事，多经历些这些腌臜事，就能跟自己一样见怪不怪了。

在李文国几人休息室的上一层。

口口声声说要跟钱余打电话的马宏伟挂断电话后，悠哉悠哉地拿起旁边的雪茄剪细致地剪着雪茄。

电脑屏幕播放着一个监控画面。

正是两位保安和陈平几人对峙的场景。

呵呵，得罪了芒果台还想进这个门？

陈平，你以为芒果台是公交车啊？想上就上，想下就下？

芒果台在你身上丢的面子，我要一点不差的找回来。

瞧你站在芒果台门口，望门却不得入的狼狈样子！

你不是脾气很大吗？打啊！打死那两个保安。

而马宏伟的专业背锅侠钱余的办公室则在李文国休息室的下一层。

此刻，他同样盯着电脑里的监控画面。

只不过与孤身一人的马宏伟不同，他的办公室还有一人陪着他一起看戏。

那便是《爸爸哪里去》的导演谢葵。

此时的谢葵看着监控里的陈平，一脸畅快。

不住向钱余道谢，谢谢钱余替他狠狠出了口恶气。

钱余递了杯咖啡给谢葵，微微一笑道：“不用谢我。这东西跟你过不去，就是跟我们整个芒果台过不去。花花轿子，人抬人。你给我面子，我给你面子。凭什么到你陈平这里就坏了规矩？不懂规矩的人就要吃打！”

理是这个理，但事是你钱余办的，谢还是要道的。

听着谢葵仍是感谢不断，钱余搅了搅自己杯中的咖啡，小啜了一口，这才缓缓道：“要谢，谢谢马台长吧。这事是马台长吩咐我办的！”

“是马台长？”

钱余点了点头，“老谢，老台长快退休了。马台长今个替你狠狠出了口恶气，想必新台长的人选你心里也有数了。”

原来是为这个才拉拢的他。

但这份人情自己确确实实欠了人家，知恩得图报。

谢葵点了点头，表示明白。

而后继续说道：“老钱。你就别放陈平进来，让他成为整个娱乐圈的笑话。”

钱余却是摇了摇头，这谢葵拍电影不咋滴，玩手段更是low穿地层。

光让陈平像条丧家犬一样被拦在外面就够了？

他不是很能打嘛！让他揍个保安试试。

监控全程拍着。

他只要敢动一下手，钱余保证明天这份监控视频会出现在各家平台的头版头条。

要是陈平你一走了之，那陈平你的人设可就崩塌了。

你不是向来就打着不服就干，生死看淡的反派人设嘛！

奔波千里，被拦门外，屁都不放一个就走了？

你陈平怂了？当初骂谢葵时那份嚣张劲呢？

就只会打嘴炮？

陈平所有的退路，钱余都想好了。

是打，是走，还是等？

他钱余就是把你陈平架在火堆上烤。

即便到时候传出去，对芒果台的名声不怎么好听。

说将陈平拦在门外。

对不起，那两名保安是外包的，岗前培训不到位，我方已辞退，并作深刻反省。

几方人马就这么足足耗了十五分钟。

王雨颜电话一个接一个打给李文国。

李文国也是一脸无可奈何。

马宏伟明明说已经去处理了，但愣是不给他回电话。

态度已经很明朗了。

被王雨颜逼着没办法的李文国只能再次打了个电话给马宏伟。

“马台长，陈平的事……”

马宏伟抽了口刚刚剪好的雪茄，神采飞扬道：“李导，事我已经吩咐下去了。不要着急嘛！内部通行证的事，要先传递到行政部，行政部发通知到安保部，安保部再对接到这两位保安。还得按规章制度来，你叫陈平不要急，先等等。站的累了，去大厅休息沙发上坐坐。我叫前台给泡杯菊花茶，去去火！”

这手太极功夫，张三丰来了都自愧不如。

偏偏你拿人家半点办法都没有。

事，人家已经办了。

但得按规章制度来。

你能反驳吗？

李文国有气无力地回了个电话给王雨颜。

王雨颜听完后，气得差点没把手机给砸了。

旁边的陈平从始至终没说一句话。

当看到王雨颜紧咬嘴唇的委屈模样，这才开口说了第一句话。

“不给进？”

“给进，但是要等。”

“等多久？”

“没给准确时间。只是说等。”

“哦！”

陈平轻声应道。

下一秒，一阵骨爆声传来。

只见陈平松了松筋骨，大步一迈。

直把王雨颜和刘师师吓得魂飞魄散，陈平，千万不能动手啊！

而紧盯着监控画面的马宏伟，钱余和谢葵则是一脸的兴奋。

“打，打起来，往死里打！”

钱余直接通过对讲机给两位保安下命令。

“拦不住他。你们可以滚蛋了。”

这次负责拦截陈平的保安，钱余也是精心挑选过。

都是中年人，上有老下有老，一个老妈在住院，一个儿子在读高中，女儿正准备读小学。

芒果台的保安薪水可不低！

没了这份稳定收入，你们拿什么养家糊口？

叫你们往死里拦，你们敢不用心？

而那两个被钱余精心挑选出来的保安，望着眼前辣个男人。

面若寒霜，杀意凛然。

脑海里不由闪过《导火线》里那些片段来。都说陈平是本色出演，功夫巨星赵梓单都被锤断三根肋骨。

他们这两把老骨头不知道能顶住几拳。

----------------------------------------

第114章 穷病

马宏伟，钱余，谢葵抽着雪茄喝着咖啡，一脸灿烂笑容，看着监控里的画面。

嘴里叫嚣着，给我往死里打，打不死这两名保安我看不起你陈平。

殊不知，正面面对陈平的两名保安承受着多大压力。

且不说陈平历来的反派形象，光他们在斗音等各大平台刷到过的陈平打戏集锦，那个狠劲真叫一个令人不寒而栗。

如今面对真人，那眼里的凶光，说陈平就是个在逃的悍匪他们也信。

打，只有两种结局，要么他们被打残，要么他们被打死。

但退，也不能退。

钱经理都落下话了，拦不住，他们滚蛋。

医院里的老娘，家里的老小指着他们这份稳定且还算不错的薪水过日子。

没了这份工作，比杀了他们还难受。

陈平步步紧逼，他们一退再退。

直到他们的脚跟都顶住了玻璃门，再退真没路了。

与此同时，对讲机里传来钱余的声音。

“给我拦住他，他再往前走一步，你俩直接滚蛋。这个月没发的工资也不用结了！”

听到钱余已经下了最后通牒。

二人对视一眼，从对方眼中读出了屈辱和愤怒。

可就他们这种社会底层又有什么反抗的权利呢？

有时候，为了几百块，真的得拼命啊！

两人的目光从愤怒渐渐转为释然。

面对即将跨出一步的陈平，二人扑通就跪了下来。

一人抱住陈平一只脚。

磕头求饶道：“请陈爷高抬贵脚。放我们一条生路。我们也不想拦你，可上面的头下了死命令，不能放你过去。您就当可怜可怜我们，就在外面等等吧！”

两个四十来岁的大老爷们，卑微地跪在陈平面前，磕头不止。

身后的王雨颜和刘师师瞬间红了眼眶。

他们也不想跪，想像电影里演的侠客一样，一言不合，拔刀便战。

可那些终究只是电影里演演的罢了。

现实中的他们，别说打架了，他们连病都不敢生。

万一自己身体有个闪失，看病费钱，吃药费钱，上不了班没钱赚一家人都得喝西北风。

跪一个，丢人，但能继续赚钱。

钱余也没想到这两名保安竟然会用这种方法拦住陈平。

你们身为男人的尊严呢？

给我直接动手啊！

殊不知，钱余如果刚才在对讲机里直接明码标价，挨陈平一记拳头多少钱，那两位保安豁出命来，也会赚这笔赏金。

可你钱余又想马儿跑，又不给马儿吃草，天底下哪有这种好事？

陈平看着跪在自己身下，各自抱住一条腿，阻止他再往前进的二人。

不由想起自己刚经历完乌鸦模拟的那一天。

曹辉也是这般跪在自己身前。

只不过眼前二人红着眼睛，落泪不止，卑微中带着一丝无奈。

而当时的曹辉一脸谄媚，磕一个送一个。

曹辉当时是被自己一身匪气吓住了，生怕自己极限一换一。

而他们两人，与其说是给自己跪的，不如说是给钱跪的。

钱余，你赢了，我模拟了这么多反派都做不到像你这样良心喂狗。

陈平只记得自己曾看过的一本小说，故事情节已经忘的差不多了。

但其中有句话至今仍是记忆犹新。

【人下人时把自己当人，人上人时把别人当人】

“你们起来吧！”

两名保安听到陈平这声叹息，满怀希望地抬起了头。

陈平将双腿从他们手里抽出，没说一句话，转过身便离开了芒果大厦。

陈平一走了之，两名保安保住了工作，庆幸之余，朝着陈平离开的方向，郑重其事地鞠了一躬。

……

事情闹到这种地步，已经很难收场了。

芒果台会议室上，背锅侠钱余被马宏伟劈头盖脸一顿骂。

甚至直接上手，甩了他一记巴掌。

而后马宏伟将目光对准了李文国。

我这边都自打三十大板了，你也别揪着不放了。

别学陈平，说话做事从不给对方留余地。

李文国正要开口揭过这茬。

自打入内便不发一言的王雨颜突然站起身来，朝着马宏伟和一旁捂着脸的钱余，鼓了几声掌。

阴笑道:“马台长和钱经理真是演了一出好戏啊！”

“你……”马宏伟差点没被王雨颜这阴阳怪气的言语气死。

没等他开口。

王雨颜连声招呼都没打，径直走出了会议室。

眼见事情逐渐朝不可控的方向发展，钱余试图将其拉回“正轨”，朝离去的王雨颜喊道：

“王小姐，还要录制芒果快乐营呢！”

没料想。

王雨颜转过身。

朝着钱余狠狠竖了个中指。

“去NM的快乐营！”

诶！王小姐，你一个仙女怎么骂人呢？

……

“喂，陈平，你在哪？”

“紫罗兰足浴店”

“我在芒果大厦担心的要死，你转头去了足浴店？”

“刚才那么憋屈，我不得出来放松放松？这个点你不是应该彩排那沙比节目吗？找我干嘛？”

“不录了！嫌晦气。”

“那你真是邦硬！”陈平朝话筒竖了个大拇指，“来紫罗兰？我请你洗脚。”

“好的。发个定位给我。”

“我艹！你真来啊！”

“来，来接你！”

“接我干啥？”

“去江南电视台。参加一档综艺节目。”

“又来！我去个der！”

“出场费50万。”王雨颜默默说道。

电话那头传来陈平痛快至极的回答。

“成交！”

通过那边的动作，王雨颜可以想象陈平此时的动作，一个鲤鱼打挺从按摩床上起身，摸过手机，对着话筒，一脸严肃而神圣地出卖了自己的身体。

不由娇笑出声。

这个男人！

ps:

每天码字确实就是熬夜码的！我本职工作现在放不下的，起码现在这本书的收益没到我放弃工作的地步。白天上班，晚上就要理大纲，每天尽量写两章，4000字，基本快一点，两个小时我能写一章，卡文的话就没底了。评论区老有人说我一天一章，或者说三天两章，真没这么短小。大部分都是两章。一般两章，我差不多四个小时左右。有时候兴致勃勃发出来，被说水，说毒，真的挺难受的，很想怼回去！后来想想都是自己衣食父母，这本书全靠你们支持才走到现在。不管是默默看书的，还是评论区玩梗的，还是给我刷礼物的，真的谢谢你们这群可爱的读者呀！

----------------------------------------

第115章 两个10亿票房级技能

紫罗兰足浴店。

王雨颜接上陈平，看着店里那暧昧的灯光，不由地有些生气。

“你这浑人，是范也妹妹没满足你？还来这种不三不四的地方。”

陈平听得有些目瞪口呆。

“不是，我来按个脚怎么就不三不四了？”

王雨颜一副我不听我不听的傲娇模样。

反正那种恶心事情你就是做了，黄泥巴烂你裤裆里，不是屎也是屎。

陈平也懒得解释。

“对对对，你说得对。我不光做了，还叫了俩！”

“啥？俩个？这怎么做？”

陈平露出一丝慈祥笑容，“想学啊？我教你呀！”

“滚……猛子，开车。出发去杭城。”

可怜猛子。

刚马不停蹄从川贵到沙城，又被王扒皮吸血，连夜去杭城。

“没必要这么着急吧？”陈平也心疼猛子，说了一嘴。

王雨颜摇了摇头，说道：“明天那档综艺节目就录制了。沙城去杭城的机票卖完了，只能连夜开过去了。”

“说了这么久我还不知道那档节目叫什么呢？”

王雨颜拿出一个平板，配合着那档综艺的往期节目介绍道：“这档节目叫《星游记》，主要内容是六位固定节目嘉宾用21天走过龙国各个地域、体验各式不同的生活，传达出普通人在平凡复杂的人生中……”

“说人话！”

王雨颜白了陈平一眼，道：“就是明星去体会下平民老百姓的生活。噱头就是让观众看看那些娇生惯养的明星做普通人的工作时是怎么出糗的。”

“你这么说，我就明白了嘛。”陈平点了点头，又问道：“真去干活？还是摆拍那种？”

“真干！而且干活过程是直播的。当然导演组也会安排点剧本，比如上一期常驻嘉宾岳鹏和张云就去当房产销售，总共就三天时间，就开了一单。你说能没剧本？”

“这种煞笔剧情，观众不骂？”陈平有些愕然道。

这纯纯挑战智商了。

“骂啊！怎么不骂。其中两位常驻嘉宾都被喷的退节目了。但其实在我看来，也没有什么好骂的！没剧本，怎么有看点？没剧本，怎么升华主题？难不成让观众看他们打三天电话啊？”

陈平有些哭笑不得道：“那咱们就过去挨喷？”

王雨颜点了点头道：“没办法，事情出的太过突然，我目前手里虽然还有其他几个综艺可以上，但能跟快乐营掰掰手腕的就这档《星游记》了。江南台和芒果台本来就水火不容，曾经的江南台甚至还一度威胁到芒果台电视台一哥的地位，只不过没抢过罢了。但三十年河东三十年河西，谁知道江南台不是厚积薄发呢！与其去一档没热度的综艺当主咖，还不如去《星游记》里挨骂。”

王雨颜，你倒是看得很通透嘛！

……

月色当空。

王雨颜的保姆车行驶在去往杭城的高速公路上。

不得不说，猛子是真的硬，开一天车愣是吭都不吭一声。

也是陈平无聊，与猛子聊起了他在部队的事。

说起他手刃黑瞎子的辉煌过往。

猛子淡淡道：“那黑瞎子不大，站起来也就比我高半个头。一刀切了喉咙，没太费事，也就比杀只鸡难点。”

神TM也就比杀只鸡难点。

而王雨颜则是哈欠连天。

望着陈平，有些脸红道：“陈平，我困了！”

“困了就睡觉呗。咋滴，还想我哄你睡？王雨颜，你可有些得寸进尺了，这项服务可是小范同志目前为止都没享受到的。”

王雨颜狠狠白了他一眼。

“你去死吧！谁要你哄睡觉，我是要两个后座拼一起当床。”

“你这车是变形金刚吗？这么神奇吗？”

看到陈平一副少见多怪的表情，王雨颜按下一个按钮，随着一阵电机声。

两个面对面的后座逐渐往中间靠拢，后座靠背缓缓放平。

最后并成了一张床。

“我睡这里。你睡那边。”

王雨颜红着脸画下了一道分割线。

好家伙，王雨颜是半点不带客气。

足足划去了三分之二的面积。

王雨颜朝陈平丢过去一条鹅绒被。

陈平接过，跟王雨颜身边的味道一模一样。

应该是她平时盖的。

王雨颜将自己的小被子一卷，探出脑袋，凶巴巴道，“不许过界。不然我叫猛子收拾你。”

呵，搞得猛子打得我似的！

王雨颜关掉后座的灯光，只留下一盏昏黄的阅读灯，裹着被子连衣服也没脱就这么睡了。

而陈平，则是靠在车柱上。

手里一杯威士忌。

在脑海里打开了自己的金手指。

《导火线》已经下画，两个月的时间，狂揽20亿7321万票房。

成绩大大出乎众人预期。

只是没达到叶伟的心理极限值。

本来他的野望是想当春节档冠军的。

但实在打不过《唐人街惊案》。

毕竟喜剧片吸票房的能力实在太恐怖了。

况且《唐人街惊案》的剧本质量远在《导火线》之上。

这也是香江动作电影的老毛病，打戏有多好看，文戏就有多渣。

偏科极为严重。

《导火线》能取得20亿多点的票房，叶伟真得给陈平和赵梓单磕一个。

没他们两个人的搏命打法，《导火线》的票房成绩，砍一半都不止。

其中，叶伟还得给陈平多磕一个。

没陈平在路演时，语出惊人，直接炮轰《爸爸哪里去》。

《爸爸……》这部影片的口碑崩坏也没这么快。

票房少说也得多吸五六个亿。

而《爸爸……》没吸的票房，全被《导火线》和《唐人》刮分了。

这场炮轰大战，表面上赢家是陈平。

但他再一次被冠上不会做人，情商奇低无比的标签，加上谢葵的退网，更是让陈平多了一大票黑粉。

也让陈平与芒果台彻底交恶。

可以说是双输。

只不过《导火线》20亿的票房可以让陈平抽两个10亿票房技能，算是对他的安慰奖。

如今陈平的系统里躺着出演《杀破狼2》典狱长一角获得的一次人生模拟机会。

还有20亿票房抽奖。

前段时间在《绣春刀》拍摄期间，陈平并没有动用系统奖励。

因为人生模拟确实会在一定程度上影响到他。

毕竟他是深层次体验，一时半会真抽离不出那段经历。

但随着模拟次数越多，他恢复的时间也越快。

如今从《绣春刀》剧组出来，陈平也准备使用金手指奖励了。

首先便是20亿票房奖励。

一次10亿。

【恭喜宿主抽中技能“乐器精通”】

【恭喜宿主抽中技能“江户肆拾捌手”】

系统，你有没有考虑过，你的宿主爸爸其实是一位演员？

----------------------------------------

第116章 反向抽烟李丰田

“乐器精通”也就算了。

系统，你出来解释解释，什么叫“江户肆拾捌手”？

什么TMD叫“江户肆拾捌手”？

功效——滋阴补阳，延年益寿。

这两个效果你确定不矛盾？

那功法图鉴我陈平看了都脸红。

tui！不要脸…

也不知道小范同志顶不顶的住，吃不吃的消！

陈平翻阅着脑海里的技能图解。

一个字——硬！

两个字——梆硬！

不行了，今天的功法只能修炼到这里了。

再练，我怕王雨颜会出事。

而《杀破狼2》的人生模拟。

系统中总共给出了三个人物选项。

第一个就是上一次陈平放弃的选项，扫毒里渣渣辉饰演的阿伟这个角色。模拟时间为一年。

第二个角色是电视剧《无证之罪》反向抽烟日神仙的杀手李丰田，一个手指泡硫酸消指纹的狠人。模拟时间为六个月。

第三个角色是电影黑金周朝先，我话说完，谁赞成谁反对。你开马自达，怪不得你会塞车。模拟时间一年。

陈平：我想挑战下自己的软肋。

陈平的人生模拟，经历过乌鸦哥，封于修和剃刀党亚瑟。

其中武力值最强的就是封于修。陈平能有如今的身手也是靠在这段人生模拟中打下的底子。

而剃刀党亚瑟和乌鸦哥就差点。

在亚瑟的人生模拟中，陈平除了锤炼了一番酒量，还有就是地下拳击场的拳拳到肉。

而乌鸦哥，赤手空拳战斗不多，战斗场面以片刀为主，武力值是三人中垫底的，但放狠话绝对是第一。

陈平从乌鸦哥身上学的技能，包括但不限于，片刀砍西瓜，动听的小结巴，叼烟掀饭桌……

而陈平的软肋在于他经历的人生模拟，狂则狂矣，稍微欠缺一点内敛。

难以达到收放自如的状态。

有时候现在电影里表现出那种扮猪吃老虎的状态，总是不得其法。

所以这次，陈平选择了杀手李丰田的人生模拟。

想看看这个身穿破棉袄，其貌不扬的杀手是怎么做到在生活工作两不误的。

万一有个万一，要过那种隐姓埋名的生活，咱提前也有个准备。

……

等到王雨颜再次醒来。

一睁眼，只看到一个下巴。

这视角怎么这么奇怪？

待王雨颜稍稍清醒点，发现自己不知什么时候自己睡的那一侧挪到了陈平这一侧。

本来睡姿是“1”，而现在则是“/”

脑袋还枕着陈平大腿。

这……

王雨颜不免有些脸红，为了化解尴尬。

眼睛一闭，假装还在睡觉。

然后在陈平的眼皮子底下，跟条成精的白胖蛆似的，试图用屁股一寸寸将自己挪回原位。

这手欲盖弥彰，算是被你玩明白了。

陈平轻咳一声，“王小姐，既然醒了，那就别演了呗！”

王雨颜一听，身体明显一抖。

然后打着哈欠，伸着懒腰，揉了揉眼睛，带着困意道：“天都亮了啊？早安啊！陈平。昨晚睡的好吗？”

“还不错。如果某人不打呼噜，不磨牙，不拿我腿当枕头的话，我应该能睡一会。”

“胡说。谁磨牙，谁打呼噜了？”

好家伙，是半点不提拿陈平大腿当枕头的事。

陈平没心思跟王雨颜打嘴炮。

伸了个懒腰。

活动了下被王雨颜枕麻的大腿。

而猛子也适时提醒道：“王小姐，陈先生。快到目的地了。”

王雨颜一听，立马从一个车内一个小柜子拿出一套洗漱工具，就着一瓶矿泉水洗漱起来。

同时丢给陈平一瓶水，含糊着道：“没牙刷了，你将就用一下。”

陈平一看，这矿泉水怎么还粉红色的，挺贵的吧。

咕咚就是一大口。

立马皱起了眉头，怎么一股消毒水味。

直把王雨颜看得目瞪口呆，都不顾牙刷还捅在嘴里，惊愕道：“陈平，你喝了干嘛？这是漱口水啊！”

我TM？这瓶子上面的字跟鬼画符似的，也不知道是哪国的语言，老子还以为是电视里那种从国外空运过来的阿尔卑斯山泉水。

不一会儿，猛子就开到了目的地。

江南电视大厦。

巍峨高楼。

都说江浙富甲一方，单看这江南电视大厦，名不虚传。

一下车，陈平透了口气。

掏出烟盒，给猛子散了一根。

而后，熟练地抽出烟屁股里的过滤嘴。

随着一捧火苗燃起。

陈平的表情变得如毒蛇般阴冷。

与芒果台的傲慢不同。

这次来江南台。

是《星游记》导演严明亲自来接待王雨颜和陈平二人的。

一见面，王雨颜老师长，陈平老师短的。

热情至极。

看到陈平反向抽烟，严明愣了一愣，立马夸道：“都说陈平老师特立独行，今日一见名不虚传。就连抽烟，都是这般的洒脱不羁。”

嗯？你这老小子说话我爱听。

由于时间紧，任务重。

严明也没多耽搁。

简单准备了下，立马便带着王陈二人来到录制现场。

四位常驻嘉宾已就位。

分别是说相声爆红的喜剧明星——岳鹏。

专门出演男频玄幻大IP的古装男神——张昀。

清宫剧阿哥专业户——林新。

阳光气质男神——王霖。

其中，陈平也就和林新打过一次照面。

那还是在《导火线》的首映礼现场。

林新跟着王大少一起走红地毯。

那年十八，首映红毯，着如喽啰。

而王雨颜则是或多或少跟这四位常驻嘉宾有过合作，再不济也一同出席过活动。

脸熟是肯定的。

一见王雨颜和陈平登场。

四人虽然已经知道，但仍是表现出惊喜的表情。

哦哦哦一阵惊叫。

一半是装的，一半是想不通这档节目他们常驻嘉宾六位都退了两位，怎么还会有飞行嘉宾往这枪口上撞。

现在龙国最火的综艺是哪个真不好说。

但论哪个综艺被喷得最惨，毫无疑问，就是他们的《星游记》。

他们之所以能坚持下来，一是节目组给的费用确实不低，二是节目组给的费用确实挺高的。

陈平和王雨颜和四位常驻嘉宾分别击掌。

而后进入待命队伍。

严明，这个《星游记》导演，兼职节目MC拿起话筒，开始分发任务，也宣告着本期《星游记》正式开始。

----------------------------------------

第117章 去快递站上班

《星游记》四位常驻嘉宾加上陈平和王雨颜两位飞行嘉宾。

总计六人，共分成三组。

初始资金两人总计20块，需要在杭城度过72小时，三天三夜。

节目组会帮嘉宾提供一次工作机会。

如果嘉宾对节目组提供的工作不满意，也可以自己找工作求生。

72小时过后，结余资金最多的小组获胜。

节目组会以他们的名义对山区留守儿童进行捐款。

捐款金额为获胜小组结余资金✖️100倍，或者10万元整。

二者取最大值捐献。

其实《星游记》刚开始的捐款金额就是每个获胜小组的100倍结余资金。

但几期节目录下来，各小组别说结余了，不倒欠节目组就已经是法外开恩了。

就这，还✖️100倍？怕不是山区留守儿童得给你们捐款哟！

不得已，才推出了10万块保底捐款额，免得场面实在太过难看。

通过抽签，三组人员确定。

林新和王霖一组，进婚庆公司负责舞台搭建。

张昀和岳鹏两个黄金搭档依旧坚不可摧。

活，他们可能干不明白！

但整活，他们绝对不会让观众失望！

二人上一期在卖房，这一期是去4s店卖车。

最后一组，便是王雨颜和陈平二人，抽中的工作机会是去快递公司上班。

分配工作完毕。

六人如同被拉往屠宰场的小猪崽，被节目组送上了车。

七座的车子，一名司机，六个嘉宾。

一入座，王霖便开始吐槽道：“我严重怀疑节目组作弊，怎么每次都轮到岳鹏张昀你们两个人干最轻松的活？”

岳鹏一听，嘿嘿一笑，“我们鲜肉一派的活你和林新这俩大傻个干不明白的！做销售，最讲究啥？知道不！形象气质佳。光前面两个字就把你们给刷了，更别说后面的气质了。”

林新跟了一嘴，“鹏哥。你们鲜肉一派，是张昀负责鲜，你负责肉吗？那我负责射手打输出！”

“怎么说话的！怎么说话的！”岳鹏小嘴一嘟，作生气状，“我这叫明明可以靠颜值吃饭，却偏偏靠才华！”

众人一阵大无语。

这时，沉默中的陈平冷不丁来了句。

“明明是谁？”

不怕逗逼讲笑话，就怕闷逼讲冷笑话。

你陈平一个高冷男神，怎么也搞起笑来。

短暂的沉默后，众人笑的前俯后仰。

王雨颜更是拿指甲盖直抠陈平，你下次讲笑话之前能不能打个招呼。

你老是这样搞我，我的冰山女神形象要崩塌的啊！

……

三组人马分别在各自目的地下车。

王雨颜和陈平的工作地点是小兔物流。

原本是两个快递员的工作，但考虑到王雨颜女孩子的原因，节目组和快递站的老板商量了一下。

让王雨颜当了录单员，就是负责快递扫码录入，也包含寄快递。

而陈平也成了一名光荣的快递员。

王雨颜从事的录单员，早上八点半上班，下午五点半下班，中午半小时吃饭加午休，一天是120。

陈平的快递员工资是早上八点上班，下午六点下班，日工资160。

中午一顿盒饭，15块钱，如果晚上加班，超过六点包一顿晚饭。

住宿是包的，不另外收钱，但如果不住，也没有房补。

当王雨颜听到自己干九个小时只能拿120的时候，整个人都是懵住的。

就这？实话实说，还没早上陈平干下去的那瓶“嗽口水”贵。

拉过陈平，小声问道：“陈平，你说节目组是不是在中间抽水了？”

“挺高的了！起码比我当初跑龙套的时候高。”陈平回了一嘴。

当听到干一天活，真就只有一百来块工资时，王雨颜不禁陷入沉思，有种无力又悲哀的感觉。

通过前几期《星游记》录制下来，很明显感觉到现在圈里的明星都有种何不食肉糜的心态。

对某些生活常识可以用无知来形容。

令人啼笑皆非。

严明希望观众们看到这些明星在荧幕上的糗态，不光是笑笑就过去了，而是往深层次想想。

在大家都追求光鲜亮丽的明星时，也关注下那些被生活压弯了腰，艰难生存的社会底层。

总有些人，光活下来就已经用尽了全力！

这也算是严明录制《星游记》夹带的一点小私货。

快递站老板分别给二人配了位师傅。

先熟悉熟悉下自己的工作内容。

王雨颜跟着她师傅拿着扫码器负责扫快递信息。

而陈平则跟着他师傅按快递员的分包区域，将所有包裹分类，等待那些快递员装车。

王雨颜的师傅是位中年妇女，而陈平的师傅是位快递小哥，看上去非常年轻，甚至嘴角都只是绒毛而不是胡渣。

当二人听到由他们给两位大明星当师傅时，心里还是很紧张的。

说话能有多客气就有多客气，搞得他们好像才是陈平和王雨颜的徒弟一样。

其实这份分拣快递的活本来就是他们全包的，有王雨颜和陈平参与进来甚至还令他们速度更慢了一点。

看着王雨颜笨手笨脚地用扫码器扫码二人也只能在边上干着急，不敢大声说一句。

倒是陈平，可不管三七二十一，直接上嘴。

“王雨颜，你手脚倒是麻利点啊！我这都快结蜘蛛网了！就你那磨蹭样，当屎壳郎，吃屎都赶不上热乎的。”

王雨颜恼羞成怒，差点没拿着扫码器跟陈平干起架来。

“你才屎壳郎呢！你才吃不上热乎的！”

看到王雨颜，陈平想起杨天甄来。

有一说一，小天掰苞米是真滴溜…

在陈平的催促下，王雨颜也是知耻而后勇，嘴里念叨着：“就你喜欢快！哼，做死你！”

手里的扫码器舞得跟吕布的方天画戟似的。

可把旁边的大妈和小伙乐坏了。

这俩大明星也没个明星样，倒是跟一对小情侣似的。

----------------------------------------

第118章 别耽误我挣加班费（2/4）

《星游记》这档综艺刚开播的时候，因为六位常驻嘉宾的人气加上是江南电视台力推的新综艺，还是非常火的。

只不过后期少了两位人气嘉宾，加上节目内容实在有些一言难尽，所以人气渐渐下滑。

但瘦死的骆驼比马大，《星游记》的流量，还是稳居国内二线。

而它的内容形式是24小时直播加后期剪辑成片。

也导致了人气的分流。

在《星游记》刚开播的时候，直播间人气堪堪稳住一万＋。

但进直播间看的观众可谓是鱼龙混杂。

除了四位常驻嘉宾的粉丝外，有相当一部分的观众就是小黑子。

【哟！今天让我们看看这群明星大老爷怎么整活！】

【我真是服了，这么黑我家哥哥。以后我家哥哥下的蛋，楼上的小黑子你们一个也别想吃】

【口胡，窃蛋不算偷，小黑子的窃蛋，能叫偷吗？】

一时间，直播间内外充满了快活的气氛。

直播间里的粉丝们对这群乐子人实在没有办法。

属实是这群人太能整活。

阴阳怪气，夹枪带棒，指桑骂槐。

就属他们最在行。

有些没露出鸡脚的小黑子，都能让她们误以为是友军。

甚至，看久了他们的基言基语，真心支持《星游记》的观众们也会忍俊不禁，偶尔还会学几句。

被同化了属于是。

然而今天的《星游记》推广封面却不再是四位常驻嘉宾，而是王雨颜和陈平的《仙剑》海报。

【这是神仙姐姐的新剧？这看上去颇有些帅气逼人，与我长得别无二致的男子是谁啊？】

【楼上的兄弟，雨颜她在我身边睡着了，有什么话需要我帮你转达吗？】

【tui……】

而有些观众也在弹幕里做起了科普。

那个抱着王雨颜要亲下去的男人就是在春节档火遍半边天的陈平。

【Tony哥？妈的，这个打不过，真的打不过。】

【点子扎手，风紧扯呼】

【妈耶，是白毛哥哥，我这就去围脖跟姐妹说。白毛哥哥没死，他还活着。】

随着粉丝进入直播间。

一入眼，便看到斗嘴的陈平和王雨颜。

【这对CP，我嗑了！】

【他们不会真有些什么吧？真的好像热恋中的情侣，能为屎尿屁吵一整天】

也有特地来找黑点的黑粉。

他可不管什么神仙姐姐，白毛哥哥的，他就是来看那群高高在上的明星是怎么出糗的。

当看到陈平一箱一箱，兢兢业业搬运着快递的画面。

咦！这画风有点不对劲啊。

怎么这个明星老爷不叫苦，不喊累？

不可能，一定是出现幻觉了。

随着时间推移。

陈平和王雨颜的熟练度也点的差不多了。

尤其是陈平，可以用突飞猛进来形容。

本身他身体就好，扛起一箱子的快递，跟拎只鸡儿没区别。

如今熟悉了流程，更是健步如飞。

逼得他师傅强子都加入了扫码行列。

足足三个人，才堪堪满足陈平。

【夭寿了，兄弟们，这节目里第一次看到有明星不但不磨洋工，还把带他的师傅饭碗都砸咯！】

【老子一眼就看出这陈平不是普通明星，在出道前怕不是水泥厂扛水泥的唷！】

【陈平哥哥干活好拼！好想他把用在快递上的力气全使在我身上。】

【咳咳……楼上这位美丽的女士，请容许我郑重介绍一下我自己，18,24岁，2小时……】

【传下去，楼上兄弟18毫米】

陈平和王雨颜自然看不到直播间里欢快的气氛。

分拣完快递后。

陈平的师傅叶强便带着陈平开始送快递。

第一天是叶强带着他跑，第二天就要陈平自己单独跑了。

两人开着两辆电动车，前面坐人，后面则是快递篮。

塞得满满当当，都快要溢出来。

直播间里，立马就有观众发出了疑问。

【这个快递篮也太满了吧，会不会不安全？】

随同的节目组摄像也表达了自己的担忧，这种明显不太合规的镜头还是不要出现在节目里了。

叶强听到摄像小哥的建议，稚嫩的脸庞因为难为情，有些臊红。

磕磕绊绊解释道：“这…这样一趟就能送完了。要是再回来拿，可能就要跑到晚上七八点了，而…而且还不算加班费。”

摄像小哥还要劝阻。

却被陈平拦下，“不适合拍，你就别跟着了。说一千，道一万，都不能耽搁人家挣钱。听叶师傅说，晚上还有大活呢，耽误我挣加班费。可别怪我六亲不认。”

好家伙！

《星游记》大家也都看过这么多期了。

有明星提桶跑路的，有明星当场躺平认艹的，也有明星靠刷脸通关的。

愣是没见过像陈平一样，主动要求给自己上压力，挣加班费的。

大哥，咱们就出期综艺节目，你别拿命拼啊。

“叶师傅，走！”

陈平一声令下，愣是吼出了十万大军拔营出击的气势。

叶强小脸又是害羞一红，窘迫道：“陈平老师，叫我强子，或者小强就行了。”

你管我叫师傅，我喊你老师。

咱们各论各的。

两人一前一后，开始了下午的工作。

而摄像老哥，则是叫人搞了辆电动三轮车，自己坐在后车斗上，一路跟拍。

路上，遇见交警了。

还得从车斗里下来，步行跟拍，一边拍，一边招呼陈平二人开慢点。

他步子跨大了，扯到蛋了。

不得不说，能混到跟拍的摄影师都是有两把刷子的。

就如同当时跟拍贝爷《荒野求生》的摄影师。

你都很难想象，那位摄影师到底是怎么一路拍下来的。

以及现在跟拍陈平的老哥，前脚还在说扯到蛋了，可脚下速度却是丝毫不减。

甚至陈平觉得这位老哥颇有种闲庭信步的感觉，仿佛是在嘲笑他开得慢？

送完所有快递后。

已是月牙初上。

趁着最后一丝余晖，陈平和叶强赶回店里。

六点十分。

还没来得及喘口气。

快递站老板夹着一个公文包，举着收货单在站内问道：“等会七点钟样子，要到五车九米六的货。老规矩，一车200。谁要干？”

九米六的车。

一车大概十吨上下的货。

200。

说实话，这老板吃的脑满肠肥不是没道理的。

叶强立马举手喊道：“我要一车。”

随后陈平拉了拉他衣袖。

叶强有些怀疑地看了看他，当他看到陈平默默点了点头。

一咬牙，又喊了一嘴。

“再加一车。”

老板嬉笑颜开。

“强子，好样的。今晚盒饭20元餐标，我说的。”

没一会儿，五辆车便被刮分完毕。

直到有一人弱弱站了出来，有些不好意思道：“老板，我能不能也加个班啊？”

老板一看，神仙姐姐，你咋还没下班啊！

王雨颜指了指陈平道：“我帮陈平搭把手，我们两算一车，你包个饭可以不？”

----------------------------------------

第119章 明天，挑战下两车货（3/4）

神TM你包一顿饭可以不！

直播间里观众看到王雨颜小心翼翼的表情，差点没心疼到心绞痛。

【神仙姐姐，来我家，我包你一辈子的饭！】

【加码，一辈子的饭，再加一辈子饭后小水果】

【梭哈，一辈子的饭，一辈子饭后小水果，再加帮洗一辈子衣服】

握草，卷起来了。

听到王雨颜出声，快递站的老板心肝儿一颤。

凑到节目组身边，小声问道：“要不我给涨点工资？”

“不用，既然王小姐说只需要包顿饭，那包顿饭就够了。”

快递站老板这才安下了心，立马开始叫餐。

一咬牙，餐标又悄悄往上提了五块，加了个红烧狮子头。

三荤两素，两盒饭。

当快餐店把晚饭送过来时，快递员们都说老板今天是下了血本。

陈平拿着一份菜两盒饭递给王雨颜。

王雨颜：“我半盒饭就够了。”

虽然王雨颜现在肚子已经咕咕叫了，但按她平时的饭量，半盒饭已经绰绰有余了。

只是这次，王雨颜却是干了一天活。

在陈平干第二碗饭的时候，王雨颜拉了拉他衣袖，红着脸小声道：“陈平，还有饭吗？”

陈平也没嘲笑王雨颜，毕竟干活的人和不干活的人饭量那真叫一个天差地别。

当下将原本就是王雨颜的那盒饭递了过去。

王雨颜扒拉了半碗。

又递了回去，还不忘辩解道：“是这红烧肉汤拌饭太好吃了。”

废话，饿了，吃啥都香。

解决完晚饭，五车大货也到快递站了。

九米六嘴上说说众人可能没概念。

可当直播间的观众在镜头里真的看见五辆九米六的货车一字排开时。

真把他们震住了。

这TM都快比得上一列高铁了吧？

而当后车厢打开时，众人看到里面满满当当的快递时，只觉得头皮发麻。

这么一箱货？

全靠人工搬下车？

才200？

这种黑心资本家不点路灯？

可这就是现在做体力活的市场行情。

你不干，有的是人干。

“咦！你咋还没回去？”

陈平看着王雨颜，明明对这满满一箱货打心底的畏惧，可偏偏还一脸倔强道：“我说过陪你下货，就是陪你下货。货没下完，我不走。”

“小祖宗，算我求你了，你就别添乱了。”

“我不！”

王雨颜那股子愣劲儿上来了，是谁劝都不好使。

都没等陈平说话，已经用液压叉车叉了一个快递篮过来。

王雨颜，你很勇哟！等会别哭哟！

陈平跟着猴儿一样，直接上了车厢。

将里面的散装快递丢进快递篮内。

而王雨颜则负责将快递篮拉到货物区。

虽然每次拉的也就大半篮子货，因为再多她真拉不动了，但光凭王雨颜这份不屈不挠的精神，已经令陈平，乃至直播间所有的观众刮目相看了。

对比以前的男嘉宾的行为。

就连他们的粉丝都觉得脸红。

原本直播间里还飘过几条阴阳王雨颜演技的弹幕。

此刻，也全无声息。

而《星游记》直播间的人气在不声不响间已经爬到100万＋。

要知道看《星游记》的直播可是要下载江南台的APP才能观看。

这个原本江南台用来对标芒果台的APP，各方面都是被芒果台碾压。

日活，月活人数每况愈下。

甚至根据后台数据，江南台的月活数量也就在百万附近。

如今一场直播就吸引了一百万＋的观众在线观看。

江南台APP的后台维护人员看着这跟火箭似往上蹿升的流量，下意识的第一直觉以为是这个APP崩了。

直到再三确认数据真实。

连夜便将这个喜讯告诉了自己领导。

最后由领导直接报给江南电视台台长。

“什么？《星游记》爆了？足足有一百万观众看陈平和王雨颜两个人在那下快递？”

江南电视台台长接到属下汇报时，差点以为下面人在跟他开玩笑。

直到亲自进入《星游记》直播间。

看到上面显示的直播人数和不间断的弹幕，才确认了事实。

现在的观众品味是真的难琢磨。

老子请过女团跳热舞，请过喜剧团队搞小品，请过一线歌手开在线演唱会。

你们是理都不理。

现在你们告诉我，足足一百万人在直播间里看一男一女下快递？

是这个世界疯了，还是你们疯了？

……

等陈平二人下完一整车快递。

时间已经过去了足足三个多小时。

跟叶强道别之后，二人也踏上归途。

好在节目组还算有点人性。

给他们准备了住宿。

不然王雨颜赚了120，陈平赚了160，加上晚上干了一车九米六再到手200。

他们是真舍不得开房间。

哪怕要开，也只舍得开一间，还得是那种50一晚的破旧招待所。

【叮咚！威信转账120元】

陈平看了看王雨颜。

王雨颜说道：“钱还是你来保管吧。在我身上，我怕我忍不住买零食吃。这钱赚得也太辛苦了。”

钱难赚，屎难吃。

王雨颜总算明白这句话了。

陈平没有拒绝。

今天工资加加班工资，两人合计480元，一分没舍得花。

这样三天下来，1440元，100倍，就是144000元。

省一块，赚一百，这不得让节目组大出血。

两人回到节目组安排的酒店后。

王雨颜洗漱完，已经累的眼皮子都打架了，正想扑进床里好好睡一觉。

却响起了敲门声。

透过猫眼，是陈平在外面。

王雨颜不禁紧了紧自己蕾丝睡衣。

将陈平放进来后。

王雨颜问他要干嘛？

陈平朝王雨颜床一指，“上去！”

王雨颜脸色一片煞白，“陈平，节目组就在旁边房间。我会叫的！”

陈平白了她一眼。

“你在想些什么乱七八糟的东西？我是给你手臂按摩一下，今天你叉了这么久叉车，现在只是手酸，明天你手抬都抬不起来。”

“只是按摩手臂？”王雨颜有些将信将疑道。

陈平脸一拉，“那我说再干点其他的事，你答应不？”

“滚……想都别想。你但凡有不轨之心，我直接报警。”

“那不就成了！”

王雨颜躺在床上，享受着技师陈平的服务，只觉得陈平大手仿佛有魔力一般，一股暖流从手臂流向自己四肢百骸。

要不是自己死死咬住嘴唇，都能舒服地叫出声来。

正在王雨颜享受之际，陈平默默说了一句。

“按好了，明天，咱们挑战下两车货！”

王雨颜猛地瞪大了双眼。

陈平，拉磨的驴都没你这般往死里艹的！

----------------------------------------

第120章 被打赏小费了（4/4）

第二天一早。

王雨颜从睡梦中醒来。

也不知想起了什么，吓得一下坐了起来，检查起自己衣物来。

昨晚陈平的手法实在太舒服了，自己被按着按着就睡着了。

该不会……！

还好，最后一件衣物还算完整。

也没有不适感。

按范也比划的尺寸，自己绝对是吃不消的，起码不会像现在这般神清气爽。

有一说一，陈平的按摩手法绝对是yyds。

都说久病成良医，这陈平也不知道是去过多少次足浴店，才换来的这门手艺。

一想到这个，王雨颜便想起“紫罗兰”，一想起“紫罗兰”又想起三人行，真替范也妹妹不值。

瞎了眼才看上这个无耻淫徒。

幸亏自己慧眼如炬，一下就看清了陈平隐藏在俊秀外表下的龌龊，有了防备，哪怕是瞎了眼，猪油蒙了心，也不会重蹈小范同志的覆辙。

王雨颜心情欢快地哼着小调，换好了衣服。

两人汇合，开始了今天的打工人旅途。

路上，经过早餐店时。

花了两块钱，买了四个刀切馒头，为了省钱，愣是连带馅的包子都没舍得买。

王雨颜一个半，陈平两个半，就着从酒店顺来的小瓶矿泉水，一顿早饭就这么对付了过去。

直播间一大早已经开启。

观众们看到一个大花旦，一个现今大热的反派专业户。

为了块儿八毛肉疼的时候，不但没有丝毫心疼，反而看得直乐呵。

【建议只买两个馒头。撕成片放在碗里，用冷水泡发，十点喝一半，下午两点喝一半，勒勒裤腰带，能撑到晚上六点的加班餐。早饭省一块，中饭不吃拿饭补，又是30，四舍五入，相当于净赚一个亿。】

【好家伙！网上活菩萨见过不少，活阎王是第一次见！】

【兄弟，你是看准时辰，准备请陈平和王雨颜下去吗？】

两人来到快递站。

便开始了今天的工作。

先分拣快递。

干活的时候，四人聊着天。

叶强和王雨颜的师傅张倩也会问起一些娱乐圈的八卦。

而陈平和王雨颜则是通过聊天知道了叶强今年才十九，初中刚毕业就出来打工了，进入快递行业也已经两年多了。

说起叶强，张倩便停不下嘴。

“强子这孩子可能吃苦了。工资加奖金加加班费，保底都能拿七八千。好的月份能破万。不抽烟不喝酒，省下来的钱不仅要寄给老家供家里人开支，还得供他女朋友上学。这么好的娃。强子，你要是本地户口，姨肯定把自己女儿介绍给你。”

叶强脸明显抽搐了一下，却仍是笑着回道：“张姨，你就别拿我开玩笑了。”

张倩明显是个大咧咧的主，压根没看清叶强的表情变化，只是自顾自说道：“姨可没跟你开玩笑。姨是真觉得你人好。就是家境差点，学历差点，人品方面比姨看过的男人都强。强子，你那女朋友毕业了没？毕业了就抓紧领证。听姨一声劝，姨是过来人，人心隔肚皮……”

话糙理不糙。

但叶强却没有继续这个话题的意思。

只是闷声不响地分拣着快递。

张倩见状，讪讪一笑，知道是自己话多了，当下也拼命干起活来。

好不容易分拣完快递。

大家吃过中饭。

陈平将自己区域内的快递塞满了整个快递篮。

开始了光荣的快递员之旅。

而摄像大哥今天的装备，也是鸟枪换炮，不知从哪里淘来一辆平衡车。

朝陈平笔出一个您先请的手势。

跟在陈平屁股后面，开始了今日份的跟拍之旅。

顺着昨天叶强带自己走过的路线，陈平一个小区一小区地投送着快递。

顺带着上门揽件。

一单给到快递员是六毛钱。

别看少，但蚊子腿肉也是肉啊！

可陈平上门揽的第一个件就出了意外。

寄快递的是个小姑娘。

当看到陈平第一眼，虽然陈平戴着口罩，但越看越觉得眼熟，还拿出手机不停比对着。

一个件寄了老半天都没寄出去。

搞得陈平都有点不耐烦了。

最后小姑娘才有些不敢置信道：“你…你是…”

呵！

果然，像我这般拉风的男人，忧郁的眼神，唏嘘的胡茬子，以及怀里那沉甸甸的一刀快递袋，都深深地将我出卖。

“不玩了，我摊牌了。”陈平撕掉口罩，潇洒一甩头发，继续说道：“我就是陈…”

与此同时，小姑娘拍着双手跳着脚，兴高采烈道：“你就是Tony。”

陈平的“平”字硬生生戛然而止。

额，小姑娘你的说法不是不对，但我更喜欢你称呼我的本名，而不是拘泥于我的角色。

当看到陈平真人时，小姑娘简直幸福地要晕过去。

又是合照，又是签名。

折腾了好一会儿。

直到陈平说自己还有快递要送。

妹纸才依依不舍地放过了陈平。

这一段意外，摄影师全程记录，差点没笑爆整个直播间。

特别是陈平摊牌的同时，小姑娘一脸兴奋地说出Tony这个名字，陈平原本装逼脸瞬间便秘。

剧本都没你陈平这么会演。

在下楼的时候，陈平看了眼手里要寄送的快递，叹了口气。

“这六毛钱赚得是真TM心累。”

【叮！骑手陈平被寄件人“甜心派”打赏100元】

这声播报声不响，陈平都忘记寄件有打赏小费这个功能了。

虽然叶强跟他提过一嘴，但后面也跟了一句，自己从事快递行业以来，压根就没收到过一笔客户的小费。

最主要这小费是百分百提现。

嘿！

这妹纸真是个天才。

100×100就是10000。

这个直播间所有观众一起见证，我可没向客户要，是客户主动打赏给我的。

在接下来的派件揽件过程中。

陈平这厮或有意或无意地松动自己的口罩。

导致自己被认出来的概率大大增加。

直播间里的观众都看呆了。

还能有这种骚操作？

而跟拍的摄影师则一边拍着陈平，一边拿出手机，颤抖着手，给导演严明发了条威信。

“急。速看陈平视角直播间。”

----------------------------------------

第121章 陈技师，可以上钟了（1/4）

导演严明看到威信提醒，还以为出了什么大事，连忙切到陈平视角。

也没啥事嘛！

就是一不小心被粉丝认出来了，签名合影留念呢！

嘿！笑得还挺灿烂的。

只是当陈平和粉丝互动后，朝着粉丝笑眯眯道：“10块，打赏到我快递号上。”

你这就明码标价上了？

陈平这种行为，严格来讲，算是一种作弊行为。

节目组是想明星通过脚踏实地工作获取报酬，而不是像陈平这样，靠签名合影刷脸。

只是陈平这脸刷的着实有些寒碜了。

10块。

说出去，我严明都替你陈平丢人。

就在严明犹豫是否要叫停陈平的时候，陈平也送完了最后的几单快递。

正开着小毛驴，哼着小调往快递站赶。

还有闲情逸致，玩了一手漂移入弯。

差点没把严明的心吊起来，这动作，使不得，使不得……

等陈平回到快递站后。

也差不多到六点下班时间了。

和王雨颜一碰头。

一脸神秘道：“王雨颜，你猜猜我今天赚了多少？”

王雨颜已经彻底累趴，有气无力道：“160呗！还能有多少。”

呵呵……王雨颜你可真是门缝里看人，把我陈平看扁了。

陈平像献宝一样，把自己的打赏金额亮给了王雨颜。

“1740？”

王雨颜一脸震惊道，还不信邪地揉了揉眼睛，又确认了一遍。

“陈平，你去卖身了？”

陈平给了她一记白眼，小姑娘家家的，思想是真的龌龊。

然后便将自己签名合影一条龙的事情说了出去。

“其中有一个人打赏了1000，还有几个打赏了一两百，我都不好意思。

王雨颜，明天你陪我一起去送快递。

我都卖上10块了，你这一条龙服务，我非得收她们20不可。”

王雨颜瞬间静默。

直播间弹幕一阵666。

【整活还得看我们陈哥】

【传下去，神仙姐姐一条龙服务只要20块】

全程盯着陈平视角的导演严明一阵恶寒。

这话也就陈平敢说出口了。

换做别人，怕是连想都不敢想。

而坐在陈平对面的王雨颜，深呼吸一口气道：“陈平。20块这个价格是不是太低了一点？”

陈平咋咋呼呼道：“20块诶！你还嫌少？就签个名字，合个影而已，前前后后两三分钟，净赚20块。实话实说，要不是这节目组捐钱，我收她们10块都觉得昧良心。你平时出席活动，给粉丝签名还不收钱呢！”

理是这个理，可王雨颜总觉得有些不对劲。

怎么在陈平嘴里，自己好像一分钱不值的样子。

没过一会儿，老板夹着公文包走出了自己办公室。

比划着手指。

“今晚，七车。”

还没等众人举手。

便有一道声音响起，如同平地惊雷。

“给我留两车。”

王雨颜一副目瞪口呆的错愕表情，陈平，你来真的？

便是连快递站的老板都觉得头皮一阵发麻。

走到陈平身边偷摸摸道：“陈老师。你看，你就来体验一下生活，不至于这么认真的。”

陈平板着脸道：“我正儿八经来赚钱的。一车200，两车400。”

这明星怎么跟头犟驴一样。

自己这是在害他吗？是在保护他啊。两车货卸下来，就算是快递站的熟练工就得累个半死。

老板不由将为难的目光投向了旁边的节目组。

得到了节目组肯定的回复。

看出来了，你们节目组是比我还黑心。

来一个嘉宾是往死里剥削啊。

吃过了晚饭。

王雨颜望着那两车货，打心底有些害怕。

没曾想，陈平一马当先，直接开干。

这蛮牛浑身上下好像有使不完的精力一样。

不由又想起跟范也的闺房密话来。

这个男人不仅兵刃天下无双，便是战斗力也是震古烁今？

可怕到吃手手。

凌晨十二点。

两人完工。

后半段，王雨颜虽然还不肯休息，但体力槽已经见底，实在干不动了。

陈平也没埋汰她，说实话，王雨颜能一声不吭干到现在，在他眼里已经是个奇迹了。

这场《星游记》，让观众认识到了陈平这个体力怪，几乎可以划为怪物系列。

也让王雨颜每况愈下的口碑得到了一次救赎。

先不谈演技，就冲王雨颜真敢跟着陈平下这两车货，我们就粉她一辈子。

比现在娱乐圈里好些男明星都像个爷们。

结束了今天的工作。

今天的直播也结束了。

还有最后一天。

陈平二人回到了酒店。

跟节目组道别过后，便各自回房间休息了。

此时，时间已经接近凌晨一点。

但每天的修行，陈平却没落下。

打完一套拳后。

却响起了敲门声。

陈平开门一看，原来是王雨颜这妞。

深更半夜造访，王雨颜你这是几个意思？羊入虎口，还是请君入瓮啊？

只见王雨颜的头发还湿漉漉的，明显刚洗好澡不久。

但穿的却是严严实实。

陈平上下打量了一眼，露出一丝不解眼神。

王雨颜不敢直视陈平的目光。

只是默默抬起了双臂，伸到陈平面前。

这，陈平是愈发看不懂了。

只见王雨颜别着脑袋，带着鼻音哼唧道：“陈平，你也不想明天没人帮你拉快递篮吧？”

叫我按摩手臂就按摩手臂，你咋还反将一军捏？

女人，你的代号就叫口是心非？

陈平无语又无奈地一笑。

指了指自己床。

“麻溜去床上躺着去。”

“哦！”

王雨颜小声应了声。

躺在床上，朝陈平伸出双臂，而后死死咬住了嘴唇。

毕竟有些奇奇怪怪的声音是坚决不能发出来的。

按摩完双臂。

陈平收功。

王雨颜却眨巴着一双桃花眸子，带着祈求道：“陈平，我腰也有点酸。”

过分了！王小姐。

按双臂，我已经是仁至义尽。

再提其他要求，你这叫得寸进尺了。

“我去换身衣服。你再给我按！”

王雨颜啪一下跳下床。

连鞋都没穿，就跑回了自己屋里。

“不许关门！”

没一会儿。

身着紫色睡裙的王雨颜啪一下关上了房门。

而后往床上一趴，双手将长发往后一掸，宛若一朵绝色牡丹绽放。

“陈技师，可以上钟了。”

----------------------------------------

第122章 王小姐可是我的挚爱亲朋（2/4）

王雨颜，你要不要脸？

往我床上一趴，叫我上钟？

我陈平不要面子的？

你腿并这么拢是几个意思？怀疑我陈平的人品吗？

你就拿这个考验干部？哪个干部经不起这样的考验？

昂……

王雨颜，给你个机会，再组织下语言和动作。

我陈平向来是威武不能屈，富贵不能……

王雨颜见陈平半晌没动作，忍不住回过头，皱着双眉，楚楚可怜道：“陈平，我肩膀真的好酸。求求你，给我按按吧，你的手法真的好好，我做过这么多spa，没一个技师比得上你的。”

这TM，革命堡垒被狡猾的敌人从内部攻破了。

皇天在上，我陈某与赌毒不共戴天。

当陈平两个大拇指按住王雨颜双肩软肉时。

整个脑袋都闷在枕头里的王雨颜还是没忍住声。

就是这个感觉。

陈平的手仿佛有魔力一样。

只是一个指压就将她那酸痛的肌肉整个舒展开来。

舒筋活血，也不过如此。

还有一股热流，能从她肩膀这两个穴道一直冲到脚底板。

王雨颜看到陈平站在床边，侧着身子给她按着肩膀。

也觉得有些不好意思。

自己好像太残忍了一点。

“要不你坐上来按？”

刚出口，王雨颜便悔得想打自己大嘴巴子。

陈平能跟平常那些给自己按的女技师一样吗？

都没给她后悔机会。

陈平是半点没客气。

大马金刀往上一坐。

随着陈平双掌自下至上推拿。

王雨颜只觉得有一把犁在犁自己尾椎骨一般。

范也真的没有骗我。

这个男人太可怕了。

而陈平也不过是施展了《江户肆拾捌手》仅有的几手手法罢了。

就已经让王雨颜脚趾都绷直了。

这是什么神仙手法。

该不会会上瘾吧。

呜呜……

以后做spa的快乐都消失了。

等陈平给她按好腰背。

叫了几声，却没见她回应。

探过身子，拿手拍了拍她脸蛋。

“喂……王雨颜，起床了，滚回自己屋里睡去。”

王雨颜掸开陈平作恶的大手，嘟囔了一句，“不要了……”

又像小猫睡觉一样，舔了舔嘴，呼呼睡了起来。

王雨颜，你是真把不要脸的精神贯彻的淋漓尽致啊！

……

开工，开工。

今天是陈平和王雨颜参加《星游记》的最后一天。

昨天陈平一套骚操作，赚了打赏1740，加上揽件20件，6毛一件，12块。

基本工资两人280，又下了两车货400。

而两人两天总共只在早餐上面花了4块钱，吃了8个刀切馒头。

加上第一天工资480。

如今两人的小金库余额是恐怖的2908块。

100倍捐献款，已经是290800。

不光往死里赚，还往死里省。

别说别的小组玩不下去了，就连节目组都有些慌了。

这最后一天，貌似陈平要把王雨颜也拉下水了。

29万自己还扛得住，但鬼知道陈平今天能捅出多少幺蛾子来。

严明觉得有必要跟上头提个醒。

江南台台长听到严明的汇报，这期《星游记》关于捐款额度可能超支时，询问道：“大概超多少？”

“现在已经是29万了，今天结束不知道陈平和王雨颜还会赚多少。”

艹，老子还以为多少，才29万。

比起因为这期《星游记》，江南台APP暴涨的装机量，别说区区29万，290万，他都愿意掏。

当下江南台台长便说道：“严明，你让陈平和王雨颜可劲儿赚。今天是他们参加节目最后一天了，好好想个剧本，弄个高潮，狠狠让《星游记》再爆一波。”

严明得了台长明示，也是一阵苦笑。

剧本，他设计了不少，可观众不买账啊！

现在的观众老爷是越来越难伺候了。

苦情戏码都不管用了。

愁人……

而王雨颜和陈平还在分拣快递。

只是今天陪他们的只有王雨颜师傅张倩。

“张姨，叶师傅哪去了？昨天加班就没见他人了。”

张倩面色一愁道：“托人请了假，说身体不舒服。但我听跟他一个宿舍的人说，他那个女朋友可能掰了。诶，多怪我乌鸦嘴……”

陈平“哦”了一声，继续干着自己的活。

仿佛一头无情的赚钱机器。

王雨颜则有些迟疑道：“陈平，咱们要不要去看看他？叶强这会应该挺难受的。”

“先赚钱。”

王雨颜听到陈平回答，也没继续纠结这个事，毕竟她与叶强本就是两个世界的人，没有太多的感同身受。

如果有，那也只是觉得叶强有些可怜罢了。

陈平和王雨颜分拣完快递。

王雨颜想逃回办公室，却被陈平掐小鸡崽子一样掐住了后颈。

说好20一条龙，你想逃？

看着王雨颜在大魔王陈平手里动弹不得的可怜模样。

直播间里一大票颜粉当场拔刀。

但陈平的女粉则是说被陈平的霸道不讲理帅到了。

在直播间里教唆陈平狠狠亲上去。

有时候，男人，女人的思维真的不在一个频道上。

为了王雨颜，陈平特地跟快递站换了辆带顶的小三轮。

快递放在后车厢，王雨颜则坐在他身边。

开始了新的征程。

而摄像老哥今天又整了新活。

换了双旱冰鞋。

滑的那叫一个溜。

严导，实话实说，你拍这位摄影师，都比你那几个常驻嘉宾有趣。

王雨颜的名气真不是盖的。

在快递站里，她常年躲在办公室里，甚少有露面机会，没引起多大动静。

一出门，跟着陈平跑快递。

那结结实实让陈平重新认识了王雨颜的国民级人气。

哪怕王雨颜口罩捂得严严实实。

跟在陈平屁股后面就露出个小脑袋。

还是一眼就被人认了出来。

而陈平则乐呵地跟人谈价，20一条龙，真要砍价，15也干。

喂喂！

这位粉丝你过分了，竟然还要我们美丽的王小姐录个生日祝福。

她可是我的挚爱亲朋，同事兼好友。

得加钱。

10块钱录一段。

----------------------------------------

第123章 果篮就不送了，送首歌吧（二合一）

迫于陈平淫威。

王雨颜只能是被迫营业。

对着镜头，甜甜地送上生日祝福。

直播间里的观众简直悲愤欲绝。

10块钱一段王雨颜的生日祝福啊，请问去哪里领？

就这，陈平都觉得王雨颜有些敷衍了。

“就干巴巴说一句？不给大伙儿上个才艺，劈个叉啥的？实在不行，我这里有个火机，你咬一个！”

王雨颜:陈平，别以为你昨晚把我伺候舒坦了，就可以这么糟践我！信不信，我把这叉劈你脸上去。

得亏那个要生日祝福的粉丝连连摇头，“使不得！使不得！”

这才让王雨颜免受陈扒皮的迫害。

这一路走下来。

连签名带合影再加祝福词。

陈平的打赏账户膨胀到几乎要溢出来。

凯旋而归。

只是营业了一整天的王雨颜欲哭无泪，笑得脸上肌肉都僵硬了，说生日快乐说的嗓子都快哑了。

不管，陈平，今晚你得给我按摩喉咙。

而《星游记》的导演严明则是从头跟到尾。

陈平，你TND还真是综艺天才。

整活真的有一手。

其实严明拍摄《星游记》也是顶住了很大的压力。

因为这种体验生活的综艺确实不太吃香，主要这种底层的生活，没有观众喜欢看的新奇点。

一天24小时，除了工作吃饭就是睡觉，掏出手机玩几把游戏已经是他们最大的娱乐活动。

就这种生活，谁想看？

所以严明才会给明星的体验生活加剧本，纯粹就是为了节目效果，增加可看性。

只是这些普罗大众的生活，观众们哪怕没吃过猪肉，也见过猪跑，严明设计的剧本明显就不符合这些工作岗位的日常生活。

简单来说，一眼假。

特别是剧本还强行煽情，观众就觉得更恶心了。

而陈平，就属于是完全不按常理出牌的主。

对于陈平和王雨颜，严明完全是放养状态。

毕竟《星游记》这么多期，播放量一跌再跌，严明也有些心灰意冷了。

万万没想到，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

在陈平和王雨颜登陆《星游记》的第一天， 节目就爆了。

这两人比起以前的嘉宾，突出的就是两个字——真实。

有快递是真送。

为了赚钱，九米六的快递车说下就下。

为了省钱，一天只花2块钱买四个馒头。

就这拼命三郎的劲头，节目不爆才有鬼了！

严明本以为第一天直播间在线人数破百万，已是巅峰。

然而陈平为了赚钱，又玩起了新套路。

10块就把自己卖了。

如今更是连王雨颜也难以幸免，10块钱让王雨颜录制生日祝福视频。

这是人能想出来的？

这价便宜到离谱。

但正因为这离谱的价格才让观众吐槽连连，笑得合不拢嘴。

看综艺，不就是图个乐子嘛！

陈平算是把握住了综艺的精髓。

可惜，这个角有点大，不然严明真想问问陈平有没有兴趣往综艺导演方向发展发展。

等陈平和王雨颜回到快递站后。

喝了口水，润润嗓子。

而后将目光对准了快递站老板的办公室。

看两位气势，今晚不干个通宵是不肯罢休了？

快递站老板，连忙跑出来，说道：“今晚没有大车过来了。”

“这就没了？”陈平狐疑地打量了老板一眼。

“真没了。陈老师。”快递站老板都快朝陈平跪下了。

你两天干了三车货，让周围的弟兄吃口饱饭吧。

“陈老师，您们二位的工钱，我发你们威信了。”

清了帐。

陈平和王雨颜的三天打工人生涯算是结束了。

按流程应该回江南台大本营和节目组汇合了。

然而陈平却是没有上节目组的车，而是去往了另一个方向。

王雨颜一下就明白了，“你要去看看叶强？”

“嗯！”陈平点了点头，“钱赚好了。于情于理，得跟人家道声谢。”

咦！你陈平什么时候这么有礼貌了？

你不是娱乐圈出了名的怼王吗？

王雨颜实在琢磨不透眼前这个男人。

柿子就喜欢挑硬的捏？

叶强住的是快递站提供的城中村宿舍，离快递站并不远。

没走几分钟，就到了。

王雨颜看着双手空空的陈平，有些难为情道：“咱们就空着手去？要不去拎个果篮吧。”

陈平摇了摇头，“咱们的小金库不能动。况且我这哪是空着手，分明带着一腔诚意满满的心意嘛！”

还得是你陈平会说话。

来到叶强宿舍，陈平刚想敲门，发现门没锁。

便礼貌性地敲了两下。

道了声：“叶师傅？”

屋内，传来叶强慌乱的声音。

“陈老师？”

嘎吱。

陈平推门而入。

还没进门，便是一股脚臭混合汗臭的一股足以令人提神醒脑的怪味。

里面摆着四张跟学校一样的铁架床，分上下铺。

上面都有被褥，这么一间小小的宿舍，住了八个人。

那这股味道也实属正常了。

屋内十分凌乱。

在陈平进门那一刻，叶强明显想逃，可这逼仄的空间，又令他无处可躲。

“叶师傅，别藏了，我今天过来是跟你道别的。”

叶强这才想起陈平和王雨颜只是在快递站呆三天，今天过后，他们可能这辈子都不会再见面了。

脸色又是一黯。

陈平倒是没离别时的伤愁。

径直来到屋内唯一可以落脚的饭桌旁，大大咧咧一坐。

看到桌上的散娄子和一袋散称的花生米，朝边上的王雨颜努了努嘴，使唤道：“帮我拿个杯去。我陪叶师傅喝点。”

王雨颜：我上辈子造了什么孽？这辈子让我遇到你？

叶强哪敢叫王雨颜动手，忙说：“我来。”

却被陈平一把抓住，按回了座位。

王雨颜没办法，踮着脚尖，在房间里好不容易找到一套一次性水杯，抽了一只给陈平。

陈平先给叶强杯中添了些许，又给自己满了半杯。

而王雨颜累了一天，也有些乏了，便在陈平旁边坐了下来。

唯有摄像老哥，兢兢业业。

摄像头径直对准了陈平和旁边的叶强。

直播间里。

弹幕陡增。

【剧本来咯】

【还得是严导的剧本，这味还是那么冲】

【快递仔惨遭分手，大明星嘴炮无敌】

【肯定就是那一套啦！老子用脚指头都能想到，听过陈平安慰后，那个快递小哥幡然悔悟，重获新生，努力工作，迎接新世界！】

【楼上老哥，下一期《星游记》编剧不是你，我不看。就你这味最对口。】

所有观众都以为是剧本。

但整个《星游记》节目组都知道这还真不是剧本。

叶强完全属于突发状况。

甚至他们根本不想陈平去找叶强，因为这种分手戏码，观众真的看到吐了。

哪怕陈平做通了叶强的思想工作，观众肯定一口咬定“剧本无疑”。

这就落入了下乘。

在刚才拿上工资回总部，然后大家开开心心捐钱，这结局不完美吗？

陈平非要捅这个幺蛾子。

诶！

严明叹了口气，可惜了前期这么好的日常生活，本以为这期是《星游记》口碑逆袭的一期。

没想到成也陈平，败也陈平。

镜头里。

陈平和叶强碰了一个。

一口饮了半杯。

“爽！”

陈平浑身一抖，看得出来，他是真爽了。

剥了颗花生，丢进嘴里。

“叶师傅，事我听说了。”

叶强闻言，默默低下头来，不敢接话。

只见陈平递了根烟给叶强，忽然想起叶强并不抽烟，可不敢造这孽，立马塞进了自己嘴里。

“不是对你没感觉啊！是你没开保时捷啊！”

呲……

陈平滑动火柴。

点燃嘴中香烟。

喷出一大口青雾。

戏谑而又带着一丝苍凉道。

“Life is a f**king movie！

人生如戏啊！

靓仔！”

陈平，你咋不安慰人，还尽往人家伤口上捅刀子啊！

看到叶强的脑袋越趴越低，王雨颜赶忙使劲拽了拽陈平衣角。

示意你适可而止。

而直播间本来都准备直接开喷的观众，被陈平的“安慰”彻底震惊。

【陈哥，你这是准备以毒攻毒了？】

【我艹！这往人伤口上撒盐的剧本我中意】

【不愧是我Tony哥，小嘴真TM跟抹了蜜似的，贼鸡儿会安慰人】

【你以为我在套路你，其实我已经预判你的预判，从而反套路你】

《星游记》节目组。

导演严明，摸了摸自己脑袋。

嘿，你别说，陈平这叼毛还真挺让人猝不及防的。

陈平没理会王雨颜几乎明示的暗示。

继续说道：“理就是这么个理。”

叶强双手撑在双膝之上，低着脑袋，哽咽道：“都怪我穷是不是？”

“是，也不是！

男人最大的悲哀莫过于在最无能为力的时候喜欢上一个想厮守一生的人。

叶师傅，我记得你说过，你给自己花过的最大一笔开销就是买了一把吉他。

王雨颜，帮我拿一下。”

得！

自己彻底成陈平女仆了。

好在叶强的吉他很显眼，一眼就看到了。

陈平从王雨颜手中接过叶强的吉他。

吉他不错，品牌货，擦拭地很新，可见主人对它的心爱。

叮……

陈平试了个音。

抖落了燃尽的半截烟灰。

重新叼回嘴里。

“我这人最喜欢看爽文，尤其喜欢看主角装逼打脸。

叶师傅。

果篮我就不送了，送你一首歌吧！

这首歌！

必火！

记得到时一定要开着你的保时捷，去那女孩子面前，千万不能说话，不然逼格会掉。

这首歌的名字叫做，

《年少有为》！”

----------------------------------------

第124章 假如我年少有为

陈平拍打着吉他，来了段前奏。

直播间里嗷嗷一阵叫唤。

【陈平不是个演员吗？还会唱歌？】

呵呵……

这时候，可到了陈平铁粉装逼的时候了，小脑袋一昂，胸一挺。

满脸傲娇道。

【陈平可不是个普通的演员，他可是会唱歌的演员】

【你…你听过陈平的《青丝》吗？】

【吗…der！《青丝》是陈平唱的？】

【呵呵，如果我说那段《青丝》一分钟多钟的前奏，陈平是无乐器表演呢】

【无乐器表演是几个意思】

【就是不借助任何乐器，纯靠口技模拟乐器声】

【我艹，陈爷还有这么牛逼的技能？】

此刻，无声，便是最好的回应。

只听得陈平轻声开嗓。

【电视一直闪

联络方式都还没删

……】

歌曲前半部分没有太强的情感波动，用最朴实的语言诉说着那段过往。

只是陈平喑哑低沉的嗓音，配合那平淡却最真挚的歌词，一股压抑之感扑面而来。

直到吉他声由缓变急。

副歌开嗓。

【假如我年少有为 不自卑

懂得什么是珍贵

那些美梦

没给你 我一生有愧】

前半段压抑到极点的情绪在一瞬间宣泄了出来。

用一个不恰当的比喻，恰似手冲。

不管是前期准备的纸巾，影片，以及发酸的右臂，都是为了那几秒钟的巅峰快感。

整个人都是懵的。

而《年少有为》的情感冲击是递进的，一波接着一波。

直到那一句。

【假如我年少有为 知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上 多喝几杯

和你现在那位】

直播间无数观众瞬间破防。

【TMD，谁还没有一个TMD的曾经呢】

【公交车上吃蛋糕，沙县店里喝绿棒】

【楼上的兄弟，你犯规了！已经有画面了，现在哭得不行，眼泪跟TM决了堤似的，止都止不住】

原本强忍着泪水，默默忍受一切的叶强，在听到副歌第一句，终究还是彻底崩溃。

嚎啕大哭，撕心裂肺。

哭倒在地，抱着陈平大腿，哀求道：“陈哥，别唱了，我求求你别唱了。”

而陈平身边的王雨颜在不经意间也已经红了眼睛。

嘴唇蠕动，想说些什么，却不知从何说起。

陈平没有理会痛哭的叶强，也没搭理死死拽住自己衣服的王雨颜。

一段吉他solo。

宛如急雨骤降。

一把拎起地上叶强，将他按回桌上。

将酒杯塞到他手里。

举杯一撞。

吼道：“喝！”

叶强哆哆嗦嗦捧着杯，随着陈平一饮而尽，也闭着眼喝干了杯中酒。

整首歌也到了尾声。

【和你现在那位

在婚礼上 多喝几杯

祝我年少有为】

……

“严导，直播间人气破200万了！”

负责观察数据的工作人员有些不敢置信地将数据汇报给导演严明。

严明坐在座位上，双手覆住整张脸，只是简单回了一声“哦”。

与暴增的数据截然相反的是直播间里的弹幕。

【什么J8破歌，老子不看了】

【陈平你还是个人？我说把她忘了，就是把她忘了】

【分手853天，之后谈过两个，全是她的影子，皆无疾而终】

“陈平……”

王雨颜拉了拉陈平衣摆。

“你别唱了，叶强都快哭晕了。”

陈平转过头，看着王雨颜，咧嘴一笑。

“哭呗！又不丢人。失恋了不哭，那这恋不是白失了？”

好家伙，陈平，你是真不当人了。

王雨颜柔柔道：“陈平，能写出这首歌来，你一定也有段难以忘怀的曾经吧？”

陈平给自己续了根烟，低着头拨弄着琴弦，没心没肺道：“尝够了生活的甜，想吃吃爱情的苦。”

----------------------------------------

第125章 这部电影，很有意思

萧山机场。

王雨颜和陈平告别。

“陈平，你真不参加《仙剑三》后续的宣传了吗？我可以出钱的。”

陈平眯着眼摇了摇头，“我就一配角，有我没我都一个样。”

陈平，你变了，学会阴阳怪气了。

以你现在的人气，《仙三》宣传怎么可能有你没你一个样呢！

还在埋怨《仙三》其他人没有选择站在你这边，集体退出快乐营是吗？

可是身在娱乐圈，能和你一样的洒脱自由的又有几个？大家都只是笼中雀罢了。

王雨颜正要为其他人辩解几句，却被陈平阻止。

这姑娘一撅腚，拉稀拉干他都看的一清二楚。

“你大可不必多想，我真没怪罪其他人的意思。我这人又不是小心眼！

我不参加宣传真有其他事要忙。郑导的《杀破狼2》要上映了，我得过去帮他站台……”

王雨颜一听，一副泫然欲泣的可怜模样。

“我道是我哪里做错事了，惹你这般对我。原来是帮着郑导站台，也不肯帮我宣传一下。也罢，许是我命里福薄，便是能留住你的身，也留不住你的心哩……你尽管去好了，我便是半夜哭死，也不会留你一下。”

“王雨颜，你TM再恶心我，老子锤爆你狗头！”

噗嗤……

陈平你这狗男人，都不懂怜香惜玉四个字吗？

登机的提示音响起。

王雨颜朝陈平张开双臂，准备赏他一个抱抱。

“王雨颜，你这是几个意思？不会是喜欢上我了吧？”陈平有些惊愕道，又“好心好意”提点了一句，“我劝你别痴心妄想，爸爸是你永远得不到的男人。”

“滚啊！陈平，你真是土猪吃不了细糠，老娘仅剩的那么一点温柔全被你毁了！”

原本王雨颜心底淡淡的离别愁绪被陈平一句话瞬间冲的烟消云散。

道别后，陈平坐上了去往香江的飞机。

而王雨颜则是回到江南台总部。

她参加的那期《星游记》完美落幕。

最后她和陈平总计赚了12418块，翻100倍，捐款就是1241800。

后来陈平私下又找了导演严明，让节目组顺带把他的出台费50万也捐了。

王雨颜听了之后，当即表示自己的出场费也捐了吧。

听到两位艺人有如此善举，江南台的台长表示，咱们也不能差事，干脆就凑个500万的整数吧。

至于王雨颜再回江南台，倒不是为了《星游记》的事。

而是因为《仙剑奇侠传三》。

芒果台那边还在压价。

而江南台这边，台长通过严明传话，说是对《仙三》这部剧相当感兴趣。

价格好谈。

这价格都好谈了，那还说什么？

咱们出来拍电视的，可不就图卖个好价格嘛！

只要钱到位，在哪里首播不是播？

……

随着飞机落地。

陈平再回香江。

郑宝瑞亲自来接的机。

对陈平来说，香江可是块福地。

接上陈平后，郑宝瑞没有带陈平去腐败补习，而是直接回了自己家。

由自己媳妇亲自下厨。

不奢侈，就是几个家常菜。

但家庭聚餐的份量又岂是外面的酒店能比的？

饭桌上，郑宝瑞谈起邀请陈平过来的目的。

一是《杀破狼2》确实快上映了，请陈平来拍点宣传照片。

本来郑宝瑞还想请陈平跟着一起宣传宣传，但有些事还得陈平定夺。

当下掏出一份剧本摆在陈平面前。

陈平顺着剧本名字念道。

“《功夫瑜伽》”

郑宝瑞点了点头，“这部剧要捧人，男二这个角色已经定了，还有个男三的位置空着。不是反派。”

不是反派四个字，郑宝瑞额外加重了语气。

郑导，你这是什么意思？我总觉得你对我陈平有些许的误解！

鄙人仁义礼智信，温良恭俭让！

陈平翻了翻剧本，不由皱了皱眉头。

“郑导，看这剧本，很难拍出彩啊！”

这句话的潜台词就是这部剧基本口碑高不到哪里去。

郑宝瑞点了点头，认可了陈平的说法。

“光从剧本来看，这部剧确实只有中游水平。但我还是建议你去试试，哪怕只是个男三。”

“为什么？”陈平有些疑惑道。

“因为这部剧的男一是陈龙…”

龙哥！额……

怪不得郑宝瑞往死里推荐。

有龙哥出演，那这部剧男三的分量可是要拔高好几个层次了。

但是这部剧的剧本确实有点垃！

正在陈平犹豫之时。

郑宝瑞继续说道：“我这边还有个角！是对方找上门来的，指名道姓想跟你见见面。”

“什么角？”

“是霓虹那边的电影公司。《杀破狼2》我准备在霓虹国上映，找了东宝映画当发行方。基本谈的差不多了，就等我去霓虹敲定最后细节了。然后东宝就相中了你！”

郑宝瑞指了指陈平。

陈平嘴角默默扬起一丝弧度，“宝瑞哥。拍片可以，算是圆了我一个梦想。但事先说好，我可不露脸。”

WTF？

郑宝瑞一脸愕然。

“陈平，你想到哪去了？”

陈平一副大家都明白的暧昧表情道：“宝瑞哥，嫂子还在呢！你确定叫我说出来？”

郑宝瑞恨不得把陈平那装满黄色废料的脑子摁进汤碗里。

“这部片子是正经院线电影。不是你想的那种。”

额……我想岔劈了？

不是爱情动作片？

“那有什么好拍的。小霓虹的片子，不去。”

“你先看看本。别这么武断。”郑宝瑞劝了一句。

“我宁可在龙国跑龙套，也不去霓虹当男主。这是原则问题！”

郑宝瑞递上剧本，陈平明摆着不乐意，可郑宝瑞还是叫他先过过目。

陈平没办法，只能敷衍着瞟了几眼。

这一看，有点意思！

脸上的表情由原本的一脸嫌弃到兴致盎然。

翻阅着剧本，嘴角都要咧到后耳根去了。

“宝瑞哥！这本子是有点意思哟！”

郑宝瑞嗯了一声，到底是霓虹，尺度是比较大。

打趣了一嘴，　“现在感兴趣了？”

陈平食指敲打着这部名叫《热血高校》的剧本。

笑着回道：“除非拍摄时上真动作，不然我心里还是觉得不太得劲。”

“那边就是这么个意思。说很喜欢你的打斗风格。尽量上真动作。”

“嘿！这种要求，我还是第一次听见诶！”

当下从饭桌起身，双手啪一声敲到双腿两侧，毕恭毕敬朝郑宝瑞鞠了一躬。

“郑导，请务必给我这个机会。让这个小日…子过得不错的霓虹电影公司认识下龙国的最真实的打斗场面。”

----------------------------------------

第126章 到达霓虹

郑宝瑞看到陈平那一脸宝相庄严模样。

心里不禁为参演《热血高校》的霓虹演员抹了一把冷汗。

“陈平，你是正儿八经去拍戏的吧？”

陈平讪讪一笑道：“宝瑞哥，你说的啥话啊？我不去那边拍戏，难不成去那边摆擂台啊！”

郑宝瑞面带不安道：“你说的拍戏没其他条件吧？例如签生死状啥的？”

陈平摸了摸鼻子，干笑道：“宝瑞哥，我发现你对我的误会真的很大。哪有拍戏签生死状的。”

得了陈平应诺，郑宝瑞提上来的心这才落了回去。

还没等郑宝瑞的心脏完全归位，陈平又补了一句。

“当然，能签一份的话，那是最好不过。”

陈平，我就知道你这家伙“没安好心”。

对此，我只能说全力以赴帮你拿下这个角色。

……

陈平在香江又驻留了几日，办理好手续，这才跟着郑宝瑞直飞霓虹。

这次，郑宝瑞是来谈《导火线2》在霓虹的发行。

包括影片上映，以及《导火线2》的后期海外版权。

这几年，由于香江片在香江和内地的市场都比较乏力，香江电影圈便将票房增长点放在了海外。

《杀破狼2》里有暹罗资本丽莎的影子就是为了打通东南亚渠道。

而霓虹国和棍子国这两块票仓，香江电影圈一直作为其海外市场的重心，重点攻克。

在去往霓虹的飞机上。

郑宝瑞颇感欣慰地跟陈平提起他在霓虹的观众基础。

“我？在霓虹还有观众基础？”陈平不可思议道。

“怎么没有！《导火线》在内地上画一月后，就在霓虹和棍子国两地上映了。反响都不错。特别是你演的Tony令人印象深刻。外网关于你和梓单的动作戏剪辑也挺火的。”

这个意外之喜是陈平没有想到的，咱这就火到国外了？

郑宝瑞担心陈平得意忘形，赶忙又泼了一盆冷水，“只是小范围口碑不错。没到出圈的地步。还是得持续的作品输出。可能这次《热血高校》就是一次不错的出圈机会。毕竟在霓虹，漫改片还是相当有市场的。”

对霓虹国的电影市场，陈平确实不算了解。

反正做飞机无聊。

郑宝瑞便跟他简单讲了讲，霓虹和棍子国的电影市场行情。

这两地的审核底线都比较低，这也导致两地的影片质量两极分化严重。

有为了满足观众好奇心，无下限无底线的猎奇电影。

也因为宽松政策，导演的电影语言可以无保留呈现在大荧幕上，题材不受限，想拍敢拍，特别是棍子国这两年佳片频出。

而香江电影早已不复八九十年代的辉煌，在两地算是江河日下，倒是《导火线》票房回暖，让香江电影圈看到了一丝崛起的希望。

也正是因为《导火线》意外走红，东宝株式会社才会对《杀破狼2》的引进颇感兴趣，毕竟没人是会嫌钱多烫手的。

对于郑宝瑞的到来，东宝这边给到了自己尊重。

安排了一位集团副总带了个团队亲自来对接相关事宜。

表面上谈的是《杀破狼2》在霓虹的上映，但内里却是为东宝以后引进更多的香江电影打下一个基础。

当然这一切都建立在《杀破狼2》在霓虹能卖座的情况下。

两个团队一碰头，没有立马就进入正题。

跟国内谈生意差不多，先带客户参观下自己的公司。

领略下公司员工的精神面貌和整体工作环境。

基调先打好。

毕竟，“躬匠精神”嘛！

说我造假，我就鞠躬！

黑归黑，霓虹的员工工作态度是真没得说。

一板一眼，真是拿公司当自己第二个家。

一切的流程秉承标准化，规范化。

起码郑宝瑞一行人一路参观下来，所见所闻，便是如此。

便是陈平也不得不感慨：“这群叼毛，有点东西。”

郑宝瑞尴尬一笑，你夸人怎么跟骂人似的。

光参观东宝株式会社，就花了郑宝瑞两天时间。

中途，郑宝瑞也透露过，自己对东宝公司已经有了深刻认识，确实是业界顶尖的电影公司，隐晦地表达了结束参观的建议。

但那位副总也不知道是没听到，还是脑子轴，该走的流程是一项没落下。

说带你参观公司，就得参观完，连我们东宝的厕所清洁度我都得带你参观一下。

最后，两人花在签合同上面的时间都不到两小时。

敲定了《杀破狼2》将会在龙国上映的一个礼拜后就在霓虹上画。

东宝在霓虹总计拥有350家影院，到时这350家影院会同时上映。

而除了东宝外，郑宝瑞不得将《杀破狼2》再授权给霓虹另外的电影公司。

这还只是初期合作，如果《杀破狼2》票房成绩不错，东宝表示会陆续引进其他香江电影，甚至希望借香江圈这个块跳板，打开龙国市场的大门。

不管是引进龙国内地电影，还是反向输入霓虹电影进龙国市场，东宝都很有兴趣。

谈完了《杀破狼2》的相关事宜。

还有件大事，郑宝瑞也记在心头。

当下引荐了陈平。

而东宝也确实有意陈平出演《热血高校》。

那名副总当即安排了饭局，叫上了《热血高校》的导演三池崇史。

----------------------------------------

第127章 谢谢你给我个出手的机会

三池过来后，看到陈平的第一眼便是眼前一亮。

像，真TM像！

特别是陈平还留着饰演丁修时的发型，两边剃光，后面扎个小马尾，简直就和原著里的泷谷源治一模一样。

三池一下便看对了眼。

一个九十度鞠躬道：“陈平桑，能否表演一下你心目中的泷谷源治？”

这导演试戏有点礼貌啊！给陈平都有些整不会了。

好烦，你这样我想暴力你一下都没借口。

陈平大马金刀这么一坐，手肘撑着膝盖，五指握拳撑住斜侧的脑袋。

微皱着眉，就这么往三池一瞥。

都不用演，眼中满是轻蔑张狂。

只是这个表情，直击三池灵魂深处。

这就是他梦寐以求的源治啊！

导演三池难掩心中激动，张嘴说道：“陈平桑，您的片酬……”

好家伙，看三池这样子，只要陈平敢报价，他立马就敢立马签合同。

旁边的副总一看三池这急不可耐的样子，哪里肯干，就算你相中了这位演员，但也不能表露出太过明显的意愿。

不然签订合同的时候很难压价的。

当下借着吃饭岔开了话题。

酒局上面不谈公事。

霓虹人在上班上有多死板，在下班后就有多放肆。

可能也是为了释放压力。

毕竟在品味独特，性趣超群方面，霓虹人一向是独领风骚。

只有你想不到，没有他们拍不出来的剧情。

酒没喝几杯，有两个东宝的员工竟然脱了衣服，赤着上身玩起摔跤来。

周围还一片叫好声。

可把陈平一行人给整麻了。

那名东宝的副总还亲自上去当裁判。

两人扭打在一块，眼瞅着就是两块白条条的猪肉块在激情碰撞着。

说是摔跤，但手法却是相扑的手法，互相去拉对方的内裤。

逮住对方的底裤边就是往死里朝上提。

直把对方勒得嗷嗷直叫唤。

你们这不是摔跤，是在比谁蛋硬。

最后，一人率先坚持不住，败下阵来。

获胜方获得战利品——破碎的底裤一条。

霓虹人玩得是有点野哦。

令陈平一行人大开眼界。

那名获胜者在喝下副总亲自为他倒的庆功酒后。

士气正旺，乘胜追击，又发起了新一轮的挑战。

“水桥小姐，请你上来！我想和你对战一场。”

男子嘴里的水桥小姐，全名叫水桥美依，是东宝团队里的翻译官。

同时也是东宝里的一位舞见，负责给一线女团伴舞。

水桥美依的五官十分精致，带着一丝婴儿肥，柔媚中透着一丝可爱。

银色长发，齐刘海。

说话柔柔的，带着一股奶音。

活脱脱就像是从二次元刚穿越过来一般，赤条条的宅男杀神。

因为刚才替陈平翻译的原因，此刻正跪坐在陈平身旁。

面对男人的邀请，瞬间便通红了脸。

压根不敢看那个一手拿酒，一手拿着破碎战利品的变态。

见水桥美依迟迟未回应，便是那副总也有些不耐烦了，皱眉严厉道：“水桥……对于前辈的邀请你的回应是否太不礼貌了一点？”

一旁的陈平只听得这几人叽咕叽咕一阵乱叫，自己有限的日语水平实在理解不了其中的含义。

当下便问起了旁边的水桥美依，“你们在讨论些什么？看你好像很为难的样子？叫你去敬酒吗？”

水桥美依红着脸说出了事情经过。

直把陈平都听的有些目瞪口呆。

且不论哪个男的会邀请一个女的上去摔跤，就你们那种拉底裤的战斗方式。

说你下贱，都侮辱下贱这两个字。

陈平直接了当道：“你们霓虹人字典里是没有拒绝这两个字吗？”

水桥美依一脸为难道：“拒绝一名前辈的邀请，是很不礼貌的行为。会让这位前辈丢面子的。”

“他都不要脸了！你还在乎他会不会丢脸？”

“可是……”水桥美依艰难组织着语言。

“可J8是……”

陈平一个起身，走上台前。

他来了，他来了，这个活阎王他带着一身煞气走来了。

暹罗监狱的场景犹在眼前，郑宝瑞不禁抹了抹额头冷汗。

默默替那位霓虹友人画了个十字。

“阿门！佛祖保佑你！”

“我和你打过！”

陈平直接用英语说道。

男人听到陈平的言语，微一愣神，继而笑道：“龙国人，你打不过我的，我可是学过柔道的。”

你学过柔道很骄傲咯？

陈平理都没理会他。

直接朝那位副总招了招手。

一脸冷漠道：“倒计时！”

那名副总尴尬一笑，用英语回道：“陈先生，还是算了吧。秋田君在学校时可是柔道社的大将。”

“倒计时！”

这龙国人还真是冥顽不灵啊！

副总无奈，只能拍地数数。

“3

2

1”

话音刚落，那名所谓的柔道大将大吼一声，好像开了狂暴加一二技能的蛮逼典韦嗷嗷嗷就冲了上来。

这波怒气值已然拉满。

面对这招野蛮冲撞，陈平却是不为所动。

双手插兜，一副傲然模样。

逼格这两个字算是被你陈平玩明白了。

只待男子冲至一步范围内。

陈平后发先至。

只见一道残影在众人面前闪过。

啪的一声巨响。

等众人再反应过来。

那个所谓的柔道大将正躺在地上，嘴里吐着白沫跟只抽了筋的大虾一般直抽抽。

东宝株式会社的人，你看看我，我看看你。

刚刚这个龙国人出的是拳还是腿？

太快了，没看清楚啊！

看着地下直抽抽的柔道大将，陈平一脸疑问号。

“就这？”

周围人愣了好半天，才慌忙查看起秋田的伤势来。

一时也估不准是叫急救车呢，还是直接拉火葬场。

还是郑宝瑞经验十足。

只是看了一眼便说道：“没有大碍。躺地上抽个一两分钟，再昏迷半小时就能醒过来。接下去再在家休息三五天功夫。就跟没事人一样了。”

郑宝瑞一番话，听得翻译水桥美依都触目惊心。

郑导，你管这个叫没大碍？

还有你这副见怪不怪的样子又是怎么回事？

难道…难道陈平桑在龙国那边经常这样出手吗？

众人按郑宝瑞的指示，将秋田安置好。

等水桥美依回到陈平身边，在陈平耳边轻声说道：“谢谢你，陈平桑……”

陈平喝了杯烧酒，一脸平淡如水。

“该我谢谢你！谢谢你给我这个机会。”

唔，陈平桑好温柔！好想哭！

----------------------------------------

第128章 参演热血高校

第二天。

三池亲自邀请陈平来东宝商谈一下。

依旧由水桥美依担任翻译。

三池上来便开门见山，邀请陈平出演《热血高校》泷谷源治一角。

其实双方都心知肚明。

陈平既然来了，对这个角色肯定也感兴趣。

而三池既然邀请陈平过来，想必也对陈平十分满意。

最关键的就是陈平的片酬。

三池一脸恭敬道：“陈平桑，不知道你在国内出演一个角色，能得到多少报酬呢？”

“不多，我上个角色是个男配，大概也就500万。”陈平眉目不抬回道。

“纳尼！”水桥美依被这个数字惊到了。

500万龙国币，那可是相当于一亿霓虹币。

要知道就算霓虹国民级的男星，拍摄一集电视，所获片酬也不过数百万霓虹币。

你只出演一个电影配角，就相当于人家拍摄一到两部电视剧，这是什么概念？

无怪乎水桥会失态，就连听到水桥翻译的三池也是一脸错愕。

“陈平桑，这是正式会谈，请不要拿我取乐。”

你一个吭哧瘪肚的糟老头子，老子至于拿你取乐？

真要取乐那也得是旁边的水桥……咳咳……

陈平轻咳一声，默默又补了一句，“五百万还是税后。”

陈平桑，你把天聊死了。

看到二人一脸匪夷所思的表情，陈平蠕了蠕嘴。

我都还没说一爽呢，还有某些明星一部电视剧拿上亿片酬的呢，折合霓虹币下来，都能给你三池砌座坟。

眼见谈判陷入僵局。

三池还是不想错过陈平这位演员。

朝陈平鞠了一躬道：“陈平桑，容我出去打个电话。”

这架势，是找领导要钱去了。

陈平点了点头。

过了好些时候，三池沉着脸走进会议室。

五指张开

“陈平桑，五千万霓虹币，这是我们东宝能给到的最高片酬了。”

五千万霓虹币，也就200多万龙国币。

实话实说，这钱要在国内请陈平出演一部电影，而且是第一男主。

那真叫王八想骑凤凰背——纯纯想屁吃。

但我陈平是在乎那么点片酬的人吗？

我来霓虹是为钱来的？

水桥说完三池的报价，有些担忧地望了眼自己身旁这个男人。

虽然这个片酬在霓虹已经是天价了，但对于陈平桑而言是一份侮辱吧。希望陈平桑不要生气。

没想到，陈平在听完水桥的翻译后，一番认真思索。

没有再纠结于片酬，而是说道：“水桥，帮我问下三池导演对《热血高校》的拍摄有怎样的规划。

对影片。

我只提三个要求。”

陈平抬出三根手指，一字一句道。

“真实

真实

还是TMD真实！”

水桥美依听完陈平的三个要求，小脸露出震惊到无以复加的表情。

激动地几乎要哭出来。

这就是陈平桑作为一名演员的职业态度吗？

即便放弃天价片酬，也对出演电影的影片质量有着严苛标准。

这该死的男人魅力。

对面的三池听完水桥转述的陈平的三个要求。

不禁一声长叹，自己拍戏这么多年，想不到自己一贯追求的拍摄标准竟与一位龙国演员不谋而合。

不由双眼噙满热泪，激动万分地喊了句。

“陈平桑！”

你TM喊这么大声干嘛！

只见三池神情激动道：“请陈平桑务必将真实这个原则贯彻到底。”

“这可是你说的，要追求真实的。到时可别哭唧唧喲！”

“绝对不可能！这次，我也要让陈平桑认识到我们霓虹演员的职业态度。”

三池言之凿凿道。

有导演你这句话，我就放心了。

陈平舒展了下身子骨，发出一阵骨爆音，嘴角的笑容逐渐变态。

水桥：唔，陈平桑笑起来好邪恶的感觉。

三池心中掠过一丝不安，总觉得好像有点不对，可就是琢磨不出哪里不对。

两人签完合同。

陈平：“三池导演，合作愉快。我已经迫不及待想见识下霓虹演员的风采了。”

三池咧嘴一笑道：“肯定不会让陈平桑失望的。”

……

陈平接了泷谷源治这个角色，接下去就要在霓虹拍戏。

而郑宝瑞则要回国安排《杀破狼2》上映的相关事宜，没有在霓虹多作停留。

和陈平道别后，便飞往了香江。

独留陈平一个人在霓虹这个异国他乡。

对此，郑宝瑞没有丝毫担心，就这魔头，他真正该担心的应该是《热血高校》的那群霓虹演员吧！

“陈平桑，接下去，我将担任您的翻译官以及生活助理，协助您拍摄完《热血高校》。请多指教。”

水桥美依朝陈平深深一鞠躬。

你说的指教是手指教育吗？我这里正好有门功法，其中亦有几门手法，需要涨熟练度。

当然，这种话陈平是断不可能说的。

开玩笑，我陈某读《春秋》的。

什么《江户肆拾捌手》，我陈某听都没听过。

至于水桥美依，陈平确实需要一位霓虹翻译。

毕竟，独在异乡为异客，人生地不熟的，出个意外咋办，我是打死还是打残呢？霓虹国的法律对正当防卫的界限又在哪里？

这些，都得跟水桥好好请教下。

《热血高校》的拍摄，还需要点时间。

三池已经找了所废弃的高校，开始了铃兰高校的改造。

《热血高校》作为一部漫改剧，经费实在有限，就陈平的片酬，还是三池特批的。

一般来讲，在霓虹，演员片酬是不能超过电影预算10%的。

所以陈平的片酬只能走特批模式，超过部分不计入预算之内，剩下的还要负责布景。

虽然《热血高校》不是大制作，但三池对自己的作品还是相当负责的。

要求是尽可能还原原著。

在三池布景的这段时间里，陈平也没闲着，他只是通读了剧本，真要抓泷谷源治这个角色，还得把动漫原著给吃透。

在片酬之外，东宝还提供了一笔生活费给陈平，这笔费用由水桥掌管，负责陈平在拍摄期间的吃穿用度，超过就得自掏腰包。

本来水桥美依是准备给陈平租一间三层小洋房当做陈平在拍摄期间的住所。

但陈平一听到房子租金，划拉了一下，剩下的生活费，两人吃饭都成问题。

这东宝是真的抠。

本着再苦不能苦肚子的原则，陈平提议去水桥租住的公寓凑合一下算了。

在他拍摄的这段时间，她的公寓租金就由陈平的生活费支付。

而节约下来的房屋租金可以让二人过得相当滋润。

水桥有些难为情道：“这样会不会太亏待陈平桑了？”

“我对住的地方没有太大要求。但你得负责做好吃的补偿我。”

----------------------------------------

第129章 生活助理水桥美依

水桥的公寓不大，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有不说了，甚至还有个浴缸可以泡热水澡。

陈平直接拎包入住。

公寓里只有一张床，水桥让给了陈平，自己则放平了沙发，面积跟陈平的床也相差无几。

就是有陈平在，平日里一回到公寓就喜欢脱下罩罩解放自己的水桥不能再这么放肆了。

甚至原本喜爱的紧身小背心也换成了比较遮身材的宽大T恤。

但等到陈平真正入住后，水桥发现明显是自己多虑了。

这个男人从头至尾只是在书桌上看着《热血高校》的原版漫画。

一边看，一边还会模拟动画里的人物神情和动作。

有时候甚至会直接照着动漫的动作设计，当场演绎出来。

单单陈平出拳时的拳风声，都让水桥害怕地直吞唾沫。

这一拳打上去，不会闹出人命吧！

“陈平桑，开饭了。”

陈平“嗯”了一声，洗了洗手。

水桥公寓的饭桌是矮桌，一般都是跪地而食，但陈平可没跪着吃饭的习惯，直接翘着单腿，侧着身子凑到饭桌前。

摆在陈平的是一份面食，红油包裹的面条，点点辣椒面花椒粉，左边是炸至酥脆的花生粒，右边是一份油爆过的肉燥，中间铺着三根翠绿青菜。

随着水桥的搅拌，所有食材混合在一起，香味扑面而来。

这TM不是担担面又是什么？

陈平咽了口口水，夹起一大块，入口麻辣鲜香。

一个字——绝。

旁边还有一份煎直金黄的煎饺。

饺子皮上嫩下脆，一口咬下，肉馅爆汁。

由于担担面比较重口，水桥还拌了一份清三丝用来爽口。

水桥微笑着看着陈平大口嗦面。

能看着陈平桑把自己做的食物吃进肚里，可是一件很开心的事情。

“水桥小姐，想不到你的厨艺这么好。”陈平夸道。

水桥美依害羞道：“多谢陈平先生夸奖。您可以直接叫我美依，或者美依酱！”

“美依…酱？”陈平捧着饭盆子，跟只楞头鹅一样呆呆喊了一声。

跪坐的水桥害羞地低了低头，而后纠正了陈平的发音。

“陈平先生，这个酱的尾音要拉长哟！是这样的，陈平——酱～”

喂，为嘛水桥你叫起来这么可爱？我叫起来跟鲁智深倒拔垂杨柳似的？

这个“酱”字是要配合眨下眼睛，挤下眉毛，然后腿轻轻往后为微微一翘，这个姿势才能食用吗？

水桥看着陈平朝她喊出“美依——酱～”摆出的动作。

咯咯咯～

虽然笑出来很不礼貌，但真的忍不住啊！

陈平——酱～

吃完饭后。

水桥跟妻子一样收拾好桌子，然后给陈平沏好热茶。

摆上饭后水果。

绿莹莹的晴王葡萄和夏比特李子。

这两种水果在龙国都是价格不菲，在霓虹这个西瓜都按块卖的地方，更是堪称天价。

水桥买的时候心头都在滴血。

但这是陈平先生指名要吃的，再贵也得买。

在住这方面，陈平要求不高，能有个睡觉的地方就行。

但在吃上面，陈平很舍得花钱。

特别是现在钱赚多了之后，基本就不再过问食材的价格。

只要好吃，他就愿意买单。

我这人又不赌又不piao，在吃的上面花点钱怎么了？

钱是王八蛋，花了还能赚。

支援吴晶那一千万，能保个本就不错了。

至于能多赚，陈平还真没想过，不是因为其他，就是不太相信我晶哥拍片还能赚钱！

公寓的厨房是开放式的，水桥一边洗着碗，还能偷偷瞄几眼她的陈平先生在干嘛！

在喝了一会热茶，吃了点水果后。

陈平开始了日常的修行。

封于修曾打拳百万，他没有封于修那种不疯魔不成活的执念，但在封于修的人生模拟中也继承了他一部分习惯。

一天不打，浑身难受。

封于修给陈平打下的武学底子很好，已经到了“大成者，触一而旁通”的境界。

所以陈平不管学哪一门拳种都很快，基本看几遍，拳架就能模仿十之八九。

这次陈平打的是通背拳，讲究一个双拳密如雨，脆快一挂鞭。

且不论龙国几种拳法实战高低，但论打拳时的声势，通背拳绝对是傲视群雄。

双臂舞得跟哪吒风火轮似的，呼呼作响。

打完拳，陈平以莲花坐，闭目吐纳。

正当水桥以为陈平睡着了，琢磨着该怎么把这么大一个人挪到床上时。

陈平却猛得睁开了眼。

然后在水桥的公寓里，肆意挥洒着自己的汗水。

因为在《绣春刀》饰演丁修的缘故，陈平增肥了不少。

自从脱离了《绣春刀》剧组，陈平就开始减脂了。

也不知道陈平是什么体质，胖的快，瘦的也快。

等他来霓虹时，肌肉线条已经很明显了，面部的轮廓也有棱有角起来。

而源治这个角色，不需要自己太过富态，反而需要瘦长型的。

所以陈平也加大了锻炼强度。

刚才那套通背拳还只是热身，100组俯卧撑+开合跳立马跟上。

水桥跪坐在桌前，抱着一杯热茶，就这么看着陈平魔鬼级的锻炼强度。

上衣早已脱去，汗水顺着陈平的肌肉线条，从脸颊流过脖颈，从脖颈滑到那八块梆硬如铁的腹肌。

再往下，她不敢看了。

这个男人的体力槽是无限吗？这种强度的训练已经接近一个小时了。

可怕的陈平酱~

----------------------------------------

第130章 希望领略下陈平桑的演技

估摸着今天的运动量差不多了。

陈平这才停下身子。

朝水桥说道：“美依酱~帮我去放下热水，我要去泡个澡。”

“好哒！”

水桥甜甜的应了声。

陈平命令她的时候，是水桥最开心的时候。

这样她才会觉得自己这个生活助理有存在的价值。

等水桥放完水，试完水温出来。

陈平已经脱得只剩一条平角裤，肩膀上甩着一条毛巾便走进了浴室。

呦西！

陈平舒服得叫了一声。

运动完泡个热水澡简直了！

男人一条帕，从头擦到胯。

简单擦洗了下身子，陈平拧干毛巾覆在自己脸上，仰躺在浴缸里。

嘎——

一阵推门声。

只见水桥捧着崭新的浴袍浴巾，踩着小碎步走进浴室内。

将浴袍浴巾放下后。

又噔噔噔跑出去，端着水果和甜点走了进来。

将茶盘放在浴缸一侧，柔柔道：“陈先生，请享用。”

东宝给你这个生活助理开了多少工资？

就这服务态度，少于六位数，陈平都觉得东宝丧良心。

正当陈平脑海里开始自动放映部分影片相关内容时，水桥却是偷偷瞄了一眼，面露惊骇之色，掩着小嘴慌不择路告退了。

可怕的陈平——酱~

……

陈平在水桥公寓当了整整一周的皇帝。

就陈平这个不要脸的劲，发展到最后，已经是饭来张口，衣来伸手，连泡澡搓泥，都得喊一声美依酱~

水桥当这个生活助理也是大姑娘上花轿——头一次。

压根就不知道如何拒绝愈发得寸进尺的陈平。

与此同时，《热血高校》的布景也顺利完工。

三池还特地带陈平参观了下竣工仪式。

铃兰男子高等学院。

荒凉的操场，生锈的器械，破碎的门窗，没有一套桌椅是整齐摆放的教室，以及那随处可见的涂鸦。

几乎是百分百还原了。

配上落日余晖，整个布景还真有一种末日废墟的独特美感。

三池这家伙还真有点真东西。

布景完成后，三池第二天立马就开始了拍摄。

第一场戏，就是一个百来号人的大场面。

一年新学员的典礼。

导师看着台下一群面露不善的学员，一边抹着额头不断涌出的冷汗，一边结结巴巴说着欢迎词。

究竟是谁把稿子写的这么长，是嫌我死的不够快吗？

那名导师心里直骂娘，可心里越着急，舌头越是像打了结似的，连一句话完整话都说不利索。

终于，他心里最担心的事情发生了。

只听得台下一声爆喝。

紧接着，一把椅子朝着台上的导师砸了过去。

只见一名剃着寸头的男人，手插裤兜，大摇大摆走上台。

一脚踹翻惶恐不已的男人。

抢过话筒，先是一阵嚣张大笑。

紧接着说出了那句堪称整部《热血高校》核心的台词。

“我…可是要称霸铃兰的男人！”

现在话说的有多屌，等下拳头挨得就有多惨。

在男人撂下这句狠话后。

台下所有人都坐不住了。

不绝于耳“八嘎”声响彻整个礼堂。

接下来，就是这一百来人的大混战。

导演三池看着监视器里的画面，很是满意地朝旁边的陈平说道：“陈平桑。这画面真不真实？就连演员都是我特地从外面找来的飞车党。

打架斗殴来说对他们已经是家常便饭。

我还特地叮嘱，尽可能真打，真打伤了，剧组会包医药费，还有额外津贴。”

陈平听着水桥的同声翻译，配合上三池那得意洋洋，炫耀一般的笑容。

一言不发。

甚至三池还从陈平的目光中看到了满满的轻蔑。

那眼神一如当时陈平看着躺在地上口吐白沫直抽抽的东宝员工。

讥笑中还透着一丝上位者对底层蝼蚁的一丝怜悯。

这下，连三池也笑不出来了。

心中暗衬：“陈平桑对动作画面的要求这么高吗？”

接下去，直到整幕戏拍完，陈平的眉头依旧是紧皱着。

直接把三池都给整得不自信了。

本来以为这幕戏能让陈平对霓虹演员有一个新的认识，没曾想，现在好像还起了反效果。

当下也憋了一股不服输的劲头。

默默将原本计划明天才拍摄的一场陈平的打戏提到了下一幕。

绷着脸，阴阳怪气道：“希望陈平桑能让我们学习下龙国演员专业的表演技巧。”

如你所愿。

求之不得。

双喜临门。

自打坐在三池身边，陈平脸上第一次露出笑容，而且发自肺腑。

也不管其他，直接当着所有人的面换起了剧服——铃兰校服。

陈平这一脱，他的表演专不专业还没人清楚，但单单平角裤的轮廓已经让全体霓虹演员默默低下了头。

不能看，容易自卑。

而水桥默默用身体挡住了陈平。

陈平桑，在公寓外，这样换衣服可是很不礼貌的行为哟！

铃兰的校服样式是霓虹比较常见的尼赫鲁套装，跟西服差不多，只不过领口是立领，服装非常修身。

陈平翻起领口，扭上袖口的纽扣，一条白色皮带，又宽又肥的裤子上挂着一条铁链。

脑袋一歪。

往那一站。

都不用开口，妥妥就是一个不良——少年。

这是陈平第一次以源治的形象示人，当三池看到后，差点一口气没顺上来。

你是怎么把漫画里的人物给搬进现实的？

----------------------------------------

第131章 对真实感的极致追求

陈平在《热血高校》的第一场戏是外面的混混来找铃兰百兽之王——芹泽多么穷的麻烦。

却意外惹到了泷谷源治。

各部门各就各位。

action！

特写镜头里，陈平饰演的泷谷源治从人群中缓缓走出。

左手插袋，右手抻开，以指作梳，将源治那特立独行的大背头开垦出四道地垄沟来。

搭上那六亲不认的步伐，以及那目空一切的眼神。

只是这段十余秒的走路镜头，三池便觉得陈平将泷谷源治这个角色演活了。

这就是他要的主角。

又拽又帅。

中二少年的最爱。

陈平踩着嚣张步伐缓缓向刚才还在叫嚣不已的混混们走去。

没走几步路，便停在了当场。

三池不知所以，大哥你走啊！愣着干嘛！

只见陈平转过身朝三池勾了勾手指。

出状况了？三池赶忙喊咔，屁颠屁颠地凑了上去。

陈平指着混混手里的棒球棍，一脸严肃道:“三池导演，这些玩具以后能不能别用了？”

额，被看出来了？陈平桑好眼力。

三池解释道：“如果使用真棒球棍的话，我怕会伤害到陈平桑。”

陈平一听，面容一怒，语气愈发严厉：“三池桑，这就是你所谓的真实吗？

道具棒球棍击打在人体上和真正的棒球棍击打在人体上的声音会是一样的吗？

一名真正的演员当敢于为电影艺术而献身，区区一点疼痛和伤害又算得了什么？

你这种敷衍的态度，太令我失望了。

三池……”

听完陈平愤怒的原因，三池包括在场的所有霓虹演员内心都是一阵羞愧。

是啊！为了电影艺术。区区一点疼痛又算得了什么？

想不到这个龙国演员对电影艺术的追求已经到了如此高的境界。

我们霓虹演员必不能认输。

“私密马赛！陈平桑！”

三池朝着陈平就是一个九十度鞠躬，认真反省了自己的错误。

立马安排人替换了道具，使用上了真实棒球棍。

唯有陈平的翻译官兼生活小助理水桥美依一脸担忧，“陈平先生，这会伤害到你的……”

陈平传递给水桥一个安心的眼神。

示意她离开镜头。

陈平先生对电影的态度真的已经严苛到连自己的身体也不爱惜的地步了吗？

随着三池再次喊下action！

陈平迈着六亲不认的嚣张脚步朝混混们走来。

为首两名拿着棒球棍的混混，看到还有比他们嚣张的男人？立马就叫住了源治。

“喂！小子，你认识芹泽吗？”

源治鸟都没有鸟他们，自顾自往前走去。

“喂！小子。站住啊！”

监视器里的三池皱着眉头，喊了停。

跟那两名饰演混混的龙套开始讲表演，刚才的语气太弱了，一点都不像社会人士。

那两名霓虹演员，摸了摸后脑勺，有些不好意思道：“可是陈平桑毕竟是我们前辈，对他我们总是有一股敬畏在里面。”

看来刚才陈平的一番话，也收获了霓虹演员一些敬重。

只是要是被他们看清陈平的真实想法，恐怕这对眼珠子都得被他们亲手挖出来。

面对二人的言辞，三池也有些棘手，毕竟刚才听完陈平的话，恍若醍醐灌顶，振聋发聩，就连他，此刻对陈平也有一丝敬畏。

这可不单单是一位龙国演员，而是一位为了电影艺术而献身的电影大师。

陈平：狗屁的大师！老子刚才那句话纯粹就是为了接下去狠揍你们一顿找的托辞。

当看到二人唯唯诺诺的表现。

陈平直接赏了两记大耳光子给他们。

tui！唾面！

“现在还觉得我是你们的前辈吗？”

是可忍孰不可忍！

两位霓虹演员明显怒气值暴涨。

三池瞬间明白了陈平的用意。

这是陈平在带他们入戏。

不愧是大师级演员，就连带戏的方法都如此别具一格。

三池服了！

佩服的五体投地。

什么叫做甩别人一大逼兜子，别人还得感恩戴德跪下来朝你磕头道谢。

陈平就做到了。

再次进入剧情。

陈平走过二人中间。

只听得一声怒吼。

“给我站住啊！小子……”

“八嘎！”

两名混混拖着棒球棍将陈平围住，棒球棍拖地的声音颇为悦耳。

陈平单眉一挑。

笑容轻蔑，满是不屑。

这微表情绝了！

三池再次赞叹。

这个嘲讽至极的笑容也彻底激怒了两个小混混。

也不管自己手里操的是不是真家伙，直接往陈平砸去。

一旁死死盯着陈平的水桥美依，差点没叫出声来。

但又不能打断拍摄，只能紧紧抿住樱唇，心中默念：“陈平酱~小心啊！”

陈平原本可以轻松躲过这两记棒球棍，但为了剧情，只躲了一棍，任由另外一棍砸在自己后背上。

砰……

一声闷哼。

果然真正的棒球棍砸在身上的声音和道具是不一样的。

真实感拉满。

既然你们的真实感拉满了。

接下去就是我的了。

陈平原本死鱼一般淡漠的眼神突然变得无比犀利，杀意毕现。

只是一个眼神就让包围他的七八名混混脚步一滞。

怂了一步。

陈平前辈，我们只是砸了你一棍，您该不会跟我们玩真的吧！

都没等众人反应过来。

陈平直接一记鞭腿爆头。

又快又狠。

直接将其中一名混混头目抽翻在地。

一如当日，口吐白沫，不住抽搐。

出腿要快，动作要帅。

紧接着凌空飞起，又是一记重拳直扑一人面额。

势大力沉。

在摄像机里，可以看到那人的脸都被陈平的拳打凹了进去。

这还是陈平收了力了，真打到这人太阳穴，陈平十成功力的一拳，能当场把人送走。

不下死手，这是我陈平最大的温柔。

而且陈平完全放弃了龙国拳法，用的都是街头混混打架的动作，没有半点章法可言。

就是你打我一拳，我还你一脚。

直来直去。

拼的就是谁攻高血厚。

用拳法自然好看，但用在《热血高校》这个背景下却格外突兀。

这是一部比赵梓单的综合格斗更加简单粗暴的动作电影。

就是中二少年青春荷尔蒙的肆意发泄。

陈平已经完全放弃了防守，老子血牛，随你们怎么打！

至于被陈平盯上的目标，陈平可是半点不客气。

拳拳到肉。

真实度拉满。

血包？要这玩意干嘛！

导演，你要多大的血浆场面。

我给你打出来，保证只会多，不会少。

----------------------------------------

第132章 医疗费用预算严重不足

陈平在国内拍打戏，那叫一个拳拳到肉。

如今在霓虹拍打戏，那叫一个拳拳见血。

本来三池就是以黑帮血腥片出道，口味不能说极重，但一般的动作场面真是司空见惯。

可今天愣是被陈平的动作戏给小刀拉屁股——开了眼了。

陈平挥出的每一拳都是那么干净利落，不管是速度还是爆发力，呈现在屏幕上就是两个字——暴虐。

肉眼可见，有一个群演被陈平一拳打得牙齿都飞了出来。

连后期特效，陈平桑都给他省了。

三池桑，这么温柔贴心的陈平桑，你感动吗？

三池:我？不敢动！

一场打戏拍完。

全场哗然。

导演三池还没发表自己的意见。

便有群演陆陆续续来跟三池告别。

“对不起，三池导演。这部戏，我实在拍不下去了。”

“对不起，三池导演。别的片场是拍戏，你的片场是送命！”

“对不起，三池导演。这是今天群演的佣金一万霓虹币，我个人再补偿您一万。求求你，你就放我离开吧！”

三池看着一个面露惊恐的群演。

“八嘎！霓虹演员的脸都被你们丢尽了。”

今天，三池本来还想给陈平上一课，让他认识下霓虹演员专业的工作态度。

没曾想，还真被陈平桑猜准了，就连这点疼痛都忍受不了吗？你们为了电影艺术献身的勇气呢？

你们只是被打的昏过去，陈平桑可是挨了一记棒球棍啊。

你们为什么怎么不能学学陈平桑那大无畏精神？

在三池恨铁不成钢之时，陈平掸了掸衣服上的灰尘。

“啊”……一张嘴。

水桥两指拈了个葡萄推入陈平嘴里。

陈平一边嚼着水嫩多汁的葡萄，一边笑呵呵道：“三池桑，是不是我动作太大了？那下场戏我留些力气。我也没想到霓虹的群演这么不禁打，刚才这点动作，我在龙国剧组可是要被导演骂出工不出力的。”

诶……

陈平说的每一个字都像一柄刀插在三池心口上。

什么？你在龙国剧组的动作比刚才还要大？

那这么一比，不是显得我们霓虹很垃圾？

不行，绝对不能被龙国比下去。

哪怕被陈平桑打死，你们都得给我扛住。

这事关霓虹电影的尊严。

“秋豆麻袋！陈平桑，容我跟公司打个电话。”

三池又是跟陈平致了一声歉。

然后跑到一旁，给东宝打去了电话。

“领导！我这边要追加下投资，在医疗费用支出方面，当初预算跟实际支出相差比较悬殊。请上层批准！这事关霓虹的尊严！不能让一个龙国演员看轻我们整个行业。”

三池神情严肃地在那边打了半小时电话。

陈平只看到他双手抱着手机，身子绷得笔直，毕恭毕敬地“hai”了半天。

末了，面露喜色大步向陈平走来。

应该是要到钱了。

神色兴奋道：“陈平桑，请还请您保持当下的风格。坚决不要留手。我们霓虹演员不会比你认识的龙国演员差。”

“是吗？”陈平笑容玩味道。

“hai”三池又是一个九十度鞠躬，“麻烦陈平桑了！”

真是一个很难令人拒绝的请求呢！

……

电影继续拍着。

《热血高校》就是一部纯粹的爽剧。

主打的就是暴力。

女主的镜头甚至还没源治身边一个不入流的小弟多。

这比国内的一些强加文戏的动作戏要好上很多，至少人家明白自己的卖点在哪里，针对的市场群体是哪方面。

这样虽然电影剧情薄弱了点，但起码不会让观众看得正爽的时候，强行喂观众一嘴shi。

也是这么一部爽剧，彻底让陈平爽翻天了。

花着霓虹人的钱，揍着霓虹人，揍完霓虹人，从导演到演员还对自己一副感恩戴德模样。

夸自己打的真实，演的漂亮。

这日子，小说都不敢写这么爽哟！

虽然陈平对小霓虹不太感冒，但只要自己接了这个角色，陈平还是会百分百去演绎的。

无关国籍，只是对自己负责。

毕竟，他是一名演员，特别是他这类争议比较大的演员，那种神仙人设肯定是立不住了，不把他打上娱乐圈第一匪徒的标签就已经不错了。

不能靠人设吸粉，陈平只能老老实实用作品说话。

不过有一说一，娱乐圈艺人不靠作品说话，又靠什么说话？

也不知道从什么时候开始，作为一名明星，他的作品怎么样已经不重要了。

只要脸长得好，人设立的好，好像就能给他们的烂片烂歌加分一样。

我说：这个明星的演技差，你跟我说“你知道哥哥有多努力吗？你这么黑他，还有良心吗？”

可是他再努力，烂片就是烂片啊！

你们粉丝不该思考一下，为什么他都这么努力了。还在拍烂片，还是唱烂歌。

就是因为他知道，他哪怕端一碗屎出来，你们都会说真香真香，然后抢着为这碗屎买单！

这个畸形的娱乐圈环境，是资本，流量明星，粉丝三者共同铸就的。

----------------------------------------

第133章 陈平啥都好，就是费群演

水桥公寓。

水桥正用热毛巾敷着陈平打红的拳头。

陈平酱~打人也太用力，你看，都把自己拳头打红了。

吹吹！

呼…

水桥撅着小嘴温柔地给陈平的大手小口小口吹着气。

有点痒！

又不想水桥停下来。

“陈平酱~”

水桥甜甜地喊了声。

“昂？”

“陈平酱~后天有一场游园会，剧组也正好放假休息。陈平酱你想去游园会玩吗？”

游园会？应该就是美食一条街那种吧。

陈平想了下，回道：“美依酱~想去吗？”

水桥有些害羞地点了点头。

“那美依酱是想一个人去游园会，还是想我陪你一起去游园会？”

嘤……

人家刚刚都明明说了的，陈平酱~为什么还要问让人家回答这种害羞的问题。

“我去给陈平酱放水……”

水桥站起身来，试图用给陈平放洗澡水的借口躲避这个问题。

却被陈平一把抓住那白皙手腕，逃脱不得。

“回答我刚才的问题，美依酱~”

啊！如果陈平先生是用这种命令的口吻问话，水桥就不能选择逃避了！

只能老老实实回道：“美依希望陈平酱能陪美依去参加游园会。美依期待和陈平酱一起参加游园会。”

看着跪坐在自己面前，期盼中又带着一丝哀求的水桥。

实在是无法拒绝这么乖巧可爱的美依酱。

点了点头道:“好的！后天我会陪你去游园会玩的。”

耶！

等到陈平松开手，水桥慌慌张张逃进浴室里给陈平放洗澡水去了。

再呆在陈平先生身边，总担心他会说出些让美依无法拒绝的命令。

而陈平看着落荒而逃的水桥，手指摩挲着下巴，总觉得哪里不对劲！

好像有些奇奇怪怪的属性觉醒了！

不管是水桥，还是他。

……

第二天。

《热血高校》剧组。

今天又是大场面。

差不多得三四十号群演。

剧情是源治用拳头打服了田村忠太，又用女色和真诚感动了牧濑隆史后，又来邀请铃兰另一位猛男伊琦瞬加入自己的队伍。

但伊琦瞬这个老六，假意邀请源治过来谈判，实则安排自己的几十名小弟埋伏了源治一手，一场源治VS数十杂兵的好戏正式登场。

三池看着旁边摩拳擦掌兴致高昂的群演们。

暗暗叹了口气，不知道今天这场戏拍下来，能坚持到下场戏的群演有几个。

陈平桑什么都好，就是有点费群演。

在《热血高校》剧组，陈平别号“一条过”。

因为如果一条不过的话，压根找不到还能站着的群演给陈平再拍一遍。

剧组的快餐标准还得再降低一点，医疗预算用起来是真滴猛！

“action”

陈平饰演的源治双手插兜朝着一头黄毛的伊琦瞬缓缓走近。

走路的样子是真的拽！

那张脸也是真的帅！

三池几乎可以预见，这个男人将要收割无数霓虹少男少女的心。

伊琦瞬坐在花坛上，看着孤身赴约的源治，露出一个略显轻蔑的笑容。

有勇无谋，难成大事。

都没等源治走近。

他的小弟，便从四面八方朝二人所处的花坛围了过来。

源治看到这场景，也知道被伊琦这老六给阴了。

但他却没有流露半点愤怒与恐惧。

停下脚步，望了眼不远处看他笑话的伊琦，一声嗤笑。

伊琦的小弟怒吼着，挥舞着拳头，加速往源治杀来。

今天，我真的没想打架啊！

源治右手缓缓拢过他的大背油头。

下一秒，金刚怒目。

面对数十人的冲锋，不但没有半点逃跑的迹象，反而对准人数最多的那个方向冲杀了过去。

这份胆魄，就连伊琦也是面露惊色。

杀声滔天。

源治率先飞起一脚，踹飞了冲在最前面的那个倒霉蛋。

随后又是一拳撂倒了旁边的一个小弟。

而紧随其后的人流也瞬间将他淹没。

那我便不客气了！三池导演。

陈平依旧没有使用任何拳法，就是街头混混过招，硬桥硬马，纯粹比拼拳头。

一拳拳轰在对方身上。

此处无招胜有招。

颇有一种返璞归真的意味。

这打的不是架，是逝去的青春啊！

监视器后面的三池难掩心中激动。

这才是他追求的极致美学暴力。

而不是那些美如画的武功招式。

只是随着陈平一记记拳头挥出。

三池准备的五十名群演正以肉眼可见的速度减少着。

地上已经躺了一大片。

三池本想着你陈平再能打，还能1VS50不成？

没想到，自己还是低估了陈平的实力。

就眼下这场景。

再上一组50人，都不够陈平桑锤的。

这个男人，真就如《三国》里讲的，有万夫不当之勇？

别打了，再打，群演续不上了。

三池也不敢喊“咔”，不然那些躺地上的群演白躺了。

只能跑到摄像机拍不到的地方，拼命朝陈平做着手势。

示意陈平桑，该你挨打了。

好在原本将陈平围得水泄不通的杂碎们被陈平解决了不少，这才让陈平看到了三池的手势。

环顾四周。

诶！我都还没用力，你们怎么都倒下了？

TM是真不经锤。

感觉跟游戏防沉迷一样，都还没爽两下，时间就已经到了。

艹！

陈平不满地又揍趴两人。

而后脸迎着群演的拳头送了上去。

这次，陈平是揍狠了，霓虹群演也是卖了力气。

一拳就开了陈平眉骨。

啪啪啪……

仅剩的群演，拳头就跟狂风骤雨般砸下。

陈平还只能被动挨揍，只为了塑造源治坚韧不拔的精神属性。

----------------------------------------

第134章 着我汉家衣裳

水桥公寓。

水桥正小心翼翼处理着陈平眉角的伤口。

一脸心疼。

心疼自己的陈平酱~

怨气冲天。

埋怨那些霓虹群演下手没个轻重。

双标的属实有些令人欣慰了。

也不看看，那一场动作戏结束，能站着的霓虹群演还有几个！

三池是又喜又忧。

喜的是这种拍戏方式呈现的画面效果确实炸裂。

忧得是自己在霓虹的群演圈子里名声算是臭了。这几天招群演的难度直线飙升。

“陈平酱~请高举下手，我帮你脱衣服……”

陈平一边问着“你不会要对我图谋不轨吧？”一边老老实实举起了双手。

水桥红着脸脱下了陈平衣服，抿着嘴道：“连裤子也要脱哟！”

看着陈平身上那一块块淤青，又是心疼地无以复加。

拿药酒给陈平活血化瘀。

而陈平则跟个没事人一样，欣赏着霓虹禁忌漫画。

这奥特同人的剧情好变态！

吾甚欢喜！

正温柔地给陈平擦药酒的水桥看着陈平逐渐不安分的反应，真是羞耻…

突然陈平喊了一声“美依酱~”

水桥下意识将自己内心的反应喊了出来。

“陈平大人，不允许，不允许这样的……”

嗯？

陈平一脸黑人问号脸？

水桥我都还没提问，你在回答些什么怪东西？

水桥在话说出口的一瞬间，小脸羞得通红。

社死现场了。

自己怎么能在给陈平酱擦药酒的时候，想些奇奇怪怪的剧情。

好在陈平没有多纠结，只是说道：“美依酱，明天咱们几点去参加游园会？”

“游园会早上九点就开始了！我们可以在公寓吃个中饭再过去。听说晚上还有盛大烟花。”

“好的！听你的安排。”

……

第二天。

陈平一觉睡醒，已经接近中午。

洗漱了一下，吃好中饭。

打了套拳，消消食。

进浴室冲了个冷水澡。

出来准备换身衣服，带水桥去游园会。

陈平一手抓着围着下身的浴巾，一手擦着头发走出浴室。

看到水桥跪坐着，旁边是两套折得四四方方的衣服。

看颜色应该是一男一女两个款式。

陈平看着那明显不是现代风格的衣服，不由皱了皱眉，脸色一冷。

“和服？”

陈平知道霓虹人参加游园会有穿传统服饰的习惯，但不代表他一个龙国人在这里就得入乡随俗。

陈平承认自己的道德水平确实不高，但有些底线他是绝对不会去触碰的。

别人喜欢穿，他管不着。

但叫他穿，先打过，输了自己滚。能赢我，穿你麻痹，你直接弄死我陈平好了！

水桥看到陈平凝眉冷面的动作，立马就明白自己让陈平误会了。

赶忙拿过一旁叠成豆腐块的男装，抖开。

解释道：“陈平酱，这是汉服，不是和服。”

汉服？

陈平看了眼款式，还真是汉服。

刚腾起的火气瞬间少了大半。

“你怎么会想到给我买汉服？”

水桥继续说道：“因为我看陈平酱好像对霓虹文化不怎么感冒。但又想看陈平酱穿古装的样子，就给你买了汉服。”

又担心陈平误会她乱花钱，赶忙又解释了一句：“这两套汉服都是我自己出钱买的，没有动用陈平酱的生活基金。”

“你那套也是汉服？”陈平有点不解道。

我一个龙国人确实不适合穿和服，你干嘛也跟着我穿汉服，我有这么霸道吗？

水桥抖开自己的那身女装，确确实实的女款汉服。

娇羞着说道：“因…因为陈平酱穿的也是汉服呀…”

就因为自己不喜欢霓虹文化，特地给自己准备汉服不说。

还因为自己穿的是汉服，连她的传统服饰和服也放弃了，转穿汉服。

一时间，陈平也不知道该如何回应水桥。

水桥拎着那身男款汉服，履行着生活助理的义务。

“陈平酱，我来给你穿衣服。”

“哦！”

这几天，陈平也习惯了这种衣来伸手的日子，朝着水桥张开了双手。

浴巾登时滑落。

水桥瞬间捂住了脸。

“陈平酱，底裤还是要自己穿的。”

尴尬！忘记了！

水桥给陈平选的是一套黑色的汉服，领口绣着金龙。

不管是面料还是做工都非常考究的。

能在霓虹买到这个品质的汉服，水桥也算是用心了。

在伺候陈平穿上这条黑金辰龙款汉服后。

水桥不免沦陷于眼前男人的美色中。

陌上人如玉，公子世无双。

龙国的诗句描写的也太形象了。

“陈平酱，你坐下，我给你梳头。”

水桥细致地给陈平梳着头发，还好陈平这次留着是长发，虽然两边剃平了，但发量依然惊人。

配上汉服不会太过突兀。

水桥还给陈平拉了两道游龙须出来。

侧颜看去，有种帝王之相。

陈平打量着镜中的自己，有些佩服水桥的手艺。

这妮子咋啥都会啊！

面对陈平的疑问，水桥掩嘴笑道：“我大学本来就学的汉学啊！我还作为特派生在龙国留学过两年呢！”

怪不得！

给陈平穿戴整齐后。

水桥抱着自己的衣服说道：“陈平酱，我要换衣服了！”

“美依酱，你这是拿我当外人了。”

一句话说得水桥面红耳赤，但陈平也就是习惯性嘴欠，身子老老实实回了自己的那半拉子屋子。

拉上了中间的帘幕。

过了一会儿，传来水桥的声音。

“陈平酱，能不能帮我系下腰带？我手有点够不着。”

冇问题啦！

给水桥系好腰带，看到水桥坐在化妆镜前化妆。

陈平又是手痒，给水桥梳起头发来。

为了穿汉服，水桥将原本的一头银色长发也染回了黑色。

有心了属于是。

木梳自上至下梳过，水桥的耳根子羞得通红。

“陈平酱，你还要为我画眉吗？”

昂！给女孩子画眉？

这陈平可是大姑娘上花轿——头一次。

水桥你是真滴勇，是真不怕我糟蹋你眉毛。

既然你都开口了，正好我也手痒。

试试看，万一我陈平有这方面天赋呢！

水桥看着眼前这个绷着脸，一脸认真为自己画眉的男人。

嘴唇一张一合，娇羞中又透着一丝慌张。

“陈平大人，您难道没有听说过张敞画眉的典故吗？”

“什么典故？典什么故？典故什么？”

陈平是真不知道这典故。

要是真知道，手再欠也不画这玩意！

----------------------------------------

第135章 就是玩儿

霓虹的节日庆典相当之多。

而且庆典中，各地的人文风俗保留相对比较完整。

这一方面，龙国现在的传统节日几乎已经全部沦为商家割韭菜的一个由头。

有时候，没有需求也强上需求，什么520，什么618，什么双11……

这种人造的消费狂欢节越来越多。

仿佛只要网页换个大红色的背景，消费者无脑买买买，就是普天同庆，节日狂欢了一般。

最无耻的就是商家对现在最大消费群体——青年男女的洗脑。

有些文案，真的其心可诛。

水桥拉着陈平来到游园会。

人气相当之高。

来往人群，络绎不绝。

有穿现代服饰的，也有穿霓虹传统服饰和服的。

但穿汉服的，整个游园会里，目测就陈平和水桥两个人。

偏偏这一对，颜值堪称逆天。

不谈陈平这个妖孽，单单身着粉色汉服的水桥，都是艳压群芳的存在。

俊男靓女，在哪里都是焦点。

走没几步路，便有手持相机的游客上来礼貌问好，询问能不能给两位拍个照片。

水桥转述了那名摄像爱好者的想法。

陈平表示没问题。

两人在一棵樱花树下。

陈平一手负后，一手握拳悬于腰前。

美依则是双手十字交叠于腹前。

脑袋侧贴在陈平肩头。

少女婉约，尽显无疑。

拍了一张照片。

那名摄影小哥，上来跟水桥又是叽里咕噜一顿说。

水桥：陈平酱，他说还想拍一张。

好吧。

陈平按照摄影小哥的指导，侧过半个身子。

目光正对不远处的富士山。

依旧是刚刚那个姿势。

只不过原本悬于腰前的手变成搂住了水桥。

而水桥则是倚靠在陈平怀中。

微微踮着脚尖，身子前倾，双肘靠在陈平胸前。

双腮透出一抹桃红。

那动作仿佛水桥是被陈平强行搂入怀中的。

但水桥脑袋贴在陈平肩膀上的动作。

又是在告诉大家，早已倾心于君，双肘撑开两人距离，只是因为小女子的矜持。

摄影小哥在连声赞叹中，抓拍下这张画面。

背景是富士山下。

陈平堪称神颜的侧脸配上那两道游龙须，仿佛秦皇汉武再世。

依偎在陈平怀中的水桥，人间绝色。

整张照片的意境便是:野心不大，卿与天下。

嚯！小哥有点东西耶！

水桥接收了传过来的两张原图，越看越是喜欢。

朝着陈平鞠躬道谢道：“谢谢陈平酱给我留下这份美好的回忆！”

这，不就拍两张照片嘛！至于谢的这么隆重？

逛游园会，当然要吃吃喝喝啦！

陈平手拿着三串章鱼小丸子，舔着獭祭味冰激凌，一边吃一边说道：“美依酱，这个丸子没有你做的好吃。”

别夸啦！美依酱会骄傲的。

“陈平酱，你看，有花魁巡街诶！”

说着，水桥拉着陈平挤进人群中。

两排人群中，空着一条大道。

前面有两个穿着日本和服的男人举着类似灯笼一样的东西开道。

后面跟着两个女孩子。

最引人注目的自然就是花魁了。

衣着华贵，浓妆艳抹。

其中又以花魁脚下那对木屐最为夸张。

足足有三十公分高。

而且走路姿势很是奇特，感觉走了，但又好像没走。

我走三步退两步，走两步退一步。

陈平不禁吐槽了一句，“这么走那花魁不累吗？”

水桥笑着给陈平介绍道：“陈平酱，这种步伐叫蝴蝶步，又叫八字步。”

陈平哦了一声，又看了一会，实话实说道：“如果抛开走路这个需求。这个蝴蝶步还是挺好看的。”

“好看吗？美依也会哟！陈平酱想看吗？”

陈平目光向下，只可惜今天穿了汉服，看不到美依白玉双足。

“想看！”

水桥娇嗔了一句，“不是现在啦！回家再走给陈平酱看啦！”

两人又看了一会，陈平便带着水桥退出了人群。

这种也就看个新鲜。

就那花魁姿色，不及他身边水桥十分之一。

我陈平是那种好色之徒吗？

有本事你脱了衣服走给我看！

陈平一边吃喝，一边看到好玩的小游戏也会去插一脚。

比如这种在龙国流传甚广的叔叔请你去捞金鱼。

玩的人确实不少。

网是纸做的，纸沾水后极容易破损。

一般人捞个一两条，顶天了捞个四五条，网就碎了。

可今天摊主摊上了陈平这个天杀的。

一个网捞了十几条金鱼都不带停的。

血踏马亏！

只看陈平动作，压根不是捞，而是靠振，只要网兜靠近，手一抖，仿佛水里长了一只手把金鱼往外面丢一般，鱼跃出水，径直掉进水桥张开的袋子里。

这手活，不光看呆了摊主，也得到了金鱼摊所有小朋友崇拜的目光。

包括水桥。

在她眼里，陈平已经逐渐往非人化方向发展了。

“陈平酱~再捞会不会不太礼貌？”水桥咬着陈平耳朵说道。

陈平望着满满当当的一袋子金鱼。

额……情不自禁就捞多了。

当下又捞了条纯黑色的金鱼后，便放下了网兜。

今天的金鱼就捞到这里吧！

正当摊主松了一口气，赔着笑脸恭请这位大神离开时。

陈平又一指旁边，说道:“老板，这个飞镖射气球的摊位也是你的吧？”

----------------------------------------

第136章 人生在世，名利二字

两人逛着游园会。

水桥跟一般热恋中的少女别无二致。

碰到卡哇伊的事物会叫陈平拍照。

会分享好吃的美食给陈平。

当有卡哇伊的少女鼓着勇气来求跟陈平合影时，她也会鼓着腮帮子，气鼓鼓地朝要求合影的女孩说：“在一个男生身旁有女生陪伴着的情况下，要求和男生合影，不是很失礼的行为吗？”

陈平：美依酱，大可不必对可爱的霓虹少女如此苛刻！我只是想跟她们学习下霓虹口语罢了。

美依酱：达咩，达咩！不允许，哪怕是陈平酱用命令的语气，也是不允许。

诶！你咋还搀上胳膊了！

就在陈平和水桥纠缠不清的时候。

陈平的威信滴滴一阵叫唤。

打开一看，竟然是严正国这叼毛。

“平子！抽个档期给我，带你发大财！”

我正国哥做事，向来如此，先不管事成不成，饼反正是画的比天大。

陈平回了句，“现在没空！在霓虹！”

“你在霓虹干嘛？补习日语啊？现在角大了，懒得搭理你正国哥就直说，何苦找这么个蹩脚借口骗我！”

字里话间，一股子幽怨。

陈平一阵无语，叫水桥转过身，将她的背影和游园会的场景拍了个照发给了严正国。

拍完照的水桥抱着陈平胳膊，好奇道：“陈平酱，你拍我背影干嘛？难道是嫌弃我正脸不好看吗？”

瞎说，正是因为你长的太漂亮，我才不敢发正面照给这叼毛，鬼知道他能干出啥事来！

滴滴滴……

发过去没半分钟。

严正国的长语音立马杀到。

开了免提，只听见语音里严正国悲愤欲绝，咬牙切齿。

“艹，踏马的！你踏马是真该死啊！踏马的，比踏马杀了我还难受！”

哇一声哭出来。

害怕兄弟过得苦，更怕兄弟开路虎！

明明含妈量极高的一句话，可却令陈平二人笑出眼泪。

字里行间，都透着严正国对陈平满满的羡慕嫉妒恨。

“陈平酱，你这个朋友好逗！”水桥哭笑不得道。

“嗯…他逗逼是挺厉害的！”

过了半晌，严正国咬着牙谈起了正事。

原来是他拉了一笔投资，准备开拍白毛坏坏的前传，资方指名道姓要陈平出演。

说白了，人家资方就是看中白毛的热度了。想快进快出，割波白毛粉丝的韭菜。

但如果没有陈平加盟，这波韭菜不好割。

这种剧，十之八九都是烂出天际。

但严正国对陈平的脾气也是知根知底，烂片一般上不了陈平的台面，除非资方给的实在太多。

“先把剧本发过来看看！”陈平回了一嘴。

叮！

文件已查收。

陈平找了个树荫，直接坐了下来，翻阅着《白毛前传》的剧本。

水桥则很贴心地坐在他身旁，双手支着小脑袋看着这个男人英俊的脸庞。

而随着剧本的翻阅，陈平的脸也越来越黑！

越想越气，直接锤了个电话过去。

“这剧本谁写的？”

严正国掷地有声道：“我写的。”

不是，你这满满的骄傲感是怎么回事？

写出这种烂剧本来，你有什么好骄傲的？

陈平有气无力道：“正国哥，你也别折腾我了！这剧我接不了。太垃了！”

“怎么说话呢？”严正国傲娇地哼了一声，“加钱！片酬一千万！”

“能出到一个亿，你再打电话给我。”

说完，陈平直接挂断了电话。

而严正国，抱着手机，嬉皮笑脸地看着全程旁观的黄永。

“黄总，你也听到陈平的条件了！片酬一个亿就出演。”

作为曾经和严正国吃《龙头》票房分成吃的盆满钵满的黄永。

第一次招待陈平还略有不周，后来场面又找了回来，甚至还给陈平发了100万奖金。

为的就是想跟陈平结个善缘。

邀请他出任下部戏，白毛坏坏前传的男主。

可当他拿上剧本找到严正国，准备以原班人马再创辉煌时。

严正国只翻了下剧本，就断言陈平绝对不可能接这部戏。

黄永还不服气，你问都没问过，凭什么认为陈平不会出演。

整个娱乐圈，陈平谁的面子都可以不给，总不能不给你严导这位伯乐的面子吧？

黄总，您还真看得起我！

你是真不知道我和阿龙在陈平面前有多卑微。

这苟日的！脾气臭的很！

见黄总一脸不信服模样。

严正国直接当着他面给陈平发了威信。

也就有了刚才这一幕。

“黄总，得亏我说这本是我写的。信不信，刚才陈平那句国粹都到嘴边了！”

信，我咋不信！

黄永此刻也是犯了难，想不到这陈平还真是软硬不吃。

连严正国的面子也不给。

难道真要给陈平开一亿片酬？整部戏投资有没有一亿都难说！

见到黄永愁眉苦脸的样子，严正国嘿嘿一笑。

轻咳一声，道：“黄总，其实想勾引陈平拍戏也不难。他的戏路比较窄，角色偏暴力，越疯越好！”

这话，严正国没说错。

到底是跟陈平打过最久交道的男人，严正国对陈平性格还算是拿捏的比较到位。

黄永便接了句，“那按严导的意思？”

严正国笑眯眯道：“我这里正好有部剧！陈平应该会比较喜欢。”

“什么剧？”

严正国笑道：“不急！现在还不到火候。龙国金像奖很快就要举办了。举办前，我只有五成把握。举办后，九成九我能拿下他。”

你TM整得跟街头算卦的老神棍一样。

黄永还是有些不解。

严正国只能又点拨了下。

“黄总。有些演员，光靠钱很难吸引他的，你得让他看到这个角色有拿奖的潜力。

人生在世，名利二字！”

----------------------------------------

第137章《热血高校》终章

随着时间一天天过去，《热血高校》的拍摄进度也接近尾声。

国内，陆阳也催着陈平，《绣春刀》整部电影就差他那场杀青戏了。

快马加鞭，紧赶慢赶。

终于，迎来了《热血高校》的终章。

泷谷源治GPS军团VS芹泽多摩雄芹泽军团。

这是源治登顶铃兰顶点的必经之路。

地点在铃兰操场。

背景设定在一个大雨倾盆的日子。

一连几天，都是大晴天。

一日不下雨，三池就一日不开机。

周围人劝他采用人工降雨的手法，虽然场面比较小，但凑合下，也足够了。

却被三池严词拒绝。

这一次，陈平也站在了三池这边，虽然陆阳那边催的急。

但真实的降雨场景，用人工降雨的方式还是很难还原的。

既然要追求真实，那就贯彻到底。

陈平的话，一锤定音。

就陈平现在在剧组里的威望，可比三池高到不知哪里去了。

毕竟，三池导演最多骂两句，惹了陈平，那真叫一个不知道死字怎么写！

跟陈平桑对戏，但凡陈平手上劲用多一分，他们就得在医院多躺一天。

那份残暴，都让霓虹群演以为陈平是三池导演从哪座世界监狱里捞出来的死刑犯。

这一日。

大雨倾盆而下。

仿佛天破了个窟窿一般。

各部门各就各位。

一个长镜头。

小巷中，陈平饰演的泷谷源治手持黑色雨伞自巷尾出现。

沙沙的雨滴声，无比悦耳。

这就是三池苦等几日，等来的听觉冲击。

这哪是用消防车高压水枪能浇灌出来的雨滴声。

雨幕中，陈平举着的雨伞缓缓上抬，露出一抹标志性的雅痞笑容。

帅到人神共愤了！陈平桑。还请您收敛一点。

霓虹有两大男神。

木村的阳光正派。

YOSHIKI的人间绝色。

在三池看来，今日雨幕中，打伞拢发的陈平可与这两位前辈相媲美。妖中带邪。

一眼就瞅着不像好人。

但他就像黑夜中独明的那点灯火，那些飞蛾明知危险，却仍会义无反顾的扑上去。

风雨不停。

陈平也已经走到了巷中。

《热血高校》里源治收服的第一个小弟，田村志太早已等候多时，等到陈平走近，带着人马加进了源治的队伍中。

紧随其后的是牧濑隆史，伊琦瞬，都带领着自己的小弟走进了源治的队伍里。

皆是黑衣黑裤黑伞。

乌压压的一片。

三池看着监视器里的画面，脑海里自己开始补入BGM。

兴奋地浑身一抖，不行了，光想想，鸡皮疙瘩都要起来了。

随着GPS全体人员就位。

单手持伞的陈平将手中伞往旁边一甩。

身后GPS众随着陈平的动作纷纷弃伞，淋雨前行。

本来按照三池的设计，这伞要等到两方人马会面干架时，才丢弃的。

但陈平觉得这样太循规蹈矩了一点，没有戏剧爆发力，便设计了这场中途弃伞，冒雨前行的片段。

当三池看到这整齐划一的弃伞画面，只觉得GPS逼格瞬间拉满，引得他整个人都燃起来了。

不得不感慨，陈平桑装的一手好逼。

开玩笑，逼王陈平岂是浪得虚名。

大雨顷刻便淋湿了众人。

这次的陈平不再单手梳头，而是双手拢过长发，将披散的头发扎了个狼尾辫。

视线转到芹泽军团这边。

同样的铃兰校服配黑伞。

只不过领头那人独自撑着一把破旧白伞。

显得鹤立鸡群。

正是芹泽军团的老大——芹泽多摩雄。

按戏份来说，源治确实是《热血高校》里的第一主角。

但芹泽多摩雄这个男二的人格魅力绝对不输第一男主泷谷源治。

甚至犹有胜出。

毕竟整部剧下来，源治这个人物性格没有太大起伏变动，从头至尾，就是一个莽字。

相比于蛮逼源治，芹泽多摩雄的人物性格就显得丰富了很多。

可以说，三池还是照顾了霓虹演员——山田孝之。

将芹泽这个角色交由他演绎，前期剧情的笑点主要就聚集在芹泽身上。

而不经意显示的武力也透露芹泽的强大。

给人一种背后大boss的神秘感。

然而芹泽的性格又偏偏与平常的反派boss截然不同，蠢萌蠢萌的，还对兄弟格外讲义气。

这么一个多变的人设，如何不让人讨喜？

这点，也算是三池的一点小偏心吧！

铃兰的操场是一片泥地。

上面还散落着不少的破碎板凳。

显然，这里应该就是铃兰的角斗场了。

瓢泼大雨，洒落人间。

操场上，形成一个个大大小小的泥坑。

源治率领的GPS淋着暴雨，践踏过一个个水坑，往在操场另一端等待多时的芹泽军团杀来。

男人的战斗无需多言。

双方只是眼神一个交汇。

便是战帖！

随着源治一声怒吼。

战斗瞬间打响。

两边人马齐齐爆发出如海啸般的嘶吼咆哮声。

往对方扑杀而去。

两股黑色洪流瞬间厮杀在一起。

源治一马当先，一个腾空飞跃，一拳揍飞了一人。

而落在战场最后方的芹泽多摩雄，此刻缓缓收起了自己老旧的白色雨伞，极为爱惜地将它轻轻放在自己脚下。

再次点明了他拮据的生活，便连一把破旧雨伞都无比爱惜。

不愧是你——芹泽多么穷。

而后，芹泽如同野兽一般，一声嘶吼，加入了战团。

接下来便是血与肉的碰撞。

男人的浪漫，便是铁拳。

无数人捉对厮杀在一起。

这些被陈平蹂躏过的演员们，在这篇终章，终于无所顾忌。

肾上腺素急剧飙升！

男性荷尔蒙瞬间爆发！

无脑干就完了！

当初陈平是怎么痛殴我的，我今天就怎么痛殴别人。

大雨没有半点停歇的意思。

反而越下越急。

更是给这场最原始的搏斗增添了一道最美的背景线。

三池，还真被你等对了！

雨天，才适合混战。

空中，无数血水飙溅，给这道晶莹雨幕平添一份色彩。

混合着落入泥潭中，化为一片浑浊。

所有人都被揍倒在地，黑色的服饰满是泥污。

但被揍倒的同时，又挣扎起身，再次回击对方。

因为GPS人数远少于芹泽军团。

战局已经开始明朗。

甚至芹泽已经不再出手，坐在一个木箱上。笑看源治等人最后的负隅顽抗。

然而满天厮杀声中响起的一阵阵机车轰鸣声，给这场几乎已经决出胜负的战局增加了一丝变数。

竟然是一向中立的武装战线也加入了战斗。

而且是帮助源治的GPS。

一瞬间，双方又回归同一起跑线。

兵对兵，将对将。

----------------------------------------

第138章 结束霓虹之旅

雨势渐收。落日余晖。霞满天边。

操场上能站起来的，仅有两人。

泷谷源治，芹泽多摩雄。

《热血高校》里面的江湖很小，小到只有一个铃兰那么大。

没有所谓的人情世故，道理全在拳上。

谁最能打，谁就是老大。

饰演芹泽多摩雄的霓虹演员山田孝之，其实和芹泽的人设颇有相似之处。

都是属于二逼中的战斗机。

抛开民族因素，陈平倒还蛮喜欢山田的性格的。

而山田也对陈平的功夫佩服得五体投地。

操场中央，两人面对面站立。

周围躺了一圈群演，是两人最终决战的最完美注脚。

两人目光交汇，一言不发，直接开打。

只有这一场戏，陈平给三池当了一次武术指导。

因为如果按三池的想法，两人硬碰硬，见真章。

陈平担心山田连自己一拳都接不下。

不好意思，真不是看不起你山田的意思。

我是说整个剧组的霓虹演员都接不下我陈平一拳。

甚至陈平怀疑整个霓虹娱乐圈都没几个能打的。

倒是旁边的棍子国，听说有几位战神，能打能抗。

特别是那位马什么锡的，号称逼兜侠，没有人吃完他一记大逼兜子还能站着的。

也不知道有没有机会去棍子国拍一部……

在霓虹总觉得没打爽。

陈平设计的动作其实也非常简单，太复杂的动作，看山田的样子，做出来也实在够呛。

前期还是正常的一拳对一拳。

后面打的兴起，稍微加点小动作。

比如抱摔啊！膝撞啊！过肩摔啊！

具体招式就按照街机游戏《拳皇》来做就行。

比如八神这招支肘侧踢，虽然实战效果等于0，但做出来就很漂亮。

山田你别躲，让我踹翻你，放心，我会留力的，不会一脚踹断你小腿腿骨的！

你这怀疑的目光是怎么回事？是不相信我陈平吗？

接下来，就是玛丽的抱摔！

山田，别害怕，不会弄断你脊椎的。

众所周知，我陈平出手，向来懂分寸。

别看陈平动作设计的漂亮。

但这场打戏是他打的最亏一场打戏。

以前不管是《导火线》还是《杀破狼2》，最后一场打戏都是正反双方你来我往，打的不相伯仲。

虽然陈平注定输，但前期往往能占上风。

而且赵梓单，吴晶，Tony贾都是练家子，自己也不用留手，就按着锤就是了。

如今，自己好不容易当上主角了，结局注定是赢了。

可TM这次对手太弱了。

像一般群演，自己一拳KO了也就KO了，可这最后一篇终章，还是要你来我往过上百来招的。

这样才显得主角胜利来之不易。

按霓虹的尿性，肯定得在打斗画面里插回忆片段。

主角的亲友团纷纷助力。

“源治，冲啊！”

“源治，加油啊！”

“源治，我相信你可以的！”

整得跟悟空集元气弹似的！

陈平也不知道自己挨了山田多少重拳。

只觉得差不多到火候了。

拖着“摇摇欲坠”的身子。

一记漂亮的旋风踢，结束了战斗。

到这地步，陈平还收了力。

因为还要拍芹泽奋力挣扎起身，然后起到一半，力竭重新摔回地面的镜头。

最终，主角源治邪魅一笑，宣告自己才是这场战斗的胜者。

完美！

三池难掩心中激动。

到底是陈平桑，设计的打斗动作，呈现在屏幕上的效果真的是一级棒。

而陈平的生活助理水桥美依则第一时间上前查看陈平的伤势。

实话实说，山田给陈平造成的伤害都没有陈平最后一记旋风腿给山田造成的伤害大。

我都不设防了，你还破不了防，我能怎么办？

山田，你知道我为了演出被你打的很惨的样子，演的有多辛苦吗？

确定陈平并无大伤后，水桥这才稍稍放下心来。

陈平则是朝水桥做了个双指贴了贴嘴唇的动作。

水桥一下红了脸，脚尖在泥地里转着圈，害羞道：“哒咩！陈平酱~大家都看着呢！回公寓再给你亲亲奖励好不好？”

嗯？水桥你在想什么？我是要点烟抽啊！

没见我食指和中指留着一道缝吗？那是叫你塞烟进去。

你怎么会联想到亲亲奖励的？

----------------------------------------

第139章 以步战骑，1润13

结束了《热血高校》的拍摄。

陈平直接飞回了国内。

再不回来，陆阳都要亲自去霓虹把陈平绑回来了。

《绣春刀》最后一段杀青戏，就是大反派赵靖忠和主角沈炼的生死战。

既分胜负，也决生死。

以及丁修的一场辅助战。

为了给二人提供一个公平公正的单挑环境。

解决下负责来接应赵靖忠的小喽啰。

不太强，也就是鼎盛时期的女真游骑兵罢了。

人数也不多，13骑而已。

在拿到这个剧情的时候，陈平一张老人地铁手机脸。

陆阳，你是脑子被门挤了吧？

叫我一人润十三骑？我再天赋异禀也润不动啊。

“我本来还准备了18骑的！”陆阳小声哔哔道。

“Are you crazy？”

“拍摄预算好像还剩下那么几百万……”陆阳仰着脑袋，双手负后，一只脚踢着地板，好似漫不经心道，“也不知道这钱怎么花出去！”

陈平一把抓住了陆阳胳膊，一本正经，庄严肃穆如神灵般言辞恳切道。

“陆导，咱们计划一下啦！”

嗯哼！

陆阳在《绣春刀》武指威信群发了条消息。

【一级武士及武英级武指速来我办公室开会！先初步规划最后一场戏的武术动作。再由全体武指确定最后的动作设计！】

群里，一群武英级，一级武士级武指纷纷回复【收到】。

只是那些一级武士以下的武指们多少有些抱怨。

【陆导，不带你这样区别对待的！】

你以为我不叫你们来是在害你们？

好人难做哟！

那便如你们所愿。

陆阳当下在群里回道：【好的！陈兄弟说所有人一起过来，他挺想念你们的！】

陈兄弟？

哪位陈兄弟？

还有哪位陈兄弟？

一瞬间，所有武指都回想起被陈平所支配的恐惧。

噔噔噔！

那群武英级和一级武士的武指们开始拼命往回撤消息。

至于替所有一级武士以下不能参加会议的武指打抱不平的二级武士小何，更是悔得肠子都青了。

自己真是满嘴长牙，净唠逼嗑。

陆阳：【大家也别想借口不来了。陈平说了，不到的，他亲自上门探病。】

整个威信群无比沉默。

其实，从头至尾，陈平是一句话没说，就陆阳一个人搁那演上了！

陆阳：嘿，别说，这狐假虎威的滋味是真滴爽！

……

乌兰布统大草原。

这便是陆阳敲定的最后一战的取景地。

草长莺飞，黄花桦林。

谈不上人间绝境，也别有一番滋味。

《绣春刀》剧组来这里已经有好几天时间了。

包括主演张振以及饰演反派的聂元。

他们的最终一战，陈平和武指们已经将全部动作都拆解好了。

如今二人正在反复对戏，练动作。

至于丁修那场，1VS13，还是以步对骑，陈平带着众武指反复推敲仍是觉得难以自圆其说。

模拟来，模拟去。

陈平最后站起身说道：“百闻不如一见，百见不如一干。把那13个骑兵给我拉出来，我亲自试试他们深浅。”

陈平摆明了就是想在实践中找出步破骑的方法。

毕竟他们虽然都是龙国排得上号的练家子，拳脚兵器，样样精通，可唯独这马战是他们的薄弱项。

打小没练过啊！

只见陈平横刀立马，满脸杀气。

陆阳找的13位骑兵也是草原上天天跟马打交道的生猛汉子，弓马娴熟，平日里打个鸡儿不在话下。

看着陈平双手持刀，一脸狠相，而他的对面是13位依次排开的骑兵。

陆阳这才发现自己设计的场景究竟有多离谱。

这TM是人能打赢的仗？

只听到陈平朝那13名骑兵吼道：“你们尽管朝我冲！就把我当你们平时打的那些野兔野猪啥的。你们该怎么逮它们，就怎么逮我。”

“预备！

冲！”

在陈平的命令下，那13个骑兵狠狠一抽马屁股，哒哒哒往陈平杀来。

陆阳看到13骑冲锋的场景，那是跟步兵冲锋完全两个维度的画面。

尘土飞扬，战马嘶吼。

仅仅13骑，就给人带来上百人一起冲杀的气势。

陆阳：“喂！保险公司吗？我是陆阳，拍戏的。前几天我在你这儿投了几份保险，其中有一份叫陈平的，你给我拉出来，我加保！就是那种大概率人没了的情况，最高能赔多少的？对，给我按顶额保。然后第一受益人改成我名字。对，陆阳！别写岔咯……”

面对13骑的正面冲锋，陈平毫无畏惧。

大吼一声。

手中“夜莺”一抖，迎难直上，对骑兵发起了反冲锋。

所有人都看呆了。

以前他们知道陈平强，但直到今天才发现陈平不光强还不要命。

就在双方短兵相接的一刹那。

所有人都看着陈平将如何书写奇迹。

刚还天上地下唯我独尊，一副万古大帝，纵横寰宇模样的陈平。

突得一个双手抱头，蹲下来身子，正面躲过了骑兵的这波冲锋。

所有人的目光都汇聚在陈平身上，眼巴巴地看着陈平能带给他们怎么样的奇迹。

然而，就这？

陈哥，前期你说怂了，我们不笑你。

可你都挺到最后一步，突然焉了，你叫我们怎么办？

笑，怕你锤我们。

不笑，实在憋不住。

哒哒哒……

马蹄声逐渐远去。

陈平抱着自己的“夜莺”，骂骂咧咧向众人走来。

“艹，打不过，这是真的打不过……”

众人脸憋得通红，双肩不住颤抖。

拼命憋着笑，憋是肯定憋不住了，就看谁第一个笑出来吸引陈爷的全部火力了。

而陈平环顾一圈，也没看懂他们是怎么了！

只是对导演陆阳问了句。

“陆导，这马多少钱一匹？”

陆阳心底瞬间升起一丝警觉。

“你问这个干嘛？我可告诉你，剧组的钱可剩不下多少了，你可别给我瞎搞！”

陈平咧嘴，憨厚一笑。

“哪能啊！我就看看剧组的钱能赔几匹马的！我尽量省的点用，少打死几匹。不上狠活，我真设计不出来动作！”

----------------------------------------

第140章 让陆阳又爱又恨的陈平

乌兰布统草原。

一片桦树林中。

陆阳已经架好机位。

《绣春刀》最后一战也正式拉开序幕。

三大主演，沈炼，赵靖忠，丁修悉数登场。

其中，赵靖忠被沈炼和丁修前后夹击，眼看已是在劫难逃。

忽然。

桦树林外，响起一阵马蹄声。

一队装备精良的骑兵迅速向三人疾驰而来。

领头一人喊道：“哪位是李永芳将军请来的贵客？”

饰演赵靖忠的聂元看到这一列骑兵，脸颊肌肉微微颤动，原本已经绝望的眼神瞬间升起一股希望之火。

这是一种绝处逢生的大喜之色。

聂元的演技还是相当到位的。

紧接着，聂元一把摘下帽子。

露出那满清鞑子标志性的金钱鼠尾辫。

洪声答道。

“比巴拉赵靖忠。”

至于为什么赵靖忠投的是满清，说的却是蒙语。

陈平为此还特询问过陆阳。

陆阳语重心长道：“这是故意给观众留下的小破绽，水满则溢,月满则亏。就跟秘书给领导写发言稿一样，总会留几处显而易见的语病错字给领导修改。这叫让领导有参与感。电影也是，哪有一部电影是十全十美的？无非就是漏洞是大是小罢了。与其让观众带着放大镜一帧一帧去找漏洞，还不如直接丢一个无伤大雅的破绽让他们取乐。陈平，你还是太年轻，为人处世，有得你学的。”

陈平被唬得一愣一愣的。

“陆导，怪不得你平时看来跟个憨批似的。感情你这是大智若愚啊！”

……

草原上。

这一队满清轻骑，一字排开，足有十三位之多。

而且装备精良，腰挎弯刀，背负弓箭。

一看就是满清军队里的精锐。

毕竟赵靖忠可是大明朝排得上号的重臣。

东厂太监之首。

负责接应的队伍，于情于理都应该是满清军队里精锐中的精锐。

看到赵靖忠露出那条金钱鼠尾辫，沈炼惊愕道：“你叛明降清？”

而丁修的回应则是更加纯粹。

原本他是骑马正对赵靖忠，待看到那13名满清骑兵后。

只是默默扭过了缰绳，骑马正对那一队骑兵。

扭过头，一脸不屑，也不知是看向赵靖忠还是看向沈炼。

苗刀夜莺一抽马屁股。

纵马疾驰。

往那列冲杀而来的骑兵发起了反冲锋。

1VS13。

这是何等大无畏的勇气？

便是监视器后面的导演陆阳也抹了一把额头冷汗。

其实，他到现在还不知道陈平要怎么润掉这13名骑兵。

只是听陈平嘴里口口声声说没问题。

陆阳这才将信将疑地准备先拍一段，试试效果。

今天一看，瞬间慌了神。

这骑兵对冲可不是儿戏，人能留手，畜生可不会收力。

万一有个万一，陆阳吓得冷汗直冒。

但陈平和骑兵们是双向奔赴，电光火石之间，敌我两方已经接触。

满清轻骑在奔袭途中，已经拉弓搭箭。

一轮齐射。

十三发箭矢尽数向陈平射去。

当然用的不是真的弓箭，只是有个实物，方便陆阳后期做特效。

不然，哪怕陈平功夫再高，都能被射成刺猬。

陈平横举夜莺，拦下射向自己的箭矢，只是胯下坐骑就没这么好运了。

结结实实挨了好几支流矢。

本来就算这些木枝全射在马儿身上，也泛不起半点水花。

但在电影里，这些木枝可都是结结实实的箭矢，丁修用刀挡过去也就算了，你这匹坐骑能跟没事马一样？

给我跪下！

陈平按住马头，用力往下一摁，如使千斤坠。

只是一下，就令胯下骏马失去了平衡，双膝一软，瞬间跪地。

也就陈平艺高人胆大，敢上这么危险的动作，一镜到底。

换做一般人，不，哪怕是国内那几位动作明星，这场戏都得分好几个镜头来拍。

拿得是五百万的片酬，担得是五千万的风险。

论职业素养，你陈平就是这个！陆阳鼻子酸酸得朝陈平竖起一个大拇指。

只是下一秒，刚还感动涕零的陆阳只觉得陈平是真不当人了！

只见陈平顺势下马，双手持夜莺。

对着转瞬即至的一队骑兵，发出一声怒吼。

只以人声便压盖住马蹄轰鸣。

这是何等的胆魄。

而后提刀直上。

负责拍摄陈平背面，骑兵队正面的摄影。

只觉得那袭青衣背影在13骑骑兵的冲锋姿态的映衬下。

有着一股风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还的悲壮。

此乃国仇！

不共戴天。

丁修的形象再次被陈平拔高到一个无以复加的高度。

丁修弃马步战。

不退反进。

面对已经冲杀至自己面前的骑兵首领。

侧身，一跃而起，抡起一拳，直接轰在骑兵首领胯下骏马的马脸之上。

只是一拳，便将这匹骏马锤得摇摇欲坠，脚下一软，直接撂了担子。

连人带马，掀翻在地。

看得《绣春刀》整个剧组，连带那一票武指，目瞪口呆，惊愕当场。

陈爷，可不兴这么打哟！这画面要传出去，怕不是龙国功夫能修仙的谣言要被实锤哟！

这哪是强身健体，这都开碑碎石了。

下一步你是不是要断川劈山，破碎虚空了？

监视器后面的陆阳在懵逼和呆逼两种状态下反复横跳。

直到看到被陈平一拳轰倒的马儿吐着马舌头，开始往外吐血沫星子。

TMD，加上刚才你骑得，陈平，你都干废两匹了。

而陈平面对落马的骑兵首领，没有半丝迟疑，双手握刀，一记力劈华山，荡开对方好不容易拔出的弯刀。

随即刀刃对着他脖颈一个寰首。

血包飙溅。

陆阳一边骂的陈平这个败家爷们，一边啧啧道：“妈的！这一刀是真TMD帅！

陈平，就你装的逼，能装到老子心坎坎里去。”

----------------------------------------

第141章《绣春刀》杀青

夕阳西下，雁群遨天。

有两骑缓缓行至一处高坡之上。

镜头拉近。

正是沈炼丁修二人。

沈炼嘴唇微微颤动，似是想跟丁修道谢。

丁修脸上仍是那目空一切的轻蔑笑容。

“不必谢了！如果你没杀掉赵靖忠，我会连你一块杀了。”

赵靖忠杀了自己师弟，这个人丁修是一定要宰的。

让给沈炼，无非就是丁修知道沈炼肯定不是这13名骑兵对手。

最大的压力，老子帮你挑了，你要是还干不明白事，那也没活着的必要了。

你是我师弟的二哥，跟我可没半文钱关系。

对丁修在杀了13名骑兵后，犹有余力再解决自己和赵靖忠，沈炼没有半点怀疑。

这个男人，跟他相处越久，越觉得这个人的可怕。

当下又开口道：“我在苏州城，齐龙巷，买了一间屋子。周妙彤和张医女都在那里。要不你……”

这段话，在原剧本里，是丁修的词。

但陈平看到后，当即表示按丁修的尿性，压根做不出这种事来。

丁修这人谈不上什么良善之辈。

有点良心，但是绝对不多。

这段话如果丁修说出来，绝对是逻辑硬伤。

丁修和周妙彤素不相识，怎么会在沈炼不知情的情况下安置好周妙彤？

不当场润了周妙彤，算我丁修给你沈炼面子。

就连他师弟的意中人，那名姓张的医女，丁修也不可能与她打太多交道。

本来他就觉得师弟之所以不离开锦衣卫，就是因为舍不得这个女人，最后才惨遭赵靖忠毒手。

恨屋及乌，丁修肯定对这医女没好态度，还安置她！

你是我师弟的意中人，我如果替师弟照顾你，咱们孤男寡女的，我怕对不起我师弟！

所以陈平认为，这句话让丁修说出来，绝对是一大败笔，逻辑上根本说不通。

反倒是借由沈炼之口道出，不光可以把这两个女人的坑给平掉。

也委婉向丁修表达了自己的善意。

而丁修，直接抬手阻止了沈炼接下去的话语。

面向斜阳，嘴角挂笑。

我本就一只无足鸟，岂能自困牢笼？

“寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识！”

丁修苗刀一抽马背，迎着那夕阳，就此别过。

……

《绣春刀》的故事至此走到终章。

全剧杀青。

陆阳带头鼓掌。

《绣春刀》的武指们也留下激动的泪水。

最后这一段，陆阳承认，确实陈平改的比自己的原版剧本好了不止一个层次。

自己当初给丁修那段安置周妙彤和医女的台词，本意是想拉拉丁修的道德底线，突出这个男人温馨暖人的另一面。

没想到反而落入了下乘。

直到陈平一句话。

“让丁修当自己不好吗？何苦给他套上一具具枷锁？”

可谓是一语点醒梦中人。

陆阳拉来陈平，给他回放起刚才他1VS13的画面。

皱着眉头，咬着手指甲，一脸苦恼道：“陈平，你说说，这场戏该怎么剪？我考虑不好，觉得少一个镜头都不完整。可如果全放进去，电影时长就太长了，而且会压掉赵靖忠和沈炼这场正反派决战。主次不分……”

陆导，你一个导演问我一个演员怎么剪片？

我再帮你把配音，特效，后期全做了好不好？

陆阳:小鸡啄米图，阿巴阿巴！

两人回看着丁修以步战骑的封神一战。

丁修在解决完骑兵首领后，剩下的骑兵虽然立马回身发起新一轮的冲锋，但因为少了老大指挥，阵型明显有些松散。

丁修的戚家刀本来就是刀枪两用，一“枪”挑翻了一名骑兵后，手起刀落，送他去见了骑兵首领。

在解决第二名骑兵同时，丁修已经开始有意往离自己最近的一棵榕树靠去。

榕树之大，独木成林。

丁修不光武功高，而且实战经验十分丰富，知道在平坦的草原上，骑兵的优势实在太大了。

前面是打一个出其不意攻其不备，可一个套路想杀十三名骑兵，那简直是失了智了。

只能借助那棵高大榕树，解决剩下的11名骑兵。

自己背靠榕树树干，就可以不用担心腹背受敌。

而且有榕树在，这些骑兵冲锋也不敢肆无忌惮。

毕竟如果速度太快，自己只需要一个躲闪，那名冲向自己的骑兵连人带马撞在这七八人围抱都抱不过来的大树上。

怕不是当场去世。

那群轻骑兵自然也看出来丁修的想法。

本来他们轻骑兵最稳妥的杀敌办法就是放风筝，利用坐骑机动性，拉开和丁修的距离，然后用弓弩射杀丁修。

然而，13对1，反被击杀2人，已经让这队满清军队精锐中的精锐颜面尽失。

如果还要以放风筝的方法，击杀眼前这个男人。

传出去，别说他们的脸了，就连女真战士的脸都丢的一干二净。

人数占优，坐骑占优。

他们都想不到自己会输的理由。

然后……

13人，谈不上整整齐齐，反正是一个不落，全栽在了丁修手里。

出来混，要讲信用，说杀你全队，就杀你全队！

一个都不能少。

陆阳越看越是喜欢，陈平的动作戏怎么可以如此的丝滑。

就连懒驴打滚，都滚的这么帅！

正在陈平也沉迷于自己荧幕上的英俊容颜无法自拔时。

电话却响了起来。

咦！王雨颜找我干嘛！

接通电话。

只听见电话那头传来王雨颜兴奋的声音。

“陈平，你拿到金像奖提名了。年度最佳新人和年度最佳配角双提名。

对了，为什么主办方说打不通你电话？叫我通知你？”

“额……”

陈平思索了下，好像今天拍戏前，是接到一个自称是金像奖的，当时还以为是新型诈骗，直接把那号码拉黑了。

这，我踏马心态崩了啊！

----------------------------------------

第142章 提名金像奖

杀青宴上。

陈平和陆阳提起被金像奖提名这事。

陆阳一听，表现的比陈平还激动。

“陈平，能被金像奖提名，还一提提两。你这是要起飞的节奏啊！”

陈平夹了筷白切羊肉，远没有陆阳那般兴奋。

“这玩意不都是内定？”

陆阳咪了口酒，开始以老大哥的姿态传授陈平经验。

“龙国电影圈有三大奖，分别是金像，金鸡和金马。

其中金像奖是香江电影的自留地。主捧的基本都是香江电影，但只针对电影不针对个人。

只要你参演了香江电影，不管你是香江演员还是内地演员，金像奖可以做到一视同仁。

金鸡奖因为历史因素，会比较照顾内地。你说的奖项有内幕，基本说的也就是金鸡奖吧？”

陈平点了点头。

“话我放这儿了，我认为教主演技就没到影帝这个境界。”

陆阳立马给陈平敬了杯酒，堵住了他嘴。

“你这逼是啥都敢往外说啊！”

而后继续说道：“这东西，诶，这事，嗯……反正金鸡奖就是龙国三大电影奖项之一。你不能因为个别年份的疏漏否定它的全部。

金鸡奖历年影帝影后还是相当能打的！而且金鸡奖不像金像奖会比较看重电影票房。还是很讲究艺术成分的！”

陈平犟了一嘴，“一颗老鼠屎还坏一锅粥呢！”

令陆阳哭笑不得，陈平你这脾气早晚得出事。

做人得圆滑。

花花轿子人抬人。

不过陈平现在还年轻，有的是犯错的机会，只要不是在大是大非上面翻车。

依陈平的才华，早晚都是龙国电影史值得浓墨重彩书写的一笔。

有句台词写的就特别好，“不气盛，那还叫年轻人吗？”

他要是有陈平这份才气，指不定比现在的陈平还狂呢。

“至于最后的金马奖。我个人认为，应该是龙国三大电影奖项里含金量最高的了。”

陆阳这一通解释，陈平也稍稍了解了下龙国的三大电影奖项。

“陈平，这次金像奖，你得重视。”

陈平有些兴致阑珊道：“实话实说，兴趣不大。感觉参加这种奖，就跟马戏团的猴子似的，自己卖了血命表演，还不一定能讨人家评委席开心。”

陈平这番话，陆阳早有预料。

陈平性格就是如此。

跟《绣春刀》里的丁修有些许神似。

说好听点叫放荡不羁。

难听点叫不通人情世故。

陆阳也打听过陈平的过往经历。

起初只是在横店一个死跑龙套的。

自从参演了严正国《龙头》里白毛一角之后，就跟打开了任督二脉似的，整个人生像开了挂。

事业像火箭般往上窜！

《导火线》里的Tony，席卷20亿票房

《仙三》里的重楼，现在在江南台播出，也是大爆，号称让江南台打了个翻身仗的一部电视剧。

接下来上映的还有《杀破狼2》里的典狱长。

以及自己《绣春刀》里的丁修。

且不说那个典狱长，就单论自己这部剧里的丁修。

要么自己这部《绣春刀》直接哑火，只要让《绣春刀》出一点成绩。

陆阳足以预见丁修这个角色将会让陈平涨多少粉丝。

这个角色被陈平演绎得太过讨喜了。

整部《绣春刀》实力天花板，亦正亦邪，天涯浪客。

陆阳想到此，情不自禁闷了一口酒。

伯牙，可好久没操琴了啊！

除了自己的《绣春刀》，听圈里人说，接下去即将上映的《杀破狼2》可能是今年电影市场最大的一匹黑马。

而其中饰演最大反派的演员依旧是他。

而且陈平的触角已经不单单局限于国内。

就在前段时间，他还在霓虹拍片。

饰演男主角。

虽然霓虹电影市场规模比起龙国来，实在摆不上台面。

但霓虹电影却是整个亚洲电影史乃至整个世界电影都绕不开的一笔。

黑泽明，小津安二郎，宫崎骏……

实话实说，陆阳的《绣春刀》里还有这些人的影子。

陈平能出演霓虹电影里的第一男主，哪怕这只是一部漫改剧，但这都已经可以让他傲视同期的龙国演员。

这都没算上陈平干的其他事，听说他唱歌也是一绝。

陆阳越想越是心惊，越看越觉得眼前的男人是个非人类。

就有种细思极恐的感觉。

这还只是陈平作为新人演员，第一年交出的答卷。

接下去，陈平能发展到什么地步，陆阳都有些不敢往下想了。

当下郑重其事道：“陈平。你跟我说句实话。你准备用几年实现龙国影帝大满贯？”

陈平听得一脸懵。

我一个刚刚提名金像奖最佳新人的小卡拉米，你跟我讲实现影帝大满贯？

大哥，你是比我还能吹逼。

陆阳越想越觉得陈平是大有可为，忍不住道：“陈平，你说，假如有一天你拿到奥斯卡影帝了。你做的第一件事会是什么？”

好家伙，龙国还不够，直接贷款奥斯卡了。

感情就是吹着唠呗！

论吹逼，我陈平也不是盖的！

当下苦思冥想一番，一脸认真回道。

“日批！”

……

魔都玉龙湾。

范也：“陈平，你要穿这件奥特之父，还是要穿这件超兽的？”

----------------------------------------

第143章 范也的小聪明

陈平喜欢范也。

喜欢她的如瀑长发，喜欢她羊脂白玉般的手感，也喜欢她那张如妲己般的狐媚脸……

就像丁修的那句台词。

但陈平最喜欢还是范也的大胆。

当时范也是怎么让陈平上门的。

还不是拍了那套她穿着龙袍跪坐在龙椅上翘jiojio的照片给陈平。

陈平这一个血气方刚的汉子，哪里忍得住。

玩得是真的野。

陈平的性格素来霸道，对男女之事本来就没多大顾忌。

你情我愿的事情。不要玩那种欲擒故纵的戏码。

就像范也一样，就直截了当跟陈平说。

陈平二话不说，直接满足你的欲望。

柳依依和杨天甄输就输在太过被动，老是等着陈平先开口吐露心意，这才被范也捷足先登。

归根到底，她们还是不如范也更了解陈平的性格。

换做柳依依或者杨天甄肯定一脸害羞，当陈平是一句玩笑话。

可范也不是。

既然陈平说了，没条件也得创造条件满足。

我连陈平下一步想法都预判到了，你们拿什么跟我斗？

既然自己都认定了陈平是自己男人，那还有什么好难为情的。

自己不宠着，那就是给外面狐媚子钻空子的机会。

范也就是这么想着。

她馋陈平的颜，也钦佩陈平的才华

食髓知味，哪里还可能放手。

身处娱乐圈这么些年，范也虽然只吃过陈平这一次猪肉，但耳濡目染，也知道这圈子玩得是有多么花。

范也有自己事业，做不到一步不离陈平。

自家的陈平肯定是洁身自好的，但免不了交友不慎，被那些狐朋狗友带坏了去。

只能提高陈平的性趣阈值。

外面玩的，家里都有。

外面没有的，家里尽量满足。

外面的庸脂俗粉，脸蛋比不过我，身材比不过我，奇淫巧技，还是比不过我。

我范也拿什么输？

“死人！就知道你会选这个……”

这男人，真就跟头超兽一样，没有体力槽的。

“陈平，你从哪里学的这些怪怪的知识？好羞zhi……”

哪里学的？

还不是系统教的那套。

得亏我用钢铁般的意志克制住了，不然你闺蜜王雨颜第一个遭我毒手。

“雨颜？你跟雨颜怎么了？”

范也咬了下陈平肩膀。

看样子有些吃醋。

只是陈平敏锐地发现范也嘴上吃醋，身体却做出了截然不同的反应。

你还好这口？

当下又继续说道：“当时我和她一起参加《星游记》！……我和她酒店的房间就挨着……”

范也一边摇头说着我不听，我不听。

但抱着陈平的手却是越缩越紧。

“第一晚，我给你的好闺蜜按摩手臂。第二晚，她就自己来我房间了……”

雨颜，你竟然……然后呢？你像欺负我一样欺负雨颜了？

半夜。

劳累了半宿睡过一觉的范也被渴醒了。

蹑手蹑脚，起床去接了杯温水，润了润嗓子。

看着睡觉老不踏实的陈平，浅浅的笑容里满是小女人的幸福。

掏出手机。

【雨颜，你睡了吗？】

没一会，王雨颜的消息就发了过来。

【睡了一觉，又醒了。最近老是腰酸背痛，睡不踏实。】

【我也是腰酸背痛的！等会陈平醒来，我得叫他好好给我按按！】

沉默了片刻。

王雨颜才发来消息。

【陈平在你那边？】

【对啊！不然我怎么会腰酸背痛的，还不是他这头蛮牛一点不知轻重……唉（委屈表情包）】

千里之外的王雨颜坐在床上，眉头拧作一团。

踏马的，范也你这是来炫耀的。

谁不知道你家陈平那个啥！

一听到范也说叫陈平按摩，王雨颜心里又心酸起来。

我也想让陈平按按。

陈平，手酸了！

……

香江。

金像奖颁奖之夜。

严正国，陈平，周兆龙聚在一起说笑。

“诶！正国，陈平，兆龙……”

叶伟朝三人打着招呼。

严正国笑道：“诶哟，这不是叶导嘛！这次叶导的《导火线》可是入围了八个大奖。怎么不上VIP卡座？”

TM，严正国你阴阳怪气的毛病是半点没改啊！

叶伟嘿嘿一笑，指着陈平道：“这里，要么是入围最佳新人！”

指着周兆龙道：“要么是提名最佳演员！”

又指了指自己：“要么是提名最佳导演！”

最后指向了笑容逐渐消失的严正国，“你一个分奖不进的？怎么来这里了？”

你踏马是真该死啊！

严正国一个饿虎扑食，将叶伟脑袋夹在自己腋下。

恶狠狠道：“八个入围，你欠我八次补习。等会你拿一个奖，再额外加一次……”

补习课——香江导演圈的硬通货。

----------------------------------------

第144章 荣获最佳新人

这一届的金像奖由大笑姑婆杨芊嬅和山鸡哥程春主持。

几乎大半个香江圈子都来了。

虽然来的人不少，但星光比起以往来还是暗淡了不少。

以前香江票房执牛耳者，双周一成都没过来。

特别是星爷，跟金像奖几乎已经是闹掰了。

来的咖位最大的就是圈里人缘最好的刘天王。

虽然他这次一个提名都没有，过来纯纯就是来镇场子的。

再往下数，就是几位影帝的候选人。

比如《窃听3》里的青云哥，《导火线》里的赵梓单，《魔警》彦祖，《亲爱的》黄博……

香江片青黄不接的尴尬境地其实通过这一届届的金像奖，可管中窥豹。

娱乐圈，就是人情圈。

对外，香江圈很是团结，但在内部，也是分成一个个小圈子。

陈平夹在严正国和叶伟几人中间，旁边还坐着赵梓单。

聊起了赵梓单今年要新上的电影。

《叶问》。

这部电影赵梓单放弃了这几年他的以综合格斗为基础的动作设计，而是以咏春为底，再现龙国功夫。

没有飞檐走壁，开碑裂石。

尽可能书写一位在战乱时期艰难求生的武者。

陈平觉得这部《叶问》很有搞头。

台上。

两位主持人叭叭叭说着。

都是些场面话。

这就是龙国三大电影奖吗？感觉跟学校里那种校园十大歌手比赛也没啥两样啊！

陈平听得直犯困。

可观看直播的观众比他还紧张。

玉龙湾的范也，趴在床上，两脚在后面交叠，吃着水果沙拉，美滋滋地等待着自家男人的登场。

范也觉得自己其实并不太聪明，出道虽早，但却因为不喜欢“付出”走捷径，被冷遇了好几年。

后来好不容易有些起色，却又进了娱乐公司的坑，签下了一份卖身契。

当时还想着背靠大树好乘凉，可没想到，接下去明星都开始玩个人工作室了。

给公司打工，哪有给自己打工来的有干劲。

范也觉得自己这辈子唯二两件值得骄傲的事情。

一是当时刚出道时，省吃俭用，不顾家里反对，凑出了这套玉龙湾的首付。

如今升值了不止十倍。

第二，就是一眼相中了陈平。谁劝都不好使，就跟只扑棱蛾子一样扎进了陈平怀里。

用她经纪人的话来说，就是范也没有女孩子的矜持，拼命倒贴。

你笑我倒贴，我笑你不懂陈平。

范也吃了块沾着酸奶的草莓。

又酸又甜。

没有陈平的好吃。

红姐，你说说，现在的陈平，该有多少女孩子想倒贴上去？

……

随着时间推移，各大奖项也水落石出。

《导火线》拿了最佳动作设计和最佳剪辑。

成绩也还算可以了。

台上。

杨芊嬅拿着手卡，环顾台下，笑道：“接下来，让我们揭晓本年度的最佳新人……”

山鸡哥在旁边搭了句话，“听说这位新人很屌的诶！”

这句话一出，大家基本上都已经确认了。

放眼整个娱乐圈，论吊，谁敢不服我白毛哥？

杨芊嬅：“不光很屌，也很能打！”

当下也不再故弄玄虚。

“最佳新人，《龙头》白毛坏坏的演员——陈平！”

啪啪啪……

掌声雷动。

陈平鼓了这么久掌，终于轮到大家给自己鼓掌了。

全场聚焦灯打到陈平。

陈平笑脸盈盈地朝左右摆了摆手。

而后走上大舞台。

山鸡哥手里拿着奖杯，笑道：“陈平，虽然大家对你已经很了解了。但常规流程，自我介绍还是要走一下的。”

陈平走上C位，拍了拍话筒。

“大gai好，我叫陈平。耳东陈的陈，平平无奇的平。”

山鸡哥：干嘛学我咯！我叫山鸡，山鸡的山，鸡……

这个年轻人有点意思嚯！会玩梗。

下面掌声又响了起来。

杨芊嬅凑上去道：“陈平，你这相貌说是平平无奇，是不是有点太过分了？”

那还不是我古校长头带的好。

陈平回道：“以前我一直心直口快，想什么说什么，导致圈里圈外对我产生了一定的误解。认为我陈平这人不懂人情世故。鉴于此，我认真悔过，谦虚从我做起！看直播的观众以后不要再说我是二愣子了。再说，就不礼貌了……”

台下，严正国和周兆龙齐齐捂住了脸。

你TM说的是观众嘛！还不是在说他们。

过分的谦虚，那就是凡尔赛了。

本来获奖的常规操作就是感谢这，感谢那……

大家也都听倦怠了。

像陈平这样不按常理出牌的，倒是给这届死气沉沉的金像奖，添了一抹活力。

----------------------------------------

第145章 一碗隆江猪脚饭

好在，这次的陈平没有捅什么幺蛾子。

本本分分地下来了。

可算让严正国和周兆龙松了一口气。

生怕这混不吝大闹金像奖，这可不是开玩笑的。

接下来，最佳男配给了《窃听3》的曾江。

周兆龙的目光明显为之一暗。

最佳男主也被《窃听3》的刘清云拿下。

而最佳影片则由《黄金时代》摘下桂冠。

赵梓单和叶伟也是焉头巴脑。

看起来，你们对这奖项挺看重的……

就连严正国也安慰叶伟，就八次得了，剩下额外两次他法外开恩就免了。

前段时间，欠你两次，现在叶伟你反过来欠我六次。

择日不如撞日，今晚，皇冠至尊厅集合。

叶伟强挤出一个笑脸。

“正国！接下去，我想拍一部自己想拍的。”

严正国面无表情回道：“年年参加金像奖，你年年都这么说。到头来，还不是看钱拍片。阿伟，你也不是小孩子了。拿奖重要，还是赚钱重要？”

严正国一边开解着叶伟，可目光却老是往陈平那边瞟。

这龟孙准没憋好屁。

没准是你下一年想拿奖，然后在这儿死命叫叶伟接拍商业片，好让自己少一个竞争对手。

严正国这人，你就往最坏打算去想就对了。

他保准不会让你失望。

然而叶伟还真被严正国的肺腑之言给感动到了。

好兄弟啊！虽然你的话不好听，但真是为我着想啊！

正国，以前我对你偏见太深了。

金像奖结束后。

本来叶伟心里沉闷，高低要请大家去皇冠透透气。

但严正国表示今天金像奖颁奖典礼，媒体太多，风头正紧的时候，万一被抓拍到，影响不好。

等过几天。

叶导你做东，咱们去澳滩十八，做水疗，长蛇宴……

叶伟眼角一阵抽动。

正国，你这是准备跑路了？临走前，狠狠放我一次血？

这时的陈平，俨然就是个弟弟。

我常因为自己的纯洁，而与这个世界格格不入。

没有娱乐节目，加上没获奖的几人兴致本就不高。

大家伙便道了个别，各回各家，各找各妈。

陈平也准备回酒店了。

明天，宝瑞哥还约了自己钓鱼呢！

还没坐上计程车。

王雨颜的一通电话就打了过来。

“陈平，你在哪里？”

“在香江参加金像奖啊！”

“我知道，我也是金像奖嘉宾。你在哪里？我过来接你，有点事跟你谈谈。”

陈平报了个地址。

一辆劳莱，依旧是猛子做的司机。

陈平都不知道王雨颜哪来那么多豪车。

同样都是混娱乐圈的，自己干死干活一整年，连一个小目标都没到，你王雨颜是怎么发的财？

王总你教教我呗！

王雨颜白了他一眼。

一年一个小目标，娱乐圈里确实有不少人能做到。

但你陈平满打满算，才进这个圈子一年，就奔一个小目标去了？给不给我们这种老人一点面子了？

上了车，王雨颜问了句，“想去哪里吃饭？我请你。”

“隆江猪脚饭吧！附近正好有一家，我以前经常去吃。”

“啥？”

王雨颜一副你脑子秀逗了的表情。

这里又不是上综艺，不至于这么演！

还是你陈平想打造那种平易近人，不忘初心的人设？安排了记者在那边拍照片出通稿？

其实，陈平真没王雨颜想的那么复杂。

以前他拍《导火线》就常在那家店吃饭，而且也确实挺好吃的。

至于王雨颜的猜测，也不怪她，依陈平现在八位数的身价，去吃一碗指定不超过一百块的隆江猪脚饭，除了脑子有坑，那就是别有用心。

按娱乐圈的一贯玩法，就是打造人设，贴标签。

毕竟现在冒泡的一群新人，大家长相都差不多，甚至性别都已经开始模糊了。

不给打几个标签，立个人设，王雨颜还真不太能区分现在圈子里的新人。

当确认陈平还真就是想吃碗隆江猪脚饭的时候，王雨颜拍了下额头，真是服了你陈平了。

犹豫了下，点了点头。

香江这边，自己去吃个路边摊，不会上热搜吧？

毕竟今晚的影帝，也有过普通市民刘先生的梗。

还跟他媳妇手拉手在菜市场买菜呢！

保镖猛子，在王雨颜表达了，不需要他陪同后，点了点头，乖乖在车里等候。

毕竟有陈平在，自己这一身功夫也没有用武之地。

陈兄弟，手上确实是有真功夫的。

饭店不大，还算干净又卫生。

“老板！”

陈平打了声招呼。

那饭店老板一看，一脸灿烂。

“靓仔。”

熟悉的称呼，暖人心窝。

“老规矩，两碗猪脚饭。再每碗添一份烧鹅。”

饭店里，食客不多。

两人找了个角落坐下。

没一会儿，两碗香喷喷的猪脚饭便递了上来。

肉香扑鼻，烧鹅焦黄酥嫩，一口下去爆汁耶！

老板给陈平散了根烟。

“靓仔，你可是好久没来啦！这位靓女是你女朋友啊？”

陈平点上了烟，笑眯眯道：“她中意我啦！我不答应的啦！连吃饭也要跟来，甩都甩不掉啦！”

陈平，你是狗嘴里吐不出象牙！

王雨颜也不辩解，只是桌下的手，轻轻揪住了陈平的大腿软肉。

哦吼！

小两口拌嘴嘛！饭店老板表示自己见多了。

只是这位小哥带的女性朋友，颜值是真的高。

以前那位身材嘎嘎棒，盘靓条顺，一看就是好生养的主。

今天这位，虽然带着鸭舌帽，看不真切。但只看侧脸，背影，便知道是天仙一般的人物。

也是，小哥长得本就不差，有自己当年八分神韵。

想当年，自己也是十里八乡有名的俊后生。

也就差点运气，不然现在都有可能跟刘天王平起平坐。

诶！

饭店老板一阵唏嘘，咬着烟，走进了后厨。

相比于陈平的狼吞虎咽，王雨颜对这种热量炸弹，兴趣不高。

只是咬着一个烧鹅翅，人家陈平一碗饭都快干完了，她这边一根翅还没啃两口，简直跟咬着玩一样。

等陈平吃的差不多了！

王雨颜将垂下来的一缕青丝撩到耳后。

轻声道出了自己的来意。

“陈平，上次的提议，你考虑的怎么样？”

----------------------------------------

第147章 实在人叶强

陈平你真的是来者不拒，荤素不忌。

王雨颜继续说道：“你那首《年少有为》火了之后，就有经纪公司想签叶强，可是最后都被他拒绝了。”

“哦？”

叶师傅这个举动有些超乎陈平的意料。

年轻人学什么不好，非得学他，他有系统他怕啥？

陈平送给叶强一首《少年有为》，确实是乐山大佛附身了。

也就叶强是个年轻小伙，陈平才发了善心。

换作王雨颜，哪次不是被陈平吸血。

没有持续性作品输出，只靠一首爆火歌，赚钱的时间也就那么几个月。

陈平的本意就是让叶强恰这几个月的快钱。

到时叶强想打脸前女友，还是把钱存起来慢慢花，陈平都无所谓。

只是陈平没料到叶强竟然会推了经纪公司签约。

没有经纪公司帮他对接资源接商单，想靠单打独斗，等叶强摸清楚其中门道，估计《年少有为》这首歌热度早就过去了。

小伙子实在也得有个度啊！

美德这玩意，从来都是锦上添花，没有雪中送炭的。

只听王雨颜继续说道：“起初我以为是叶强这人比较谨慎，怕被骗。后来我叫我手底下人也接触过他，想给他一份合同，他也拒绝了。”

陈平没有出声，静候下文。

“听到下面人传来的消息，我也有些意外。就给他打了个电话。原来他觉得《年少有为》是你的歌，版权并不在他手里。”

陈平：“我说了我送他的。”

“我也跟他说了。你摆明了就是想送钱给他，接着就是了。但他还是不肯。陈平，别说，叶强的性子挺像你的。都挺艮的！放着大把捞金的机会不去赚，我也不知道图什么！”

陈平摸了摸鼻子，自己还能图啥，就是图个清净和自由呗！

王雨颜，咱们思想层次不在同一层面上，不要用你那被金钱腐蚀的价值观来衡量我这个社会五好新青年。

得亏王雨颜没有读心术，不然真想看看这个所谓的五好青年脑壳里除了黄色废料还有啥？

“他这么固执，我也没办法。就帮他接了几场商演，扣了相关费用，到他手里应该还有二十来万吧。然后叶强又把剩下的商演全推了。

他跟我说，他想去报考音乐学院，追求自己的梦想去了。

托我给你带句话，这二十万是他欠你的。如果能考上，等他毕业了工作后再还。如果两年之内还没考上，就放弃他的音乐梦了，打工还你钱。”

王雨颜说着说着，不自觉声音有些颤抖。

小姑娘家家到底还是感性了。

别说王雨颜了，就连陈平也是被叶强打了个措手不及。

本来以为自己已经给了叶强一条不算坎坷的道路，没想到，自己还是小看了他。

新闻上，像叶强这种不为金钱所动，只为追求心中理想的人很多。

但现实生活里，实话实说，陈平只认识叶强一个。

是非对错，陈平不予评价。

听完叶师傅的故事，陈平默默抽完了一根烟，便起身告辞。

“啊？这么快！”

床上的王雨颜下意识喊了声。

嗯？王小姐，快这个词用在一名成年男性身上，是否不太礼貌了一点？

王雨颜立马觉察到自己言语上的漏洞，赶紧解释，“不是，陈平，我就是客套一下。类似还早，再坐坐。留下吃口饭这种套话。说的急了点，没其他意思。”

你这还不如不解释呢！

王雨颜跟着陈平脚步，走到酒店房门口，握住了门把手便要给陈平开门，同时扭头说了句，“陈平，你确定不再坐坐？”

陈平白了她一眼，“客套话说一句就够了，说两次就显得要赶我出门的意思了。”

王雨颜拽着门把手，俏脸一红，低下了头。

不是，王小姐，你赶我走，倒是开门啊！你咋还跟我玩上娇羞了呢？

正当陈平不耐烦，要接过王雨颜手里的门把手，自己开门离去时。

王雨颜一个左脚绊右脚，跌倒在地。

直把陈平都看呆了。

只见王雨颜抱着手肘，哎哟直叫唤，“陈平，我磕到麻筋了！你扶我一下……”

你丫就这么直直坐下来，是麻筋撞到空气了？

王小姐你自己的演技怎么样，你心里真就没半点逼数？

负分，滚粗。

陈平不知道王雨颜在自己面前尬演技是几个意思，但这么一坨肉堵在门口，确实很影响他的离开。

当下跟拎鸡崽子一样，把王雨颜拎回了床上。

本以为这样就能脱身。

没想到，王雨颜这厮得寸进尺，递出手来。

“陈平，手麻，揉揉！”

陈平算看出来，王雨颜演这一套，重点全在最后两个字。

我能怎样？还不是像父亲般将你原谅。

在陈平按摩双臂的时候，王雨颜舒服地眯起了眼。

“呜呜！就是这个感觉。陈平，还得是你按，别人按不到我心坎里去。”

“陈平，我腰刚才也磕到了！你也顺道按按呗！”

“我看你脑壳刚才也磕门上了！我也给你按按呗……”

“好鸭好鸭！要我躺着按，还是趴着按？”

……

第二天。

陈平应郑宝瑞邀请，来陪他钓鱼。

说是钓鱼，其实还是为了《杀破狼2》的宣发问题。

这点，陈平心里门清。

但郑宝瑞偏偏闭口不谈，正儿八经教起陈平钓起鱼来。

打窝用的玉米团子bangbangbang一通甩。

甭管鱼钓没钓上来，反正气势是肯定到位了。

一老一少，往那一坐，就是两个钟。

----------------------------------------

第148章 狗咬狗

两人从早上钓到晌午。

郑宝瑞又是一杆脱钩，无奈一笑。

一边重新上着饵料，抛了一杆。

一边终于对身旁的陈平聊上了天。

“陈平，你猜我今天为什么找你来钓鱼！”

嘴里叼着烟，一阵吞云吐雾的陈平，看着湖里的浮标，眉目不抬道。

“起初我以为你找我谈《杀破狼2》上映的事情，可是你没谈。

后来我想着你是不是电影看多了，随身带着块雨花石想干掉我。可想到咱们又不混社团。

最后……”

陈平语气一顿。

反而吊起了郑宝瑞的胃口。

追问道：“最后怎么？”

陈平扭过头来，看着郑宝瑞，一脸匪气。

“最后我等了两个钟你都没开口。我估摸着你要跟我讲大道理了。用钓鱼为引子，是不是想叫我戒骄戒躁？凡事三思而后行？”

额……

郑宝瑞一脸尴尬。

陈平你没事这么聪明干什么？整得我好没面子的。

本来想以一个长辈的身份来跟你讲讲大道理。

转头发现小丑竟是我自己。

陈平老气横秋地拍了拍郑宝瑞的肩膀，语重心长道：“宝瑞哥，我也知道，你们长辈都有好为人师的习惯。能提点我，那是把我当自己人，看得起我……”

嗯嗯！郑宝瑞点头如小鸡啄米。

陈平这后辈他是真喜欢，将来能有大出息。

就是性格太毛躁，压不住自己脾气。

不懂忍一时风平浪静，退一步海阔天空的道理。

在郑宝瑞点头之际，陈平手腕一抖，一拉杆，直接甩上来一条活蹦乱跳的大板鲫。

一边将鱼放入自己鱼护，一边对郑宝瑞说道：“宝瑞哥。大道理我都懂，可懂了这么多大道理就能过好这一生？想来是未必的。听弟弟一声劝，好为人师这毛病得改！”

本来郑宝瑞算盘打得好好的，先晾陈平两个小时，等到他心浮气躁的时候，再借用钓鱼这件事跟陈平讲讲人生道理。

例如“恕心养到极处，世间皆无罪过”啊！

什么“少年大病，第一就是气高”啊！

没曾想，一点小心思被陈平戳破不说。

还被他反向教育了一番。

最过分是鱼都没人陈平钓的多。

这道理——不说也罢。

正在郑宝瑞垂头丧气之时，陈平的电话却响了起来。

虽然陈平都没开免提，但郑宝瑞还是听到了严正国那大嗓门。

“平子，在哪呢？我在皇冠，你来不？”

“正国哥，我跟宝瑞哥在钓鱼呢！”

“钓鱼？你年纪轻轻的钓毛鱼？是皇冠的小姑娘不香了，还是皇冠的技师手法不到位了？”

严正国在电话里一阵大呼小叫。

听得郑宝瑞连连皱眉。

轻咳一声道：“阿国，你自己堕落也就算了。何苦带坏陈平！”

“耶。陈平你这叼毛开免提了啊？宝瑞，你说我带坏陈平，你带陈平去钓鱼还不是一样！人家二十郎当岁的小伙子，就应该激情一点。钓鱼，退休后，有的是时间钓。姑娘，你退休后。那真叫有心无力了！”

两人你一句我一句，在电话里吵了起来。

但论嘴皮子，郑宝瑞确实不是严正国对手。

没几下，就被对方的歪理辩得哑口无言。

只能独自生着闷气。

见郑宝瑞没有声音，电话那头的严正国朝陈平说道：“陈平，你在哪里钓鱼？我现在过来。我这有个本，你看一下。”

“不会是上次那个本吧？”陈平有些不确定道。

“哪能啊！这剧本可是我二十年磨一剑铸就的。打我跨进娱乐圈，我就开始写了。一直没舍得拿出来拍！直到遇见你了。我知道这剧本也该出世了！它，简直就是为你量身定做的一般。”

抱着将信将疑的态度，陈平给严正国发了定位。

过了约摸一个钟头。

只见一人穿着一套黑色紧身皮衣皮裤，出现在二人视线中。

梳着个方方正正的大背头，整得跟《终结者》的施瓦辛格似的。

自从那次给杨天甄加油上了热搜后。

严正国整个人便开始了放飞自我。

形象这两个字几乎已经跟他绝缘，自己怎么开心就怎么来。

郑宝瑞看到严正国这身打扮，不自觉捂住了眼！

阿国，整个香江就没你在乎的人了吗？

严正国昂着脑袋，踩着虎步走到陈平身边。

中气十足道：“陈平，我给你送影帝来了！”

一开口，还是熟悉的严导，饼画得真滴圆！

陈平一副我信了你的邪的表情。

“你上次给的本，我演了，能让观众把脊梁骨都给戳断！还影帝。你准备自己搞个颁奖典礼？”

“这话忒伤感情。上次我只是试试你的鉴赏品味。你真答应出演，我才看不起你。但这次不同，这次是狠活！”

说着，严正国拉开皮衣，从里抽出一本剧本来。

面容庄严肃穆，无比恭敬虔诚。

难不成这还真是严正国二十年磨一剑的心血？

陈平心里嘀咕了一句。

接过剧本。

上面大写加粗的三个字。

《狗咬狗》！

不由让陈平眼前一亮。

不谈内容，光这剧名就很有脾气！

----------------------------------------

第149章 2000万片酬，不够再加

《狗咬狗》的故事并不复杂。

用玄乎一点的话来讲，就是两个男人，一个由死向生，一个由生向死的转变。

只不过这两个男人的身份有些特殊。

一位是从小便在死亡营长大的杀手。

一位是子承父业的官差。

一黑一白，极端对立的两个职业。

光背景介绍，就已经让人眼前一亮。

故事整体背景不算宏大，故事情节也没有那些烧脑片一样的无限反转，出场人物除了两位男主，也就女主角设计的还算出彩。

想要撑起一部100分钟到120分钟的电影，光靠这个故事情节设计，那必然会添加很多特写。

特别是关于几位主演的人物性格变化。

简单来说，这部电影很吃演员演技。

甚至陈平都怀疑严正国能不能把这部电影的精髓拍出来。

毕竟依严导的过往履历，除了嘴巴梆硬，其他部位都挺软的。

陈平废了半包烟，读完了整个剧本，重重吐了口浊气。

严正国小嘴一翘，拿捏。

而郑宝瑞在看到陈平由刚开始的狐疑渐渐变为凝重，便也凑到陈平身边，陪他看完了整个剧本。

都没等陈平开口，郑宝瑞率先跳了起来。

双手抱住严正国的右手，一脸真诚。

“阿国，这个本，你开个价！我来拍。”

严正国给自己续了根烟，鼻腔喷吐着烟雾，一副看弱智的表情看着郑宝瑞。

老子磨了二十年的剑，要你来给我开苞儿？

郑宝瑞你可真是老奶奶钻被窝——把爷都整笑了。

一句简单粗暴的“滚蛋”表达了严正国最真实的想法。

郑宝瑞尤不死心，拉着严正国不肯放手。

“国哥，价格好商量。五百万我只要这个本的第一次。版权还在你手里，你要翻拍也好，改拍也罢，我通通不管。怎么样？”

郑宝瑞你咋一天天地尽想美屁吃。

老子是差钱的主？

严正国当下掏出电话，开了免提。

“喂！黄总，新剧陈平答应参演了！嗯，第一男主，全是他戏份。

角色是一个杀手，很符合陈平一贯以来的气质。

你准备投多少啊？啥！五千万？亿达的王公子可是直接下了一个亿。

五千万再加五千万，你也投一个亿是吗？黄总好胆魄。

放心，你也知道陈平扛票房的能力。

这是他第一部第一男主戏，噱头直接拉满！亏不了的……”

严正国寒暄一番后，挂断了电话。

都没等陈平郑宝瑞反应过来。

又去了个电话。

“喂！王公子啊！

对，我这有个新剧，陈平答应主演了。你有没有兴趣投资啊？

番茄影业的黄总刚投了一个亿。

你不相信我，不相信陈平，你还能不相信黄永这头老狐狸？他投的电影什么时候亏过本？

对，黄总投了一个亿。

啥？如果剧本可以，你要比黄总多投一千万？这不太好吧。

成，我这就把剧本给你发过去。”

两通电话，《狗咬狗》的投资基本搞定。

直把郑宝瑞都看得目瞪口呆，现在导演拉投资都用上《孙子兵法》了？

当然，一两个亿的投资不是他们嘴上说说就能决定的，还得谈好一会儿。

但哪怕没投这么多，砍个对折还有五千万呢！

很明显，这两位大佬对陈平都相当看重。

没有陈平答应出演，哪怕严正国把《狗咬狗》吹上天，两人都不会在电话里就松口。

看到面容已经得意忘形到扭曲的严正国。

陈平轻咳一声，“正国哥！貌似我还没答应出演吧？”

严正国嘿嘿一笑，自信满满道：“陈平，你肯定不会放过这个机会的。”

“这么自信？”陈平嘴角扬起一抹弧度。

严正国直接一屁股坐在了草地上，难得收起了往日的轻浮，一本正经道：“因为《狗咬狗》的第一男主是一位传统意义上的绝对反派。只有你才能将这个角色发挥到极致。给别人我不放心。如果你不演，我宁可《狗咬狗》这个本烂在家里，也绝不拿出来。”

这老小子嘴巴是真的说。

你是怎么做到连夸带捧，把陈平和自己的剧本一同夸上天的。

“不愧是我正国哥，在语言艺术方面，还得跟正国哥多讨教。”，一旁的郑宝瑞心中如是说。

而陈平，则表示这次算是被这老小子拿捏住了。

于情，严正国是他的伯乐，如果严正国真打感情牌，哪怕是那部《白毛续集》，陈平也会硬着头皮去拍。

人情债，最难还。

于理，《狗咬狗》这部剧本确实算得上佳品，特别是放在国内这个背景下，更弥足珍贵。

陈平有理由怀疑，这部剧连初审都过不了。

但陈平又很想挑战下自己的软肋——演技。

毕竟以前的角色，他不过是本色出演罢了。

而饰演《狗咬狗》男主鹏，陈平需要将一头没有感情的杀人机器到重拾人性回归正常世界的人类之间转变演绎出来。

对他来说确实是一个极大的考验。

迎难而上了属于是。

但陈平就是这种性格，有难度才有兴奋点。

“这部剧，我接了。”

严正国露出一抹未卜先知的得意笑容。

陈平又说道：“亲兄弟，明算账。片酬怎么说？”

严正国竖起两根手指。

“200万？”

陈平脸一黑，“正国哥，你真是丧良心。逮住我这熟人是往死里宰啊！”

“狗屁！保底2000万。要是能多拉点投资，我再给你加。”

严正国恶狠狠道。

陈平瞬间由阴转晴，给了严正国一个熊抱，感激涕零道：“正国哥，您就是我亲哥！有你这句话，在组里，你别把我当人，可劲糟蹋我。”

“当真？”严正国喜出望外，“圈子里早有人向我打听你的出场费了。我是怕你把他们打死，都没答应。陈平，要是你真不介意，我帮你搭个桥，牵个线？

多个大哥多条路。陈平，这可都是人脉啊！

欸！陈平，你拉拳架干嘛？……”

而郑宝瑞看着被陈平一记过肩摔摁在地上的严正国。

不由陷入沉思。

貌似陈平在严正国手里的第一部剧就拿2万片酬吧？

这才短短一年，就涨了一千倍？

这男人，恐怖如斯。

----------------------------------------

第150章《杀破狼2》定档

作为一名演员，陈平觉得自己很忙，从业一年多以来，片约不断，往往一部戏还没拍完，下一部戏就已经约上了。

但作为一名明星，陈平又觉得自己挺闲的，没有赶不完的通告，走不完的红地毯。只要不拍戏，有大把时间可以挥霍。

比如这次参加完金像奖，在敲定参演《狗咬狗》后，日常就是在几位老大哥家里蹭饭，不是在皇冠就是去皇冠的路上。

甚至还在周兆龙的指点下，在香江九龙塘分期买了一套价值五千万的豪宅。

本来这套房子是周兆龙想吃下来的。

只不过这几天正好陈平在香江，二人吃饭时又凑巧聊起房子的事。

于是周兆龙便做了个顺水人情，推荐陈平入手了这套九龙塘豪宅，跟陈龙大哥做起了邻居。

据周兆龙所说，这套豪宅的原主人因为移民，着急变现，所以以低于市场价的价格抛售。

挂牌慢慢卖，正常行情应该在五千五百万上下。如果碰上内地的富商，六千万也不是不可能。

陈平拿下，绝对属于捡漏。

哪怕不自住，倒个手。

一进一出，便有五百万到一千万的利润。

而陈平付出的只是一千万的首付款。

这回报率简直令人咋舌。

兆龙哥，你把这么块肥肉让给我，说实话，是不是找严正国询价的人里面也有你？

周兆龙却是不以为然。

“当你手里只有五万块的时候，你可能觉得五百万是个天文数字。但当你手里有五千万的时候，五百万只不过只不过是你的资产增长了10%。而当你手里有五个亿的时候，五百万，银行利息都不止这么点。

我知道这套房子抛售的信息，也不过是在饭桌上，别人嘴里的闲谈罢了。这白赚的钱，人家还嫌赚起来麻烦。”

周兆龙的话点到为止。

马无夜草不肥，人无横财不富。

小富靠俭，大富靠天。

细数国内外富豪，可以发现那些人的财富往往是在某一时刻迎来一个爆炸式的增长。

他们的第一桶金往往是你想复制都复制不了的模式。

周兆龙看似带陈平买了一套房，其实也是教陈平如何用钱生钱。

归根结底，演员拍戏领片酬都是为投资人打工。

没准，账面上的工资，私下还得三七分成。

你拿三成，那都得看投资方脸色。

这里面门道太多，周兆龙只言片语也解释不清楚。

更不能说的太透，意思到了就行。

陈平知道娱乐圈有些上不得台面的东西，感情那些爆出来的都还只是最干净的。

世风日下，人心不古。

哼！

兆龙哥，发财带我一个！

……

陈平在香江购入豪宅的消息不胫而走。

网络上对此基本就是一通黑。

直呼贵圈是真能圈钱。

人人都骂陈平，人人都想成为陈平。

对网络的骂声，陈平向来是不作回应的。

一是懒，二是无用。

在围脖，哪怕是圣人，都得挨喷。

更何况陈平这根素来风评不佳的娱乐圈搅屎棍。

而在陈平购入香江豪宅的新闻上热搜的同时。

他出演的《杀破狼2》也正式定档暑期档。

【6月28日，狂战到底】

第一轮上映海报同时上线。

男主吴晶坐镇C位，托尼贾和陈平分别占据左右角。

此前，《杀破狼2》的宣发团队已经在网上预热了不少时间。

主打卖点还是香江片最擅长的动作戏。

因为《导火线》在春节档的火爆，不管是观众还是资本都对郑宝瑞这部《杀破狼2》期待满满。

观众是觉得《导火线》没看够，想再欣赏一部高燃爆炸的动作片。

资本则是想论证《导火线》的爆火，究竟是偶然，还是电影市场风向变了。

毕竟最近出的几部大IP＋流量明星的大制作票房成绩都不算太好。

虽然没亏本。

但在资本家眼里，赚少了，一样是亏。

如果《杀破狼2》还能延续《导火线》的势头，可以预见，接下来香江动作片导演和明星将会遭到资本哄抢。

跟风，高仿，挂羊头卖狗肉，流水线出片……

不把动作片的最后一点价值榨干，他们是不会罢休的。

此时离《杀破狼2》的正式上映还有三个礼拜。

第一天发布定档海报。

第二天，官方团队就发布了第一条正式预告片。

电影所有大咖都在里面打了个照面。

两大影帝任大华和古乐。

三大打星，吴晶、托尼贾和陈平。

众人分别只有几秒的镜头，观众们纷纷在围脖底下留言不过瘾。

这也正中了《杀破狼2》宣发团队的奸计。

他们可太懂玩弄观众的情绪了，就跟羊拉粑粑一样，就一粒一粒出来。

把观众的期待值拉满。

第三天的宣发海报是任大华被绳之艺术吊起，而古乐拿拐杖戳任大华额头的画面。

也算是《杀破狼2》里的经典名画了。

在休息了两天后。

官方终于丢出了一枚重磅炸弹。

长达90秒的预告片。

正当所有人都以为是男主吴晶的精彩片段时。

点进去才发现，自己被耍了。

入眼便是一个西装笔挺，头发一丝不苟梳成大背头的男人。

两指夹烟，一手“回龙”，帅到泯灭人性。

指着狼狈不堪的男主吴晶说道：“你整我生意拍档，我没办法不整你。”

在《杀破狼2》里，陈平为了更符合高晋这个反派的人设，特地用上了翻译软件的电子合成音音色，配合他略显低哑的嗓音和冷峻的外表，给人的感觉就像是一个没有感情的机器人一般。

简直可以说是神来之笔。

跟陈平的电子合成音比起来，现在大热的所谓气泡音瞬间被秒成了渣。

底下一片迷妹留言。

【爱了，爱了！】

【想被哥哥哄睡！】

【集美们，我截了这段台词，做了个循环播放，第一次被一个男人的声音给送上天了！乌鸡鲅鱼！】

底下一片离大谱。

哥哄睡，音上天。也成了陈平一个新梗。

----------------------------------------

第151章 陈平雅号，西装暴徒

这个宣发团队太会了！

知道放出什么画面才会引爆观众的眼球。

给我上陈平。

90秒的预告片，陈平就是绝对的主咖。

特别是牢房暴动，陈平饰演的典狱长单刷一整条暴徒走廊的镜头。

昏黄色调，黑色西服外套，内衬白色衬衫。

两指轻推领带。

接下来就是一场单人秀。

身前三尺，禁地雷池。

来多少人，趴多少人。

男人看了肾上腺素飙升，恨不得跟楼下狼狗打一架。

女人看了荷尔蒙爆表，恨不得陈平把使在那群暴徒身上的劲全使自己身上。

千万别因为她是朵娇花，而有半点怜惜。

对这些sp女粉，此刻也在欣赏陈平英姿的范也，只是呵呵一笑。

哪次不是她主动求战，哪次又不是她跪地讨饶。

我说了得寸、你咋还进尺了！

范也也算得上屡战屡败，屡败屡战了。

而且还乐此不疲。

这条预告片轻轻松松就破了百万播放。

而且令陈平又多了个外号——西装暴徒。

没看过预告片的人看到这个外号绝对是一脸迷糊，这两风马牛不相及的词怎么就组合到一块了？

但只要看过那段90秒预告片。

再一看【西装暴徒】这词。

嘿，这不是陈平嘛！

这条《杀破狼2》的预告片，从围脖火到斗音。

播放量眼瞅着往亿级去了。

陈平这人，出道的时间不久，拍的片子也不多。

但上热搜的能力绝对是数一数二。

这一年下来，大家也记不起他上了多少次热搜了。

拍电影能上。

当客串嘉宾能上。

路演开个记者见面会也能上。

难得去综艺节目露个脸，当个飞行嘉宾也能上。

在陈平的手里，所谓的热搜就是收了钱的小表砸，想上就上，还是五花八门地上。

有当演员上的，有唱歌上的，还有当喷子上的。

最过分的是跟王雨颜拍《星游记》那次，足足上百万人看他当苦力，下货。

本来在《导火线》之后，已经消停好一会的陈平，借着《杀破狼2》再次火爆全网。

令所有娱乐圈的同行都有些懵圈。

这人是怎么做到，拍一部火一部的？

在龙国这种审片机制的大背景下，凭啥他饰演的反派能吸引这么大的流量？

现在的社会风气都怎么了？

正能量去哪里了？价值观去哪里了？流量又去哪里了？

难道小鲜肉的时代已经过去了？该叫停下偶像练习生的选秀节目了。

要不出一个《反派专业户》的演技类综艺节目？

选拔选拔有饰演大反派潜质的新星。

市场的风向变化，资本家的嗅觉是最灵敏的。

陈平绝逼想不到，自己竟然以一己之力，令整个龙国娱乐圈都考虑起了一个惊艳反派的价值。

……

时间一天天过去。

严正国的新剧《狗咬狗》已经正式立项，现在正在跟几位大佬谈投资的事情。

等到制片方和宣发方都敲定，选好演员，差不多就可以开机了。

而陈平这段时间则是跟着郑宝瑞跑路演。

再不跑，他就去拍新剧了。

郑宝瑞是逮住陈平这只肥羊往死里薅。

同行的还有男主吴晶和男二托尼贾。

吴晶这段时间可忙得焦头烂额。

倒不是因为《杀破狼2》的宣传。

而是他自己的电影《战狼》。

在跟陈平的小酌局上，吴晶说起自己这几个月的经历。

他跟其他几位主演一直在军队特训。

脱下衣服，确实有不少新伤。

好在一切都走上了正轨。接下去就要去无人区拍摄了。这次出来陪郑宝瑞跑路演也是忙里抽闲，跑几场就要回去。

落在陈平耳里，当听到吴晶几人是在军队特训后，就知道《战狼》这部电影不一般。

官方背景绝对不小。

自己那一千万看样子有希望回本了。

说好的小酌，在两人一杯接一杯下，变成了痛饮。

喝到最后，吴晶是被陈平背回去的。

趴在陈平背上，吴晶放声豪言，要一扫当今娱乐圈阴柔之风。

男人就该有男人的样子，而不是现在电视电影上雌雄不分的模样。

得亏现在就咱们两个，要不是这句话传出去，你都得被那些明星粉丝喷退网。

在离《杀破狼2》上映前一个礼拜。

吴晶便退出了路演团队，回去拍摄《战狼》了。

而官方也放出了最后的高潮。

在《杀破狼2》龙国首映后一周，影片将会在东南亚，霓虹国，棍子国同步上映。

走出国门，打开外国市场。

这条消息一推出，立即锁定围脖当日热搜第一。

这些年，龙国的电影市场几乎是一年一个台阶，节节攀升，已经是仅次于漂亮国的全球第二电影市场。

但跟庞大的市场比起来，龙国电影在全球市场获得的认同并不多。

温室里的花朵，官方爸爸庇护下的巨婴，这种言论甚嚣尘上，不仅外国市场这么认为，就连国内很多人也甚是认同。

造成这一局面的，除了国内外信息不流通外，根本原因还是因为自己的腰杆子确实硬不起来。

海外放映的本国电影不少，可真能拿出成绩的电影真的是寥寥无几。

有的几部还是国外大咖参演的。

有一部在棍子国口碑炸裂的，还是一位歌手的跨行之作。

只是他出道即巅峰，后面的电影作品，不提也罢。

以前，国内影片海外上映，还大张旗鼓，通稿满天飞。

可跟铺天盖地的宣发相比，那凄惨的票房，就像是一记响亮耳光狠狠甩在导演脸上。

以至于后来，大家再海外上映，也是低调行事。

不给人希望，就不会失望。

这次，《杀破狼2》选择大张旗鼓，宣布进军海外市场。

说实话，从上到下，从圈内到圈外，所有人都不看好。

甚至，同行都等着看它笑话。

----------------------------------------

第152章 八仙过海，各显神通

跟《杀破狼2》一样将宝押在暑期档的电影还有不少。

而且其中几部影片热度也相当之高，比之《杀破狼2》只高不低。

首当其冲便是路涵主演的《盗墓记》。

标准的流量明星+大IP模式。

影片三个月前就开始预热，在围脖热度一直居高不下，屡上热搜。

同样在其他平台讨论度也非常高。

只不过在围脖上，《盗墓记》清一色的好评。

然而出了围脖，其他平台就是百花齐放了，但也不是褒贬不一，各花入各眼，纯粹就是网络喷子鉴赏会。

想欣赏当代网友的语言艺术，去《盗墓记》除了围脖的其他平台，读读下面的评论就行了。

一个个都是当代文学巨匠，角度之刁钻，文笔之犀利，立意之高远，只让人蔚为大观。

但《盗墓记》对此却是充耳不闻，视而不见，反正老子的主战场是围脖，那里一片歌舞升平就够了。

就是前不久，《盗墓记》预售票房破了五千万，诸位主创还开了庆功会。

两大男主含情脉脉，携手举锤，敲冰。

围脖底下的小迷妹，清一色的【嗑了，嗑了！】

看电影名字的以为他们在拍盗墓。

看粉丝评论的还以为这部剧是拍断背山题材呢！

问题是这群狂喊嗑了，嗑了的女粉们，真叫她们去看断背山这种描述同性题材的电影，她们是不会去看的。

而电影出品方在吃到这方面红利后，愈演愈烈。

以前好歹还搞个女主分担下戏份，现在直接连女主都弃了。

都不背人了！

要不是审核过不了，最后一层窗户纸他们都敢捅破。

《盗墓记》来势汹汹。

而曾经借着《小时代》吃到流量红利的郭导也在今年暑期档再次呈现狠活。

一部《爵迹》，号称国内首部真人CG电影。

不管你们信不信，反正这牛皮我是吹出去了。

演员卡司更是全明星阵容。

恨不得将国内的流量明星一网打尽。

其中也有因为《武则天》爆火的范也。

当时，《武则天》在芒果台出了成绩。

范也的人气也跨进一线女星行列。

随后，她的经纪人吴红艳带来两部新剧。

其一，郭导的《爵迹》，名气大，但戏份不多。

对《爵迹》，吴红艳说这些年郭导走的太顺了，心态有点膨胀，台前台后说的话都有些飘了。整个龙国电影圈好像都不放在眼里了！

吴红艳直接表示不怎么看好郭导的《爵迹》。

还有一部叫做《涩戒》，国际大导李按的戏。

邀请范也出演女主王佳芝。

李导直言范也旗袍风韵，龙国女星无人出其右。

可见李按对范也的欣赏。

吴红艳看似给了范也两个选择，其实《爵迹》只是让范也过一眼罢了。

傻子都知道选哪部戏！

不说其他，光李按这个名号就知道如何抉择了。

正当吴红艳要给李导发消息，确定相关流程时。

范也却是将《涩戒》的剧本推了回来。

吴红艳一时还没反应过来，以为范也是拿错剧本了。

“小范，这部《涩戒》才是李导的戏。”

“我知道。但我不能演……”范也咬了咬嘴唇，也不知道想起了什么，脸上泛起一抹羞色。

“里面的镜头太露骨了。有人会生气！”

范也，你脑子被驴踢了吧？为了一个狗男人，连李导的戏都不接？

吴红艳怒极反笑，冷冷道:“小范，我再给你一次机会。男人靠得住，母猪会上树！自己拼下的事业才是自己的。”

范也却是坚定地摇了摇头。

“无药可救！”

吴红艳丢下一句话，摔门而出。

这种送上门的泼天富贵，别人求都求不来，就你范也拼了命往外推，简直愚不可及。

正巧自己手底下收了一位新人，模样条段虽然算不上顶尖，但气质与众不同，不知道能不能入李导法眼。

……

除了这两部大IP大流量，国外也有两部片子引进。

分别是《惊天魔盗团2》和《忍者神龟2》。

这两部都是续集，本身就自带前作流量，而且国内也有一些观众唯外国论。

国外的月亮就是比国内圆。

就连龙国的主流影评平台——豆芽电影也是如此。

国外电影自动+0.5分。

有些国产片的缺点放在国外电影上都能被当做亮点吹嘘一番。

双标的嘴脸实在过于丑陋。

再加上自从定档后，热度不断攀升的《杀破狼2》。

今年的暑期档，可以说是八仙过海各显神通。

6.24，《惊天魔盗团2》率先打响暑期档第一炮。

上映当天，狂卷9000万票房，成为当日冠军。

其中确实吃了前作《惊天魔盗团1》的红利。

然而在《惊天魔盗团2》里作为男配出场的奶茶周也功不可没。

6.26，《盗墓记》上映。

首日票房1亿6800万，一举打破龙国暑期档单日票房记录。

第二天，破纪录的宣传海报全平台推送。

饰演吴邪的路涵和饰演张起灵的男演员又在围脖上一顿互@。

电影官方更是将两人上次庆功宴上一起落锤的画面做成了海报，大肆宣传。

还觉得挺光荣的，是吧！

6.28，《杀破狼2》上映，以1亿3500万的票房成绩，拿下当日冠军。

6.30，《忍者神龟2》上映，8500万，单日冠军。

至此，暑期档几部关注度最高的电影都拿下了当日冠军，算是兑现了它们的热度。

而有着全明星阵容，号称国内第一部真人CG电影的《爵迹》。

以一种票房收割机的无双气势，于7.1上映。

不出意外的话，出了意外。

以2000万的成绩，结束首日战场。

别说首日冠军了，连前三都没进去。

给了信心满满的郭导一记大闷棍。

指着票房成绩，向身边人询问道:“是统计数据出了问题，还是有影院偷咱们票房了？”

就冲郭导这份自信，《爵迹》首日评分得+1分。

达到恐怖的5.6。

然而不管是4.6还5.6，《爵迹》依然成功打破了首日电影评分新低。

好歹也算是破了个记录。

不亏！

----------------------------------------

第153章 豆芽影评区扛把子

《爵迹》第一天上映，票房就惨遭滑铁卢，这是郭导万万没想到的。

毕竟按上映前的口碑，《盗墓记》才是那部更可能爆雷电影。

除了自留地围脖，其他地方连翔都喷出来了。

凭啥口碑最差的《盗墓记》破了首日票房记录，我《爵迹》就破了个首日口碑新下限。

这不科学！

要么《盗墓记》刷票房，要么自己的《爵迹》票房被黑了。

我郭老四死忠书粉何止百万，更是凭借《小时代》系列成为龙国青年导演的领军人物。

从剧本到导演，全是我一人包办，我拍的电影什么水平，我心里能没有逼数？

怎么可能才2000万票房，这里面少说有8000万票房的差额。

盲目的自信便是自大。

郭导这人，如果抛开一切负面情绪不谈，光看他截止到《爵迹》前的人生，多少也跟小说主角沾点边。

年少成名，日进斗金。

巅峰期，郭导的青春疼痛文学单从知名度来说，用一览众山小这句诗形容一点都不为过。

国内文学创作者，除了韩导，无一不避其锋芒。

而后转行拍电影。

初作《小时代》，又是让他以及投资方赚了个盆满钵满。

那一刹那，郭导简直有成为青春文学教父的迹象。

不怪郭老四有种参加蓝星OL的感觉，觉得自己就是这个游戏唯一的玩家，周围一切人只是NPC，负责过剧情的。

换作你去粤村，在一声声靓仔中，照样迷失自我。

月满则亏，水满则溢！

此刻志得意满，意气风发的郭老四是断不可能承认自己的电影失败的。

既然不是《爵迹》的问题，那就肯定其他地方出问题了。

查，给我严查。

郭老四豢养的舔狗们自然不会违背主子的命令。

查，严查到底。

没病，都得给我诊断出瘤来。

……

王泽，曾经的豆芽电影影评大V。

在今年春节档《导火线》上映的时候，发表过一篇三合一的影评。

其中对《爸爸哪里去》“……”的评语，令他一炮而红。

如今已然是豆芽电影影评区的扛把子，坐拥百万粉丝。

这个暑期档，五大热门影片齐齐上映。

粉丝们老早就催更了。

其中，催的最多的就是陈平的《杀破狼2》。

但王泽却迟迟没有出《杀破狼2》影评。

只是说，想延迟享受，将最期待的饕餮盛宴留到最后享用。

这一等，就等到了7月1号。

除了《爵迹》和《杀破狼2》，其他三部影片，王泽当日就看完出评了。

《忍者神龟2》和《惊天魔盗团2》只能说水准比起前作略有下滑，能看，但不要抱有太大希望。

如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

如果二选一，那王泽还是推荐《惊天魔盗团2》，毕竟实在无法拒绝那个男人。

一个耍帅时，以为自己很帅，实则尬出天际的男人。

至于《盗墓记》的影评，那就不得不谈起去年上映的同为盗墓题材的电影《寻龙诀》。

如果说《寻龙诀》正儿八经拍出了摸金校尉的风采，那《盗墓记》整得就跟工地打灰似的，整个就一县城施工队，进场打地基来着。

顺带王泽还给去年喷过的《九层妖塔》磕了个头。

对不起，本来以为《九层妖塔》已经是这类题材的下限了，没曾想还有《盗墓记》这部“神作”。

果然让人失望这方面，流量电影从来不让人失望。

就在刚刚，王泽看完了郭导的《爵迹》。

说实话，鉴于郭导曾经的“辉煌”，王泽是抱着中途起身走人的心态去看这部《爵迹》的。

没想到，竟然硬着头皮把全片啃下来了。

果然，只要降低自己的预期，就能收获满满的惊喜。

整部电影看下来，竟然还能凑出一个大概的故事出来。

喜出望外了！

至于郭导吹嘘的CG技术，王泽没觉得有多惊艳，第一眼可能还觉得新鲜，但越看越是别扭。

可能是自己老了吧。

王泽带着多谢郭导不杀之恩的庆幸，收拾了下心情。

终于等到了自己最为期待的《杀破狼2》。

“陈平，你可千万别让我失望啊！”

王泽心里念叨着。

摊牌了，我王泽就是冲着你陈平去的。

我围脖还关注了陈平，还加入了坏坏军团，没事的时候还给陈平砸点钱，投个票啥的。

别说，为自己喜欢的明星花钱是挺开心的。

原来，坏坏女孩竟是我自己！

进入影厅。

座无虚席。

看到周围成双成对的情侣，王泽有些错愕。

说好的暑期档，怎么成了情人档？

难道是陈平的女粉拉着男友来看的？

王泽环顾一圈，从影厅里所有观众那翘首以盼的样子，可以看出，自己的推理是错了。

陈平这厮分明是男女通杀啊！

灯光灭却。

影片正式开始。

《杀破狼2》秉承了香江动作片的优良传统，节奏快的飞起。

甚至连幕后最大boss古校长都没藏着掖着，直接第一个画面就点明了他的反派身份。

一个器官贩卖团伙首领，心狠手辣，连孕妇都不放过。

第二个小剧情也是点名主角吴晶的卧底身份，和他叔叔影帝任大华的正面官差角色。

这里通过吴晶通过“打针嗑药”以换取情报，稍稍刻画了主角人设。

忍辱负重，还不被自己的叔叔兼上司理解。

一下子就让观众们心疼起吴晶来。

这代入感设计，郑宝瑞早已是驾轻就熟。

完全放弃铺垫，完全不需要观众推理剧情。

下一个剧情就是接近8分钟的枪战。

警匪两帮人马为了抢夺一个关键证人，香江最大器官贩卖团伙首领的亲弟弟。

直接在人群中拔枪对射。

玩得就是刺激。

就是牢牢抓住观众们的眼球。

最终，主角卧底身份暴露，被反派抓住。

至此，第一篇章结束。

截止到目前为止，《杀破狼2》的剧情推进节奏十分紧凑，全程无尿点。

对于一般观众来说，这一个大剧情就像一顿肯德基全家桶，量大管饱。味道还不错，吃的可欢了。

全程都不需要自己多思考，只需要跟着电影镜头走就行了。

但在王泽看来，目前《杀破狼2》还是没有逃过香江动作片的桎梏，那就是纯粹为了爽而爽，偏向无脑了一点。

起码，光这段剧情，就有好几处不疼不痒的小bug。

如果《杀破狼2》只有这点东西，那今天王泽的键盘可不会客气。

----------------------------------------

第154章 看《杀破狼2》的女孩

《杀破狼2》第二篇章便是主角吴晶在暹罗监狱的剧情。

这也是众人最期待的剧情。

不为其他，只因为这座监狱的典狱长。

那个单凭一支90秒预告片就已经预定今年最帅反派的男人。

果然，能超越陈平的，只有陈平他自己。

画面一转，当那个西装笔挺，梳着大背头的男人出场。

王泽都能感觉到影厅里观众们的呼吸都为之一滞。

甚至可以听到坐在他旁边的一位女性观众抿着嘴唇发出了一丝颤音。

陈平的魅力，恐怖如斯！

你们女粉也太卷了，这种奇奇怪怪的声音也发的出来。

叫我们男粉怎么办？微微一（），以示尊敬？

王泽心里吐槽着身旁女粉的夸张反应，但手里的活却没停下，用自己的笔描述着陈平的出场。

【《杀破狼2》放映后，国内哪家西服品牌不第一时间邀请陈平当他们形象代言人，这个品牌的广告部门可以集体解聘了！

人家当不当，是一回事！但你请不请，又是另外一回事！】

娱乐圈穿西装打领带的反派这么多，只有陈平被称为西装暴徒，不是没理由的。

在进入暹罗监狱篇章后，《杀破狼2》的核心卖点，动作戏开始频繁登场。

先有吴晶和托尼贾的一场打斗。

紧接着便是全片参演人数最多的大场面，牢房大暴动。

走的还是双线剧情。

吴晶和托尼贾在楼下对线。

而陈平则是单刷楼上囚犯一条龙！

吴晶和托尼贾的对战，观众刚刚看过，此刻已经有些审美疲劳。

自然把重心对准了他们心心念念的典狱长——陈平。

初登场，便是两记干净利落的鞭腿，直将两名冲上来的暴徒踢飞三米远，彻底晕死过去。

这残暴画面，令全场观众齐齐发出一声惊呼。

论打戏，还是我陈平哥的味正！

不像刚才吴晶和托尼贾，打半天，都不带破防的，花里胡哨。

就典狱长这两记鞭腿。

那真叫盖伦出轻语——沉默又破防。

吕布带无尽——真伤加暴击。

这都不算完。

众人翘首以盼的名场面终于来了。

陈平一脚踏上监狱的铁楼梯。

皮鞋跟与金属楼梯敲击出清脆的碰撞声，宛如死神拿起镰刀前最后的祷告！

而楼梯上，那群暴徒还一个个赤红着眼睛，对陈平发出挑衅的声音。

阿门！

观众心中为暴徒们画下最后的十字，而后在心中狂呼——典狱长，给我往死里干！

无可否认，暴力和涩情是人类最原始的欲望。

没让诸位观众老爷多等。

陈平饰演的典狱长，上来就是一手劈挂，直接干趴了身前一人。

抬走！

下一位贵宾，上前领死！

典狱长的高光时刻从这一帧镜头开始。

拳、掌、肘、膝，这就是陈平的一场武术教学。

如何用最优雅的姿势，干出最狠的杀招。

配上陈平那从头到尾都没有泛起一丝波澜的阴冷表情，那股寒意直透所有观众心底。

仿佛下一秒，陈平的劈挂就要往自己天灵盖上劈一般。

仙人抚我顶，结发受长生。

我抚仙人顶，一掌断长生。

害怕到躲进男朋友的怀里。

男朋友:就这反派，我也扛不住啊！能不能做点其他事让我分散下注意力。

王泽看着身旁孤身一人的软妹纸，默默用自己的肥大T恤包住了自己双膝，然后抱住，脑袋就搁在双膝中间，眼睛却是死死盯着荧幕。

不肯漏过哪怕一帧画面。

至于嘛！

王泽摇了摇头，心中一笑。

然后下一秒，3D画面里，陈平的一记直拳径直朝自己打来。

吓得王泽下意识往边上一躲，磕在了女孩膝盖上。

社死现场！

王泽连忙道歉，换来女孩一声软软甜甜的“没关系”！

此刻，王平脑海里不自觉响起达叔的声音。

“你惨啦！你坠入爱河了！”

她为什么要笑着对我说没关系？难道……

王泽赶紧给了自己一巴掌。

“王泽，你在分心什么？现在荧幕上可是典狱长的高燃时刻！”

楼梯道上，满是昏死过去的囚犯。

老子只是分神看了眼妹纸，陈平你又干趴十个？

而且看那些囚犯昏厥的画面，眼白朝天口吐白沫的。

这可不像是演出来的！

王泽心中不免生出个大胆想法，《杀2》的导演疯了，让陈平上了真动作！

可惜，王泽的猜想还是太保守了一点。

陈平岂止是上了真动作，就连这些饰演囚犯的，都是真囚犯。

我宝瑞哥拍戏，玩得就是一个真实。

虽然我事先不知道。知道了后，戏已经拍完了！

可架不住宝瑞哥会揽功啊！

出了问题我甩锅，功劳簿上我头名。

如此密集的打戏安排下，不知不觉影片已经到了尾声。

开始正义对邪恶的审判。

主角要开无双啦！

先是一手警棍干掉曾经一把匕首干掉一队官差的神秘杀手。

原本观众还以为这个杀手有几分能耐，甚至可以跟陈平比划比划。

结果，就这？

然后吴晶马不停蹄，直接与一队机枪兵开战。

哪怕郑宝瑞设计了黑夜模式，但看到这个场景，观众们还是不免皱了眉头。

我可以接受无脑爽，但导演你不能真把我的智商按在地上摩擦啊。

直到最后典狱长的登场。

将眼看要崩烂的剧情，以一己之力，扭转乾坤。

----------------------------------------

第155章 反派演员陈平

陈平的登场只能用惊艳来形容。

绷着身子，从楼上一步步走下来。

一记飞踢直接将主角吴晶踹进水池中。

只是这一个动作，就消除观众们所有的不满。

此刻，观众好像都代入了典狱长角色。

毕竟这名典狱长的气质实在是太优雅了。

不怕反派坏，就怕反派帅。

看到主角吴晶被反派陈平全程吊着打，全场观众看得是津津有味。

特别是陈平抱头弓腰，头发丝擦着墙柱，躲过吴晶的杀招时。

影厅内的观众竟齐齐长舒了一口气。

代入感强到这地步，陈平算是把典狱长这个角色给演活了。

但，电影的结局，观众们也都知道。

典狱长肯定是会败在吴晶和托尼贾两位主角手里的。

只是观众们希望这个画面来的晚一点，再晚一点。

毕竟看陈平痛殴两大主角，可比看陈平挨打，有意思多了。

相比于吴晶和托尼贾，陈平的打戏，突出两个字——凶狠。

没有丝毫拖泥带水的动作，说踢爆你狗头，绝不打你脸。

出手即杀招，招招往吴晶和托尼贾二人身上要害猛攻。

每次陈平一出拳，影厅里的观众都得为吴晶和托尼贾捏把汗，生怕两人被他活活打死。

更可怕的是这名典狱长，不仅攻高，还是血牛。

吃了托尼贾一记最强杀招——肘开天灵，跟个没事人一样，反手对着两位主角又是一顿狂风暴雨的输出。

要不是两位主角开了锁血挂，哪怕跟《魂斗罗》一样有30条命都不够在这里送的。

然而，《杀破狼2》的剧情过程虽有惊喜，但结局还是循规蹈矩。

西装暴徒——陈平依旧死于剧本杀。

死因是从陈平登场就已经埋下的伏笔。

两指轻推领带时有多优雅，被领带锁喉时就有多狼狈。

这条被古乐饰演的洪先生夸过很漂亮的领带。

最后成了典狱长的催命锁。

活活吊死在半空中。

虽然离谱，但经过影片前中期这么多特写加铺垫，众人倒也能接受。

要是换做陈平被两位主角活活打死，恐怕观众们这会儿都已经开口骂娘了。

电影落幕。

观众陆续退场。

安全通道里，并肩而行的小情侣们说笑不止，女孩子还在自己男朋友面前比划着刚才电影里陈平的动作。

盯着自家男朋友的头发，嘟着嘴道：“宝宝，男人过了二十岁，发型就该成熟点了。要不咱们也试试梳个大背？

我记得商场二楼就是男装区。走，咱们先试试西装去，今儿高低给你整个西装马甲尖头皮鞋三件套。

对了，还有直男必备的花领带。 ”

独自一人走在人群中的王泽脑海里还在回放着刚才的画面，开始组织《杀破狼2》影评的关键字。

演技面瘫，剧情紊乱，主次不分，特效五毛……嗯，这些都是《盗墓记》和《爵迹》的问题。

至于《杀破狼2》。

王泽横竖睡不着，脑海里来来回回播放着刚才《杀2》的画面，才从一场场打戏中看出关键字来，整部电影就写着两字——陈平。

王泽为了《杀2》影评绞尽脑汁，苦思冥想，殊不知有一个身穿肥大T恤的软萌妹子跟在他身后，走了一路，直到他走进电梯，彻底消失在她视野中。

……

7月2号早上八点。

王泽写了一个通宵，改了足足三版的《杀破狼2》影评正式发布在豆芽上。

第一版，王泽用常规写法，先写点电影剧情，再分别点评演员演技，然后说亮点和缺点。

太过平平无奇，直接pass。

第二版，王泽剑走偏锋，以面带点，先谈香江动作电影发展史，再论《杀破狼2》这部有望与《导火线》一起焕发香江动作电影第二春的新时代动作电影代表作。

话题定的太高，一通高大上的屁话，再次pass。

在喝了两杯冰美式，抽了半盒烟后。

王泽终于再次敲响键盘。

写了一篇完全无关《杀破狼2》的《杀破狼2》影评。

《谢谢陈平，治好了我的精神焦虑》

----------------------------------------

第156章 桀骜不驯，言行无忌

王泽在文中描绘自己在大荧幕上初见陈平的场景。

那时的陈平，还籍籍无名。

当时去看《龙头》这部电影，王泽只是抱着完成任务的心态去的。

就跟这几天去看《爵迹》和《盗墓记》差不多的心态。

一进影院，发现《龙头》的热度非常高，而且周围都是青春靓丽的妹纸，嘴里谈论着“白毛好帅啊！”，“白毛好拽的！”这些话语。

让王泽误以为这个白毛是哪位新兴起的流量明星。

立马对《龙头》这部电影的好感度又降低了一档。

一开始，《龙头》的剧情没出乎王泽预料，确实比较一般。

直到陈平登场。

那一头标志性的白毛，一下就抓住了王泽的眼球。

一脸神经质笑容，不看人点钞付小费的场面，王泽更是直呼是陈平的第一个名场面。

真TM嚣张！

总体看下来，《龙头》这部电影正如陈平当时的打分，5分，中规中矩。

但加上陈平饰演的白毛，王泽可以给它加2分。

毕竟全片看下来，令他印象深刻的只有白毛这一个角色。

就连刚开始他最看好的周兆龙也被白毛给压戏了。

然而，这会儿，陈平仍不算出名。

也可以说白毛这个角出圈了，但陈平这位演员还不被大众所认可。

直到春节档那部《导火线》。

令王泽对陈平有了新的认知。

白毛的狂，Tony的狠。

陈平竟然都能完美驾驭。

一次神演技可以说是运气，连着两次，那陈平是真的有东西。

同样，在《导火线》里，主角赵梓单也被陈平压戏了。

在《导火线》里，陈平饰演的Tony甚至还不是第一反派，还有他大哥渣哥跟他交相辉映。

但陈平就是能出头。

就是能狠狠抓住观众的眼球。

王泽也试着分析了下陈平的表演方式。

曾经有记者采访过范也，谈及陈平。

范也就谈起过她和陈平的一段对话。

那就是范也找陈平谈论如何提高演技，陈平却说他压根没有演技，他只不过是将饰演的角色往爆的方向去演而已。

范也袒露当时自己理解不了陈平的话，甚至觉得他在装逼。

王泽则认为陈平这句话确实诠释了他的表演方式。

那便是一种剑走偏锋的偏执。

对传统的一种颠覆。

当观众以为古惑仔义字当头，张口兄弟，闭口义气时。陈平却饰演了一个神经质古惑仔，将白毛的变态嚣张演绎到极致。

当观众以为社团老大都是那种温良恭俭袖藏刀，都跟商界精英一般的做派时。陈平饰演的Tony却告诉观众，“我们做事就是这样”，黑吃黑那是家常便饭，动辄就弄死你全家老小。

特别是最后跟赵梓单那段打戏，完美诠释了一个字——硬，听说两人还是真打，赵梓单都被陈平打断了一扇肋骨。

就这种拍戏态度，陈平想不火都难！

如今这部《杀破狼2》，陈平饰演的典狱长，在王泽眼里反而是他三个角色中表演难度最低的一个角色。

一言以盖之——帅。

西装一套，头发一抹，往那一站。

还要什么自行车？

真就本色出演了。

论颜值，遍数娱乐圈，陈平还没怂过谁。

说完了陈平三部电影三个角色。

至于陈平在《仙剑3》里重楼一角，在网上热度同样很高，但王泽实在看不下这种仙侠恋爱片。

未见全貌，不作评价。

男人眼中的仙侠剧，感情线顶多算个饭后小甜品，可有可无的东西。

他们要看的是法宝满天飞，一声“剑来”，剑如雨落的场景。

可能是受限于特效吧，国内仙侠剧暂时还拍不出那种场面，所以只能挂羊头卖狗肉，打着仙侠的名拍着感情戏。

只能说期待国内特效水平能早日突破。

至此，文章前言算是写完了。

王泽笔锋一转，开始点题。

电影中的陈平，千角千面。

那么现实中的他呢？

一如电影，现实中陈平在娱乐圈扮演的好像也是一个反派角色。

从陈平第一次亮相《龙头》的首映礼，那副休闲装扮，便让大伙对陈平的第一印象不太良好。

出席这种盛会典礼，理应着正装，最起码也得打条领带吧？

就你陈平特立独行，一条T恤踩着双球鞋就上红地毯了。

一点规矩都不懂。

尊重都是相互的。

这些言论，发表在首映礼第二天的通稿里，记者对陈平的行为进行了点名批评。

而陈平也在一次答记者会上正面回答过这个事情。

当时他手拿话筒，翘着二郎腿，就这么吊儿郎当看着镜头说道。

“送那些看不惯我的朋友两句话，能解决你生活中99%的不如意。

一句话是干我屁事。

……”

然后陈平久未发言，底下记者便追问道：“还有一句呢？”

这时的陈平才慢悠悠说道。

“干你屁事！”

吓得旁边的严正国捂陈平的嘴都来不及。

陈平和媒体记者的梁子，可能从刚开始出席《龙头》首映礼就结下了。

陈平素来桀骜不驯，言行无忌。

换作一般人，当他是个傻鸟，不去理会便是。

可媒体记者偏偏打心底看不惯陈平，又专找陈平提那些尖锐问题。

吃流量的嘴脸暴露无遗。

陈平也从不惯着他们，一开口，是半条活路都不给记者留。

你们拿我恰流量，我拿你们找乐子。

乐子人陈平！

当媒体委屈巴巴地说陈平这人不地道，柿子专挑软的捏，就拿言语欺负他们这种兢兢业业，奋战在一线岗位底层工作者时。

陈平用自己的实际行动告诉那些媒体朋友。

对不起，我是说在座的各位都是乐色。

不管圈内圈外，我觉得不行，那就是不行，谁来也不好使。

芒果台，综艺节目出一档爆一档，电视剧拍一部火一部，称它一句国内电视台天花板，不过分吧？

换作一般明星，直接跪舔谈不上，但恭维客气几句总少不了吧？

可陈平，照样不惯着你。

《爸爸哪里去》就是烂，老子花了40块钱买的票，是真把老子当怨种。

电影烂不烂，你这个导演拍的时候，心里就没点逼数？

圈钱就圈钱，虽然寒碜了点，可钱赚到了嘛！

但你不能又圈钱又要脸的。

这不是既当又立嘛！

还犟嘴，大嘴巴子抽你脸。

----------------------------------------

第157章 把狗骗进来杀

火力全开之下的陈平，直接把《爸爸哪里去》的导演谢葵给喷退网了。

这才有了后来芒果台堵门事件。

只不过陈平并没有选择往外面爆。

在他朴实且纯良的价值观里，我不给你芒果台脸，你芒果台不给我脸也正常。

只是你威胁两个看门的保安，手段确实下作了点。

但这也是这件堵门事件策划者的高明之处。

一来恶心了陈平，让圈里人明白有些话是不能乱说的。

二来万一这件事被捅了出去，他们完全可以把锅推给两名保安，以辞退保安，加强安保培训，确保下次不再犯这类错误为结局，完美收官。

进退自如，攻守兼备。

只是后来《仙剑三》的播放权被江南台半路截胡，而且大爆特爆，让芒果台有些懊悔。

这种叫好又叫座的电视剧可是一只会下蛋的金鸡，寒暑假拿来二播三播七八播，都可以恰一份不小的流量。

这段往事，王泽也是吃瓜群众。

毕竟这是一位据说是芒果台内部员工的爆料，热度很快就压了，也就在陈平铁粉小圈子里流传。

这里王泽只是简单提了一嘴。

这篇文章，本就是对陈平的一个总结。

铺垫了这么多，王泽的核心观点其实已经跃然纸上。

那便是陈平的生活态度。

从古至今，人情世故四个字便备受推崇。

好像遇上任何问题，你懂了人情世故这四个字就能迎刃而解。

打小，家长就开始“以身作则”，逢年过节给老师献点“小爱心”，但凡家长中有一方觉得不妥，另一方就会说，别人家都送，你不送，你家娃被记小本本，区别对待怎么办？

学堂里发生冲突，事小，老师先和稀泥，他道个歉，你大度一点，这事就这么过去了。

矛盾升级了，动手了，开始说什么冤家宜解不宜结，一个巴掌拍不响，人家为啥不欺负别人只欺负你，想想自己原因……

事闹大了，学堂第一时间却想着堵住所有人的嘴，表示什么都可以谈，只要不闹到全网皆知。你先开条件，我们酌情还价……

是非对错，此刻已全无意义。

潜移默化中，作为旁观者的我，“面团”性格渐渐根深蒂固。

别人欺我三尺，我退一丈便是。

遇事先思已过，人情关系是不是没打好。

工作后，更是一堆蝇营狗苟的事情。

明明我每天都免费带同事上下班，怎么她还抢我单？

明明昨晚还在一起喝酒大骂领导，怎么改天我就被调职了，他却升了主管？

你百思不得其解，我处处与人为善，诚心待人，为什么会落得这种下场。

你开始问父母，问师长，问网友。

然后他们开始传授你世故二字。

看完这本《成功厚黑学》，明白职场潜规则。

你如获至宝，你如饥似渴读完，你恍然大悟，你开始实践。然后发现……

这个世界仍是这个鸟样，自己的境遇没有半点改变。

你又问父母，问师长，问网友。

这时他们会说。

“你还小！”

“你的经历太少！为人处世太稚嫩！”

“等再过几年，你就明白里面的利害关系了！”

这一过，就到了某一年的教师节。

孩他妈说：“孩他爸，今年献点什么小爱心？”

你迟疑了一会，用疑问的口吻说：“要不今年不送了？”

“不送？其他家都献爱心，就你不献，你是想让自家娃被穿小鞋啊！你懂不懂人情世故啊？”

……

前半部分，是王泽的亲身经历，后半部分，他还没娶妻生子，算是艺术加工。

但他要说的话已经全在里面了。

可能所谓的人情世故，并没有大家想象中那么重要。

起码，他跟那个天天蹭他车上下班的同事说平摊油费时，那名同事惊愕当场，后匪夷所思，到最后暴跳如雷的过程，令他每每想来，嘴上都不经意间露出一抹发自心底的微笑。

作为陈平的铁粉，王泽坦言，陈平的性格，不推荐大家去学。

因为你没陈平的业务能力。

人家一套休闲衣服去参加《龙头》首映礼，后续《导火线》和《杀破狼2》首映礼叶伟和郑宝瑞照样求着陈平去。

芒果台的《快乐营》把陈平堵门外了，反手江南台就邀请他去参加《星游记》了，顺手还让当期《星游记》的人气碾压了《快乐营》。

人家桀骜不驯，是靠自己的业务能力撑着的。

就像如今的王泽，也照样不敢跟甲方爸爸犟嘴，只要钱到位，啊啊你都对！

但有些无效社交就放弃吧！

比如那个天天蹭他车的同事。

好几年没联系，一句“在吗？”上来就借钱的同学。

不拉黑都是对他的不尊重。

千万别客气。

结语，王泽引用了东坡先生《满庭芳》里一句词，小装一逼。

且趁闲身未老，尽放我、些子疏狂。

百年里，浑教是醉，三万六千场。

ps：最后我想向昨天去琅琊市环球影院8号3D影厅，观看《杀破狼2》18:20场，坐在7排7座的那位美女说句实话。昨天没问你电话号码，是我这辈子做过最后悔的决定。

王泽的影评一发布。

不论什么陈平，什么《杀破狼2》，统统给我靠边站。

人民群众的吃瓜热情永远排在第一位。

有在评论瞎编电话号码的。

有说去环球影厅偶遇王泽的。

还有假装现场观众，目击证人的，直把王泽和那名美女在影厅发生的故事描写的绘声绘色，恨不得直接擦枪走火。

直到一条评论的出现。

那个用户挂着一个二次元萌妹头像。

评论是图文。

图片是一个男人撞在墙柱上，痛得龇牙咧嘴的画面。

文字是“嘻嘻，第一次看到有人回想电影情节想到撞墙……”

该评论作者赞过……

瞬间，评论区一群吃瓜群众破了大防。

【阿泽，你踏马是把狗骗进来杀啊！】

【我信了你个鬼，老东西，挂这么可爱头像的绝对不可能是萌妹纸！快说，是不是作者小号？】

【泽大，我劝你善良。不要因为亿点美色，放弃单身贵族的荣耀。】

----------------------------------------

第158章 1000万平台开通费

香江。

好不容易结束国内路演的陈平和郑宝瑞二人正在陈平刚入手的豪宅里喝着茶聊着天。

茶叶还是陈平借着乔迁之喜从正国哥手里收刮来的。

白毫银针。

500克一斤呢！

400一克。

看着《杀破狼2》节节攀升的票房，郑宝瑞这几天脸上的笑容就没下去过。

上映一周，砍下8.25亿票房。

郑宝瑞要求也不高，最终票房比阿伟的《导火线》高亿点点就行。

目前看来，机会很大。

这几天，眼瞅着郑宝瑞的腰杆子是越来越挺板了。

“陈平，这几天有关你的一篇文章火了。”

“噢？是哪个小黑子在跳脚啊？容我looklook！”

郑宝瑞哭笑不得道:“你啊！就是把别人想的太阴暗。”

陈平反问了一句，“网上黑我的人还少了？”

额，这个确实是事实。

毕竟陈平的性格太过张扬。

爱之如狂，恨之入骨。

郑宝瑞转发了王泽的文章，笑道:“这次你猜错了。真是你粉丝写的。而且好像还通过这篇文章，找了个女朋友。现在你在网上，被别人P成月老，天天绑红绳玩。”

我这就有天庭编制了？陈平对此也是笑笑。

打开文章，扫了一下。

文章写的不赖，不愧是他粉丝。

只是纠正一处错误。他这么肆无忌惮的原因，不是因为他业务能力强，而是他开了系统挂。

陈平点开许久未登录的围脖。转发了这篇文章。

评论道:别含蓄，往死里夸，我脸皮厚，经受得住！

一如既往地将自己不要脸的精神发挥地淋漓尽致。

而郑宝瑞则是一边喝着茶一边刷着斗音。

最近斗音里最火的视频就是关于陈平《杀破狼2》的典狱长变装。

最开始好像是一个女孩子拍的男朋友变装视频。

视频里的男孩一身当下流行的嘻哈服饰。

从衣柜里一边拿出一套西装，一边朝镜头说道:“男人过了20岁，就别再打扮的像个小孩子了！”

随着西服遮住镜头。

下一秒。

那个一身嘻哈风的rap男孩变身为一个跟《杀破狼2》典狱长一模一样装扮的西装暴徒。

两指一推领带。

与此同时，BGM响起！

“那悲歌总会在梦中惊醒……”

前后两者巨大的反差，看得郑宝瑞乐不可支。

现在的网友是真TM有才，那才华都不能用文思泉涌来形容，那简直就是消防高压水枪，挡都挡不住！

十个视频里三个都是典狱长变装。

可见这个20岁男人变装视频的热度。

关键是郑宝瑞还看不腻。

“那悲歌总会在梦中惊醒……”这首BGM不断响起。

配合郑宝瑞嘿嘿嘿的笑声，总让陈平觉得宝瑞哥跟街头的二傻子似的。

真想叫人给宝瑞哥买点瓜子！

陈平转发完文章，轻咳一声，拉回了郑宝瑞的注意力。

“宝瑞哥，商量个事呗！”

郑宝瑞按下暂停键，应了声，“陈平，你说，我听着！”

“我想拍个小短片，你把你团队组织一下呗！”

郑宝瑞一听，略显为难之色。

“陈平。这种纪录片，我们观摩拍摄会不会影响你发挥啊？要不我把器械借给你，你自由发挥？”

宝瑞哥，你最近思想很不对劲！我有理由怀疑你最近跟阿国走的很近！

陈平敲了敲茶几，一脸正气道:“宝瑞哥，你跟严导少来往，他不似好银！”

郑宝瑞一脸古怪地看着陈平，搞得你陈平比严正国强到哪里去似的！

只听陈平继续说道:“我是要拍一条短视频入驻斗音。大概15秒到1分钟的样子，你有没有什么好建议？”

郑宝瑞左眼眼角微微一抽，“陈平，我是正儿八经拍电影的！上院线的那种。你叫我拉齐团队给你拍斗音短视频？”

陈平一脸坦然，道:“怎么还委屈上了！别拿豆包不当干粮嘛！我不让你白干，我出工钱！”

这句“出工钱”，陈平喊得豪气万丈。

咦！陈平这葛朗台什么时候这么大方了？

郑宝瑞脑瓜子一转溜，瞬间就想明白了其中缘由。

直言不讳道:“斗音给了你多少平台开通费？”

陈平露出一抹愕然之色。

看不出来，你这老小子还挺机灵的哟。

也没藏着掖着。

竖起一根手指。

“100万？”

“再加个0！”

“1000万！！！”

郑宝瑞“腾”一下从座位上跳了起来。

呜呜，我也想当演员！这钱也太TM好赚了。

随即问道:“那你开多少工钱？”

陈平再次竖起一根手指。

郑宝瑞表情渐渐放荡。

搓着小手，颇为不好意思道:“100万会不会太多了点？”

这招以退为进，算是给宝瑞玩明白了！

可陈平哪里会吃郑导这套路。

面无表情道:“少两个0！”

郑宝瑞:陈平，求求你当个人吧！

最后，两人各退了一步。

郑宝瑞不收工钱。

陈平答应了和他一起去东南亚跑路演。

其实郑宝瑞本就没打算收费，而陈平也不会拒绝跟他一起去东南亚宣传《杀破狼2》的请求。

就是戏精上身，不演不舒服斯基。

……

灯光，收音，摄像……

郑宝瑞还真是拿拍电影的团队来拍陈平这支短视频。

内容紧跟时事热点。

就是典狱长变装。

让典狱长的演员变装典狱长。

原汁原味！

拍下来，效果确实不错。

郑宝瑞甚至还觉得拍斗音也挺好玩的。

只是看到成片后的陈平却是皱了皱眉头，不太满意。

跟原版视频节奏不能说是一模一样，简直就是完全一致。

“我觉得不行！”

“我觉得还行啊！”

“没有给人眼前一亮的感觉！”陈平摩挲着下巴。

灵感随即而来。

“我去买套衣服，咱们等会再拍一条。”

等到郑宝瑞看到陈平买回来的衣服。

一条公务夹克，一条纯白色衬衫。

郑宝瑞实在搞不懂陈平葫芦里卖的是什么药！

直到陈平穿上这一身装扮。

郑宝瑞啪一声，直接捂住了脸。

陈平，整活，还得是看你啊！

----------------------------------------

第159章 短视频热度爆炸了

这一两年来斗音这个短视频APP做的是风生水起。

日活人数节节攀升，几乎已经和围脖的日活人数持平，而且大有赶超之势。

但斗音的野心显然不止于此，而是奔着国内APP龙头威信去的。

为了扩大自己的影响力，斗音也开始邀请名人入驻自己的平台。

陈平就是其中一位。

很舍得出钱。

一出手，就是一千万。

食君之禄，忠君之事。

陈平将新视频发在了自己新创立的账号，然后叫斗音的对接人审核掉，没问题就这么发了。

对接人仔细观摩了下陈平的新视频，额头沁出几滴冷汗。

亲自给陈平打了个电话。

“陈先生。你好！”

“你好啊！李总。钱到位了是不？给我发条短信就行，哪用得着你亲自打电话说一声。”

钱到没到账，银行卡信息能不提醒你？陈平催款的方式倒是花样百出。

李总表示尾款已经叫公司财务安排了，就是陈先生您这条视频，确定不再改改？

题材略微有些敏感啊！

陈平笑着回道：“有什么好改！从人民群众中来，到人民群众中去嘛！”

当晚，斗音便给了陈平的开屏广告。

客户只要一进入斗音APP，点开画面就是陈平入驻斗音的消息。

光这条开屏广告，斗音一天的报价就不低于八位数。

为了陈平，斗音也算是下了血本。

毕竟眼下《杀破狼2》大热，陈平的人气更是令诸多小鲜肉都眼红不已。

就像他们需要像围脖为了营造自己大热形象跟围脖买粉丝一样。

斗音邀请陈平开通斗音账户，就是拿钱买流量。

吸的还是自己最大竞争对手，围脖的流量。

陈平的视频发布一个小时，播放量已经破了百万。

更令斗音后台数据监测惊愕的是，陈平这条视频的播放点赞评论比。

10:3:1

这是真实的数据，斗音官方并没有控数据。

这个数据比也让负责跟陈平对接的李凤岐松了一口气。

不枉费自己顶住了天大的压力让陈平这条视频通过了审核。

其实陈平这条视频说简单也简单。

就是脱胎于现在的热点#20岁男人，打扮就别那么幼稚了#

只是这个话题下，大家都是从潮服换成陈平的典狱长套装。

对一般人来讲，反差感确实有了。

但于陈平而言，还是不够。

因为他就是典狱长套装的原版，再怎么变，大家都已经见怪不怪了。

所以陈平反其道而行之。

开头，人家是嘻哈潮服。

而陈平直接就是笔挺西服，冷面侧颜，令众人瞬间回想起《杀破狼2》中那个拿命优雅的西装暴徒。

随着BGM响起。

瞬间就吊起人们的好奇心。

你陈平已经是这个系列的天花板，还要怎么变？

下一秒。

一个身穿深色行政夹克，白色衬衫的男人出现在众人面前。

衬衫衣摆尽数收进裤子里。

同时皮带要栓到肚脐眼处，露出大大的H皮带扣。

气质挠一下就上来了。

本以为陈平是个又冷酷又无情的冷艳反派。

通过这条短视频才发现陈平丫就是个整活达人。

真是什么活都敢整啊！

最为点睛之笔还是行政夹克上那枚红金色的徽章。

“为人民服务”

此时BGM《你的样子》正好唱到“那看似满不在乎转过身的”这句歌词。

双手负后行走在林荫大道上的陈平，从身后摸出一个保温杯来。

拧开杯盖，浅浅喝了一口，回眸一望。

道尽人间沧桑。

夭寿了，简直一毛一样！

底下评论直接炸了。

【穿着这一身去见丈母娘。

丈母娘:彩礼20万

我:同志，不利于团结的话不要讲】

【恭喜袁华同学，《我的区长父亲》荣获本区作文比赛一等奖】

【我过年穿着这套衣服回老家，老远村长就在村口接我了，握着我手说今年村里大丰收】

【不是喜欢陈平，就是单纯喜欢他的衣品】

……

第二天。

一条话题直接被踢上斗音热搜。

#行政夹克的压迫感#

无数人斗音大V开始模仿出视频。

第三天。

该话题终于迎来最强挑战者。

那便是曾经的现象级热剧《人民名义》的汉东天团。

沙瑞金，高育良，李达康。

三位老戏骨再聚首。

同样的黑色夹克衫，朝着镜头缓缓走来，气场全开。

就连陈平也到这视频底下留言。

还不敢说话。只发了三个笑哭表情。

这气场是真比不过。

三位老戏骨的入场，彻底让这个话题出了圈。

全网刮起一阵夹克风。

无数明星纷纷下场拍起了变装视频。

这下给各大电商卖行政夹克衫的商家都给整懵逼了！

这都还没降温呢！本来十天半个月都卖不出去一件的夹克衫怎么就卖断了货？

李凤岐更是乐得合不拢嘴。

这次邀请陈平入驻，是他做过最正确的决策。

看似花了一千万。

可拉回来APP的新机下载量，日活增长数，平台电商销售额……

那价值都得以亿为单位计算。

当下又打了个电话给陈平。

“陈先生，关于我们斗音官方形象代言人这事我觉得很有必要和您当面谈谈！”

----------------------------------------

第160章 又接一单代言

形象代言人？

“李总，你没跟我开玩笑吧？我这形象契合你们斗音平台？”

一想到陈平的形象。

有走路不抬头，鞠躬不低头的白毛。

有埋头吃杯面，举手杀全家的Tony。

还有大背头，小马甲，一手回龙装逼王的典狱长。

嘶！

这“正面”形象确实不太正面。

自己刚才也是看到数据太激动了，脑子一热就给陈平锤了个电话，欠考虑了。

而且这件事，自己也拍不了板，只不过拥有一票投票权罢了。

刚才自己的话说的有些满了，话里话外，仿佛已经开着一卡车现钞，用钱来砸躺陈平了。

尴尬的一阵沉默。

还是贴心的陈平替李凤岐解了围。

“这几天我要去东南亚宣传《杀破狼2》，要不等我回来再谈这事？”

李凤岐连连点头，表示自己再跟上面确认一下。

挂断电话后。

旁边的郑宝瑞怀疑陈平的脑子是不是被笔夹了！

送上门的钞票都不要？

陈平望着郑宝瑞，一脸郑重说道:“我说了陪你去东南亚路演，就去东南亚路演。斗音形象代言人什么时候我都可以接！但陪宝瑞哥去东南亚，可能就这一次。我说什么都得陪你走这一趟，把你心愿了了。”

一番话说得郑宝瑞捂着嘴巴差点没哭出来。

抱着陈平，无语凝噎，什么叫情义值千金。

陈平，以前是哥不懂事，对你的认知有些许误解。

从今往后，谁再黑你一句，我郑宝瑞亲自找他下战书，签生死状，进八角笼。

等郑宝瑞感动过了。

陈平这才慢悠悠说道:“宝瑞哥，你看，我都为你推了一个形象代言人了。要不你再帮我拍条广告？”

郑宝瑞脸上的感动一下就僵在了当场。

“你又接了个什么活？”

陈平摸了摸鼻头，“六匹狼全球代言人。”

“纳尼？”

郑宝瑞一下跳了起来。

幽幽道:“代言费不比斗音那笔少吧？”

陈平大大咧咧，没心没肺道:“也没多少啦！八位数而已啦！再加一台法拉利啦！”

郑宝瑞当场化身为柠檬精！

踏马看兄弟赚大钱比自己亏钱还难受！

……

随着陈平人气越来越高，各种广告代言接踵而至。

其实，自从《龙头》上映后。

找陈平的人就不少，那些娱乐公司的签约邀请，陈平连听都没听完就拒了。

而那些广告代言，陈平刚开始嫌麻烦，拒了挺多。

直到现在，这些广告品牌方名气越来越大，也终于将价格开到了一个陈平拒绝不了的价位。

也让陈平第一次见识了自己的吸金能力。

只是随之而来的就是陈平有种心有余而力不足的感觉。

他本就是个怕麻烦的主，这些商务单子自己看着都头皮发麻。

是时候该成立自己的团队了。不然自己每天光接接电话就够了。

但眼下，东南亚的行程即将开启，只能等从东南亚回来再敲定这件事了。

先把六匹狼的千万代言费和法拉利拿到手再说。

宝瑞哥，开机吧！

ps:写的有点困。而且正好剧情到这结束了。工作室人选大家应该心里都有点数！

----------------------------------------

第161章 走向海外

这次东南亚之行，托尼贾是主力。

毕竟他在暹罗的名气跟陈平在龙国差不多。

香江直达暹罗的飞机落地。

接机的队伍那叫一个人山人海，红旗招展。

大批妹纸喊着“陈平”“贾”。

举着接机牌就冲上来要和二人合影。

给陈平都整不会了。

我成国际巨星了？

看到安保人员组成人墙围堵着这群疯狂的小妹妹，陈平也是于心不忍。

不用拦，让暹罗的热情涌进来！

看到陈平跃跃欲试想去和粉丝合影留念的样子。

托尼贾凑过脑袋，跟翻译叽里咕噜说了一大段。

然后由翻译转述给陈平。

“陈先生，托尼贾先生说这些都是丽莎小姐请来的群演。旁边还有几个记者负责拍照的，就是为了发通稿。”

这猝不及防的反转给陈平整尴尬了。

正准备拉近拉近和粉丝的距离感呢。

扫兴！

这丽莎小姐也真是的，我龙国文化博大精深，源远流长。你是只取糟粕，不纳精华。

好的不学，尽跟内娱学会弄虚作假了！

丽萨给众人接风的地点选的是自己在暹罗都城郊外的一处庄园。

占地不知几何。

反正交通工具用的是白象。

从大门口，一路骑了十来分钟才到宴会的草坪上。

MD，这穷奢极欲的生活，着实是让陈平慕了。

在国内，有句话叫财不外露，富商们花点钱还小心翼翼的。

国外，简直就是资本家的乐土。他们花钱那真叫一个不背人。如此高调炫富，国外的网友不但不进行批判，反而一顿捧臭脚，恨不得自己就是享乐的资本家。

被资本主义腐蚀了大脑。

但批判归批判，羡慕是真羡慕。

就连下白象，都是仆人跪着充当高凳接下来。

这点让陈平有点膈应，锤那些装逼犯他兴致勃勃，但踩这些底层混饭吃的普罗大众，他是真没兴致。

一拍白象，腾空而起，凌空旋转360°，平稳落地。

难度系数5.0。

完成度100%。

打分:收获全场围观群众震惊目光。

跟在陈平身后的托尼贾也是一脸愕然。

素闻陈先生有华夏逼王的美誉，想不到今天装到暹罗来了。

事关两国颜面，我托尼贾义不容辞，为我暹罗出战。

当下学着陈平，狠狠一拍白象，一跃而起。

只是这腾空高度便低了陈平不止一筹。

随后一个360°旋转。

啪一声！

直接给陈平跪了！

嗯？

收获在场所有人的地铁老人手机表情。

就连陈平也被托尼贾的骚操作整不会了！

这暹罗人这么客气？邀请客人来家里做客，需要跪着迎接？

不过这家主人是丽莎小姐啊？你托尼贾跪什么？

作为龙国人，陈平也不能失了礼数。

跪是不可能跪的，入乡随俗，双手一拍，对着跪倒在自己面前的托尼贾道了声。

“萨瓦迪卡不！”

MD，脸都丢干净了。

好在托尼贾脸黑，脸红看不出来。

而丽莎也是迎了上来，对陈平道了声。

“萨瓦迪卡！”

陈平还了一礼。

身后的托尼贾赶忙起身，拍了拍膝盖草屑，自己给自己缓解了一下尴尬的气氛。

宴会不必多说，就是交际场。

丽莎作为暹罗的娱乐女王，引荐了暹罗不少高官达贵介绍给郑宝瑞和陈平认识。

侧面也表现了下自己实力。

在暹罗，基本没我丽莎搞不定的事情。

对于这种交际，陈平一向不擅长，倒是郑宝瑞与那些精英侃侃而谈。

从暹罗广告聊到香江动作片。

从龙国陆家嘴聊到阿美利克华尔街。

那一口老伦敦腔正黄旗英语，味儿老冲了！

精英们聊着精英的话题。

而下里巴人陈平也是跟丽莎叫来的气氛组打成一片。

喝着椰奶，跟几位小姐妹天南地北地聊着。

而托尼贾就是他的人肉翻译器。

只是有些话，托尼贾都没脸翻！

“我是Mai！”

“我是yaya！”

“我是Min！”

这几位都是暹罗炙手可热的当红女星。

基本都是混血，身材和颜值都相当能打！

陈平第一次看到托尼贾，以为东南亚的审美特立独行，比较喜好猛男类型的。

如今看到这几位女星，也明白了世界男人对女性的审美观点不约而同的一致。

大家吃饱喝足，该交的人脉也交的差不多了。

这场宴会也到了尾声。

陈平约了三位小姐姐下次跟几位补习泰语的约定。

这才散场。

接下来，就进入正题。

也是《杀破狼2》在东南亚的成绩。

丽莎通过自己的影响力，让《杀破狼2》在东南亚十几个国家同步上映。

如今《杀破狼2》在东南亚已经上映超过一周。

成绩喜人。

在所有国家几乎都是同期票房冠军。

毕竟这边的文娱产业不太发达，而且对龙国文化的接受程度也相当之高。

上映一周，已经豪取1亿票房。

别看在这里上映一周的票房都比不上在国内上映一天。

只因为东南亚的票价比较低，真论观影人次，比同期的国内也少不到哪里去。

有人口就代表这里有市场。

毕竟票价可以慢慢往上提的。

郑宝瑞代表的香江圈为何这么重视东南亚市场，还是因为这里人口足够多。

简单来说，发展潜力巨大。

毕竟以前龙国还有一毛钱一场电影的时候。

照样不是创造了单部电影亿元票房的神话。

虽然东南亚指定没有龙国这么强劲的发展势头，但好歹也是在发展。

特别在南面还有一个重量级票仓。

放长线，钓大鱼！

丽莎方的代表述说着《杀破狼2》的喜人成绩。

也让郑宝瑞春风满面。

这步棋算走对了。

接下来，他们就是在东南亚各国的都城路演，跟粉丝见见面，加深下粉丝记忆。

“丽莎小姐，《杀破狼2》在白象国那边受众群体好像不太多啊！”郑宝瑞看着PPT，有些贪心不足蛇吞象道。

丽莎柳眉一拧，颇有些无可奈何道:“郑导，你知道的，白象国的审美跟我们这边还是有很大不同的。除了本地歌舞片，他们最喜欢看的就是好莱坞大片。所以在那边成绩确实不太好。”

“有没有方法突破下白象那边的压力。加大下宣传，还是邀请本地演员？丽莎小姐，接下去还会有更多龙国电影走向海外！而龙国的电影也将会和好莱坞一样，走精品路线。”

诶…郑导，你咋跟正国学会画大饼了！

----------------------------------------

第162章 暹罗综艺

丽莎给《杀破狼2》剧组安排的宣传第一站就是暹罗现在最热的综艺《男得有情郎》（真有，不是黑）。

光听名字就知道这档综艺的定位。

一听要上综艺，陈平就想起芒果台那段不快经历，要不是现在是法治社会，按陈平这脾气，当晚都能把芒果台大楼都给点咯！

在丽莎的解释中，这档综艺也就是吃吃饭聊聊天做做小游戏啥的。

跟国内的综艺没什么区别。

陈平还真信了。

倒是旁边的托尼贾脸色很是古怪，欲言又止，止言又欲的。

陈平也没往深处想。

这一期《男得有情郎》的拍摄地是一处海岛。

不似普吉岛那般有名，但风景秀丽，夺天工之造化。

碧海，蓝天，海鸥，椰树，金黄沙滩，五彩珊瑚。

以及十三位各具特色的男性嘉宾。

而陈平和托尼贾则是作为飞行嘉宾参加这档综艺。

郑宝瑞和丽莎小姐也跟着过来保驾护航。

郑宝瑞:丽莎小姐，这档综艺节目我查了一下，貌似是同性相亲节目啊？

丽莎:对啊！它现在就是暹罗最火的综艺。不光女性观众喜欢，男性观众占比也很高。而且节目粉丝年纪都不大，跟《杀破狼2》的观影受众完美契合。要知道即便是我，把陈平和托尼贾弄进这节目也是花了很多精力的。

郑宝瑞一脸尴尬道:“那也得跟陈平说一声这个节目的定位啊！就这么让他去参加。我怕……”

“怎么，你怕陈平紧张啊？”

我怕陈平紧张？我怕他紧张起来大开杀戒。这才几天啊，你就把监狱里的事忘了？

郑宝瑞抹了把额头上的汗，可能是海岛上面日照太足，热的。

至于丽莎，盯着不远处的陈平，舔了舔嘴角，一脸期待。

“待会可是会有泳装环节哟！陈平先生，可不要让丽莎失望。”

郑宝瑞听到丽莎这一声嘀咕，这才明白过来，你丫是醉翁之意不在酒，你馋陈平身子，你下贱！

在简单的介绍过后。

节目组为《杀破狼2》打了波广告，号召观众们都去影院支持下《杀破狼2》。

截止到这里，节目还是十分正常的。

可接下去，陈平就觉得周围人的眼光就变得暧昧起来。

奇怪的目光在他身上上下打量。

脸上的表情，简直跟身处皇冠的正国哥一毛一样。

节目组也不废话。

上来就是摩托艇挑战。

三人一组。

从标记点开摩托到沙滩终点。

用时最短的一组可以向用时最长的失败组发布一个命令。

自由组队时间。

几乎所有常驻嘉宾都热情似火地来邀请陈平组队。

零溢事件！

一群男人为了陈平差点没动起手来。

叽里咕噜的泰语说得陈平脑子差点没爆炸。

也幸亏他听不懂泰语。

不然还以为自己进了哪部清宫剧呢，一群“佳男”为了他这个皇帝争风吃醋。

旁边的托尼贾眼观鼻鼻观心，身若磐石，八分不动。

对陈平要求他翻译翻译的请求，是充耳不闻。

这话就不能让陈平听懂，不然这群人今天没一个能竖着走出去。

包括整个节目组。

节目组看到这乱象，心里直乐呵，这节目效果不就出来了。

最后，闹到不可开交。

只能以抽签形式决定分组。

陈平，托尼贾还有一位叫慕的男嘉宾组成了一队。

那个慕也引来了周围嫉妒的目光，而他还像只骄傲的小公鸡扬起了小脑袋，哼了一声。

直接把陈平激出一身鸡皮疙瘩来。

当下对托尼贾说道:“托尼，你跟他说一声。再发出这种声音，我干他了要！”

看来陈平也觉察到了这档节目的不对劲。

托尼贾立马翻译了过去，没想到对方更兴奋了。

看他架势，是想冲进陈平怀里挨山炮了！

托尼贾赶忙拉住了他，陈平可不是开玩笑的，说干挺你是真干挺你，谁劝都不好使。

这才打消了那人的冲动。

等陈平一行人再出来。

已经换上了泳裤。

我的天呢！

在练习了一段时间的摩托艇。

五组人便开始第一场热身赛。

陈平发现比赛用的摩托艇是限了动力的，一般的三人摩托艇，飙个七八十码没问题。

可比赛用的摩托艇最多就是四五十码，应该是为了安全考虑。

热身赛他们组以倒数第一成绩结束。

除了陈平没怎么玩过摩托艇外，每次他想激情驾驶时，抬起身子弯下腰，总觉得后脊一凉。

而他们拿下倒数第一后，另外几组那不怀好意的目光，更是让陈平一张脸瞬间就黑了下去。

将摩托艇重新开回出发地。

其他四组跃跃欲试，摩拳擦掌地看向了陈平。

更是让陈平脸色愈发凝重。

在倒计时阶段。

陈平突然扭过头指着慕对着托尼贾说道:“你跟着他一起下去。有这玩意在背后。我膈应！”

what？

托尼贾一脸懵逼，后转为一脸窃笑，原来也有你陈平怕的人啊！

都没等托尼贾笑出声来。

托尼贾整个人被陈平拎起，丢进海里。

紧随其后，就是慕！

拎他跟拎只小鸡崽子差不多。

将二人丢下海后，陈平只觉得浑身畅快，从坐姿改为站姿。

提臀弯腰，倒计时一结束，摩托艇像离弦之箭冲了出去。

----------------------------------------

第163章 暹罗人不骗暹罗人

五艘摩托艇几乎是同时出发。

由于陈平少载了两人，同等动力，重量更轻，自然稍稍领先了一个身位。

正当陈平撅起屁股，身子向下，准备彻底拉开与这群小垃圾的距离时。

却见一条摩托艇脱离了自己航道，往陈平这边凑了过来。

显然是准备损人不利己，抱着自损一千伤敌八百的心态，压低陈平的速度。

陈平眼角余光立马发现了这艘摩托艇的异样。

玩阴招是不？

这我TM能惯着这群孙子？

方向一打，油门一拧，不但没有半点退避意思，反而径直迎着那条撞过来的摩托艇怼了过去。

这才是真正的迎难直上。

陈平这个拎方向直接对撞的动作，可把那条意图不轨的摩托艇的人吓得差点没尿出来。

后面那两个乘客急得像两只上蹿下跳的猴子，一阵泰语，吱哇乱叫，甚至都要上前来抢司机的方向。

然而，他们慌，驾驶摩托艇的司机比他们还慌。

他们四组老早就商量好了，不管谁成为第一名都没关系，但一定要让陈平成为最后一名。

到时大家有福同享，甭管残羹冷炙，先来后到，都能吃上一口。

几人算盘珠子打得是劈啪作响。

就是没想到受害者陈平半点不怂，直接硬钢，而是不带半点犹豫。

那场面简直就跟进了罗马角斗场似的，今天指定只有一个人能活着出去。

这群娇滴滴的男人哪敢迎战这场勇者游戏，直接调转方向，往反方向驶去。

忙中出错，摩托艇直接原地翻船。

好在摩托艇的启动钥匙在驾驶人身上，只要翻船，摩托艇会立即失去动力，这才没有酿成事故。

三人好不容易从摩托艇下浮出水面。

只见陈平驾驶的摩托艇就如同一头避水金睛兽，破浪而来，擦着他们脸直接往终点飞驰而去。

湛蓝海水，升起三朵金黄色小水花，在三人周围荡漾开来。

抛下所有累赘的陈平，毫无意外拿下了第一。

等到所有人汇合在沙滩后。

陈平以绝对胜利者的姿态俯视着众人。

笑容阴鸷，令众人打心底生出一股寒意来。

陈平算是看出这节目究竟是怎么一个节目了。

首先，他对同性爱情不带任何歧视。

但我不歧视，不代表我喜欢被男人臆想。

更遑论你们还想把我摁沙滩上了。

是可忍孰不可忍！

主持人宣布了成绩，也邀请陈平向失败组发布一个命令。

陈平先朝他们鼓了鼓掌。

旁边翻译同步翻译着陈平的话语。

“我很欣赏你们的勇气！”

一句话说的几位男嘉宾心花怒放，难道陈平先生终于认清了自己的喜好吗？

异性只为繁衍，同性才是真爱。

陈平龇着一口雪白牙齿，一脸灿烂道。

“我给你们一次机会。

我摆个擂台。

谁要能打趴我。

我任君处置！”

嗷嗷嗷……

人群中发出阵阵狼叫。

目光炙热，仿佛要把陈平吃干抹净一般。

只有托尼贾觉得背脊一阵发凉。

看来今天是不能善了了！

拼命想跟节目组解释不能让陈平摆擂台，就节目组选的男嘉宾，有一个算一个，都是白给。

可节目组哪听得进托尼贾的说辞，他们追求的是节目效果，是流量。

甚至觉得陈平摆擂台的提议简直就是神来之笔，他们怎么就没想到呢！

看着十三个嘉宾，为了陈平，展开激烈的厮杀，拳与拳的碰撞。

甚至他们还设想，如果陈平被打倒，打倒陈平的人将成为新擂主，为了守护自己的战利品，迎接其他嘉宾的挑战。

托尼贾表示节目组是纯纯想多了。

还打倒陈平，真是癞蛤蟆打哈欠——天大的口气。

陈平没一拳一个，就算陈平今早窜了稀，拉到虚脱。

没等托尼贾多劝，节目组已经准备好了拳击手套。

叮铃铃。

一阵清脆铃声。

这节目组还真是神通广大， 啥道具都能找到。

自由搏击赛正式开始。

还真有不怕死的，带起拳击手套就下了场。

那人一脸的暧昧，表示自己肯定会怜香惜玉，不对会弄疼陈平的。

翻译经由节目组授意，还在那边煽风点火。

朝陈平翻译道：“他说今晚肯定好好爱惜你一番！”

这是纯畜生啊！

是嫌陈平下手不够狠，还是嫌对面那位命长了？

果不其然，陈平听完翻译，一个凌空飞踢，都没给对方反应时间，直接一脚将那人踹晕了过去。

随后对翻译说道：“别浪费时间，叫他们一起上吧。我要打剩下十二个！”

节目组算看出来，这位龙国男人压根就不是为了节目效果，而是冲着团灭男嘉宾去的。

都说重赏之下必有勇夫。

虽然陈平刚才一记凌空飞踢，战斗力骇人。

但剩下的十二位嘉宾掂量了下自己的实力，单挑可能不是对手，但你还能一脚踢晕我们十二个吗？

我不信你真的有龙国功夫！

都没给节目组说话的机会，剩下的十二位嘉宾嗷嗷嗷就冲进了战场。

三下五除二。

一拳一个。

但凡一个人用上第二拳，都是对陈平功夫的不尊重。

眨眼，沙滩上已经躺了一地。

整个节目组目瞪口呆，看着身旁除了陈平外唯一站着的嘉宾——托尼贾。

哭道：“贾！陈平先生功夫这么好，你为什么不拉着我们？”

托尼贾狂翻白眼，我倒是想拉架啊，问题是你们给我拉架的机会了吗？

动辄就是节目效果，流量拉满。

现在知道暹罗人不骗暹罗人了吧？

----------------------------------------

第164章 返回香江

经历过《男得有情郎》这档综艺节目事故，丽莎为陈平一行人安排的宣传途径就收敛了许多。

有些奇奇怪怪的节目不敢再让他上了。

出人意料的是陈平参加的这半期《男得有情郎》，在经过节目组鬼斧神刀的剪辑后，竟成了这档综艺最火的一期节目。

果然，风险和收益是成正比的。

牺牲了男嘉宾，换来了流量。

特别是陈平1VS12的场景，更是在暹罗乃至周围邻国广为流传。

见过猛的，没见过这么猛的。

连带着《杀破狼2》的票房在经历一段时间的下跌后，逆势上扬。

虽然路程曲折了一点，但结局还是美好的。

……

陈平一行人结束了东南亚之旅。

在回去的飞机上。

郑宝瑞跟陈平聊起丽莎这个女人。

“陈平，其实这段日子，丽莎一直想留你在暹罗拍戏。但被我推了。”

陈平大概也知道丽莎这娘们打的主意，这部戏她怕是得亲自出任女主角上阵肉搏。

郑宝瑞继续说道:“你也别怨我坏你桃花运。这里面水太深，你把握不住。”

“我把握不住，然后你把握住了是不？宝瑞哥，看你长得板板正正的，原来也是跟正国哥一般无二。”

郑宝瑞差点没被陈平一句话噎死，你骂人就骂人，说我像正国干嘛！

不带你这样侮辱人的。

郑宝瑞叹了口气。

“我没把握，你别造谣。我之所以让你跟丽莎少接触，主要还是她师傅的原因。”

陈平笑了一下。

“白龙？”

郑宝瑞一脸惊愕，“你咋知道？”

陈平一脸不屑道:“看你讳莫如深的样子，再联想暹罗。很容易猜出来啊！”

“有这么好猜嘛？”

“岂止是好猜，简直就是把答案写在了脸上。”

陈平吐槽了一句。

“这白龙真有那么神？”

郑宝瑞摇了摇头，“白龙神不神，他没点化我，我不做评价。但他手段确实通天。他的人脉遍布整个东南亚，就连国内也说得上话。等你拥有这张关系网，你在一般人眼里也是无所不能的神仙人物。”

这番话，一般人面前，郑宝瑞可不敢说。也就认陈平这个朋友，才点透了。

为啥别碰丽莎，因为郑宝瑞也不知道丽莎跟白龙是不是只是师徒关系。

“原来如此！”

陈平恍然大悟。

而后又说道:“不过，丽莎这女人确实挺有仙佛气的，特别是眉心一点红痣，双手做拈花如来状时。让我想起一首歌。”

郑宝瑞接了一嘴，“什么歌？”

“《万千花蕊慈母悲哀》”

“什么歌？”郑宝瑞一脸懵逼。

“一首闽南歌，没听过就算了。”

“莫名其妙！”

一觉睡醒。

飞机也抵达了香江机场。

下了飞机。

郑宝瑞看着来往人群，深呼吸一口，赞叹道:“果然，连香江的空气都是香甜的。”

“嗯？宝瑞哥，别猛嗅了。人家刚才在你身旁放了个闷屁。”

陈平于心不忍道。

“艹！”

郑宝瑞朝陈平狠狠竖了个中指，然后说道:“你晚饭怎么解决？要不去我家整两口？”

还没等陈平回答。

只听到一道女声响起。

“陈平。这儿！”

音清声柔，有如天籁。

郑宝瑞一扭头，只见一个身材高挑的女子就站在不远处，朝他的方向招着手。

虽然戴着一副大号墨镜，但仍是遮掩不住那倾城姿容。

标准的九头身身材，凹凸有致。

只见身旁的陈平也朝那女子招了招手。

女子笑靥如花，人间绝色。

令郑宝瑞又是恶狠狠嘀咕了声。

“艹！”

陈平朝郑宝瑞耸耸肩，一脸无奈道:“宝瑞哥，看来得改天去你家了！”

“滚犊子！”

“好嘞！”

陈平欠欠道，一脸贱样。

迎着女子走了上去。

两人并肩而行。

陈平一边拉着行李箱，一边喊了句。

“依依姐！”

----------------------------------------

第165章 妈见打系列

“嗯…哼！”

女子应了一声。

既似撒娇，又似生气。

一路上，两人并无太多言语，下到停车场。

一辆崭新的红色法拉利。

正是六匹狼送陈平的那一台。

自打陈平准备自己做工作室后，率先便想到了柳依依。

柳依依能力强不强，陈平不知道。

但挑助理挑的是工作能力吗？

当然是知遇之恩咯！

我陈平向来是人敬一尺，我还一丈，人欺我三分，我欺他一世。

滴水之恩，涌泉相报！我陈平绝对不是看依依姐长得漂亮，身材又好，黑丝照天下无敌才选她当助理的。

两人进了车。

柳依依后脚跟在小腿上一蹭，将高跟鞋脱了下来。

遵纪守法，开车不穿高跟。

两根手指拎着那双高跟鞋，左右环顾。

四五百万的车子，车内空间比四五万的五菱还不如，也就好看在一个方向盘了。

当下对陈平说道:“你挪挪脚！”

将高跟鞋放在了副驾驶座位下。

“依依姐，你车上放酸菜了？怎么一股酸菜味？”

“没有啊！”

柳依依还跟只傻白兔一样闻了闻，看到陈平促狭目光，这才明白陈平是在说自己的鞋味儿冲！

我鞋臭不臭我还不知道？每次脱丝袜我都闻的，压根就没味。

柳依依恨不得将脚趾头怼陈平鼻孔里，问他到底酸不酸！

这么久不见，本来老娘心情激动到都要哭了，全被你这犊子毁了。

哼！

柳依依狠狠揪了把陈平。

看到陈平龇牙咧嘴的搞怪模样，又有些怪自己力气使大了，又轻轻地给他揉捏起来。

嘴上却不依不饶，“看你这死出样！”

陈平享受着柳依依的按揉，双手抱着脑袋，往后一躺，彻彻底底的大爷做派。

看着眼前温柔如水的柳依依，陈平摊牌了，我就过不了这美人计。

小孩子才做选择题！

陈平两指捏住柳依依的丝袜，拉高，一弹，赏心悦目。

几月不见，这男人更加肆无忌惮了。

好像打通了任督二脉一样，以前的陈平起码还做个表面功夫。

柳依依面色有些羞红，轻轻推了一把陈平，念叨了一声。

“死人！”

鼻腔一哼，甜到发腻。

也不敢和陈平对线，启动车子，引擎轰鸣，朝着陈平位于九龙塘的豪宅驶去。

……

在她飞来香江的时候，陈平已经去了东南亚，但陈平却是将房子车子的钥匙放在周兆龙那里。

当周兆龙带柳依依参观陈平这所豪宅和车库里崭新的法拉利时。

柳依依满脸的震撼。

她知道陈平当演员赚钱，但没想到他这么赚钱。

都有些超出她的认知了。

柳依依家境不差，家里拆迁得了横店一栋楼，横店房价大概在一万上下，单那栋楼就是七八百万的资产。

而且她爸妈还在横店开了家小饭馆，加上她做群头的收入和租房的收入。

家庭月收入基本在十万上下。

这家境，放哪里都算得上中产了。

但就像周兆龙提点陈平时说的话，有些人嘴里随便漏出的一个消息，价值可能就比他拍一年戏的片酬还高。

同样，依陈平现在的吸金能力，基本一部戏的片酬，都不用当主角，就抵得上柳依依一家干十年。

而柳依依一家的年收入也是普通家庭年收入的十倍。

怪不得这么多人，削尖脑袋可劲往明星网红圈子里钻，都是想搏一把。

万一祖坟冒青烟呢？

……

陈平和柳依依同居后，皆是些琐碎日肠生活，不作细表。

倒是严正国几人来陈平家蹭饭的次数变多了。

无他，纯粹就是因为咱们依依姐的厨艺。

而柳依依除了负责陈平的饮食，也在抓紧建立陈平的工作室，并开始接管陈平的围脖账号。

只是看到那些疯狂迷妹们发给陈平的私信照片，柳依依便有些吃醋了，想不到自己以前发给陈平的黑丝照已经是其中尺度最小的了。

私信里都是坦诚相待。

还好陈平平时不上围脖，赶紧删完。

陈平要是知道自己错过了什么，柳依依都能想到他那沮丧表情。

嘿嘿！删起来更开心了。

接管陈平围脖账号后，柳依依并没有跟那些官方号一样，开始发陈平的精修图，和粉丝互动，提高粉丝凝聚力。

因为她知道陈平不喜欢这样，还是继续保持他一贯的高冷做派吧。

自己接手这个账号，也就是替陈平转发下他作品的宣传话题，这男人懒到连自己作品的官方宣传都不转发。

众导演还敢怒不敢言。

简直就是娱乐圈一霸！

而陈平，这会儿正搁斗音玩得起劲呢！

活像个半大孩子，天天在斗音上发他的妈见打系列。

比如龙吸水啦！（可乐摇晃后拿嘴堵）

还有龙吸水升级版（往可乐里加曼妥思拿嘴堵）。

吸引了一大批志同道合之辈。

斗音粉丝跟开了挂似的往上窜。

在围脖上，我冷傲决绝。

在斗音上，我二逼青年。

每次陈平折腾完，柳依依逮着陈平就是一顿咬。

被他气得都要不孕不育了。

陈平这娃，什么都好，就一点不好，没戏拍的时候脑子下线了。

还得是我正国哥，就见不得陈平这么舒坦。

《狗咬狗》也进入了最终的选角。

邀请陈平一起参谋参谋。

----------------------------------------

第166章《狗咬狗》的男二和女主

陈平这几天跟着严正国，打着选角的旗号，实则就是在各处蹭饭。

认识了不少老港星，可能叫不出他们名字，但一瞅那张脸，就是童年记忆。

例如，黎耀祥，林雪，张兆辉……

陈平对他们的记忆还停留在TVB剧上，现实生活中，一个个都已经是中年大叔了。

香江明星随着香江娱乐业的衰落，现在日子非常不好过。

除了几位头部明星仍旧是龙国顶流外，这种中层香江明星，现在片约都很难接。

对这些老港星，严正国向来秉持着能拉一把是一把的原则，每次有新电影，总会给他们留几个角色。

这也是严正国为香江娱乐圈做出的一点微薄贡献。

跟去郑宝瑞或者周兆龙家蹭饭时人厌狗嫌的阿国不同。

这次选角路上的严正国，那就是行走凡间的财神爷，去哪家都是客客气气，严导长，严导短的。

第一次看到口碑如此炸裂的正国哥。

严正国敲定了几位重要配角，本来还想直接把男二和女主给定了。

两位香江圈里的后起之秀，严正国准备提拔一下。

但却引来了投资方的不满。

《狗咬狗》有三方投资，一是黄永代表的番茄影业，二是王公子代表的亿达影城，第三就是影片导演严正国。

三方人马分别注资一个亿。

当然正国哥代表的整个香江圈子，他的一亿背后也有好几位同行。

对选角一事，严正国大包大揽，黄永跟严正国合作过，表示没意见。

不满的是王公子。

老子投了一个亿，怎么一点参与感都没有？

不行，男主和重要配角，都你严正国定了。那我要男二阿伟和女主。

王公子这人人品怎么样，陈平没多接触，不做评价。

但性格这方面，毕竟是首富之子，从小到大身边没缺过奴才，总给人一种不把人当人的感觉。

电话里，冲着严正国说话极为不客气。

也就欺负我们阿国脾气好，换作陈平，当晚就能打飞的去王公子住宅，好好跟他亲近亲近。

不看僧面看佛面，不看佛面看钱面，严正国硬生生把这口气忍了。

只是却没把选角的权利直接让给王公子，而是说让王公子挑人让他试试戏。

成的话，皆大欢喜。

不成的话，再议再议。

没过两天功夫，王公子推荐的男儿和女主人选便先后飞到了香江。

说来也巧。

这两位，陈平都认识。

来试戏男二阿伟这个角色的是曾和陈平一起参加《导火线》首映礼，一起上过江南台综艺节目《星游记》的林新。

而试戏女主的女演员，陈平就更熟悉了。

正是曾经在一个剧组朝夕相处的杨甜儿。

林新是王公子的好兄弟，推荐过来试戏，在陈平和严正国的意料之中。

至于杨甜儿，这妮子什么时候跟王公子关系这么好了？

按娱乐圈的尿性，很难不让人往那方面想。

林新作为国内的一线流量明星，曾经的资源好到爆炸，有望跻身超一线流量明星。

后来可能是不够自律，身材管理失败，资源大削，也渴望借一部新剧浴火重生。

而杨甜儿，与江河日下的林新不同，凭借《仙剑三》中唐雪见一角成功出圈。

新剧《七生七世百里桃花》也已经开始大张旗鼓宣传，即将在芒果台播出。

仅从人气而言，乃是当下炙手可热的顶流女星。

陈平接机的时候，大庭广众之下，杨甜儿还算克制。

可一进保姆车，杨甜儿本性立马暴露无遗。

抓着身旁的陈平贴贴。

杨甜儿是陈平的颜狗，这已经不是个秘密。

在公开场合之下，有记者问杨甜儿最心仪的男明星是谁，杨甜儿都是大大方方承认无比沉迷于陈平的颜值。

一句话，为陈平何止树敌十万。

陈平试着将手从杨甜儿怀抱中抽出，试了两下，纹丝不动。

一年不见，甜儿的有容乃大更加令人叹为观止了呢。

既然反抗不了，只能躺平享受了。

各位，我不想的，她抱的实在太紧，而我又陷得太深。

在车上。

陈平聊起杨甜儿来试角这事，倒也没藏着掖着，直接询问杨甜儿是不是跟王公子在一起了。

“怎么可能！”杨甜儿差点没跳起来，“他这么……”

杨甜儿止住话头，不能这么没有礼貌。

只是委婉说道：“王公子是个好人。”

得，看明白了，襄王有意，神女无心。

杨甜儿也不知拒绝了王公子多少礼物了，但王公子还是孜孜不倦。

直到这次说有部戏缺个女主角，问她有没有兴趣。

陈平好奇道：“你不是拒绝他好多次了吗？这次干嘛接受了？吃人嘴短，拿人手软。这人情可不好还啊！”

杨甜儿白了陈平一眼。

哼唧道：“那不是这部戏你是男主嘛！”

一句话说的前排的严正国面色诡异，一脸幽怨，陈平这相貌跟我年轻时也就在伯仲之间，凭啥老子年轻时没这么旺的桃花运？

难不成是我当时表现地太过高冷了，妹妹们都害怕被拒绝？其实哥哥很容易被攻略的。

严正国唉声叹气地调大了收音机的音量，掩盖了后排的声音。

不能听了，再听，他柠檬精就要上身了。

----------------------------------------

第167章 堪称卧龙凤雏

相熟归相熟。

试戏这个流程还是要走的。

更何况，凭陈平对两位的了解。

在演技方面，二位应该是属于卧龙凤雏了。

试戏场地放在了严正国的大别野里。

一条长条桌，裁判已就位。

而负责把关的，除了严正国外，还有一位陈平的旧识。

正是《龙头》副导曹辉。

陈平热情地打了个声招呼。

“喲！曹导也在这儿呢？”

曹辉在看到陈平的第一眼已经从座位上站起，听到陈平招呼，更是毕恭毕敬回了一礼。

“陈哥，客气了！”

“曹导还是这么客气啊！”陈平呵呵笑道。

陈平还是挺欣赏曹辉的，能屈能伸，打不过他立马认怂，不然当时那场景，自己乌鸦哥上身，弄死肯定不会弄死，但指定没他好果汁吃！

后面，他在严正国面前得宠，曹辉立马化身狗腿，极尽阿谀谄媚之事。

可以说，杨天甄就是曹辉送给他的一份大礼。

毕竟，这妮子满脸写着“人傻好上手”！

曹辉能忍住自己没下手，而是将杨天甄往他这边送，可见这人脑子十分活络。

能做小，会舔人，懂领导喜好，十足的一条好狗腿。

无怪他今天能出现在严正国的这栋别墅里。

……

随着严正国落座，进入正题。

“二位，谁先来啊？”

林新和杨甜儿对视一眼。

林新说道：“女士优先！”

杨甜儿也没推辞。

走到了场地中央。

“杨小姐，今天试的戏，你选还是我们选？”

杨甜儿毫不迟疑道：“就挑女主和男主第一次见面的那场戏吧。”

先不论试戏效果怎么样，光杨甜儿那自信满满的态度就很加分。

严正国也是笑呵呵地点了点头，小姑娘气势还是很足的。

和杨甜儿演对手戏的，自然便是陈平。

《狗咬狗》的男女主背景都很惨。

男主阿鹏来自柬埔zai，从小就被丢进黑市拳馆，可以说是从尸山血海里捡回来一条命。与其说他是一个人，不如说他是一条疯狗。

而女主佩佩，电影里有她的一句台词【我从很远的地方来找妈妈，妈妈死了，爸不让我走】。这里的爸是她的继父，在她母亲死后，丧心病狂地侮辱了她。至此，从人间来到炼狱。

二人初见时。

阿鹏“勒死”了她那个禽兽继父，而她正捧着晚饭准备进屋。

两人就在这个诡异场景下，完成了第一次见面。

实话实话，这场戏十分考验演技。

考虑杨甜儿饰演的还是一位轻微智障女，更是难度加倍。

有些演员，为了演出这种特殊角色的真实感，会专门去特殊学校和那些特殊人群同吃同住，就是为了观察模拟代入。

比如王宝宝出演《暗算》中盲人阿炳一角，就专门去盲校学习了三个月。

可以说，王宝宝的演技完全是被低估的。

当然，再怎么和这些特殊人群同吃同住，都没有陈平的挂开的大。

他是直接模拟人生。

比如这次杀手角色。

刚开始严正国还担心陈平没出演过杀手，特地把他抓来讲戏，准备帮他拎拎角色。

然而，陈平只是一个表情，就差点没让严正国跪下。

妈的！陈平，你这是找回你老本行了？

开玩笑，《无证之罪》的李丰田我白模拟的？

那罪遭的，手指浸硫酸，硬核消指纹，这种痛他是不想再尝第二遍。

有了李丰田的人生模拟经验，陈平刚一进场，随着严正国的一声“action”，一秒入戏。

低头时，杨甜儿还在感慨陈平整个人都长在她的审美上，越看越帅。

等陈平再抬头，差点没把杨甜儿吓哭。

脸上满是凶狠暴戾之色，原本清澈的目光被一片浑浊代替，如同野兽，没有聚焦点，随时随地观察着四周。

微微扬起的嘴角，却不是笑容，而是时不时露出獠牙来，仿佛下一秒就如同一条疯狗扑上来，咬穿她的喉咙。

空气足足凝结了十五秒。

见杨甜儿依旧没有动作，导演严正国无奈喊了声“咔”。

此时的杨甜儿才如梦初醒，自己这是在试戏呢！

严正国摇了摇头，这杨甜儿完全接不上戏，这怎么演？

陈平也是一副不出所料的淡然面孔。

往好里说，在演技方面，杨甜儿的进步空间很大。

严正国询问杨甜儿是不是刚才没进状态。

杨甜儿立马点头，借坡下驴，表示自己要再准备准备，让林新先上。

陈平三人点了点头，给了杨甜儿一次机会。

而林新心里骂骂咧咧地，一脸不愿地上了场。

搞得自己接得住陈平的戏一样。

就刚才陈平的眼神，换他，也怵。

也不知道这陈平以前是干什么的，林新演到现在的戏，就没见过气场这么强的对手戏演员，那表情动作，简直要将人生吞了似的。

照例，严正国询问林新是自己选戏还是他们挑。

林新立马喊道：：“严导，我自己选。不麻烦你们。”

神经病啊！你们万一还是挑一场跟陈平演对手戏的，我不和杨甜儿一个结果。

林新试戏的男二阿伟，戏份比较多，不像杨甜儿试的女主，基本所有的戏份都围绕这男主阿鹏，想换对手戏演员都没得换。

当下，点了一场暴力逼供酒楼服务员的戏。

目光对向了曹辉，一看这人，脑袋大脖子粗，不是大款就伙夫。

跟他演对手戏的准他没错了。

林新眼巴巴地望着曹辉。

等来的却是他身旁的陈平默默站起身，走进了场中央。

不是，我逼供的是服务员，你一个杀手来凑什么热闹？

----------------------------------------

第168章 曹辉推荐女主人选

《狗咬狗》中男二阿伟这个角色，身份是一名官差。

而且是一名根正苗红的差二代，其父亲也是一名官差。

阿伟从小就崇拜当官差的父亲，立志当一名官差，长大后克服重重险阻，终于如愿以偿。

我与罪恶不共戴天——罪恶克星。

然而他接手的第一件大案就是撞见了身为官差的父亲在跟药贩子做“面粉”交易。

一向被阿伟视为信仰的父亲竟然知法犯法，与罪犯同流合污。

一瞬间，阿伟整个人人生信仰崩塌。为了维护父亲在他心目中的伟岸形象，也为了保护父亲不身败名裂，阿伟制造了一个父亲与药贩子英勇搏斗，壮烈牺牲的假象。

然而，挨了阿伟一枪的父亲，却没有死去，而是成了一个植物人。

背负着所有秘密的阿伟，因为信仰的崩塌，良心的拷问，终日浑浑噩噩，暴躁易怒，出现了很大的心理问题。

阿伟这个角色，人物性格经过多次反转，很难演。

王公子和林新，一个是敢推荐，一个是真敢接，也就有了今天这场试戏。

好在林新脑子够聪明，挑的这场戏属于是阿伟最容易表演的一场。

整场戏就是陈平饰演的酒楼服务员。对官差的问话，全程吊儿郎当，不当回事。连问杀人犯的相貌都不配合。

其他官差好言相劝，循循善诱。

可我阿伟哪有这么好脾气，跟我俩是吧？直接大逼兜子抽你。

两记大逼兜子，直接让服务员破防，立马老老实实回话，说出了杀手的相貌特征。

戏，就这么简单！

演，应该也挺简单的吧？陈平如是说。

毕竟在抡大逼兜子这方面，他也算是略有心得了。

看到陈平直接下场，林新明显一愣，一脸讶色道:“陈平，你不先看一下剧本吗？”

林新话刚说出口，严正国面露古怪之色，嘟囔了一句：“又要让陈平装上一逼了！”

果不其然，陈平同样是面露讶色，“你难道不通读整个剧本的吗？”

林新一听，羞愧地低下脑袋来，有些难为情道：“我……没读！”

转念一想，自己这个圈子，大家都是只看自己角色剧本，谁会闲着蛋疼通读钻研整个剧本啊？

明明你陈平才是那个异类，变态，我道个J8歉。

陈平听完林新的回答，沉吟半晌，似有所悟道：“难怪……”

这话就像一把刀子直插林新胸口，难怪什么？陈平，你有种当着我的面把话说清楚。

看到林新那张涨得通红的便秘脸，严正国目光中透着一丝怜悯，“你说你，没事瞎问什么？又让陈平装到了吧。你这是燃烧自己，点亮陈平，你是伟人啊！”

陈平并没有继续这个话题，搬来一把椅子，往那一坐。

随着严正国一声“action”。

陈平双手抱胸，二郎腿这么一架，往后一躺，只是靠一只椅腿撑地，身子随着椅子晃啊晃的。

原本严肃的面容瞬间切换成吊儿郎当模样。这速度比职业选手名刀切复活甲还快。

语气不耐烦道：“阿sir，你都问了四遍了。还问，你累不累啊！”

“该说的，我都说了。没其他事，我开工去了。”

全程陈平都没拿正眼看过林新，脸上一副“你有种来打我啊”的欠揍表情。

这演技，绝了！

就连认为陈平迟早会拿下影帝桂冠的严正国也被陈平震撼到了。

不是震惊于他的演技，而是震惊于他的进步速度。

什么时候，他已经到了演啥像啥的恐怖境界了？

跟陈平对戏的林新明显跟刚才的杨甜儿一样，没接住陈平的戏，木木地呆了几秒。

看得身后的杨甜儿有些窃喜，我就说不是我演技差，接不住戏嘛！换林新上也一样。

纯纯就是陈平的演技太好了，接不住属于正常。

这么一想，心里的失落感顿时少了许多，甚至还有些小开心。

果然，自己的快乐是建立在别人的痛苦之上的。

林新愣了十秒左右，脑子里这才想起台词来。

剧本上，这时候的他应该是凶狠地甩一巴掌给这个吊儿郎当的服务员。

当下，绷住了脸，凝目皱眉，龇着牙，甩了一巴掌给陈平。

“恶狠狠”道：“他往哪里跑了？”

陈平脸上感受着那春风拂面的力道，眉头一皱，转瞬即逝，左手掩住被打的脸颊，一脸错愕与惊恐，结结巴巴道：“我…我…”

林新看到惊慌惶恐，胆小怯懦的陈平，怎么都无法将他和刚才那个嚣张狂妄的样子联系起来。

他的表情动作怎么能切换地这么丝滑？

感觉就像是两个人在跟自己对戏一样。

林新扬起了手，却没有落下，此时的林新怎么都想不起来自己下一句台词来。

诶！

严正国叹了口气。

喊了声“咔”。

林新知道这场戏自己演崩了，但导演喊下咔时，他内心第一感觉竟然是解脱。

终于不用再面对陈平了。

这场试戏，自己完全就是一个小丑。

从戏里走出来的陈平再次回归到逼王角色，倒也没逮住林新一顿嘲讽，只是淡淡说了句，“刚才那记巴掌，你扇的太轻了。”

接着，严正国又叫杨甜儿再试了一场。

嗯，比起第一次，有很大进步，起码词说完了。

“林先生，杨小姐。我们合计一下，你们回酒店等消息吧。”

严正国笑眯眯地下了逐客令。

林新和杨甜儿脸上是难掩的失落，试戏怎么样，他们心里能不清楚？说是等消息，其实是婉拒了。

林新一脸苦相，看来得叫王少给给压力了。

送走了林新和杨甜儿。

严正国散了圈烟，朝陈平和曹辉说道：“两位都提提自己意见吧。”

陈平吐了口青烟，笑嘻嘻道：“曹导先说吧。”

曹辉一脸拘谨，道：“我认为林老师和杨老师不怎么适合《狗咬狗》这部剧。”

想不到平日里对上级永远是八面玲珑，谁也不得罪的曹辉竟然会如此直白地给出自己的答案。

也是打了严正国和陈平一个猝不及防。

有意思！严正国脸上逐渐扬起笑容。

“曹辉，详细说说。”

曹辉毕恭毕敬答道：“说实话，《狗咬狗》这部电影的题材和故事情节并不是一般商业电影的节奏。很明显，严导对这部电影是有野心的。所以演员的挑选应该慎之又慎。而林老师和杨老师，两人流量虽然大，但演技还没到炉火纯青的地步。出演一般的商业片绰绰有余，但出演《狗咬狗》的男二和女主，我觉得还有一些差距。”

严正国脸上的笑意愈浓，“难得你曹辉说了句真心话。你向来不做无用功。说吧，你想推谁上来演？”

曹辉尴尬一笑，自己这脾气还真是被严导摸得透透的。

当下也不藏着掖着，说道：“我认为张紫枫这个新生代演员不错。应该比较契合女主的形象。”

“张紫枫？演《唐人街探案》那个？”严正国摩挲了下下巴，开始回想对这位新生代演员的印象。

而陈平在听到《唐人街探案》这部电影，瞬间便想起那个令他印象深刻的小女孩来，不由说道：“是那个最后一笑，毛骨悚然的女孩？”

曹辉肯定道：“对，就是她！”

陈平一脸古怪地看着曹辉，按他对曹辉的印象，这位小姑娘不付出点什么，怕是得不到他推荐。

曹辉从陈平那嫌弃表情中立马读出了他的潜台词，赶忙解释道：“她是我侄女。陈哥，不是你想得那样的！”

“你连你朋友的女儿都不放过，你简直丧尽天良。”

曹辉差点没朝陈平跪下，“陈哥，她是我亲侄女。我外公就我妈一个女儿，我随我妈姓的。”

----------------------------------------

第169章 陈…陈叔？

陈平瞅曹辉差点没把心窝子掏出来说话的样子，这次是自己误会他了！

属实是曹辉劣迹斑斑，不能怪他往歪处想。

对曹辉，他没啥好印象，可对张紫枫这个演员，陈平表示兴趣很大。

旁边的严正国同样如此

问道:“曹辉，你那个侄女现在在哪里？方便过来试戏吗？”

曹辉一听，难掩喜色，“她这几天就在香江玩呢！我也是凑巧想起她了。也没其他想法，就想让严导和陈哥指点一下她演技。小姑娘在演戏方面挺用功的。”

严正国脸一板，“曹辉，有些话说多了，就显得画蛇添足。送你四个字——过犹不及。”

曹辉一听，猛擦冷汗，频频点头。

严正国一挥手，“你去接她吧。 她也该等急了！”

曹辉也不敢多嘴，躬着身子快步走出了房间。

严正国这手连消带打，瞬间令他在陈平心目中的形象高大了几分。

看来我正国哥不是只有摸乃乃，还是有几分御下手段的。

严正国表示，在你陈平来之前，我已经是香江的逼王了。

曹辉的动作十分迅速，不一会儿，就将她侄女接到了严正国住处。

“严导，陈哥！”曹辉小心翼翼地打了个招呼。

看到自家侄女还傻愣愣站着，扯了扯她衣袖，咬着牙小声道:“叫人啊……”

张紫枫这才如梦初醒，看着端坐高案的二人。

朝着严正国甜甜地喊了声:“严导。”

而后望向那个如今公认的娱乐圈最帅反派——陈平，真是人的名树的影，麻雀啄蟋蟀——雀食蟀！

看了眼自己小叔，再望了眼陈平，有些难以启齿，艰难开口道:“陈…陈叔？”

一句称呼差点没让曹辉哭出来，“你瞎喊啥呢？”

张紫枫一脸委屈，“我也觉得怪啊。可小叔你喊他哥啊！”

张紫枫一句称呼，逗乐了在场所有人（除了曹辉）。

陈平笑道:“你也喊我哥好了。咱们各论各的。”

……

张紫枫试戏的那一幕就是刚才杨甜儿试的。

这边曹辉为了自己亲侄女能快入戏，自告奋勇要亲自下场要演她的禽兽继父，还脱了自己皮带给陈平。

还特地嘱咐道:“陈哥，你戏里怎么演就怎么勒！追求的就是一个真实。”

“那是自然，我拍戏那是有口皆碑的。主打就是现实风！”

陈平将皮带交叠，食指勾住中间，狠狠一拉。

噼……啪……

声音脆吗？

脆就是一条好皮带，能让你回忆起童年不少往事来。

直听得曹辉心里有些哆嗦，自己刚才那句追求真实感是不是有些盲目自信了？

都没给曹辉反悔的机会。

严正国一声“action”

陈平当场就把曹辉给摁地上了。

手中皮带如同一条蟒蛇，瞬间便缠上了曹辉脖颈。

一收一拉，当场令曹辉丧失所有战斗力。

脸庞由白变红，继而转紫。

而陈平脸上神情没有半点变化，仿佛杀的不是人，而是凑巧路过宰了只鸡。

直到曹辉已经自己意识都有些模糊的时候，陈平这才松开了皮带。

将这个禽兽继父勒晕过去的杀手阿鹏看到光影一阵变化，立马就觉察到又有人过来了，猛得抬头往门口方向望去。

张紫枫饰演的傻女正捧着饭盆站立在门口。

张紫枫的颜值乍一眼看下来不算惊艳，脸上还带着点婴儿肥，但属于是越看越有味道的那种。

特别是在如今几乎都是同胞姐妹，频频撞脸的娱乐圈里，张紫枫这张不妖艳还带着一点婴儿肥的脸反而令人印象深刻。

与刚才杨甜儿接陈平第一个眼神时，木若呆鸡不同。

张紫枫饰演的傻女，眼神是空洞的，一眼望上去就知道这个女孩智力方面有些缺陷。

面对阿鹏的死亡凝视，傻女本能地害怕起来，整个身子都微微颤抖着。

陈平挪着碎步，如同野兽捕猎食物，缓缓靠近女孩，只要女孩暴露出任何危险的气息，他都能在极短的时间内彻底扼杀这个危机。

直到他走到女孩身前，基本已经确认眼前的物体对他造成不了任何威胁，原本警惕而凶恶的目光稍微缓和一点。

但仍是和她保持了一臂距离，这是无数次生与死的经历中锤炼出来的本能。

阿鹏右手随时保持攻击的姿势，左手则抓了饭盆里一把饭，飞快塞进嘴里，都来不及咀嚼便开始吞咽。

此刻，看到狼吞虎咽的阿鹏，和地上生死未知的继父。

女孩身子一颤，阿鹏立马警觉地要攻击她。

然而女孩却是笑了。

呵…呵呵……

纯真中带着三分痴傻。

令不远处的严正国拍案叫绝，现在的小姑娘是真的不简单。

就这几声笑，他敢说，哪怕香江的几位影后都演不出这感觉。

倒不是说她们演技不行，是气质不匹配，再怎么样，她们年纪都摆在那里，演不出这种少女味道了。

老黄瓜刷绿漆——硬装嫩，可够呛。

张紫枫的表演妙就妙在，这笑容除了少女的纯真外，还有傻女的憨傻，面对这个穷凶极恶的杀手，还能笑的这般自然。

也是这个笑容让陈平饰演的阿鹏第一次感受到了美好这个词的含义。

从小便从修罗场杀出来的阿鹏对这种撩动他心弦的感觉很迷茫。

迷茫就意味着不可预知的危险。

危险就要扼杀在摇篮里。

没有给傻女再笑的机会，阿鹏直接一把掐住了她脖子，摁在了墙上。

“咔！”

严正国适时喊了声停。

两人也放下了角色。

同时，在地上装了半天尸体的曹辉也揉着脖子，一脸哀愁地从地上爬了起来。

陈哥下手是真黑！

不清楚的，还以为他是在公报私仇呢！

对张紫枫的演技，陈平和严正国心里也有底了。

但却没有第一时间给回复，而是跟林新和杨甜儿一样，叫她回去等消息便是。

曹辉一听，还要为自己侄女再美言几句。却被张紫枫拉住了。

后者说想要曹辉陪她去香江几个景点再逛逛。

借此和严正国，陈平道了别。

这妮子，比她小叔脑瓜子可灵活多了！

----------------------------------------

第170章 王公子的威胁

曹辉和张紫枫离开后。

原本闹哄哄的别墅就只剩下陈平和严正国二人。

陈平瞟了眼严正国，双手负后，啧的一声……

都没等他开口，这边严正国已经在开酒了。

“陈平，外卖你叫一下！给我搞个毛血旺，变态辣那种……”

就陈严二人，要说他们没点不清不楚的关系，都说不清楚。

酒是陈平最喜欢的威士忌，菜是严正国最中意的地道川菜，抽的是雪茄，聊的是皇冠。

酒桌上，不就这点破事。

两人聊的正起劲，严正国的电话却响了起来。

严正国看了眼来电人，只觉得头疼。

电话还不知疲倦地响着，躲得过初一，躲不过十五，严正国硬着头皮，接起了电话

“喂…王公子！”

电话那头传来王公子不快的语气。

“阿伟和女主这个角色你别拖着了。就按我说的去做好了！”

这都不是商量了，就差直接给严正国颁布圣旨了。

王公子跟人沟通时，言语确实有些越线。

不单对严正国，就连他好兄弟——林新，看着如胶似漆，在游戏里照样把林新当狗训。

都不知道王公子是玩伴君如伴虎，喜怒无常这一套。还是真的不把人当人，哪怕是朋友也是如此。

但王公子再不堪，架不住人家有钞能力。

严正国脑海里组织着语言，以尽量委婉的口吻道出了林新和杨甜儿在演技方面的不足，不足以胜任男二和女主这两个角色。

听到严正国的回答，电话那头的王公子明显爆了声粗口。

随即，语气轻蔑道:“严导，我懂！不就是加钱嘛！我再加5000万，你今天跟林新和杨甜儿签合同，我明天一亿五千万就到你账户。我王某人不差钱，就怕丢面子。”

王公子话都说到这份上了。

软硬皆施，双管齐下。

意思你严正国再不给我面子，休怪我王某不给你面子了。

然而严正国顶着压力，依旧坚持己见，回绝了林新和杨甜儿。

“好！

很好！

非常好！”

透着电话，都能听出王公子的愤怒。

“严导，咱们之间的合作恐怕是要终止了！一亿五千万，都够我拍部新电影了。亿达影城这方面的资源，恐怕也得向我的新电影倾斜了。国内电影审核那里我也有点门路……”

如果说刚刚的王公子还试图用钞能力把严正国砸躺下。

那现在的王公子已经彻底撕下伪善面具，用电影审核来威胁严正国了。

一部电影，最怕什么？

缺钱，可以拉投资，减成本？

缺人，可以一人饰多角，导演亲自下场出演的也不少。

最怕的就是好不容易电影成片了，送审卡住了，直接胎死腹中，连上映的机会都没有。

这一招卡审核，可以说是打蛇打七寸，狠狠掐住了严正国的命脉。

越说，王公子的语气越是得意。

到最后已经是炫耀了，说自己认识哪位高层，一句话可以卡一部电影三年。

又说明明有些电影入座率高，口碑也好。

就是因为他看不惯那些电影的导演，直接卡他们的排片。

哪怕这部电影口碑爆棚，只要他们亿达不排片，你这部电影票房就得少一大截。

最后，王公子阴恻恻笑道:“严导，我最后劝你一句，别跟钱过不去。”

严正国陷入了良久的沉默。

不在沉默中爆发，就是在沉默中死亡。

严正国一咬牙一跺脚，一口闷了一整杯威士忌。

瞬间从脖子红到脸。

对着电话，恶狠狠道:“老子就喜欢视金钱如粪土，你管我啊！有本事叫整个龙国娱乐圈都封杀我。”

艹！跟王公子手机对线。

硬，此时的正国哥比在皇冠的正国哥还梆硬！

最后，严正国对着手机。面容扭曲到变态，脖颈青筋尽爆。

“吔屎啦你！”

说完，都不给王公子反应时间，直接挂了电话。

一句话彻底给王公子整破防了，从小到大，只有他骂别人的份，什么时候被人骂过？

而骂完后的严正国只觉得神清气爽，心情舒畅。

“妈的，早就看这装逼犯不顺眼了。不就有几个臭钱嘛！有什么好了不起的……”

严正国一边骂，一边抱着陈平哭。

“呜呜！有几个臭钱是真踏马了不起！陈平，一个亿啊！我刚刚是不是太冲动了？”

----------------------------------------

第171章 这个项目我投了

陈平看到一脸悲苦相的严正国也是心生不忍。

正国哥今天硬吗？

用一个亿换来的！

以前自己对正国哥误会太多了，他是个有追求的人，是一个脱离了低级趣味的人。

严正国又嚎了两嗓子，双眼通红，一边嚼着嫩毛肚，一边还抽抽着说道。

“平子，你刚也听到了，王公子撤资了。现在剧组很是困难啊……”

严正国一声长叹，然后拿眼角余光观察着陈平的反应。

至于陈平，听完严正国这声感慨，心中顿时生出一丝警觉来。

阿国，接下去的话，我不想听，我劝你别说。

严正国看陈平半晌没接话，心中寻思这狗陈平咋不按常理出牌啊？

换做一般人这会不该感同身受，关心询问能帮到他什么吗？怎么你还按兵不动了！

气氛莫名有些尴尬。

严正国眼珠子一转，盯着陈平，语气柔和道:“平子。现在剧组预算一下少了三分之一，花钱可不能再大手大脚了。各方面预算都得缩减。你看，你这2500万的薪酬……”

就知道你严正国狗嘴里吐不出象牙来，王公子一撤资，就想拿我开刀。

陈平默默饮尽了杯中酒，一脸肃色地看着严正国。

“正国哥。谈感情可以！谈钱，不行……”

肉都吃进嘴里了，你叫我陈平吐出来？你杀了我吧！

不等严正国再pua他，陈平直接打了个电话。

嘟…嘟…

“喂！王老板啊！”

咦，陈平你什么时候认识的一位姓王的老板？难不成是王公子他爹不成？

严正国有些不知所以然，电话那头传来一个女声，语气还带着点诧异。

“陈平？你怎么想起给我打电话了？太阳打西边出来了？”

陈平摸了摸鼻子，讪讪一笑。

“王老板，看你这话说的。没事我就不能跟你联系联系感情？”

对面沉默了半晌，而后小心翼翼地问道:“你是真的因为想我了才给我打的电话？”

这问题提得是否有些许暧昧了？

陈平清了清嗓子，尴尬一笑。

“额……王小姐，我开的外放呢！旁边有条人！”

旁边的严正国眼睛瞪得比铜铃还大，食指指着陈平，“陈平，我早就看你和王雨颜不清不楚！今儿实锤了。”

电话那头明显一阵手忙脚乱，一顿杂音。

陈平则继续说道:“我这边有个项目，财神爷保驾护航的那种。你有没有兴趣投点？”

“什么项目？”王雨颜立马接上了话，直接跳过了刚才的尴尬话题。

“严正国严导有部电影要开拍，还差点资金。”

“投电影啊……”

对面明显一副兴致缺缺的口吻。显然严正国这三个字没起到任何作用。

搞得旁边的阿国一阵尴尬，我就这么没牌面吗？

而后只听得陈平继续说道:“这部电影我主演！”

王雨颜马上接了一句，“最多还能投多少？”

高下立判。

阿国的牌面是真不够。

“还短五千万吧！”陈平轻描淡写地说道。

“啊！就不能多投点？”

对面还委屈上了。

“本来有一个亿缺口，剩下五千万我想自己投。我刚开了个工作室，想试试自己给自己打工是什么感觉！”

好家伙，怪不得我三请五请都请不动你这尊大佛，原来是老早就准备单干了啊！

王雨颜一阵嘟嘴嘴。

“好吧！五千万就五千万！对了，剧组还缺人不？我这边刚签了一个人，手里没适合他的资源。”

怎么又是一个上来就拿角的，就不能像黄永一样，当一个光投钱，屁事没有的金主爸爸？

拿角还不够，王雨颜这边还要求上了。

“角色对颜值方面要求不能太高。最好三十岁往上的，比较有层次感的。他演技还算可以。”

陈平有些纳闷道:“王雨颜，你是请了哪尊大佛过来？”

“演过《亲爱的》《山河故人》的张义，去年刚拿的金鸡最佳男配。大佛算不上，就是他确实不适合那些流量电影。”

张义？

这个演员确实有实力，跟付大龙属于同一类型的演员。

都有影帝的实力，而且有几分影视人的节操，不会炒作，也不上综艺，跟流量完全不沾边。

在现如今的流量IP时代里，显得格格不入。

被一众流量明星挤压地几乎无戏可演了。

这都不能用劣币驱逐良币来形容了，可以说是冥币驱逐良币。

一听这个名字，陈平和严正国心就安了。

王小姐还是挺有品味的。

陈平给王雨颜发了《狗咬狗》的剧本，说男二阿伟的角还空着，如果张义想演，可以到香江来试戏。

挂断电话后。

严正国给陈平比了个大拇指。

端着酒杯敬道:“陈总，什么时候把五千万打过来？”

“我什么时候说要给你打五千万了？”陈平皱眉道。

“你刚在电话里跟王雨颜说的啊！你咋翻脸比翻书还快？别不当人嚯！”

“我拿片酬抵投资啦！剩下2500万现金等我把我房子抵了再给你打钱啦！”

严正国听得有些懵，总觉得有些不对劲，可又说不出哪里不对劲。

合计了半天，在陈平一句句“严大导演”中逐渐迷失了自我。

----------------------------------------

第172章《狗咬狗》开拍

张义的演技，自不必多说，那叫一个有口皆碑。

本来严正国看张义出演的多是正面角色，担心他对阿伟这个从善到恶，由人至兽的角色拿捏不住。

一试戏，才发现是自己多虑了。

人家这实力，完全不逊色香江几位金像影帝。

出演阿伟，绰绰有余。

跟张义来香江的，还有她的boss王雨颜。

打着为张义保驾护航的旗号，干的却是在陈平家蹭吃蹭喝的行径。

还说如果《狗咬狗》这部戏赚钱了，还要买辆劳斯莱斯停陈平家里，以后来香江出席活动就不用麻烦别人借车了。

因为王雨颜的到来，虽然没有拿到女主角色的杨甜儿也没有立即回内地，而是跟着王雨颜把陈平家当成了自己家。

在香江的这几天，二女跟陈平没见几面，倒是跟柳依依处成了闺蜜。

没事听柳依依说些陈平过往的龙套经历，贼下酒。

最后分别前，三人还一起去《狗咬狗》剧组探了班。

今天拍的是张义饰演的男二阿伟撞破自己老爸知法犯法，披着官差的衣服，干得却是断子绝孙的买卖。

当看到自己父亲和药贩子一手交钱，一手交货的场景，张义饰演的阿伟脸上的表情由震惊转为绝望，在绝望过后却是一抹凶狠。

单单从表情就可以看出阿伟的心路历程。

从不相信自己父亲会做出这种丧尽天良的事情的震惊，到确认整件事情心中信仰的崩塌，再到最后下定决心对父亲开枪，避免他东窗事发，名誉尽毁。

整场戏下来，张义贡献了影帝级演技，引得严正国连连赞叹。

更是为张义打抱不平，这么好的演技，怎么在内地名声不显。

自己只花了500万就拿下了张义，真是捡了个大漏。

演员谁都能当，只是演技好坏而已。

就像张义刚才这场戏，林新来能演吗？

肯定能演！无非就是多NG几次，导演睁只眼闭只眼也就过了。

但呈现到大荧幕上，观众就会出戏，会吐槽，再好的剧本都拯救不了稀烂的演技。

就像同样描写美景。

别人:落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！

而你:我艹，好漂亮！鸟是真TM多！

有对比才有伤害。

张义的演技也得到了整个《狗咬狗》剧组的尊重。

拿下女主佩佩的张紫枫更是对张义崇拜有加，只要张义没戏，就黏在他屁股后面，跟他探讨一些表演问题。

张紫枫虽然才16岁，但为人处世甚为老道，对自己的人生规划也十分清晰。

一般年少成名的童星，都会面临一个艰难的决定。以学业为主还是趁着现在热度大把捞金。

与一般童星挑一条道走到黑的做法不同。

张紫枫完全是大人的做法——我都要。

大学是肯定要考的，不求在大学里能学到多少知识，只是那张毕业证就是一块敲门砖。

但热度她也想要，毕竟如果没有持续曝光，等大学毕业，观众哪里还记得她？

鱼和熊掌，哪可兼得？两者都要，往往代表着两者都拿不住。

而张紫枫，聪明就聪明在，她几乎推掉了所有轻松捞金的机会，而是专耕于大电影这个领域。从不嫌角色大小，只在乎这个角色是否有可塑空间。

就像《唐人街探案》里的少女和这次《狗咬狗》里的女主佩佩，张紫枫拿的片酬都不多。

看中的就是角色的可塑性。

说白了，人家不在多而在精，趁着自己在学校的功夫，打磨自己演技，巩固自己口碑，只待毕业，遇到一部大女主戏，立马就是一遇风云便化龙。

陈平也看出了张紫枫的心思，不由感叹现在的孩子心智早熟的可怕。妈的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上了。

在片场，王雨颜也看出张紫枫的不一般，抱着先下手为强的想法，跟张紫枫的叔叔曹辉询问能不能签下张紫枫。

曹辉则是婉拒了，表示张紫枫现在还小，不适合签约。

哪怕王雨颜两次提价，曹辉也没答应。

野心很大！

王雨颜心中可惜，但也没有办法。

毕竟以前娱乐公司的合同吸血太狠了，在行业内名声都臭了。

就连自己，也是忍受不了娱乐公司的压榨，才跳出来单干的。

拍完了张义“大义灭亲”这场戏，今天还有一场男主陈平的戏。

就是男主的第一次登场。

地点是香江的一处酒楼。

提及陈平，王雨颜怨气颇深。

杨甜儿好歹还和陈平试了一场戏，而她，自打第一天陈平来接机后，就再没见他的踪影。

怎么？是怕我王雨颜把你吃穷了？

所以，今天王雨颜打着来剧组看看自家艺人张义的名义，实则是来找陈平兴师问罪的。

在见到陈平的第一眼，三女脸上皆露出一抹异色。

几天不见，陈平竟然憔悴如斯！

头发一边长一边短，凌乱不堪，颜色染成那种营养不良造成的焦黄色。

眼神浑浊，带着重重的黑眼圈，一脸菜色。

衣服也是破破烂烂的，整个人就好像刚从难民营逃出来一样！

看到陈平这模样，三女幽怨的目光齐齐打在严正国身上。

盯得他是如芒在背，如坐针毡，赶忙解释道:“我可没逼陈平，是他自己说为了演出那种虚脱感，三天三夜不睡觉的！”

这事，放别的演员身上，可能挺稀奇的，但放陈平身上，三女可一点都不意外。

这个男人，一拍起戏来，就有种不疯魔不成活的狠劲。

----------------------------------------

第173章 杀手该怎么演？

陈平朝三女方向望了一眼，不禁皱了皱眉头。

只是一个眼神交汇，三女便知道这会儿去打扰陈平，免不了要挨他一顿屌。

在这个男人字典里，可从没怜香惜玉这四个字。

特别是经由范也口述，王雨颜对陈平更是有一种莫名的惧意。

便没选择打扰陈平。而是跟严正国一起躲在监视器身后，看陈平在《狗咬狗》的第一场戏。

以往拍摄商业片时，为了让观众觉得值回票价，很多导演都会有意无意塞一些废镜头进去。

这些镜头，看了约等于没看。

但就是这些食之无味的鸡肋画面在无声无息中将一部原本90分钟就能说完的电影塞成120分钟的长剧情。

这次拍摄《狗咬狗》，严正国并没有这样做。

以前他都是做加法，这次反而用了减法。

能简则简，应删尽删。

开场第一幕画便是陈平推门进酒楼的镜头。

穿着一件破旧褐色毛衣，背着一个脏兮兮的灰色肩包。

微微佝偻着身子，扫了眼四周环境，慢慢坐在了餐桌上。

以往的陈平总给人一种锋芒毕露的感觉，但这次的陈平却有些卑微。

透过监视器，可以看到陈平面对镜头的眼神是躲闪的，怯懦的。

脏兮兮的妆容显得他像一个拾荒为生的流浪汉一样。

右边眉毛也剃断了一半。

“演的好啊！”严正国发出一声赞叹。

站在严正国身后的张义跟了一句，“外界都说陈平演反派演的那么出彩，全靠他那张脸，没有半点演技。简直就是娱乐圈最大的笑话。”

旁边的张紫枫沉默片刻后，也给出了自己的看法。

“依我看来，陈平老师的演技和张义老师的演技不相上下。都擅长用眼神以及微表情诠释人物性格。都无需台词，就可以将电影角色的真实情感传递给观众，引起观众共鸣。看到两位老师的表演，真是收获满满。”

王雨颜，杨甜儿，柳依依……

嗯？好端端的，你们为什么要说一些我们不懂的话题。

我们只是觉得陈平好帅，就算脏兮兮也好帅，特别是看到他那楚楚可怜跟受惊的土拨鼠一样胆小的表情，就想把他搂进怀里往死里宠。

严正国三人越说越起劲，三女听得是云里雾里，只觉得严正国三人跟自己看得不是一个监视器？

你们是怎么通过一个镜头，看出来这么多东西的？

为了避免尴尬，在严正国三人讨论的时候，三女就负责在旁边阿巴阿巴，对对对，我也是这么觉得！

反正无脑吹陈平就是了。

你们吃陈平的演技，我们吃陈平的颜。

殊途同归嘛！

作为一名jian埔寨的杀手，陈平自然是看不懂中文的，点餐也只是在菜单上将有图案的菜品全圈了出来。

没过一会儿，四五碟早茶点心便端了上来。

都说电影里吃戏特别难演。

因为导演安排吃戏，往往别有深意，想借吃饭这场戏传递给观众用普通镜头难以传递的信息。

比如《人民名义》开局赵德汉的连吃了两集炸酱面，这可是能被搬进教材的神级演技。

虽然男主路毅在中生代演员里演技已经不算差了，但仍是被侯勇老师秒成了渣。

也是这场戏，彻底激起了观众的追剧热情，为《人民名义》成为现象级剧作夯实了基础。

严正国给陈平安排这场吃戏，就是为了让陈平饰演的杀手形象彻底立起来。

特写镜头就位。

陈平在小心翼翼观察了下四周环境后，直接用手抓起了一只蒸饺塞进了嘴里，都没等他咽下去，又塞进去了第二只，第三只。

吃相好像是饿死鬼投胎，但陈平脸上的表情却没有半点品尝美食的满足和愉悦，就像是一只草原上的饱一顿饿三顿的饿狗，拼了命往肚子里储存食物。

因为他也不知道，这一次吃饱后，下一次吃饱饭的机会在什么时候。

这种镜头，观众可能一下子体会不了这么多，但每次重刷，都会从这个镜头获得新发现。

这也是好电影能支撑观众二刷三刷的底气，常看常新。

只是这对演员的演技要求极为苛刻，很多都是导演讲了无数遍，但演员偏偏就演不出来。

没办法！天赋这种东西，真不是单靠勤能补拙就能弥补的。

就像陈平这场吃戏，全程没有NG，一条过。

就连拥有影帝级实力的张义也感慨，这场戏他演不出来。

严正国满脸的骄傲！

昂首挺胸，自己为龙国电影挖掘了一块了不得的璞玉啊！

期待陈平在龙国电影史上留下浓墨重彩的一笔，到时候自己这位伯乐是他一辈子都绕不过去的坎。

开篇第一句便是，导演严正国邀请陈平出演《龙头》，拉开了影帝陈平光辉璀璨的演艺生涯。

结尾：没有严导这位伯乐，就没有陈平这位龙国影帝。

真是秦始皇摸电线——赢麻了都。

在解决一半食物时，酒楼里进来一对夫妻。

酒楼老板亲自上去迎接，喊着“李太，法官大人"，将他们迎到了私位上。

陈平也从背包里摸出了一张照片。

照片上是一位中年女子，正是这位李太。

目标已出现，陈平立马开始风卷残云收拾桌面上所有的食物。

在塞下最后一个小笼包后，陈平仰头将嘴里所有的食物咽回肚子里，因为吃得太过着急，整个人还有些缺氧，狠狠摇了摇头清醒了一下。

立马从座位上站了起来，从背包里掏出一柄手枪。

对准了座位上的李太，没有片刻迟疑，一枪爆头。

拔枪，射击，收枪。

整个过程都没到十秒钟。

陈平，你确定你以前没做过杀手？

严正国心里想着这场戏一遍肯定过不了，因为就连他也没想好这场戏怎么拍，是抱着边拍边改的想法。

准备靠反复磨，来确定最具真实感的镜头。

万万没想到，陈平第一遍直接把标准答案给演出来。

----------------------------------------

第174章 有个角挺适合你的

原本准备拍小半天的戏，陈平三下五除二，前后不到两个钟就拍完了。

基本都是一条过，而且挑不出任何毛病的那种。

不由让严正国脸颊有些微微抽搐。

拉过陈平，偷摸摸道:“阿平，你这么快，让我很难办啊！”

“严导，你咋跟女人一样难伺候！快了嫌弃没感觉，久了埋怨磨破皮！”

“什么？你还有被埋怨太久的？”严正国一脸震惊道。

“不是，阿国。叫你划重点，你就单把这句话当中心思想了？”

严正国老脸一红，“其实拍戏跟你刚才的比喻还真有点像。讲究一个松紧有度，收放自如！你拍的这么快，我预算很难报啊！”

水时长，拖进度。

我说严导你咋在香江这块寸土寸金的地买得起豪华别墅的。

但这也不是严正国一人在做，基本是圈内的潜规则。

有些更过分的，一顶草帽就敢报6000块的费用，属实是不当人子了。

阿国这还算好的， 开一天机就是一天机子的价钱，龙套，剧组工作人员都有钱拿。

如果人人都是陈平这种拍法， 《狗咬狗》十天半个月就能杀青，到时剧组里的人还得埋怨。

也是挺难做人的。

导演也得平衡各方要害利弊，所以他才提点了陈平一句。

陈平这人耿直，但不代表他是个憨批。

人情世故，他可以不做，但不能不懂。

当下表示了解，这里面的分寸我会拿捏好的。

眼下时间虽然还有富裕，但严正国也表示收工了。

接下去那场戏要几位香江老戏骨一起登场，今天压根没排他们的档期，想拍也拍不了，还不如下个早班。

一听到这消息，整个剧组欢呼雀跃。

收工后，严正国请陈平，王雨颜三女，以及张义，张紫枫吃了顿海鲜。

走的还是剧组预算。

勤俭持家的阿国。

酒桌上，便是阿国的主战场，活跃气氛全靠他。

张义这人性格内敛，酒量也浅，在酒桌上属于被人敬我就喝一杯，不声不响的主。

张紫枫因为是新人，虽然可以看出她对这种饭局挺感兴趣的，但主要还是抱着学习的态度来的，看看大人们是怎么在酒桌上打交道，攀关系的。

王雨颜则向来都不喜欢这种饭局，甚至都不怎么喝酒，在饭桌上喝的那点，都没私下里跟陈平喝的多。

倒是杨甜儿，喝酒挺凶的，战斗力也不错，白酒一斤起步，啤酒踩一箱没问题，饭桌上也开得起玩笑。

至于陈平，在酒桌上，仙人之下我无敌，仙人之上一换一。

这还怎么跟他喝？

阿国再上头，也不敢挑衅这牲口。

一个玻璃杯，一根大雪茄，一人就能喝一宿。

酒足饭饱后，严正国还想安排点饭后节目，却被陈平拒绝了。

鬼知道这已经喝到半醉的老东西能安排啥惊世骇俗的节目，女宾还在呢。

各回各家，各找各妈。

张紫枫和张义住的都是酒店。

而王雨颜三女住的则是陈平的别墅。

回到别墅后，四人闲着无聊，又开了一瓶，天南地北地聊着。

多是三女唠叨些娱乐圈的内幕八卦，陈平负责听罢了。

喝完这顿，时候也已经不早，明天王雨颜和杨甜儿就要回内地了，便收了场。

回自己房间，洗过澡的陈平，刚准备入睡。

却传来一阵敲门声。

开了门，王雨颜立马挤了进来。

“你这是？”

当真是战场上迎着炮弹跑——想挨炮了？

王雨颜脸上带着一丝酒后的微红，她也不知道为什么敲响了陈平的房门，鬼使神差似的。

脑子一个迷糊，就站在了陈平门口，手不受控制地敲了几下。

只是进了陈平房间，王雨颜便坦然了。

老娘就是来享受的。

“手酸，按按！”

看到王雨颜伸出来的双手，陈平眉头一皱。

“王雨颜，我劝你别得寸进尺。”

“真酸！不骗人。”

还嘟嘴嘴？信不信我请你吃大肘子。

王雨颜，你平日里面对别人那种高冷仙女气质呢？为什么在我这边就跟智障少女似的？

收一收你对我的狼子野心，我陈某不是那种人！

然后……

“嗯！往上按按，肩膀也酸！”

王雨颜整个脸都埋进枕头里。

喂！你这把犁往哪里放呢？

一边享受着陈技师的服务，王雨颜一边说道。

“陈平，今年有部大制作。里面还少一个角，我觉得挺适合你！要不要我帮你争取一下？”

“哪部大制作？”

“徐客导演的，3D大片。明星卡司很强，基本可以说是今年最大制作了。”

“哪个角色啊？这么适合我？”

“一个太监！”王雨颜眯着眼睛，咯咯一阵轻笑，露出一枚小虎牙来。

我TM！王雨颜，我觉得你是在暗示我做些什么！

----------------------------------------

第175章 严正国这老狐狸

第二天，王雨颜和杨甜儿便上了飞机，而陈平也继续着《狗咬狗》的拍摄。

今天这场戏顺着昨天的戏继续走。

陈平干掉目标后，官差立马到达案发现场。

带队的是张兆辉饰演的官差队长，还有林雪和黎耀祥饰演的普通官差。

这几位都是香江的黄金配角，其中又以林雪和黎耀祥最让观众面熟。

林雪出演的影片很多，让人记住的角色也不少，其中以星爷电影中帮派大佬的印象最为深刻。

但他的演技巅峰还是《枪火》中杀手阿肥这角，也是凭借这个角色提名了金马奖最佳男配。

而黎耀祥，最令人印象深刻的还是TVB版《西游记》中八戒一角。一出场，就是一波童年回忆。

比起林雪，黎耀祥星路坦荡的多。如今已经摆脱了黄金配角的身份，在香江电视圈演了好几部大男主戏，更是手握多届视帝。

虽然有蜀中无大将，廖化作先锋的嫌疑，但黎耀祥如今的地位确实是靠自己扎实的演技拼出来的。

这次来《狗咬狗》剧组，也是卖阿国一个面子罢了。还还人情债。

一进镜头，便看到张兆辉饰演的队长在破口大骂。

全因张义饰演的官差阿伟在经历撞破父亲交易后，信仰崩塌，自暴自弃无组织无纪律，迟到早退更是家常便饭。

而旁边的林雪则是当着和事佬，一边给阿伟找借口，劝队长别生气，一边又抓紧催促阿伟过来。

林雪憨憨的相貌，肥肥的体型，演起这种和事佬角色来，十分契合。

一眼就是单位老好人形象。

队长对阿伟也是恨铁不成钢，又骂了几句。

张义饰演的阿伟才慢悠悠来到案发现场。

都没跟已经在暴走边缘的队长打招呼，进来第一件事就是点了根烟，然后满不在乎地查看起死者来。

这种办案态度直接点燃了队长压抑的怒火，对着阿伟就是一顿输出。

阿伟也是一副死猪不怕开水烫的态度。你骂你的，我做我的！两人仿佛就在两个次元一样。

张义这个演员，演技好就好在这里，脸上的表情非常到位。

他演的吊儿郎当模样，不是街头混混那种，而是结合了阿伟这个角色的经历，用自暴自弃的生活态度掩盖自己的心理问题。

工作态度极其敷衍，迟到，抽烟。但如果仔细看，可以发现张义抽烟时，是咬烟而不是叼烟。

面对队长大骂时，一脸无所谓态度，可盯住他眼睛，却能看出一丝凶光来，证明他并不是彻底摆烂，心中有股子火难以发泄，只是拼命用这种生活态度来掩盖罢了。

怎么看出一个演员的演技好坏，就是在这种微末细节。

这些微表情动作，就能让观众对这个角色有一个清晰的认识，让观众知道阿伟这个人是病态的。

也为下一场戏，阿伟面对不配合录口供的服务员，直接甩大逼兜子这个动作埋下了伏笔。

不会让观众觉得突兀，跳戏，好像阿伟不打这个服务员才不正常。

第一次拍甩服务员大逼兜子的戏的时候，在旁边当绿叶的视帝黎耀祥还因为接不住张义的戏NG了。

不是说黎耀祥演技有问题，而是张义的演技大大出乎他意料。

其实在大部分香江演员眼里，他们是看不起内地演员的，就跟看暴发户的心理是一样的。觉得内地的演员也就是风口上的猪。

这话，形容90%的内地演员没毛病，但张义恰恰就是剩下的10%，甚至是1%中拥有影帝级表演能力的恐怖存在。

就算黎耀祥不轻视，都有可能接不住张义的戏。

等到黎耀祥重视起来后，仍觉得压力满满。

瞅着这人私下里挺面和心善的，怎么一进戏这么狠，甩服务员那两大逼兜子，连旁边听响的人都觉得疼。

服务员龙套也是遭了大罪，因为NG，又多次挨了两记大嘴巴子。

拍完了这场戏，酒楼这个场景算是结束了。

酒楼老板还对严导客客气气，一脸谄媚的。

甚至还封了个红包说请兄弟们喝下午茶。

这都是合作共赢的生意，严导你在我这儿取景，以后你片子火了，我这里名气也打出来了。

而报预算时，这场景可是能报不少。

严正国拿了红包，大发善心，今天全剧组加餐，我阿国说的。

又狠狠赚了一波导演大善人人设。

妈的！严正国这老狐狸，红脸白脸都让你唱了。

----------------------------------------

第176章 他们给的实在太多了

在严导的严苛执导下，《狗咬狗》的拍摄进度不算快，但很稳。

唯一出现的一处小插曲还在女主张紫枫身上。

在剧本里，女主佩佩被继父凌辱，虽然没有大篇幅描写，但也给到了十几秒的镜头稍微描绘了一下，免得观众看得云里雾里。

本来是有女主的暴露镜头的，但考虑到张紫枫的年龄，严正国左思右想还是删了。

只是拍出来的效果，怎么看都觉得不对劲。就没有那种揪心感。

没有被继父压在床上那个画面，显不出女主凄惨的身世。

张紫枫也看出来严导的烦闷，主动请缨，亲自上阵。

想当演员，这点觉悟还是有的。

别以为那些导演和演员不知道观众想看什么画面，他们心里可门清着。

与审核底线斗智斗勇，每一部电影都是在刀尖上跳舞。

但这次，阿国是真的想追求下艺术，张紫枫也是抱着为艺术献身的心态。

只是年龄就是底线，严正国没有同意张紫枫的建议，而是叫了个和张紫枫差不多的替身演员。

底线也放的很“低”，只到大腿根那里！

除了这场戏用了替身，其他戏，张紫枫都是亲力亲为。

她和陈平的戏主场景是一个垃圾场。

严正国也是心眼实诚，特地包下了个垃圾场，就为拍男主女主的相遇戏。

手笔堪称豪华，就是说起来不太好听。

再有一个缺点就是味道太重。

就连跟着严正国走南闯北的剧组人员也时有抱怨，可张紫枫愣是没叫过一次苦。

令所有香江演员包括严正国都刮目相看。

内地不是只有流量明星的。

而张紫枫的演技也在严正国调教下，日渐精进。

不得不说，这妮子天赋确实惊人，一点就透。

演女主的痴傻并不拘泥于形态动作，而是会用眼神，那种对世间万物迷惑的眼神。

其中有一场戏，是陈平饰演的阿伟见她衣不蔽体，给她穿底裤。

当陈平蹲下身，双手撑开底裤叫痴傻女主伸脚进来时，女主第一反应是向床上走去。

这里就展露了她被继父已经训话的奴性。

张紫枫表演的时候，身体是很机械地往床上走，脸上的表情也是那种如提线木偶般的麻木。

只有微微皱起的眉头和眼神中的畏惧点明了她此刻内心的痛苦。

而陈平则是一把抓住了她的脚套进底裤。

张紫枫脸上的表情也转化为疑惑。

直到陈平将底裤给女孩穿上。

张紫枫痴痴傻傻的呵呵一笑，再望向陈平时，没有那些爱情剧里的柔情似水，只是原本黯淡无光的目光稍稍有了一丝神采。

就如同乌云密布的天空突然透出一丝曙光来。

内敛且克制。

但这个镜头张力却是无比震撼，令观众一眼就看出女主就是从此刻爱上了男主。

因为身处无边地狱，连一丝阳光都值得女主用命去守护。

不然，接下去那段女主哪怕是死也要跟着男主大逃亡的剧情，肯定要被观众喷出屎来。

现在的电影观众要求不高，只要逻辑自洽，分就不会低。

但现在的电影观众要求又很高，你都来看电影了，还要求逻辑自洽，这不为难我们整个电影圈嘛！

……

前期的戏都是在香江拍摄的，后半部分严正国准备去jian埔寨拍摄，甚至严正国还真准备请一位jian埔寨地下势力的黑老大来本色出演。

而且可能会涉及真正的地下黑拳市场，不得不说，老严为了这部戏是豁出去了。

在香江的戏份，出场人物比较多，陈平基本是拍一休一。

空下来的时间，便是在自己的别墅里躺尸。

柳依依作为陈平特邀的工作助理也兼着生活助理的活。

工作压力陡增，虽然完成的都还不错，但人力有穷尽，很难面面俱到。

不禁让陈平怀念起在霓虹的日子来。

想念美依酱的第N天……

《热血高校》在霓虹上映在即，是时候去趟霓虹了。

在照顾好陈平日常饮食起居的空闲时间，柳依依也已经成立了陈平的工作室。

以后陈平的业务往来走的都是公司账，依法纳税，账目公开透明，给陈平省了不少心。

毕竟因为这个塌房的明星不在少数。

成立陈平工作室后，柳依依做的第一件大事，就是在企鹅音乐上线了《青丝》和《年少有为》这两首歌曲。

以前的陈平是真的懒，懒到送上门的钱都懒得捡。

《青丝》和《年少有为》可都是冲上围脖热搜的爆火歌曲，可陈平就是懒得搞这两首歌的版权。

弄得这两首歌盗版满天飞，而柳依依上任第一件事就是搞定了这两首歌的独播平台。

按陈平的想法，是想卖给猪厂音乐的，毕竟当时因为《青春101》跟跟企鹅集团结下了不小的梁子。

可为什么最后还是在企鹅音乐上线了，只能说钞能力实在太强大了。

而且是企鹅大文娱一把手李庆信亲自来香江谈的这笔生意。

作为企鹅集团仅次于pony的二把手，区区两首歌自然惊动不了李庆信。

他看中的还是陈平这个人。

以前的陈平你爱答不理，未来的陈平你可能高攀不起。

陈平已经起势了，企鹅想要打造大文娱计划，未来陈平势必是绕不过的一道坎。

所以，当李庆信听到陈平在出售《青丝》和《年少有为》这两首歌版权时，带着企鹅音乐掌门人亲自来了趟香江。

面子，里子，都给到位了！

合作自然不在话下。

用一句话来说，他们给的实在太多了！

----------------------------------------

第177章 拍戏我就服陈平，拿命拍

光这两首歌的独播版权又让陈平进账大几百万。

李庆信其实提供了两个方案给陈平，一个就是一次性买断独播权+流量分红，另一个是企鹅音乐对《青丝》和《年少有为》开通收费服务，陈平拿销售额分成。

陈平直接pass了第二个方案，直言自己的歌还没到要花钱听的地步，没这么厚的脸皮。

李庆信还以为陈平是对价格不满意，分成比例一再让步，并表示可以加大推广力度，甚至给出了保底销售额，不会让陈平到手的钱比第一种方案少。

李庆信之所以想方设法让陈平采纳收费分成这个方案，就是担心陈平这种做法砸了别家歌手的饭碗。

毕竟陈平这两首歌，质量相当可以。这种水平的歌曲都免费听，你让别的歌手还怎么收费？不得让歌迷喷死！

扰乱市场行情了属于是。

但陈平依旧是坚持己见，在他眼里，唱歌真的是副业，有点利润血赚，被人白嫖也不亏。

说到底，陈平还是太实在了。没有拿捏到资本家的精髓！

那粉丝的钱吃吃喝喝也就花了，还不如支持下自己爱豆，买张专辑买点周边啥的。正儿八经说起来，这都是精神食粮，那是高级的追求。

见说服不了陈平，李庆信也只能作罢，反正自己真正的目的只是来和陈平打个交道攀个交情罢了，重点还是对接陈平接下去的影视内容。歌不歌的实在无所谓！

难不成陈平你唱歌还能唱到周天王这地位不成？

送走了李庆信这位给自己送钱的财神爷。

陈平便觉得有些乏了，果然自己不是做生意的那块料，实在想不通柳依依，李庆信这些人能把讨价还价，磅铢必争当做乐趣！

还是拍戏有趣点，阿国这人是个人才，讲话又好听，超爱的！

……

随着时间推移，《狗咬狗》香江的场景基本已经到了收尾阶段。

猫抓老鼠，官差抓贼的戏份也进入了终章。

这些天下来，陈平有两场戏最令人印象深刻。

一场是张义饰演的阿伟和林雪饰演的官差，在大排档准备抓捕陈平饰演的杀手阿鹏这场戏。

在那场戏里，陈平饰演的杀手终于露出了他冷血的一面。

开头还是套路化的交换人质戏码。

林雪当着杀手面解除所有武装，缓缓向杀手走去，准备用自己换歹徒手里的人质。

一般剧本里，会开始抓拍特写，歹徒的犹豫不决，歹徒手里人质的恐惧害怕，作为交换人质官差的谨慎，以及持枪随时准备击毙歹徒的官差的紧张。

后面三个镜头都有。

唯独就是陈平这次饰演的是一名没有一丝人性的杀手。

对于危险，只要露出一点苗头，就会将它彻底扼杀在摇篮里。

所以当人质看到官差缓缓走近，自己逃出生天时，激动而又紧张地用手去推开陈平控制自己的手时。

陈平没有丝毫迟疑，一声枪响。

干净利落地解决了手里的人质。

也惊呆了眼前两个官差。

你怎么不按常理出牌？

都说了交换人质，你咋把人质一枪崩了？

都没等林雪反应过来，陈平直接一个反扣又控制住了林雪，而后掏出一柄利刃。

在阿伟的注视下，冷漠而又缓慢地扎进了林雪的脖颈！

从头至尾，陈平饰演的杀手就没有说一句话，表情，眼神，没有一丝变化。

就跟一台杀戮机器一般。

在最短时间内，处理掉对自己产生危险的事物。不管它是人还是野兽！

当对上陈平那冰冷到不带一丝情感的目光。

饰演阿伟的张义竟然呆在了当场，没有接住戏。

向来都是别人接不住他的戏，很少有他接不住的戏。

即便有，也是那几位屈指可数的老戏骨跟他演对手戏。

只怪陈平那冰冷嗜血的目光太过真实，一时间让张义真觉得自己面对的是一个杀人不眨眼的杀手。

而他做出的反应也是正常人该有的反应——呆若木鸡。

只是这是在戏里，戏里的阿伟同样正在渐渐丧失自己的人性，往深渊地狱堕落。

面对杀手阿鹏当着他面杀掉亦父亦友的老官差林雪，阿伟在惊愕过后是无尽地愤怒。

愤怒到即便阿鹏已经投降，也要开枪崩了阿鹏的头，为林雪报仇。

只是这场戏，张义第一时间没有接住，只能重拍。

也是从这一幕，陈平的演技在大家心里又提升了一个档次。

真怀疑戏里的杀手阿鹏有没有现实里的陈平那么变态。

叫你演个冷面杀手，你直接泯灭人性丧尽天良了是吧？

还有一场戏，是杀手阿鹏被押上警车，在左右两名官差看守下，硬生生将自己大拇指掰脱臼，从而解开了手铐的束缚，出其不意强行拉起手刹，导致警车翻车，最后桃之夭夭。

由于这场戏比较危险，导演严正国也准备适当放低下要求，能一条过就一条过。

当拍完第一条，严正国觉得OK，准备拍下一组镜头时，陈平却说要再拍一条，自己刚刚将大拇指掰脱臼时，脸上的表情表演痕迹太重，很不真实。

严正国连声说道:够用了，够用了！

但陈平还是固执己见，我觉得不行，再保一条，你觉得哪条合适就用哪条。

第二遍拍完。

众人查看监视器的画面，陈平脸上的痛苦表情果然跟真的一样，两颊的肉微微抽搐着，眼睛直往上翻，好似要痛晕过去似的。

正当所有人都感叹陈平的神级演技时，陈平默默拍了下严正国肩膀。

“阿国！帮我找个正骨师傅，刚才力使大了，掰不回去了。”

严正国露出果不其然的无奈模样。

“你刚说要重拍的时候，我已经叫人去接正骨师傅了。”

听得众人一愣一愣的！

这下，大家对陈平是彻底服了。

怪不得跟陈平合作过的导演演员对陈平都是赞不绝口，说他拍戏极为敬业。

感情还是往谦虚了说，这哪是敬业，这是戏疯子啊！

其实对陈平来说，这点痛觉还好，毕竟在人生模拟里受的罪可不少。

挨刀子都算轻的，最丧心病狂的还属李丰田，跟有字母属性似的，别的杀手消个指纹用点502胶水，再不济拿烧红的铁片烫掉。

他偏不，就爱用最受罪的一种方式，拿强酸泡。

没个十年脑血栓，想不出这主意来！

陈平每每回忆起来，都冷不丁打一哆嗦。

----------------------------------------

第178章 拳馆

香江剧情的这场杀青戏是杀手阿鹏直接团灭一整个官差小队。

这也是严正国最没有把握的一场戏，不在于它难拍，在于怕它难过审。

一个队被团灭没有大问题，但最主要的在小队与杀手交战的时候，为了逼出隐藏在暗中的杀手阿鹏。

在开头大骂阿伟暴力录口供的队长，竟然也将拳头挥向了手无寸铁的女主佩佩身上。

一切都是一个轮回。

终究活成了自己最讨厌的模样！

甚至犹有过之而无不及…

将官差的形象塑造成这样，说严正国在刀尖上跳舞都是夸他了。

无数人都劝严正国将这段戏删改一下，方便过审，但严正国都摇头拒绝了。

他写这个剧情的时候压根就没考虑这可能会抹黑官差这个职业的形象。

他只不过将最深处的人性表达出来罢了。

一个官差队长，眼睁睁看着自己朝夕相处，生死患难的同伴，下属，被阿鹏以最残忍的手段一个个杀死。自己却连他的影子都抓不到。

那种无力感，那种负罪感，那种愤怒感。

当情绪达到顶峰，理性便会崩坏。

一如男二阿伟，一如队长。人性如此，无人能逃。

这就是严正国这部《狗咬狗》想表达的最核心思想。

开头队长对阿伟的训斥还在耳边，镜头里，队长却对着身穿白衣，本来就受伤虚弱不堪，甚至还有点轻微智障的女子拳打脚踢。

一边打，一边怒吼着叫男主滚出来，决一死战。

这场戏以杀手阿鹏团灭一个官差小队为结束，没有丝毫意外，如果有，那就是男二阿伟虽然挨了一枪，但却没有死去。

这也为最后两人在jian埔寨的终章埋下了伏笔。算是个意料之中的意外。

整场戏下来，被打了一整场的张紫枫直言有些心理阴影，这些人演出来也太像了，那种歇斯底里的狰狞表情。

怪不得有圈内人说想当一名好演员，精神肯定有问题。很多演技派演员都是沉浸式表演，将自己代入饰演的角色，然后再剥离自己本身的性格，长此以往，没点精神问题都不正常。

国内外很多喜剧演员在现实生活里都沉默寡言，离群索居，严重点还患有抑郁症。或多或少都受到了一些影响。

想通这层后，再看陈平，这人演了这么多反派，平日里嚣张跋扈，装逼成性的性格好像都有些克制了。

哪怕哪天新闻上说陈平进去了，张紫枫也不意外。

他演反派实在是太反派了！

在戏里，自己跟他搭戏都有点怂。

以前在《唐人街》里跟王宝宝和刘昊搭戏时，人家都是嘻嘻哈哈的，跟陈平在一起，光看陈平那凶神恶煞的眼神，自己都有些受不了。

整个剧组，也就张义老师，面对陈平时，能五五开。

但张紫枫打心眼里，还是觉得陈平演的更好一点，或者说陈平更不像是演的。张义老师表演用力稍稍过了。

……

结束了这场戏，香江老戏骨们的剧情也都杀青了，严正国请大家好好搓了一顿。

而后，马不停蹄，赶往了jian埔寨。

在看到接头人的第一眼，陈平露出了一抹诧异。

一身修士服的丽莎笑靥如花，望着陈平，一脸捉弄之色。

想不到又是我吧！

不用说，严导这部《狗咬狗》也是香江圈打开东南亚市场的破圈作。

另一方面，也可以看出丽莎在整个东南亚确实是手眼通天。

只要你开口，只要不提钱，一切都好谈。

这次丽莎给严正国找了一个jian埔寨开地下黑拳场子的老大。

那位大佬给陈平他们接风洗尘，就是带他们看了一场地下拳赛。

这个地下拳场没有陈平他们想象中那么破败，随便用两个木头架子一拦就是一个擂台。

相反，这个地下拳馆堪称豪华，比之龙国超一线城市那些流金淌银的会所都不遑多让。

光入门那几位迎宾小妹的姿色，就可管中窥豹。

里面有常规的拳赛擂台，观众沸反盈天。

但这次在那名大佬的带领下，一行人欣赏的是限制级的场次，也就是内馆。

内馆就没有外面那么吵闹了，甚至连观众席都没有，只有一个个包间，根本看不到是哪些人在观赛。

隐私性越高，也变相证明了这种拳赛的血腥程度可能超乎大家的想象。

场中央是一座八角笼，但又不同于一般的八角笼，那铁篱笆是一颗颗钢钉，呈现暗红色，也不知是它本来的颜色还是血液干透的残留。

除了包间外，陈平也看到了直播设备。

看来这拳赛的影响力可能并不局限jian埔寨一国。

丽莎也直言，这是通过暗网直播的，盈利点是观众下注，以及这些包间的贵宾消费。

在这里，只有你想不到的，没有你玩不到的。

说这句话的同时，丽莎一边望着陈平，一边如蛇信般的红舌舔了舔嘴角。

对陈平的野望，昭然若揭。

张义和张紫枫从一进门就震惊到现在，虽然他们知道这个世界上有很多黑暗面，但仍是感慨自己的想象力太匮乏了。也是被龙国的治安环境保护的太好了。

但其实这些东西，一般的平民百姓是落不到他们头上的，甚至他们连进下面的八角笼打拳都不够格。

一声摇铃！

两位选手进场。

除了一条运动短裤，没有其他任何装备。

众所周知，拳击手套是用来保护对手的。赤手空拳，就代表是无限制格斗。

甚至看这八角笼的装扮，应该是生死不论的那种！

上来就整这么大吗？

----------------------------------------

第179章 是个练家子

场中央的两人。

一个是一身肥膘的白人，除了脑袋没毛，浑身上下都是金毛，密密麻麻，挺像返祖现场的。

另一个看面相应该是龙国人，一米七左右，肌肉匀称。

两个人的体型相差悬殊。

如果在正式赛场上压根不会碰面，但在这里一切皆有可能。

只要有老板舍得出价，哪怕里面放只斑斓猛虎，都有拳手敢下这八角笼。

来这里打拳的，不就是奔钱来的嘛！

甭管你是妹妹得癌，急需医药费。

还是赌场高炮欠满，打拳还债。

进了这场子，少有能全身而退的。

每个拳手都是抱着赚一笔的心态来的，可往往都是盖白布抬出去的。

丽莎摇晃着红酒杯，对着陈平一行人说道:“可以下一点哟！小赌怡情。赢了归你们，输了我可以在今后《狗咬狗》的分红上扣！”

想从丽莎小姐手里掏钱，那真是比登天还难。

只是张义和张紫枫光看看都有些心惊胆战，更遑论下注了。

倒是严正国，不光下注，还跟旁边倒酒的小妹聊上了天。

五毒俱全了属于是。

至于陈平，饶有兴致地看着两位拳手，倒不是想搏一搏，单车变摩托，而是有些奇奇怪怪的兴致被这个熟悉的场景调动了起来。

特别是闷下一整杯威士忌后，脑子里满是曾经模拟的亚瑟。

这个一头金发，除了喝酒就是打拳的老男人。

身体内流的不是血而是威士忌。

骨子里刻的基因就是暴力拳击。

丽莎从陈平的眼神中读出了渴望，不免讶然，难道陈平也想下去打这种黑拳？

据她所知，龙国演员的收入应该不低。甚至陈平如果真缺钱，她还有一门生意，既轻松又爽，绝无生命危险。

两个拳手上方有一块显示屏，写着二人名字和身高体重，以及过往的战绩，顺带插播几段他们过往的对战画面。

那名白人是北欧维京人，名字起得挺玄乎的，直翻过来叫地狱之眼。

那名精壮汉子，不出意外便是龙国人，名叫“zhang”，不知是弓长张还是立早章。

一个是七连胜，一个八连胜。

这里没有几胜几负的说法，输了，想再上这个擂台只能等下辈子了。

在显示屏正上面还有一串数字不停上涨着，这就是他们两个人的下注额。

打这场拳赛，除了保底，拳手也可以抽一部分下注额。

就是少份五险一金，不然这里都可以称之为善堂了。

八角笼里，两人早已剑拔弩张。

“zhang”比较沉稳，中规中矩地做着热身动作，但那狠厉的眼神是不会骗人的。

而“地狱之眼”狂喷着垃圾话，基本每个词都得消音。

突然，地狱之眼上方的显示屏内容被一行字代替。

【joker一万美刀打赏地狱之眼红虫一份】

然后，一名身着暴露，基本哪哪都没遮住的猫娘端上了一份还带着新鲜泥土的红蚯蚓。

接下去的画面，令张紫枫连连作呕，张义不忍直视。

“地狱之眼”二话没说，抓起红虫就往嘴里塞，而且不是直接吞，而是咀嚼，一脸的享受，如品珍馐。

Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕！【张紫枫】

便是连陈平都有些皱眉，这里玩的是挺变态的哦！

而“zhang”的面板也跳出一行字。

“J夫人打赏五千美刀要求zhang赤身出战”

zhang同样没有丝毫犹豫，直接甩掉了运动短裤。

真是野！

又一次摇铃之后。

工作人员关闭了八角笼大门。

地狱之眼和zhang分别站在八角笼两侧，全神贯注地望着地方。

随着显示屏上面倒计时10个数。

“10”刚跳出来。

地狱之眼已经发起了冲锋。

笑话，在这里你还给老子倒计时呢？

我倒NM！

而zhang也是见怪不怪，甚至在地狱之眼冲锋的那一刹那，他也已经发起了冲锋。

都是千年的狐狸玩什么聊斋！

两人乍一接触。

地狱之眼一记直拳就往zhang太阳穴上轰。

而zhang也不甘示弱，直接就是一记撩阴脚。

两人各自用右肘拦下对方攻势。

一触即分。

这一招对攻对防，二人也已经稍稍摸了下对方的底。

地狱之眼就是一个重甲兵，拳力极大，刚才zhang拦下他直拳的右手还微微颤抖着。

而在地狱之眼眼里，这场比赛基本他基本拿下了，力量相差太大，即便zhang身法灵活，但在绝对的力量克制面前，再灵活的身手也不值一提。

想到此，地狱之眼嘴角扯出一抹狰狞笑容，脑子里已经想着是扭断zhang的脖子，还是一拳打爆他的太阳穴。

地狱之眼在八角笼里的格斗风格与他场外嚣张的形象，判若两人。

不断用试探步想引诱zhang先出手。

极为小心谨慎。

毕竟场外可以立人设，怎么狂都没事。

场内狂妄自大，目空一切，他就不可能有七连胜的战绩。

两人的想法不谋而合，前面的对攻全是试探。

但明显地狱之眼的拳头更重，而且更皮糙肉厚，只是拼消耗的话，zhang就是慢性自杀。

在挡下地狱之眼一记横踢后，zhang借势退出三步之远。不再与他对拼。

所有观众都知道真正的厮杀开始了。

两人齐齐一声怒吼。

zhang更是如游戏里爆气一般，随着怒吼，整个脖颈青筋尽绽，臂膊肌肉登时大了一圈。

看得观众大呼“鹅妹子嘤”！

内行看门道，外行看热闹。

经过这么一“爆气”，陈平一眼就看出这个“zhang”是一名练家子，而且功夫造诣不低。

趁着地狱之眼冲过来的时候，zhang不避反战，脚下一发力，径直弹向了跟肉山没有区别的地狱之眼。

宛如发起了一场死亡冲锋！

----------------------------------------

第180章 鄙人张有志

在运动场上，很多格斗项目到最后都是比点数。

但在这种生死擂台上，胜负生死往往只在一线之间。

攻高和血厚，在二者不可兼得的情况下，攻高永远占优。

最强的防守就是进攻。

zhang与地狱之眼双向奔赴，眨眼便至。

地狱之眼依旧是一记势大力沉的直拳，拳力之大，几可破风。

一力降十会，在绝对的力量面前，所有的技巧都是小丑。

地狱之眼瞄准的是zhang的脑袋，但他笃定zhang肯定会横臂阻挡。

挡？你挡得住吗？

这一拳，他要直接锤断zhang的手臂。接下去再慢慢炮制他。

地狱之眼觉得自己已经稳操胜券，目光还有闲暇，瞟了眼zhang身下。嘴角露出一抹难以言喻的微笑。

然而，zhang却没有如地狱之眼预料般横臂直挡。

而是以一个极为诡异的姿势身子迅速下坠，就好像身体吊了千斤秤砣一般。

直接由前冲姿态变为滑铲。

这完全不符合力学，牛顿爷爷，有龙国人掀你的棺材板！

地狱之眼眼睁睁看着zhang滑铲进了自己空门。

一阵幽寒凉意自他尾椎骨直冲大脑。

都来不及做出反应，zhang抬手就是一记重炮。

众人脑海里只有一个画面，蛋黄溅了一地。

陈平将还剩大半根的雪茄丢进酒杯中，念了一句，“生死已分”！

起身便走。

张紫枫和张义还想再看两眼，陈平却笑道:“你们确定想接着看？可能会成为你们一辈子的阴影的。”

地狱之眼的哀嚎响彻整个擂台。

只是刹那之间，那条向zhang挥拳的右臂已经旋转了360°，耸拉着吊在他身上。

就这，还只是开胃菜……

张紫枫和张义闭了闭眼，赶紧跟着陈平离开了包厢。

严正国塞了一张小费，摸了把，也跟了出来，接下去的场景，确实血腥了点。

不太适合他这种良民。

接风宴自然是东道主那位拳馆大佬请的。

宴上，众人很默契地没有提及那场拳赛的最终结果。

而严正国也说明了自己一行人过来的目的。

希望老板能提供一些帮助，安排一位拳击手对陈平和张义特训下。

“没问题！我拳馆里还是有很多拿执照的教练的。”

陈平摇了摇头，正经的教练教不出他和严正国想要的风格。

那种昏暗无光的黑暗炼狱风。

陈平直接点名，就要“zhang”来教导。

拳馆大佬一脸为难之色。

陈平直接将目光投向了丽莎。

丽莎一副真拿你没办法的无可奈何模样。

对着拳馆大佬双手合十。

那名拳馆大佬立马回了一个合十礼。

咬了咬牙道:“这件事，我尽量安排！”

一旁的严正国看得咬牙切齿，陈平你无耻，这美男计老子刚想用，你抢老子头功！

……

在jian埔寨首府休息了一晚，《狗咬狗》剧组直接去了五百里外的一处小村庄搭建最终章的背景。

说起搭建背景，其实就这座村庄的样貌完全可以直接拿来就用。

破败荒凉，只需要添个昏黄滤镜，就是末日大片既视感。

看到村民们衣不蔽体的样子，年纪最小的张紫枫露出一脸诧异之色。

这里的人跟她生活在一个蓝星上？

可惜的是，这场景其实在国外比比皆是。

张紫枫看着那些畏畏缩缩，咬着手指看着她的小孩们，心里有些酸楚，便从自己书包里把零食全部拿了出来，分给他们。

当她看到这些孩子吃牛肉粒竟然是连着包装纸一起塞进嘴巴里，再次被震惊。

文明仿佛从未在这里出现过！

在众人抵达这个小村庄的第三天。

zhang终于也来了。

当众人看到那辆五菱宏光面包车时，颇有些诧异。

而zhang接下来的举动更是令众人震惊。

这辆五菱宏光竟然载着满满一车物资。

zhang下车后，并没有第一时间跟严正国打招呼，而是直接找到了这个村庄的村长，安排物资的发放。

流畅的对话，熟练的动作，可以看出这不是zhang第一次干这种事情。

只是第一次将物资带到这个村庄。

这下，更令众人丈二和尚摸不着头脑了！

你不是地下打黑拳的亡命徒吗？怎么感觉看到圣母了？

发放完物资，zhang才跟《狗咬狗》剧组打起了招呼。

“鄙人张有志！”

现实生活中的zhang全然没有拳场上的森然狠厉。

穿着一身亚麻衣服，一双厚底布鞋的他，一股儒雅书生气扑面而来，甚至让人觉得他是哪位研究国学的学术大牛。

这男人，有点意思。

----------------------------------------

第181章 拿陈平当实战对象

陈平一行人实在吃不惯jian埔寨的“美食”，只能自己开锅造饭。

出人意料的是，剧组里厨艺最好的竟然是严正国这老厮。

怪不得他嘴叼的厉害，果然会吃的老饕手艺都不差（特指厨艺）。阿国年纪毕竟放在那了，力不从心，鞭长莫及，那也是情有可原。

晚上，大家围坐在篝火旁，阿国正在给大家烤全羊。

“这烤肉一定得刷蜂蜜！这蜜的味道得让它进去……”严导一边刷着酱料，一边传授着自己的吃货心得。

真怕他把酱料往眼上一抹，吆喝一声，“蜜可明目！”

反正瞅着腔调是挺像的。

晚饭时间，张紫枫这个好奇宝宝坐在了张有志身边，一副想问又不敢问模样。

张有志倒是没有张紫枫想象中那么难以接近，一边递给张紫枫一块羊腿肉，一边说道:“你看过我打拳？”

张紫枫点了点头，“张大……叔，你经常到这种地方来做慈善吗？”

“有钱的才叫大叔，像我这种没钱没颜的，你叫我声张师傅就可以了！”

“嘿，看不出来，小张你还挺幽默的！”

严正国那边小插一嘴。

张有志回了句，“实话实说而已。”

然后又跟张紫枫解释自己的行为，“我只是觉得这笔钱花在他们身上，比花在我身上，更加能体现这笔钱的价值罢了。”

“所以说，你打拳就是为了帮助这些穷困地区？”张紫枫追问了一句。

张有志摇了摇头，“没你说的那么高尚。只是为了让我心灵有所慰藉罢了！说到底，还是求私！”

不光幽默，还文青。

不得不说，像张有志这种大叔对张紫枫这类有点心机但又不多而自己又觉得格外早熟的小女生，是一记绝杀。

得亏张有志没那种心思，不然张紫枫分分钟沦陷。

张紫枫兴致勃勃地询问张有志一个龙国人怎么会在这里打黑拳。

对此，张有志避重就轻，说自己以前在龙国也是996中的一员，甚至和严导的职业还有点关系，负责剪辑视频的。

而后，两三句就转到了张紫枫身上，夸她这个年纪就演电影，很厉害。

听到张紫枫还是出演女主，更是连声夸赞。

轻而易举就将话题重心转到了张紫枫和《狗咬狗》这部电影上面。

能打。会说。

这种人在国内，不该籍籍无名。

……

第二天。

张有志便开始了他的工作，作为动作指导，教授陈平和张义拳击动作。

严正国在村庄内已经搭好了电影里地下拳馆的场景。

按计划是要拍摄一段陈平饰演的杀手阿鹏小时候在这里练拳的场景。

小演员找的是一名jian埔寨的童星，也跟着一起参训。

还有位重点对象就是张义饰演的男二阿伟。

按照剧情，上次一战，阿鹏团灭了官差小队，独独阿伟活了下来。

而他内心最大的秘密，自己父亲贩卖“面粉”的犯罪行为也随着父亲自首，真相大白。

最后父亲为了保全阿伟，开枪自杀。

什么都没有了！

父亲的光辉，亦师亦友的阿肥，爱之深，责之切的队长，所有跟他出生入死的队员。

而将阿伟拖进这无尽炼狱的始作俑者就是杀手阿鹏。

带着对阿鹏的满腔恨意，阿伟来到了jian埔寨。

为了报仇，他彻底沦落为一条疯狗。

不求生，只求死。

这种疯魔状态下的阿伟，很快在阿鹏待过的地下拳场里脱颖而出，得到了黑老大的器重甚至连黑老大对阿伟也有三分惧意。

冲的怕楞的，愣的怕横的，横的怕不要命的。

人家连命都不要了，你拿什么控制他？

在张有志来之前，严正国试拍过一段阿伟的戏。

拍完就摇了摇头。

凭良心说，张义演的不赖，那股狠劲瞅着都让人有些胆寒。

唯独就是少了那种疯劲。

严正国曾向张义表达过自己想要的那种感觉。

“张义，你就把自己想像成一条疯狗，只要出现在你眼前，不管是人是狗，逮谁咬谁。不咬死绝不松口……”

张义努力了，却仍是失败了。

苦着一张脸道:“严导，我代入个人还行，代入一条狗实在模拟不出来啊！”

严正国摩挲着下巴，张义说的在情在理，当下朝陈平招了招手。

“来，陈平，你来好好说道说道，当一条疯狗是什么样的感觉！”

嗯？阿国你最近是真有点不拿我当人了！

一个顶心肘起手式，瞬间让阿国明白自己定位。

谄媚如花。

“平子，你看你。要严哥命就直说，摆什么拳架啊！你快收一收你的龙骧虎步，凛凛威风。今晚，小严再给你烤个全羊！”

这个导演，当得属实有些卑微了。

三人聚在一起探讨了一下，陈平那跟疯狗一样的择人而噬，令人不寒而栗的目光该怎么演！

这可真让陈平犯了难，自己哪会演戏，那都是人家李丰田的杀人目光，自己只不过是抄作业罢了，随拿随用。

然而逼王陈平肯定不能直说自己教不了，而是故作高深道:“只可意会，不可言传！懂，就是懂！不懂，演一万遍也不懂！”

你这不跟我在扯犊子嘛！

陈平可能是位好演员，但绝对不是一位好老师。

靠他是靠不住了。

只能将希望寄托在张有志身上了。

比起陈平来，张有志的教导趣味性十足，旁征博引，妙语连珠。

正儿八经的拳击动作和他们打黑拳的动作相比。

就好像跆拳道面对其他格斗技巧。

前者一顿花里胡哨的九连飞踢，都比不过别的格斗术里一记重拳。

抓准时机，一击毙命。

快，准，狠！

去繁化简。

张有志给大家划好重点。

“接下来咱们进入实战环节。通过实战我将告诉你们，打这种无限制的拳赛该怎么挥拳。”

此刻的张有志儒雅随和，宛若一代宗师。

面带微笑地点了下陈平。

“陈平，看你身材，你应该健过身吧。”

陈平老实交代，“应该算是健过一点。”

张有志看着这个实战道具，满意地点了点头。

“等会，你就尽全力攻击我。用最大的力量，最快的速度出拳。我给你们如何防守反击。”

陈平一脸古怪地看了张有志一眼，劝道:“张师傅，你确定要我尽全力吗？我的拳头可不轻。”

张有志内心一笑，你再重的拳头能重过上次那个白胖子吗？诶，你对地下黑拳一无所知。

淡淡地摇了摇头，单手负后，一手直臂向前，五指一勾，示意陈平尽管杀来。

这飘然若仙，宛若一代宗师的气派，可把旁边的小迷妹张紫枫给看得眼里直冒小心心。

这个大叔怎么能这么帅！

像陈平只帅在脸上的男人。

太过肤浅，只有小姑娘才喜欢。

而她，这种有内涵有追求的女人，才会一眼就看到张有志身上的闪光点。

下一秒。

只听得严正国一声惊叫。

“张师傅被打昏过去了！快来个人，做下人工呼吸！”

----------------------------------------

第182章 张义，上来领拳

“你这也不行啊！装了嫩么大一逼！”

陈平看了眼自己拳头，又看了眼躺地上直抽抽的张有志，嘀咕了一句。

“感情跟晶哥一个层次的！”

旁边的张义一脸难以置信的表情凑上前来，瞅了瞅两眼发白的张师傅，又瞅了瞅气定神闲的陈平，嘴皮子有点不利索道:“陈平，张师傅他好像快不行了……”

陈平立马辩解道:“阿义，张师傅的话你刚才也听到了。是他要我尽全力的。我劝了，没劝住。不得已而出拳！等会官差来了，你可得为我作证！”

张义挠了挠后脑勺道:“这事怎么说呢！感觉是张师傅托大了！”

呵！岂止是托大，正儿八经干，他也禁不住！

这边，心肺复苏和人工呼吸已经就位了。

咳咳几声。

张有志终于恢复了些许意识，茫然无措地看着周围众人，从他呆滞的眼神中可以读出他此刻的内心独白，正在发起灵魂三问！

“我在哪？我是谁？我在干什么？”

直到看见陈平！

妈的！老子叫你出全力，你是真下死手啊？

清醒后的第一件事就是朝身边的严正国说道:“严导，钱你收回去吧。这拳，我教不了。告辞！”

撵都丢完了！

严正国赶忙抱住张有志。

“张师傅，您可不能走啊！你走了，谁来教拳？”

“我…我没脸教！”张有志涨红了脸，蠕着嘴说了句掏心窝子话。

严正国劝道:“张师傅，你别跟陈平一般见识。刚才是你大意了，没有闪。要是你提起精神来，拿下……额，平分……额，起码接下陈平一拳是没问题的。”

阿国，这嘴不会劝人就捐了吧，长你身上也挺浪费的。

严正国全然没注意到张师傅的脸已经涨成猪肝色，依旧自言自语道:“再说，输给陈平不丢人。就咱们国内，大明星吴晶，撑不住陈平一脚。国外，那个暹罗名气最大的打星，托尼贾，挨了陈平一拳，差点没当场插氧气管子。你这只是抽抽两下，已经是实力卓群，功力深厚了！”

原来自己不是第一位受害者，听到此处，张有志的脸才稍稍恢复一丝正常。

人世间的悲欢各不相通。

但将自己的快乐建立在别人痛苦之上，这条准则却是放之五湖四海皆准。

吴晶和托尼贾那在业内都是赫赫有名，照样接不了陈平一招，这样算来，自己也不算太丢脸。

严正国看张有志脸上神色稍有缓和，立马给陈平狂使眼色。

你好歹出来安慰人家两句！搞出这么大事情，不用善后的吗？

呸！渣男陈！比我还不如。

我说了我拳头重，他非不信，我能有什么办法？

但人情世故这四个字，我陈平还是懂得。

当下拍了拍张有志的肩膀，安慰道:“张师傅，别往心里去。能用脸硬接我一拳，这么快就醒过来！放眼整个龙国武指圈，你也算排得上号了！高低也得是武英级的！”

平子，你嘴也捐了吧！

最终，张有志还是留了下来。

原因有三。

一是严正国严导，咬碎了一口后槽牙，喊出了两字——加钱！

二是张紫枫小迷妹，拉着他衣袖求他留下来。但凡他一个不答应，就能哭出来。

最后就是陈平。

后来劝得恼了，直接拉了一个拳架，朝他说。

想走可以，问拳一场。

在下陈平，讨教了！

呵！我张有志岂是你一句话就能吓住的？

“张义，你出来，我教你打拳！”

张义一脸茫然，目光在陈平和张有志两人之间来回跳跃。

“不是，张师傅，是陈平说要向你讨教。我从头至尾一句话都没说。”

“对，你是没说话。可我从你的眼神中读出了那满满的求知欲。你过来，我满足你！”

“我，我没……”

张有志一下就捂住了张义嘴巴，眼神一如当初面对地狱之眼般冰冷，肯定道:“不，你有！”

“额！……张师傅，有话好说。我可以有的！”张义终于明白严正国所谓的疯魔状态是怎么样了！

那踏马就是在阎王门口蹦迪，在死神镰刀上旋转闭眼，不把命当命的那种！

----------------------------------------

第183章《狗咬狗》终章

拿张义练了半天手，张师傅好不容易恢复了往日的三分风采。

晚上，憋着一股气的张有志提溜着一个酒瓶子往陈平那边走去。

严正国一眼瞅了个正着，忙道:“张师傅，你这是干嘛去？”

张有志提着酒还睁眼说瞎话道:“找陈平兄弟谈谈感情！”

“哦！谈感情啊！这可以。千万别找他拼酒。”

严正国仿佛想起了什么恐怖场景一样，有些后怕地拍了拍胸脯，而后跟村庄里的水灵小媳妇谈人生去了。

张有志一脸不屑，严导你还想帮陈平挡下这一劫？痴人说梦。

也不打听打听，在酒桌上，我们齐鲁男儿什么时候怂过！

然后，严正国眼睁睁看着张有志拍了拍陈平肩膀，笑脸盈盈说了句。

“陈平兄弟，咱俩走一个？”

没过一个钟！

依旧是严导的一声惊呼。

“不好啦！张师傅连胆汁都吐出来啦！来个人，赶紧送张师傅去医院挂水！晚了，我怕他胆囊都吐出来。”

第二天，清醒过来的张有志，颓然地躺在床上，眼神一片空洞，全无生气。

男人三大尊严，武力，酒量，自己已失其二。

难道要在最后一项——时、长，找回场子吗？

我张有志饱读诗书，这种比试是万万说不出口的。

也罢，输给陈平，我张有志认了。

得亏张有志自己做通了自己的思想工作，要是真铁了心想找陈平比试最后一项，他会发现什么叫做绝望！

接下来的日子，张有志恢复了往日的儒雅随和。

只是儒雅只是他的表像，真教起拳来，能让张义明白什么叫做地狱。

张义一诉苦，张有志还信誓旦旦:“不经历痛苦，怎么表达痛苦？”

别说，这种不当人的做法，还真让张义揣摩到了演好兽性阿伟这个角色的关键。

就是不把自己当人。

在经过张有志特训后，张义便开始远离《狗咬狗》整个剧组，睡得是村庄里的牛棚，一身衣服也是破破烂烂的，吃饭也直接用手抓着吃。

身上的肌肉线条也开始渐渐显现出来，不是那种在健身房里锻炼出来的肌肉块，不在于大，而在于力量感。

张义一天天的变化，众人是看在眼里，就连一向高标准的严正国都有些于心不忍，万一拍个戏把人逼疯了怎么办？

倒是陈平一脸的老神在在，没心没肺道:“也就那样吧！张师傅想操练我，我也可以下场陪你练练的。”

张有志眼角一阵抽搐，老子要是打的过你陈平，你认为还有这闲情逸致在这儿大放厥词？

在被陈平一拳KO后，张有志后来避着大家，亲自找陈平又切磋过一次。

本以为第一次是自己托大了，然而经过那晚，张有志才明白那一次其实是陈平收手了。

哪怕是黑拳场上以命搏命的打法，陈平都比自己更为凶残。

自己在他面前柔弱的就像只小羊羔子一般。

这就令张有志匪夷所思，只觉得自己从小到大的武白练了，在jian埔寨打的一年黑拳也白打了，你陈平只是个演员啊！是从哪里学来的这种搏命打法？

面对张有志的疑问，陈平只是笑笑，仿佛是开玩笑地说了句。

“我开挂的！”

张有志初听时觉得陈平在调戏他，后来细细一琢磨，好像只能用这个理由来解释陈平这个变态。

《狗咬狗》在jian埔寨的剧情算是落了俗套。

阿鹏这个杀人不眨眼的杀手在有了佩佩之后，人性渐渐复苏，也厌倦了刀口舔血的日子，便带着怀孕的妻子退隐山林。

然而树欲静而风不止，亦或者说麻绳只挑细处断，厄运只找苦命人。

只享受几个月平静安稳日子的阿鹏和佩佩，因为佩佩有小产风险，需要一笔钱来应对佩佩生产过程中的意外。

此刻的阿鹏再无第一次在酒楼杀人时的冷漠，取而代之的是对女主满眼的温柔，以及抚摸佩佩肚子时，感受里面小生命的回应时的欣喜与诧异。

这是《狗咬狗》这部电影里难得的温情画面。

张紫枫整场戏都被陈平带着走。

以她这个年纪毫不费力地演出了一个准妈妈的温馨甜蜜。

在陈平抚上她“假肚子”时，那小心翼翼又满是欣喜的表情，真的让张紫枫有种和陈平一起迎接一个新生命诞生的期待和甜蜜。

她揉着陈平依旧凌乱的头发，母性的光辉迎着那落日背景，放至无穷大。

女主佩佩除了是肚子里孩子的母亲，又何尝不是杀手阿鹏的“母亲”，是她唤醒了阿鹏内心的人性，让他从一头只知道杀人的疯狗成长为一个拥有七情六欲，真正的人。

就冲这些小细节，《狗咬狗》就是部值得二刷三刷的电影，常看常新。

甚至有些耐人寻味的小片段，是严正国这个导演都未曾设想到的，都是演员们的超神发挥，通过演技赋予了各自人物属于演绎者的独到见解。

最后的落幕，在一处寺庙。

周围佛塔伫立，西风卷起落叶，夕阳斜照，萧瑟孤寥！

阿鹏和阿伟，这对宿敌也终于要在此为他俩的恩怨做一个彻底的了断。

此刻饰演阿伟的张义都不用入戏，整个人从里至外都透着一股凶狠暴戾之气。

有曾经陈平在《狗咬狗》开头的那股味道了。

只不过因为陈平太帅，他饰演的“疯狗”，观众会期待他这个人物的反转。

而此刻的阿伟，在电影里应该已经到了剧情的尾声，基本就已经定性为第一反派，那股狠戾，只会令观众惧怕，期待男主打倒阿伟。

但这只是电影的剧情走向。

其实在严正国心里，阿伟这个角色应该胜过阿鹏。

放下屠刀，立地成佛。

由恶向善，往往只是一念之间。

而由良善转至恶，往往经历了无数次的绝望。

丧失人性的阿伟，才是彻头彻尾的悲剧！

在一声声如野兽咆哮的嘶吼声中，两人打在一起。

面对对方的攻击，两人完全没有格挡退避的想法，我挨你一拳，必还你一脚。

二人的打戏压根没有章法。

就是比谁拳头重，比谁能抗揍！

不一会儿，两人就挂了好几处彩，当一个人心存死志，痛觉只会刺激他们的神经更加敏锐。

----------------------------------------

第184章 喝最烈的酒

电影最后。

杀手阿鹏，官差阿伟，智障女佩佩都倒在血泊中。

阿鹏用尽了最后的力气，剖开了女主肚子。

一声嘹亮啼哭。

金黄的余晖下，阿鹏手捧着这个新生儿，沁血的手指轻轻点了点它额头。

影片最后一个画面是一位僧侣从这里路过。

也留给了观众一个悬念。

这个新生儿可能会被僧侣抚养长大，接替他的衣钵。

也可能就在此地无声无息死去。

亦或是，走上他父亲阿鹏曾经走过的路，从小在地下黑拳场以命搏杀，长大后杀人为业，也许会有一个人唤醒他内心潜在的人性，也许在某次任务中横尸当场。

陈平看到《狗咬狗》这个剧本的结局，脑海里浮现第一个念头就是第三个场景。

后来也问过严正国创作这个剧本时的想法。

严正国直言不讳道，本来《狗咬狗》的结局他是要用这个新生儿长大后在黑拳馆打黑拳的场景的。

但这个结局实在太惨了，干脆做了个开放性结尾，让观众们猜去吧。

【众生皆苦，永堕轮回】

这个思想在香江作品里多有呈现。

不管是《狗咬狗》，还是陈平以前出演的《杀破狼》系列，最出名的还是香江殿堂级影片——《无间道》。

只有谈起这些的时候，一向不着调的严老哥才会一本正经地跟陈平讲些佛家真言。

陈平压根懒得理他。

至此，《狗咬狗》杀青。

杀青宴自然是要安排的。

严正国直接拉了一皮卡牲口来，在这个取景的村庄搞了个篝火晚会。

酒肉管饱。妹子自带。

村子里的人，只要在这里的，都过来整两口。

一看就是预算没用完，崽卖爷田——半点不心疼。

……

月色下，几名团队主创围着篝火，大块吃肉，大口喝酒，看着不远处的村民们载歌载舞。这感觉，不是酒吧气氛组能带来的。

张紫枫捧着酒碗坐在张有志身边。

刚想开口，却被张有志拦住。

张紫枫想说什么，张有志心里清楚，你可以想，但不必说。

张紫枫本就聪明，一下就明白了张有志这委婉的拒绝。

碗里的酒荡起一抹涟漪。

张紫枫咬着嘴唇说道:“张师傅，我懂你意思。你接下去有什么打算？还留在这里打拳吗？太危险了，如果你想赚钱行善，也可以找个稳定的工作的。”

张有志摇了摇头。

“你把我想的太崇高了。我救助他们，也不过是求一个心灵慰藉罢了。就好像我在擂台上打拳，只是为了寻求那种生死一线之间的刺激罢了。”

张紫枫一脸疑惑地望着张有志，这话，玄玄乎乎的，确实听不懂。

张有志却没有解释，反而讲了个小故事。

“张有‌‌‌​​‌​‌​​​​​​‌‌​‌​‌​​志撒完尿提裤子的时候，系的7年的皮带断了。

他想起7年前，23岁，觉得自己有无限可能，有一肚子话要说，想让这个世界听听自己的意见。

现在张有志拽着裤腰，迷失在海定区一座办公楼8楼的男厕所里，人生的可能性消失殆尽。

像是发起了一场冲锋，却没有找到敌人，无疾而终….…

“我扑空了。”张有志说……”

张有志说完，便放下酒碗，跟着jian埔寨的村民们跳起舞来。

旁边的严正国朝正在跳民族舞的张有志竖起一根大拇指。

“我本以为陈平在装逼领域已经是天下无敌，没想到还有你张有志。卧龙凤雏，棋逢对手，将遇良才。一个比一个会装！”

陈平:我TM！

张紫枫则是彻底迷糊了，弱弱道:“张师傅到底是什么意思？”

陈平咪了口酒，眉目不抬道:“就是说自己找不到人生方向，找不到人生的意思。读的书太多，自己跟自己死磕上了。这种人吧，活的太累。做人，还得向严导学。喝最烈的酒……”

陈平朝严正国抬了抬下巴，示意他接下一句。

严正国啃着烤羊腿，满嘴肥油，呆呆回了一嘴。

陈平一阵摇头，阿国你是真牲口！

张紫枫看着互相“礼貌”问候的陈平严导，又望向远处拉着村民一脸笑容地张有志。

若有所思！

----------------------------------------

第185章 再回霓虹

《狗咬狗》已经杀青。

大家却没有急着回国，而是在jian埔寨逗留了几日，体会体会异域风情。

只有陈平，直接飞回了国。

倒不是他不想体会体会异域风情，只因为霓虹导演三池的一个电话。

《热血高校》要上映了，陈平桑有没有时间来霓虹宣传一下下。

宣传不宣传的，陈平无所谓，主要是想跟美依酱学下霓虹语了。

这段时间，他也是对着霓虹语教学视频，跟着老师苦学霓虹语。

只是有些词句还不得其解。

比如，哒咩和雅美蝶在不同情景下该选用哪个词？

再比如，“一裤”和“一裤一裤”是表达情绪递层关系吗？

陈平那炙热的求知欲是喷涌而出。

在临行前，陈平进入了自己系统。

在《杀破狼2》后，他又接了三部影片，分别是《热血高校》《绣春刀》以及刚刚杀青的《狗咬狗》。

前面两次人生模拟，他分别模拟了《扫毒》里豪言“段坤我吃定了，耶稣也留不住他”阿伟的人生。

以及胜天半子祁同伟。

通过几次模拟，陈平已经逐渐习惯角色对他的心性影响了，不再像前几次那样有种走不出人生模拟的感觉。

而是将每次人生模拟都当做一次学习机会。

比如通过祁同伟人生模拟，他对枪械这一块算是略有心得。

至于阿伟这个角色，嗯！八面佛的女儿……呸！我陈平不是那种人，这次人生模拟让陈平对制作一些化学用品的流程基本摸透了，也清楚了境外贩药势力的残忍。

可以说，但凡是个人，都干不出那些事来。

这两个角色，都不算纯粹的反派，其中以祁同伟最令陈平唏嘘不已。

在陈平模拟的时光里，祁同伟无数次半夜爬起来，读着那本他已经读过无数次的书——《天局》。

祁同伟心中的恨，陈平感同身受。

终其一生，他不过是想从一枚随时可弃的棋子变成站在棋盘之上的棋手罢了。

祁同伟之死，不是死在孤鹰岭，而是死在大学校园这一跪。

陈平是在《狗咬狗》拍摄期间进行的人生模拟。

虽然对他心性没有太大影响，但也让他对人性多了一丝思考，特别是对钱权二字，有了一个新认识。

总结一下，这两个反派过得都太苦。

陈平模拟的反派角色，最没心没肺，开开心心的，当属乌鸦哥还有《浴血黑帮》里的亚瑟。

至于自己参演影片的票房，在上次用完《导火线》票房，换了个《四十八手》和乐器精通后，陈平便暂时放下了用票房抽技能的打算。

而是想积累到一百亿票房，到时候玩把大的。

看了眼票房余额，《杀破狼2》全球票房累计已经有40亿，其中国内32亿票房占了个大头。

而国外8亿票房的成绩也超乎了所有人预计。

给整个龙国电影圈注入了一针强心剂。

接下去，那些电影公司觉得风停了，雨停了，我们又行了。

纷纷花大价钱走出国门，然后发现国内在网上对他们破口大骂的观众是多么温柔。

因为他们虽然骂，但他们是花了真金白银进了电影院，垂头丧气出来，气不过才开喷的。

可国外，骂是没人骂了，问题是人家压根不吃你流量+IP这一套，光靠预告片就能让99.9%的国外观众丧失观影兴趣。

有好几家公司都血本无归，差点没把前两年从国内赚的那些丧良心钱全赔出去。

《杀破狼2》能在国外赚钱，影片是真的有点东西的。

全靠陈平，吴晶，托尼贾三个人一拳一拳打出来的。

这次，国外的观众教国内的资本做人了！

这些电影圈发生的小趣事，陈平这个从不关心圈内事的圈内人自然不知。

此时的他已经进入了《狗咬狗》奖励的人生模拟。

这一次，他选择了一个国外角色。

《浴血黑帮》中真正的主角——汤米·谢尔比。

刚睁开眼，便是伯明翰那灰蒙蒙的天空。

伯明翰上空的雾，那是剃刀党吐出来的烟。

风衣、西装、怀表、皮鞋、报童帽、皮手套。

又有哪位女士能拒绝这个装扮的汤米·谢尔比？

……

霓虹机场。

在摩肩接踵的人群中，陈平一眼便看到了她。

不光是那惊艳容颜，也因为那一袭粉色汉服。

双手交叠，静静伫立，犹如一名等待丈夫工作归来的乖巧小媳妇。

“美依酱，今天怎么穿了这身汉服过来？”

水桥害羞地闭了闭眼，“因为……因为想让陈平酱在异国他乡也感受到一丝家乡的温暖！”

陈平凑到水桥耳畔，轻声道:“美依酱，有心了！”

说话间，轻轻咬了口那晶莹剔透的小耳垂。

水桥刹那间便红了脸。

连声道:“陈平大人，不可以。”

“嗯？”陈平轻哼一声。

水桥犹如一只受惊的小鸟，左右望了两眼，声如蚊讷道:“这里…这里不可以！”

这时，三池的电话很不合时宜地打到了水桥的手机上。

问水桥有没有接到陈平。

水桥连忙说已经接到陈平了，现在带他去公司和三池先生碰面。

话没说完，就被陈平拿过了电话。

对着电话那头的三池说道:“三池桑，我旅途奔波，有些疲惫。一切事情，等我休息一晚再谈！”

说完就挂断了电话。

听着陈平熟练的霓虹语，水桥一脸震惊道:“陈平酱你这么快就熟练掌握霓虹语了吗？那接下去是不是就不需要我为你翻译了？”

说到最后，竟然红了眼睛，如果没有翻译官这个借口，该怎么跟陈平大人相处呢！

然而，陈平却是摇了摇头。

“刚才那句话，我是特地学的。也是我唯一一句能流利讲完的霓虹语。所以，接下去还是要拜托美依酱当我的翻译官。”

一听到陈平还需要自己翻译，水桥的脸马上由阴转晴。

被陈平大人需要的感觉还是一如既往的令人心情愉悦。

只是陈平大人为什么要特地学那句霓虹语呢？

水桥小脸又红了。

糯糯道:“陈平酱，你说的累了，是真的累了吧？”

----------------------------------------

第186章 入住

霓虹机场。

“陈平～酱，您是要去酒店休息吗？”

水桥美依小心翼翼又带着些许期待问道。

“你说呢？我的美依酱！”

陈平拨弄了下她的小耳垂，促狭一笑。

“美依酱是在跟我玩明知故问，欲擒故纵的小把戏吗？最近是不是在看龙国的清宫剧啊？”

“有看一点点！但很多都看不懂，要配合解说来看！”

看水桥那老实巴交模样，这剧的精髓是一点都没把握住。

陈平也知道水桥为什么看龙国的电视剧，大抵还是想多了解下龙国文化，跟他能多点话题。

这个小妮子实在是温柔乖顺到极致。

长到了他心巴里。

这么可爱的美依酱，怎么能不拿命来宠爱呢！

陈平这人素来有些大男子主义，你跟他硬着来，他脾气比牛还倔，属于是我撞死在南墙上也不回头的那种。

得捋顺毛。

你越顺着他，宠着他，越乖巧，陈平反倒是啥啥都听你的。

…………

回到水桥的小公寓。

水桥抱来了家居服，看到陈平自己在脱衣服，有些生气。

这么久不见，陈平酱跟自己终归是生分了。

在这里，除了底裤，哪件衣物需要他自己动手脱过？

在龙国，陈平酱一定过得很艰辛吧！

水桥嘴里说着让陈平去酒店休息，可家里早准备好了陈平泡完澡穿的男士浴袍，他泡澡时喜欢吃的阳光玫瑰葡萄。

就连被子都是新晒过的。

柔软蓬松。

满满阳光的味道。

入夜。

依旧是陈平睡的大床，水桥睡的沙发。

黑夜与酒，都是欲望的催化剂。

躺在床上的陈平睁着双眼，看着天花板，手指敲打着柔软的床垫。

听着隔壁水桥辗转反侧，难以入眠的声音。

只需要听声音，便可以在脑海里模拟出水桥的动作。

在沙发床上翻过来覆过去，起身，穿拖鞋，又甩掉拖鞋，钻回被窝，然后继续翻过来覆过去……

如此动作，循环了不知几次。

终于，陈平听到了拖鞋摩擦地板的声音。

虽然水桥已经尽可能控制自己走路的声音，但在这夜深人静处，一点声响都清晰可闻。

甚至陈平都可以在脑海里勾勒出水桥蹑手蹑脚，脚趾头都蜷缩起来的动作。

那声音由远及近，直至陈平床边。

月光下，一道人影悄摸摸弯下腰，探出身子。

想要看看这个让她心心念念，惦记到现在的男人熟睡时的样子。

一低头。

两人四目相对。

只见那个男人脸上满是捉弄之色。

咿…呀…

水桥一声嘤咛，像只受惊的小野猫，缩着脑袋，左顾而右盼。

脸上表情虽然像，但水桥却没有像小野猫一样，直接往旁边跳开，然后手脚并用，落荒而逃。

而是一脑袋栽进了陷阱里。

可爱又傲娇道。

“陈平大人是个坏男人！”

欲加之罪何患无辞？

全程我一句话都没说，一个动作都没做。

最后倒成我的不是了？

明明是你蓄谋已久。

陈平脸上笑容不减。

水桥羞容更甚。

“陈平～酱……”

----------------------------------------

第187章 米津玄师

第二天。

东宝株式会社。

陈平跟三池导演说了下水桥因为感冒，过不来了。

三池导演一脸尴尬地望了眼陈平，欲言又止，终究还是作罢，随即又叫了个翻译过来。

今天主要的工作就是趁着陈平在霓虹，好好宣传下《热血高校》这部电影。

如今《热血高校》还有三天就要上映，预售票房还是很不错的，足足有五千万霓虹币。

这点预售票房，跟龙国电影市场自然不能比，但横向对比，在霓虹本土也算是不错的成绩了。

但东宝和三池的野心显然不止于此。

会议室里，《热血高校》的主创团队基本都到齐了。

当三池带着陈平走进会议室。

整个会议室的空气为之一滞。

“哟，大家都在啊！”

陈平热情地跟诸位打了声招呼。

在场众人皆是起身，恭敬一鞠躬，大声道:“欢迎陈平桑！”

“看来，大家对我很是想念啊！不瞒诸位，我也是很怀念和你们在一起的激情燃烧的岁月啊！决定了，如果《热血高校》有第二部，咱们再并肩作战！一个都不能少……”

听到翻译员的同声翻译，众人一副哭丧表情。

陈平一看，喜极而泣了属于是。

笑呵呵道:“三池桑。想不到大家这么感动，我陈平真是无以为报。只能以认真的工作态度回报你们了。第二部里，我一定会精益求精，给大家奉献一场完美的打斗盛宴。”

这下，别说在场众人了。就连三池都听不下去了。

陈平桑，你再精益求精下去，霓虹医院病床都不够了。

《热血高校》最大的一笔支出就是群演的医药费。

这件事我都没好意思跟您提！

三池赶忙打住陈平越来越兴致勃勃的表达欲，拉着陈平跟他介绍起会议室里一位生面孔。

“陈平桑，这位是米津弦师，《热血高校》电影的主题曲和插曲都是由他制作的。是一位相当有才华的音乐人！”

从三池神采飞扬的介绍中，可以看出他确实很欣赏这位叫米津弦师的男人。

陈平打量了眼米津弦师，第一印象就是他很高，得有一米九左右，但身型却颇为瘦弱。

“你好！米津桑！”

陈平伸出手来，后者手忙脚乱地起身，然后又愣了几秒，这才伸出手和陈平握了一下，一触即分。

磕磕绊绊道:“你，好！陈平，桑！”

看米津的反应，性格应该挺腼腆的。

长长的刘海盖住了双眼，一直到鼻子处。也从侧面印证了陈平的猜想。

但陈平并没有因此看不起米津，反而对他的第一印象很不错，甚至都有些期待他为《热血高校》创造的歌曲。

在陈平认知里，天才的性格往往与常人迥异，因为从小到大，他们就不为常人所理解，跟周围人难有共同语言。

所以他们的性格，要么目空一切，要么孤僻离群。

将太多的心力放在维护人际关系上面，反而会令他们心力交瘁，因为他们不得不拉低自己的智商，以保持和周围人在同一水平线。

久而久之，便泯然于众人。

接下去，会议室开始播放《热血高校》的成片。

当那首《into the battlefield》响起。

搭配上自己双手拢起长发，绑辫的画面。

陈平直接起了一身鸡皮疙瘩。

要是在拍摄《热血高校》的现场播放这首BGM，陈平能朝三池大喊一声。

“再TM给老子上一百个群演！”

血都燃成岩浆了！

陈平直接掏出烟来，左手大拇指一弹烟盒底部。一根烟便跳了出来。

拿嘴一叼。

同时右手已经将火柴倒折，一滚一滑，火焰腾空而起。

点完烟，火柴也同时燃烧殆尽。

整套动作堪称行云流水，没有一个动作是多余的，甚至连施法前摇都堪称是一场装逼艺术。

陈平的点烟动作震惊了一整个会议室。

在大家伙看来，这场观影是很严肃的事情，大家都呼吸都不敢重一分，怎么到你陈平这儿连烟都点着了？

陈平旁边的翻译员一脸欲言又止，不禁望向了三池导演。

三池导演对着他朝门外努了努嘴。

翻译员见状，拍了拍陈平肩膀，说道:“陈先生，抽烟请到门外！”

陈平还没回应，三池怒拍了一下会议桌。

勃然大怒道:“我TM是叫你去外面给陈平桑拿一只烟灰缸过来！没看陈平桑都没地弹烟灰吗？”

啊！原来是叫自己出门，不是叫自己提醒陈平出门。

三池导演你好歹说句话啊，你朝门外努努嘴！谁知道你这个意思啊！

那名翻译官也是欲哭无泪，一溜烟从门外拿了一个烟灰缸回来，顺道还倒了点水。

也不敢放在陈平面前，就双手端着烟灰缸，陈平的烟往哪里放，他的烟灰缸就往哪里挪。

陈平给了三池一个赞许眼神，三池桑，你很会做人嘛！

三池回了个谦虚的表情。

犹记得，陈平第一次参加东宝的聚会，那两个东宝株式会社的员工当面就玩起相扑来，而且还要求水桥上台一起玩。

当时那场景，自己要是不在，水桥肯定难逃一劫。

甚至那群人的目光还盯向了自己，一副蠢蠢欲动的样子。

而在自己出手后，那群人脑袋能低多低有多低，就差学王八，把脑袋缩进去了。

而会议室这群犊子，在听到自己是龙国人时，一个个脑袋仰得比天高，拿下巴看自己。

可被自己收拾一顿后，看看，自己一进门，有哪个敢坐着的？

欺软怕硬，被这群霓虹人演绎的淋漓尽致。

在霓虹，没有什么人敬一尺，我还一丈的道理。

只有人善被人欺，马善被人骑。

就刚才那个翻译官，脸拉得老长，翻译龙国话跟没了一户口本一样，翻译霓虹语倒是铿锵有力，掷地有声。

你甩脸色给谁看？

我说要把烟灰弹你嘴巴里，三池照样叫你张嘴，你信不信！

----------------------------------------

第188章 我就是电影里的大反派啊

《热血高校》电影时长两个小时，旁边那个翻译员端烟灰缸起码也端了一个钟。

期间，他也不是没想放下来过。

可每次他刚想把烟灰缸放到桌上，陈平总是准点准时地点起一根烟来。

太欺负“人”了！

点了两根后，那翻译员也看出这位陈平大人纯纯就是看他不顺眼，想整治他。

再往前一推，应该是自己翻译时的语气惹到陈平大人了。

可自己以前接触的龙国人，都挺客气的，别说用那种语气翻译了，哪怕是自己故意不翻译，他们也只会笑着再说一遍，然后请求自己帮忙翻译下。

甚至自己领导都怪罪他了，那群龙国人还帮自己求情呢！

怎么这个龙国人脾气这么大？

自己都一句不落翻译了，你还要怎样？

想到此，那名翻译官越想越气，重重哼了声，别过了脑袋。

陈平正巧回身准备点一手烟灰，望见这副嘴脸，乐了！

咋端个烟灰缸还端出脾气来了？

小手一抖，一缕烟灰飘落，尚带着一点未燃尽的火星，落在那名翻译员手肘之上。

一点刺痛令翻译员身子随之一抖。

不敢置信地看着眼前男人，你别得寸进尺了。

陈平从鼻腔喷出一团烟雾。

直视着对方愤怒的目光，将手上那半截未抽尽的烟直接点灭在对方手腕之上。

顺手还碾了碾！

剧烈的疼痛令他再也端不住烟灰缸，抱着手腕痛嚎出声。

手里的烟灰缸也随之落地。

翻译员的哀嚎直接打断了众人的观影。

三池拍案而起，怒斥道:“龟田，你是不想干了吗？”

那名叫龟田的翻译官立马跪倒，先是磕头认错，然后才委屈万分地向三池告状，陈平刚才直接拿他手当烟灰缸。

这就是你叫出来的理由？

霓虹的汉子连这点疼痛都忍不了？

三池直接大骂:“龟田，你还不为你的失礼行为向陈平桑磕头认错？”

不是，三池大人，是陈平拿我手当烟灰缸，我还得向他道歉？

还有天理吗？

三池一副不听不听，王八念经的执拗模样。

我不管，我不听。

“你让陈平桑生气了，就是你服务态度不到位。在座这么多人，陈平桑为什么不拿别人当烟灰缸，就拿你当烟灰缸？你还说你没错？”

额……三池大人说的好有道理，无懈可击，完全没有反驳的点。

“那你还不给陈平桑磕头认错！”

三池大吼道。

龟田强忍心中无限屈辱，朝着陈平跪了下来。

一磕到底。

咬牙切齿道:“是龟田失礼了。还望陈平大人海涵！”

陈平全程一脸和善笑容。

不急不缓道:“这事闹的。可惜了会议室这块地毯，都被弄脏了！”

龟田听得迷糊，这陈平大人是原谅自己还是没原谅自己啊？也没给个准话啊！

三池听不懂陈平在说什么，叫龟田翻译翻译。

龟田一五一十将陈平的话复述了一遍。

三池眼珠子一转。

又是一拍桌案，大骂道:“陈平桑是叫你清理地毯呢！你这没半点眼力见的东西。”

龟田脑子有些转不过弯来，刚才三池大人没说话自己听不懂还情有可原，这次陈平大人开口了，为什么我还是听不懂？

你们的语言是加密了吗？

当下也不敢怠慢，手忙脚乱开始收拾自己打翻的烟灰缸，以及散了一地被水泡开的烟头烟叶……

三池看到龟田跪地收拾的样子，这才心满意足地转过身来，目光对上了陈平，正想邀上一功。

陈平桑，我们霓虹的员工知错就改的态度是不是十分端正？

定眼一瞧，却见陈平笑容玩味，食指还缓缓敲打着会议桌。

三池一下就明白了，陈平桑觉得认错态度还不到位。

当下又朝龟田吼道:“谁叫你用手捡了？用嘴，给我用嘴收拾！”

看到龟田五体投地啃食的模样。

陈平这才收回了敲打会议桌的食指。

三池一下笑容满面，陈平桑，我御下的能力是否得到了你的认可？

电影还在播放。

龟田还在收拾。

坐在陈平旁边的米津却是如坐针毡，最后实在憋不住了，凑到陈平身边，小声问道:“陈平桑。你为什么要这么欺辱龟田君？你们龙国不是有句老话——以和为贵。我认识的龙国人都和和气气，笑脸盈盈的。你跟他们全然不一样，你是……额……锋芒毕露那种。”

陈平没想到米津的龙国话这么好。

看样子，龙国文化在霓虹很吃的开嘛！

陈平颇为欣慰地感慨了一句:“难为你了，锋芒毕露这个词想了挺久吧？”

米津一脸尴尬，自己知道的龙国成语有限，实在挑不出好词了。

陈平拍了拍米津肩膀，语重心长道:“米津桑，成年人的世界里可不是简单的对错二字哟！过分的善良只是变相的软弱而已！”

陈平一眼就看出米津这个人就跟个纯情大男孩一样，心目中恪守道德。

这不是一件坏事，坏就坏在，这个世界对于这类人可不是尊敬，而是得寸进尺，变本加厉。

米津心中觉得陈平做的是错的，但陈平这种狂妄霸道的性格让他很是羡慕。

所以他才按耐不住，做出在看电影时小声交谈的失礼行为。

看到米津咬着手指头，欲言又止，却又不知从何说起的迷茫模样！

陈平又笑着补充了一句。

“你可以把我当成电影里的大反派。在主角出现之前，我就是电影里的王。米津桑，在电影世界，会有维护世界和平的主角团。那在现实世界呢？”

米津弦师整个人都愣住了！

为什么陈平桑你说自己是大反派的时候还是一脸的骄傲？

当大反派很爽吗？

----------------------------------------

第189章 陈平的浩然正气

陈平一贯以来的处事态度就是顺应本心。

话说的简单，但能做到的人却寥寥无几。

人生来自由，却无往不在枷锁之中。

有人困于一国，有人困于一城，有人困于一家，还有人困于一人。

眼前的米津弦师，陈平认为他不该像现在这般唯唯诺诺，胆小谨慎。

不恃才傲物都对不起你这都快溢出来的才华。

少年郎，就该活的潇洒一点。

严正国这老叼毛平日里狗嘴里吐不出象牙，唯独一句话，陈平颇为认可。

什么年纪，干什么事情！

年岁上来了，才会发现有心无力这四个字的可怕之处。

影片已至尾声。

看到最后，陈平都有些脸红。

慢镜头里，自己一拳下去，那些霓虹群演脸都变形了。

自己拍的时候，怎么就没发现这群霓虹群演这么不禁干呢？

三池桑，这事你得承担80%的责任，我就说留留力，你老是要我追求真实感。

三池，如果拍《热血高校2》可得换一批新鲜群演，不是说我打腻了，纯粹就是想替你们磨砺下新人演员。

结束了放映。

会议室内，掌声如雷。

三池也跟陈平谈了谈接下去的安排。

接下去三天《热血高校》整个主创团队会去霓虹各地参加粉丝答谢会，各位主创可以和粉丝们面对面接触，可是一个收获粉丝喜爱值的绝佳机会。

粉丝答谢会后，各位还会上一档综艺节目。

综艺？

“三池桑，先说好，我只是听说啊！绝对没有亲眼见过。听说你们的综艺玩得有点大的。有那种父亲找女儿，嗯哼！通过那种方式！你不要告诉我，参加的是那种综艺！”

三池一脸震惊，义愤填膺道。

“陈平桑，我们霓虹的综艺怎么可能如此没有下限。最多也就隔着木板通过嘴唇接触罢了。怎么可能会用你说的方式？”

卧槽！

三池，你快别解释了，越抹越黑了。就这两种方式，不都丧心病狂吗？论底线，我还是佩服你们霓虹。

压根没有底线。

三池摩挲着下巴，略带忧伤道:“听陈平桑这么一说，最近霓虹综艺的质量下滑确实很严重。现在上节目的女艺人都开始穿胖次了！简直不可原谅，这么发展下去，再过几年，她们不得穿安全裤上节目！”

嘶！

三池桑，这个综艺节目我参加定了，纯粹就是想学习下霓虹综艺的先进经验。

诶！你们一个个用那种震惊错愕的嘴脸看我和三池桑干嘛？

简直无法无法！

三池桑，我建议直接取消他们参加综艺的资格！

众人一阵哀嚎，就差给陈平跪下了。

大家只是震惊您和三池导演在众目睽睽之下讨论这种话题，有种不把他们当人的感觉。

绝对没有鄙视心理的。

天在上，厚土在下，我们可以发誓。

这种综艺节目我们也想去增涨一下我们浅薄的知识。

……

本来三池还要留陈平一起吃个饭，一脸“你懂得”的表情，表示会有点饭后节目。

陈平二话不答，直接拒了。

三池桑，你把我陈平当什么人了？

我不是那种随便的人。

看到陈平那正气浩然模样！

众人又惊了，难道是他们看错了陈平桑？

他只是用外表的轻浮来掩盖内心的纯良？

其中尤以米津弦师内心最为震撼，龙国有句老话，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”。

陈平桑简直就是这句古语的完美注脚。

刚才你跟三池导演聊那种综艺节目，只是为了不让有特殊XP的三池导演显得那么格格不入吧？

他真的……我哭死……

米津弦师捂住了嘴。

陈平桑，你绝对不是电影里的反派，而是那位在反派阵营卧薪尝胆忍辱负重的孤勇者。

您是主角团的指路明灯啊！

也就是米津弦师嘴里的这位指路明灯。

在回到水桥公寓后。

看到在厨房里做饭的水桥。

轻轻咬着她耳垂，提了个小小的要求。

一下便令水桥羞得后背都粉红一片。

只穿一件围裙做饭吗？

陈平大人，这也太羞趾了！

----------------------------------------

第190章 粉丝答谢会

一顿酒足饭饱。

水桥一脸慵懒地睡在陈平臂膊之上。

到现在她都没缓过来。

“欧尼~酱！我刚刚以为我要死了！就跟醉酒断片一样，有一段时间的记忆我是完全空白的。”

这玩意跟酒量一样，多练练总能上去的。

我多跟你练习练习，温故而知新了！

水桥双手交叠，放在腹部。

有些惊奇道:“欧尼酱。这里的感觉好奇怪，就跟武侠小说一样，有股暖流流向我的四肢百骸。”

这股暖流，他也发现了。

根据他的猜测，还是跟《江户肆拾捌手》有关。

只要按图例修炼。

就会产生这股暖流。

内练一口气，外练筋骨皮。

龙国功夫里“气”字一说，有些过于玄学了。

没见过，但不代表它不存在。

起码陈平受益良多。

但即便它存在，也没众人想象的那么玄乎。

还是那句老话，七步之外，枪快，七步之内，枪又准又快。

在陈平的指导下，水桥试着引导着那股暖流的走向。

当发现真的可以指挥这股暖流时，一脸惊喜之色。

“它真的会动诶！陈平大人！”

修气，不可能一蹴而成，都是水滴石穿的功夫。

水桥这会儿只是初级入门，练了，能强身健体，至于延年益寿，还得指望陈平。

多陪她一起勤学苦练。

随着气的流转，水桥体内的暖流也渐渐干涸。

“陈平大人~那股暖暖的感觉没了！”

看你那巴巴的目光，是想再要一份？

水桥眨巴着一双水汪汪的大眼睛，羞羞地点了点头。

这下水桥就有正大光明的借口拜托陈平指导她作业了。

那种像是一艘小舟被狂风巨浪抛至半空，再重重落下的感觉。

让水桥食髓知味，欲罢不能。

夜色降临。

水桥这才想起做了一半的饭菜。

“都怪陈平大人……”

“怪我？换上围裙后，虽然是我先动的手，但又是谁先动的嘴？”

“不管，就是怪陈平大人~”

水桥撒起娇来。

小脑袋在陈平怀里一拱一拱的。

这谁顶得住哟！

……

第二天。

翻译官水桥再次上线。

陪着陈平以及整个《热血高校》剧组开始了粉丝答谢会。

陈平本以为自己在霓虹没有多少粉丝的，到现场才知道是自己看轻自己了。

现场虽然不算人山人海，但也算得上人潮汹涌。

都是霓虹追星之风盛行，战斗力甚至还在国内饭圈之上，今日一见，名不虚传。

在一幅巨大的《热血高校》海报下，放着几条长桌和靠椅，这就是陈平一行人的互动现场了。

比起国内明星见面会，这里的艺人牌面真的有点，只能用“颇接地气”来形容了。

到现场的粉丝是可以在主办方那里免费领取一张《热血高校》卡牌，签名也是免费的。

但这种免费的卡牌只能找一位演员签名。

如果想要多位演员签名，就得花钱购买其他周边了。

而且购买一定金额周边还可以跟艺人互动。

像《热血高校》这次的粉丝答谢会是露天的。

而有些粉丝答谢会，每位艺人都有一个单独的小房间，每次只能进去一位粉丝。

这种答谢会以刚出道的女团居多。

至于粉丝互动能亲密到什么程度，只能说没大家想象的那么夸张，但也没大家想像的那么纯洁。

说白了，霓虹艺人门槛不高，想要C位出道，那绝对是尸山血海里杀出来的，专业能力毋庸置疑，其他方面也肯定出类拔萃。

陈平坐在凳子上，迎接着一位位粉丝的到来。

而水桥也负责帮他翻译。

特别是那些女粉表达对陈平的爱慕之情。

水桥心里别提有多酸了。

可她那该死的职业素养又让她不得不一五一十翻译。

宝宝心里苦。

回家后要陈平大人亲亲抱抱举高高！

这些粉丝，都是陈平《导火线》和《杀破狼2》积攒的粉丝。

这两部电影在霓虹的票房，在外来电影中都还算不错。

而陈平饰演的Tony和典狱长虽然是反派，但绝对是两部电影最亮眼的存在。

在霓虹，可不管你什么反派角色，正派角色，只看角色魅力。

有很多动漫的反派角色人气都高过主角。

特别是陈平这种又坏又帅的，真是长在了霓虹女孩的命门上面。

在电影院里，为典狱长尖叫的霓虹女孩不知凡凡。

除了女粉，陈平在霓虹的男粉也不少。

他们中绝大多数都是龙国功夫的爱好者，对陈平的打斗画面记忆犹新。

水桥还给陈平看这些粉丝在霓虹网上会为陈平的功夫到底有多厉害而吵得热火朝天的场景。

下限也得是跟那些龙国功夫巨星一档。

至于上限，抛开那些把陈平跟弗利沙，范马勇次郎这类不属于人类物种的生物比较的。网上认同比较高的是，陈平除了不会喷蜘蛛丝，大概就跟蜘蛛侠一档。

国内那些陈平粉好好看看，真正的陈吹还得看霓虹！

----------------------------------------

第191章《热血高校》霓虹上映

陈平这边，签名签到手软。

跟他这边一样人气火爆的，还有米津弦师这边。

同样被围得水泄不通。

而且跟陈平这边男女混签的场景不同，米津那边全是小迷妹。

抱着米津，欧派蹭啊蹭的。

呸，不要脸，用这种下作手段对我米津兄弟严刑拷打。

有本事，冲我来。

我陈平可是铁骨铮铮，敌方特务休想撬开我的嘴，尽管用逼供我吧！

……

三天后，《热血高校》如期上映。

陈平和水桥带着口罩走进了影厅。

这是陈平第一次带女孩子来看自己拍的电影。

两人挑了个最后排的情侣座，买了份情侣套餐，两杯冰可乐，加一份满到溢出来的爆米花。

影厅内，灯光暗了下来。

随着《热血高校》四个字亮起，电影正式开始。

开场就是铃兰的开学典礼。

看到导师在上面喋喋不休，下面的人直接一个椅子砸了上去。

跳上台来，以极其中二的语气吼道。

“我是……要制霸整个铃兰的男人！”

笑话，每个进铃兰的男生都想制霸铃兰。

有实力的人说这句话叫装逼。

没实力的人说这句话叫活腻歪了。

显然，这只出头鸟属于后者。

一票人齐刷刷冲上台，逮住他就是一顿削。

而后，整个礼堂都乱成了一锅粥。

上来就是上百人混战的大场面。

到底是正儿八经的院线电影，资金充裕。一般电影，混战常见，上百人的大乱斗那真是砸血本了。

《热血高校》这部电影节奏十分紧凑。

一场打戏接一场打戏。

全程爆燃。

整个就是主角泷谷源治的升级打怪之旅。

揍人——收服小弟——再揍——再收服。

电影的搞笑场景全给了第二男主——芹泽多摩雄。

这个穿着花衬衫，油腻却又有点小帅的男人。

特别是芹泽骑摩托跟警车飙车那场戏，引得电影院内笑声不断。

不得不说，芹泽这个角色实在讨喜。

不像陈平饰演的主角泷谷源治，除了帅，一无是处。

当源治穿上那身立领的霓虹校服，双手插兜，歪着脑袋，嘴角泛起一抹坏坏的笑容。

不多说，就光往那一站。

整个影厅的女观众齐齐“唔”了一声。

在“帅”面前，芹泽的幽默不堪一击。

最重要的是，陈平不光帅，还相当能打。

抛开三池对原著剧情的改动，就陈平对泷谷源治的神还原，就连原著粉都挑不出刺来。

唯一有点瑕疵的，可能就是原著里的源治没有陈平长得那么帅，打的那么狠。

观众们都怀疑，这打斗画面是不是电影画面而是纪录片。

拍的也太踏马真实了。

源治一个回旋踢下去，那个小弟直接躺地上抽搐吐白沫了，眼白上翻，两只手跟鸡爪一样缩了起来。

这要是演出来的，只能说这个群演演技都直追影帝了。

而且不是一名小弟的“演技”如此逼真，是整部电影的群演小弟演技都堪比影帝。

挨打时哭爹喊娘，痛彻心扉的哀嚎和畏惧，演绎的也太传神了。

看到最后，只要源治一登场，观众们心头就是一紧。

想看源治出手，单单那潇洒出拳的姿态，就是一种视觉享受。

又怕源治出手太重，观众们心善，实在看不得这群群演再受罪了。

按当下流行的说法，这群群演是拿着卖白菜的钱，担的却是卖“白面”的风险。

水桥看着电影里帅气的源治，不由自主地夹了夹腿。

偷偷瞄了眼陈平，害羞道：“陈平酱，你不看电影吗？为什么从电影开头到现在都一直看着我？”

陈平：“你不看我，怎么知道我在看你？”

额……人家才不会告诉你，我一直都用余光看你呢！

我好歹还正对荧幕，你从电影开头就一直盯着人家看，现在还好意思狡辩。

水桥抿着嘴，默不作答。

陈平突然测过身子，伸过一只手，替水桥将一缕头发撩至脑后。

光这个简单的动作，就让水桥呼吸急促了三分，腿夹得更紧了。

不会吧，不会吧，陈平大人应该不会那么大胆吧！这可是电影院欸！

虽然是最后排的情侣座，大家都看不见。

但陈平大人如果提出那种过分的要求。

我……我……我应该不会答应吧！？

然而陈平却只是替水桥撩了下头发，就规规矩矩地坐回了自己座位。

就在水桥疑惑之时。

陈平轻声道：“美依酱，你为什么能长得这么好看！”

“啊……”

水桥万万没想到陈平会来这一手。

就像是从大开大合的动作片直接跳到了阳春白雪，情窦初开的青涩片。

跨度之大，令水桥猝不及防。

只听得陈平颇为得意道：“偏偏这么好看的美依酱还是我的美依酱。”

而后紧紧盯着水桥已然一片桃红的花容道：“美依酱，你知道我为什么要来霓虹吗？”

水桥知道陈平要说什么，陈平大人，请不要在公开的场合说这么肉麻的话。

但陈平却对水桥求饶的目光视若无睹。

只是凑过脑袋，咬着水桥的耳朵，小声道：“你知道的！我来霓虹只为见你一面。所以，请美依酱原谅我无礼的注视。因为，你……就是我来霓虹唯一的目的啊！”

嘤……

水桥死死拽住陈平的手。

第一次用不容拒绝的语气说道：“请陈平酱陪我去趟洗手间。”

嗯？你去洗手间干嘛要我陪去啊？

好奇怪的请求。

----------------------------------------

第192章 整蛊综艺

《热血高校》首映第一天，口碑反响不错，在霓虹的影评网站上给出了7分的评价。

这对一部漫改电影来说，已经是难得的高分了。

用一句好评如潮来形容丝毫不为过。

《热血高校》本就是一部纯粹爽片，能拿到这个评价，都让三池有些脸红了。

虽然看评价，大部分人都是冲着主角陈平打的分。

但是谁力排众议邀请陈平参演《热血高校》的？

还不就是他三池。

这功，得给自己记一笔。

有道是趁热打铁，再接再厉。

趁着《热血高校》热映，三池赶紧给陈平安排上综艺再拉一波流量。

陈平这么好身段，不上综艺可惜了！

而随同陈平一起参加综艺还有米津弦师。

据三池介绍，米津是现在东宝力捧的音乐人。

音乐方面的天赋，才华，那自不必多说。

就是米津性格方面稍微有点腼腆，一遇上人多的场面，很容易怯场。

作为一个明星，不敢面对观众，可难成大事。

所以，这次米津跟随陈平一起参加这档综艺，一是让他适应下以后的工作日常，二是让陈平帮忙照顾一二。

三池敏锐地发现，米津对陈平好像有种对偶像的崇拜。就像上次的粉丝答谢会，米津弦师也是听到陈平参加后，才鼓起勇气参加的。

还要求将自己的座位紧挨陈平，好像跟陈平在一起，就能给予他勇气一般。

“让我帮忙照顾米津桑？”

当陈平听到三池的请求时，脸上露出一抹怪异之色，这话怎么听都有些不对啊。

得亏这里是霓虹，不是暹罗。

不然我可得好好盘问盘问你是不是别有居心了！

……

在节目组接陈平和米津弦师的商务车上。

陈平看了眼坐在自己旁边的米津弦师。

“几天不见，米津桑的气色好了不少啊！”

米津弦师点了点头道:“自从上次得到陈平桑的点拨之后。我试着改变了下自己。果然心情好了很多，这几天也没有失眠过了。”

我成大师了？

陈平一下来了好奇心，“米津桑，你到底改变了什么？”

米津弦师俯下身子，一脸兴奋，压低着嗓音悄声道:“陈平桑不是说要当自己世界里的反派嘛！那天过后，我干了好几件坏事。”

啥！你这浓眉大眼的瘦高个也干起坏事来了！

陈平急切道:“说说，你都干了什么？”

米津弦师一脸激动，甚至还用手掌做了个隔音墙，凑到陈平耳边悄悄道:“我，我去超市买杯面的时候，偷偷捏碎了两包袋装方便面，又把它们放了回去。”

叫你当反派，你去超市捏方便面玩？

“就这？”陈平着实有些无语。

“还有，还有……”

我再信你一次。

陈平又凑过了耳朵。

米津弦师贼兮兮笑道:“我倒垃圾还不分类。垃圾分类什么的最讨厌了！”

WTF！

小津，你待会别跟我一起下车，我嫌丢人。

然而，看米津弦师那兴奋的表情，光垃圾不分类，就已经让他觉得自己很罪恶了，有那种打破道德枷锁的酣畅淋漓感。

还用一种反派的桀桀坏笑道:“这是黑化后的米津，现在最流行的设定。”

玛德！羞耻度直接爆表。

这群搞艺术的，果然不能用平常人的眼光来看待他们。

对自己这种中二行为，米津弦师还不自知，甚至还沾沾自喜。

然后又跟陈平偷摸摸讨论起他们参加的这档综艺节目。

“陈平桑，你知道咱们参加的是一档整蛊综艺吧？”

“知道啊！三池导演跟我说过。”

“霓虹的整蛊可是把人往死里整的哟！陈平桑，你怕不怕？”

陈平敷衍道:“怕！怕死了。”

有些人天生就对不同语境下的同个词句表达的不同含义不敏感。

不管反讽还是暗喻，在他们眼里，统一就是只看字面意思。

米津弦师就是这类人。

你听到陈平说害怕整蛊，都不看陈平脸上兴致阑珊的表情和敷衍至极的语气，一下便当了真。

惊讶道:“那陈平桑还来参加？是三池导演逼迫你的吗？”

三池？他应该没那个功能来迫我。

只是打了个哈欠，回道:“毕竟节目组给出了一个我难以拒绝的价格。”

啥？上节目还有钱拿？

为什么三池导演跟我说的是互利双赢，节目需要嘉宾，而你需要节目为你宣传。

米津有些懵，想不通是三池导演中间赚了差价，还是自己的名气不配节目组付费。

亦或是，二者皆有？

两人谈话间，节目组的车子已经开到了目的地。

下了车，节目MC立马迎了上来。

米津弦师充当着翻译，为陈平介绍这个一身咖色西装的男主持人，名叫北原翔太。

喜剧演员出身，但在演员道路上成就平平，倒是后来担任综艺节目主持人直接起飞。

节目的拍摄地是一处度假村。这可是公司团建的好去处，什么真人CS，撕名牌，信任背摔这些经典项目必须安排上。最后还得一起拉个横幅，喊个口号，比个耶！

一阵死亡回忆涌上陈平心头。

难道霓虹的综艺节目也兴玩这些游戏？

那可太艹了！必须让你们见识下信任背摔。

----------------------------------------

第193章 你…也想起舞吗？

拍摄地周围是一片草地，中间隆起一个小土坡来，一座日式平房就建在这小土坡上。

一条走道直通平房。

走道两旁是两列一米五高的木栅栏。

主持人翔太热情地邀请陈平和米津二人前往坡顶的木屋。

俗话说，无事献殷勤——非奸即盗。

特别是这档综艺节目以整蛊著称，米津一下子就警觉起来。

而陈平，只是看了眼木栅栏，便发现其中门道。

这栅栏太新了，压根没有饱受风吹雨打的痕迹，只有一种解释，就是节目组刚钉上去的。

翔太已经在前面带路。

米津将询问的目光抛给陈平，看来是把他当成主心骨了。

陈平倒是想看看节目组能整出什么花活来，便跟了上去，米津紧随其后。

来到小坡下，明显可以看出有一块草皮有翻新的痕迹。

不会这么low吧？所谓的整蛊就是在路上布个陷阱？

陈平心中一阵吐槽，但主持人翔太却是想都没想便走了上去，四平八稳，没有塌陷的迹象。

看来里面还有机关。

陈平示意米津停一停脚步，自己紧随主持人之后踩了上去。

哪怕这时候节目组发动机关，陈平能当场给他们玩个“燕子三抄水”，让这群霓虹人见识下龙国轻功。

当然不是说陈平真能掀了牛顿老大爷的棺材板，无视重力，水上漂移。

但借着踩踏草皮的力量，回弹至原地那是轻轻松松。

只是这块草皮依旧纹丝不动。

不是阻拦你前进的路，那就只有一个解释了，这个陷阱就是为你后撤时准备的。

三人已经走上了土坡，翔太还热情似火地和陈平米津套着近乎。

只是陈平高冷，米津腼腆，这场面就成了翔太一人的独角戏。

陈平拍了拍身边的木栅栏，挺结实的。

如果发生一些特殊情况，大家想要躲闪，这一米多高的木栅栏肯定一时半会翻不过去。

只能选择往下或者往上跑。

鉴于下面还有一道专门为他们设立的机关，那看来上面的通道肯定就被节目组堵死了。

或者说，那紧急情况就出现在上方。

想通了其中关键，陈平笑眯眯地看了眼身旁滔滔不绝的北原翔太。

这一笑，竟然让翔太心生一股不寒而栗的感觉。

怪不得陈平君号称为龙国最帅反派。

第一次见面翔太只见到了陈平的帅，这一笑，才让他明白陈平的反派在哪里。

就是这股上一秒还跟他谈笑风生，下一秒就能拿烟灰缸将他天灵开盖的阴鸷。

不知不觉，三人已经走到了半坡腰。

只听得上方一阵碾压草皮的声音。

原本如芒在背，如坐针毡，跟陈平并肩走都快卑微地佝偻背的翔太眼中顿时闪过一抹异光，脸上也不自觉绽放出笑颜来。

只见一颗巨大的球体出现在山坡上方。

直径两米左右，完美地契合了这条通道的宽度。

随着后面人的推动，球体以一种泰山压顶的姿势滚落下来。

翔太立马跳了起来。

“危险！快跑！”

而米津更是被吓得花容一个失色，阿巴阿巴，呆立当场。

直愣了三秒，米津这才后知后觉吼了一声“快跑”，迈开大长腿往坡下跑去。

直跑出去七八米，米津又觉得身边怎么这么冷清。

“陈平桑呢？怎么没跑下来，该不会被吓傻了吧？”

扭头一看。

上面那黑球吭哧吭哧滚落，而陈平桑单手负后，纹丝不动，果真是泰山崩于前而色不改，黄河决于口而心不惊。

“我艹！”

米津都惊呆了。

陈平桑，一个拿生命装逼的男人。

更令米津震惊的是陈平不光自己装逼，还拽住了拼命往下逃的主持人翔太。

这是临死还拉个垫背的？

陈平桑，不至于啊，你还有大好年华，不至于为了装个逼把命都丢这儿。

我知道你们龙国人好面，但这么好面的，我米津别说见过了，就连听都没听说过。

也来不及思考，调转身形，吃力地跑到陈平面前。

拉住陈平一条手臂，就往下拽，嘴里急道：“陈平桑，快跑，再不跑就来不及了。”

而一旁的翔太此刻已经朝陈平跪下了。

他自然对这黑球的出现了然于心，他只负责将嘉宾带到半坡腰，然后用惊恐的语气来加剧嘉宾的恐惧，好让他们顺理成章往坡下跑。

而坡下早已设计好陷阱，就等他们自投罗网。

而他在跑到半路时，就会打开隐藏在木栅栏里的暗门，躲到一旁，在山坡上看嘉宾笑话就行了。

这一招，今天屡试不爽。

而陈平和米津也是今天受邀来此的最后一波嘉宾。

一切都进行得如此完美。

直到最后一步，自己在转身的那一刹那，竟被陈平一把拽住了手腕，陈平的大手就像铁钳一般死死钳住了他，任凭他使出了吃奶的劲，都挣脱不了分毫。

眼见铁球近在咫尺，翔太毫不犹豫直接给陈平跪了一个。

涕泗横流道：“陈平君，陈平大人，求求你放过我吧。铁球是节目组安排的，我也不想的。你放过我，求求你……”

陈平压根听不懂翔太的哀求。

不过就算他听懂了，他也不会放。

你不是挺能的嘛！怎么，整蛊节目就不能整蛊主持人？

旁边，米津弦师也同样哀求陈平快跑。

他和翔太两个人拽着陈平往下走，可陈平就像是脚生根了一般，愣是连腰杆子都没弯一下。

铁球滚落的声音离三人越来越近，直到视野时满是那黑色的一片，再无其他。

只听得陈平低声呢喃道。

“你…也想起舞吗？”

这竟然是一句纯正的霓虹语。

而后手臂一震，抛开拽住自己米津。

右臂向前，五指张开。

一声爆喝。

拿捏。

那在米津和翔太眼里巍峨如富士山的黑球竟被陈平一手拦了下来。

满堂瞠目，尽数咋舌。

人也？非人哉！

----------------------------------------

第194章 四位女团成员

这黑球是塑料加空心的，陈平通过黑球滚地的声音老早就听出来了。

所以才有这个自信单手接球。

可旁边的米津不知道其中内幕，只觉得此刻的陈平简直帅炸了。

莫名想起自己曾看过的一本龙国小说。

“哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，我安澜一样无敌世间。”

今日起，我米津弦师愿称你为陈天帝！

都整得人家的小“芳心”都心潮澎湃了呢。

至于旁边的翔太更是不堪，哪怕陈平已经松开了禁锢他的铁钳， 但翔太站了好几次都没站起来。

属实是被吓得腿都软了。

在节目组处理掉黑球后，翔太不敢再造次，恭恭敬敬地将陈平和米津迎到了山坡上的木屋里。

不得不说，霓虹的传统建筑还是保留了很浓厚的唐朝风格。

比龙国更龙国。

如今西方文化盛行全世界，龙国师夷长技以制夷，但也有矫枉过正的趋势。

体现在建筑上就是，动辄哥特风，巴洛克艺术，好像不跟西方沾点边，你这设计就是低端。

甚至很多地方建筑开始一比一复刻西方经典建筑，简直离谱。

只可惜徒有其表，华而不实。

像眼前这座飞檐斗拱的木式小屋，陈平就觉得很有味道。

放在大自然中，不突兀，有种乡村田园之美。

要是再有个红袖添香，素手研墨，那就更美滋滋了。

翔太：诶！陈平君，你怎么知道我们节目组一以贯之的准则？

拉开移门。

一入眼，便是四位美少女。

嘶……

三池诚不欺我也！

这趟综艺不亏，可能血赚。

翔太为陈平和米津介绍起本次节目的其他四位嘉宾。

左手边，银发少女叫白石，金发少女叫七濑。是人气组合奶木坂女团中的两位成员。

右手边，黑发少女叫麻里子，褐发的叫怜音。是AKB女团里的两位成员。

这两个女团算是霓虹女团里的常青树了，都经过了多届人员变动。

而这四位是新加入成员里人气最高的那几位。

不知为何，霓虹的女艺人总给陈平一种很卡哇伊的感觉。

就没有御的。

都是那种音轻体柔类型的。

就很容易让人往涩涩方面联想，怪不得霓虹的宅男这么多，有霓虹这些女团，还要啥自行车。

四女看到陈平和米津，笑颜如花，甜甜地喊道：“初次见面，请多指教。”

你这个指教！喔，霓虹语里的指教啊，那是我陈平误会了。

都怪这江户肆拾捌手，害我变成啥样了。

随着陈平和米津弦师的加入，本次节目的六位嘉宾皆以就位。

六人坐在屋内，五人跪坐，陈平不习惯跪坐这个姿势，双脚交叠坐着。

刚开始，米津和四位美少女都有些拘谨。

然后木屋里的电视开始播放六人走山坡的画面。

两人一组。

白石，七濑。麻里子，怜音。四女都中招了。

迎着风狂奔着。

翔太，这位摄影师回去加鸡腿，很懂艺术的角度。

两粉，一白，一黑。

最后她们掉进了节目组早已准备好的陷阱，也就是那块翻新过的草皮。

从电视里看，里面是一些肮脏的草料。

但看四女那痛苦的样子，想必这滋味肯定是毕生难忘。

而当四女看到陈平和米津面对黑球整蛊时。

陈平竟然怡然不惧，纹丝不动，一阵愕然。

最后看到陈平一手擒翔太，一手断黑球的场景时。

齐齐发出一声惊呼。

“纳尼？”

“斯国一！”

白石更是在陈平阻拦黑球的一瞬间，吓得闭上了眼，惊呼道。

“达咩吖……”

这些奇奇怪怪的叫声以后不要在我陈平面前发出来，很容易让我有一种学习的冲动。

就在六人看电视的期间，不知何时，翔太偷偷溜了出去。

屋里，其余五人都紧紧盯着电视，连一帧画面都不敢漏。

唯独陈平发现了开溜的翔太。

这孙子准没憋好屁。

但陈平又想见识下这孙子到底憋了什么屁。

果不其然，在翔太偷偷溜出房门后，陈平听到一声上锁声，

紧接着，六人围坐的木桌上升起一个红色按钮。

这下，其余五人也发现了异样，米津第一个冲到房门前，试着移了一把。

焦急道：“房门上锁了！”

竟然上锁了，那这里不就变成了密室？

米津和四女一阵惊慌。

然后开始摸索起房间来，看看有没有暗门可以出去。

这明显就是在想屁吃。

找了一通无果后。

五人又回到桌前，目光齐齐打在了这个冒起来的红色按钮上。

米津躲在陈平身边，天然的腼腆，让他不敢跟这四个如花似玉的美少女对视，甚至还在心里祈求她们不要将视线投在自己身上。

然而，在霓虹，父权威严还是比较重的。

四女年纪也不大，第一次遇到这种事，自然而然将求助的目光投向了陈平和米津两位男士。

可怕的目光！

米津默默躲到了陈平身后。

小声帮陈平翻译着。

白石说：“陈平桑，请问接下去该怎么办？”

麻里子说：“陈平桑，请求你帮帮我们。”

怜音说……

七濑说……

四女皆是跪坐着，一脸郑重其事，不得不说，她们拜托人帮忙时的姿态还是相当诚恳的。

陈平摩挲了下下巴，似是思考，实则满脑子绿色环保材料道。

“看来，问题的关键在于中间的红色按钮了，不如咱们按下这个按钮吧？”

米津一五一十地翻译了陈平的话。

陈平的意见也得到了四女的肯定。

正当陈平准备按下红色按钮时。

只听得四女齐齐伸出手阻止道。

“秋多麻袋！（稍等一下）”

嗯？陈平疑惑。

只听里面最年长的白石说道：“陈平桑，我们一起按下红色按钮吧。这样如果发生什么意外，也是我们共同的决定，就不会有人来责怪是陈平桑的冒然举动了。”

“噢！”陈平面无表情地应了声，其实内心还是流过一阵暖流，不得不说，霓虹的妹纸是真得很懂男人。

不管是生理还是心理。

就连陈平也被暖到了。

陈平第一个，其余四女也纷纷将自己的右手放在的陈平手背之上。

唯独米津，还犹犹豫豫的，他确实不太适应这种近距离接触。

四女也看出来米津的羞涩，毕竟她们跟这类宅男打过不少交道，纷纷举拳鼓着腮帮子哼唧着为他加油道。

“米津桑！加油！你可以的！”

见米津还有些迟疑。

陈平板着脸道：“米津桑，请停止你这无礼的行为。”

到底还是陈平的话管用。

米津一咬牙，将手放了上去。

然后按下了红色按钮。

滴滴滴……

一阵警报声。

然后从木屋的四面八方伸出八杆水枪来，朝着六人喷起水来。

不对，这不是水。

这TM是润滑油！

----------------------------------------

第195章 这可是锦鲤！你就这么烤了？

噗噗噗……

水枪无情地将润滑油喷在房间内所有人身上，无一幸免。

不愧是霓虹的综艺，是真懂观众想看什么画面。

陈平都怀疑这节目组的编导是不是还兼职一些其他剧组。

房间内，一阵少女音。

“哒咩！”

“哒咩！”

“啊！”

你们别这么喊，你们这样，就正中他们诡计了。

四女躲闪着，拿手阻拦着，可面对全方位，无死角的水枪攻击，一切只是徒劳。

所有人都被润滑油从上至下浇了个遍。

特别是几位女团成员都是T恤短裙打扮。

这下，原形毕露了。

当然，陈平和米津也无可幸免。

这粘稠的感觉，可真是不妙。

突然，陈平发现在场的四位女团成员看自己的目光都有些不对。

嗯哼！

原来，原形毕露的不光是她们，也包括自己。

导播室，导演看着监视器的画面。

大呼道:“不可能，绝对不可能！”

房间内，水枪还在喷射，而且有愈演愈烈的趋势。

我真是给你们脸了！

陈平直接一脚踹倒了移门，走了出去。

一力破万法。

对啊！这只是木门。

这也不怪米津和四女一叶障目。

只因为她们从小受到的教育就是守礼，不能麻烦别人，哪怕自己憋死，也不麻烦别人。

这就造成霓虹人的心理多多少少有点不一样。

人前彬彬有礼，人后，自己独处时那可就不好说了。

为什么霓虹的综艺号称永无下限，还不是观众们买账，越没下限越喜欢。

像陈平这样用直接破坏房间的方式出去，五人压根就没想过。

但既然有了出口，大家也没耽误，纷纷走了出来。

一入眼，就看见在外面草地上笑呵呵的翔太。

陈平二话没说，就跟提只鸡崽子一样，把翔太丢进房里。

“陈平桑，我是主持人啊！你不能这样对我的。”

一头润滑油的翔太抹着脸上的油，无比震惊道。

陈平冷着脸竖起三根手指道:“我来这里，只做三件事！”

“公平！

公平！

还是他娘的公平！”

在霓虹综艺，乃至世界综艺，主持人好像就有免死金牌一样，怎么恶搞艺人都没事。

一看艺人发火了，还贱兮兮地阴阳怪气一句。

“你不会玩不起吧？”

而陈平直接表明态度，老子就是玩不起，老子受了多少罪，你得一样不差地给我受回来。

这滚刀肉，翔太直朝他哭了。

也不知在润滑油里打了多少滚，陈平这才将翔太放了出来。

而后节目组便带着大家去浴室先清洁了一下。

……

等到大家换好衣物。

在节目组指引下，众人在一间新的房间汇合。

主持人翔太蔫巴巴的，属实被陈平炮制的有点狠。

但当摄像机对向他的那一刻，翔太整个人都跟打了一管鸡血一样，瞬间进入兴奋状态，手舞足蹈，表情夸张地对着镜头道。

“下面就让我们进入下一个节目——疯狂吃吃吃。”

此时，已经是下午一点。

众人只吃了早饭，到现在已经饥肠辘辘。

听到翔太报出的节目名字，众人暗道一声不好。

只听翔太奸笑道:“诸位此刻已经很饿了吧！节目组可是没有为大家准备中饭哟！”

“不过这间房子里某些物品是用巧克力做的。大家如果真觉得饿的话，不妨可以尝试一下。”

“纳尼！”

少女们一阵无语，哪有上节目不包饭的？

但这个综艺节目就是以整蛊为噱头的，包括开始的陷阱，后来的喷射水枪，到现在找巧克力。

四女虽然委屈，但也知道都是为了人气。

你不来参加，有的是人参加。

在霓虹，艺人就是来取乐观众的。

倒是现在的龙国，艺人这个词已经很久没听到了，而各大明星正在进化成自己粉丝的精神图腾，真就恨不得雕个牌位供起来，日夜上香。

也就陈平，我来霓虹，就是来找个乐子，高兴我让你整蛊一下，比如刚才的水枪挺有意思的，至于现在的找巧克力，陈平是半点兴趣都没有。

在翔太宣布规则后。

除了陈平，众人便开始行动起来。

四位女团是知道怎么才有节目效果。

而米津，纯纯就是喜欢吃甜食。

这房间里面，物品可不少。

白石对准木桌桌腿，轻轻的咬了下去。

啃了一下，没啃动，一脸委屈。

引来房间内一阵大笑。

麻里子则是看中了一只钱包。

却仍是没找对。

而七濑则是拿起了一条蓝白条纹胖次。

翔太“噢噢噢”一阵怪叫。

镜头特写也立马跟上。

这个画面也太……

七濑红着脸，咬了一口。

嘎嘣脆！

“耶！”

七濑比了个手势，开心地露出了小虎牙。

然后，走到陈平身边，递出那块还有个牙印的蓝白条纹胖次巧克力。

“陈平桑，感谢你刚才救我们出来。这是给你的报酬！”

“七濑！大可不必如此报恩！”

米津凑了过来，给陈平翻译，而后见陈平没接，一本正经道:“陈平桑，请停止你这失礼的举动！”

以其人之道，还治其人之身了。

这现世报还的也忒快了点。

陈平一脸哭笑不得地接过这块巧克力，这造型挺别致哦。

轻轻咬了一口，然后又递还给了七濑。

七濑一看，瞬间红了脸。

在众人怪叫声中，七濑接回了巧克力，然后在陈平吃过的那块缺口，贝齿轻咬。

重新又递给了陈平。

咦！陈平一阵鸡皮疙瘩，这也太不讲卫生了。

哪有你吃一口，我吃一口的。虽然七濑你长得很可爱，但这种吃法，我实在有些接受不了。

当下把巧克力掰成两半，七濑，你一半我一半，你是我的好伙伴。

飞快将半块胖次巧克力炫下肚后。

陈平也懒得再看他们在这里啃各种东西。

“我出去透根烟哈！你们随意。”

随即就离开了房间。

这给翔太直接整不会了，陈平君，咱们录节目呢，你跟我说去抽根烟？咱们能有点演员的自我修养不成？

陈平:我道德都没有，你跟我说修养？

就在众目睽睽之下，走出了房门。

没一会儿，一个工作人员回来传递信息，“陈平君，正在砍竹子！”

“他砍竹子干嘛？吃饱饭没事做，闲出屁来了？”众人不知所以。

紧接着，工作人员又回来汇报道:“陈平君在竹子上绑了线，现在在草地里挖蚯蚓。我估计陈平君准备对池塘里观赏金鱼下手。”

翔太人都麻了，这陈平君怎么永远不按套路出牌，我们在这儿找巧克力，你跟我说砍了竹子去观赏池钓金鱼了？

你有鱼钩吗？你以为你是姜太公啊，愿者上钩？

这一来二去，众人哪还有兴趣找巧克力，心思都在陈平那儿了。

这还没过五分钟，又有一个工作人员着急忙慌回来汇报道:“陈平君钓了没两分钟，见钓不上来。直接撅了鱼竿，脱了衣服，跳进池子里抓了。”

我TM！

翔太整个头皮都炸了。

这档节目开播到现在，就没见过这么会整活的嘉宾。

陈平君，到底是节目来整蛊你，还是你来整蛊节目啊！

翔太也顾不得巧克力，风风火火就往观赏池那边赶去。

人还没到，倒闻到一股烤鱼香。

只见陈平在观赏池旁架了个火堆，鱼竿做柴火，正烤着鱼。

这可是锦鲤啊！你就这么烤了？

----------------------------------------

第196章 架火架火

看到已经被穿肠破肚架火堆上的锦鲤。

众人一阵无语，陈平君你这似杀生，杀的还是有灵气的锦鲤，会有厄运的。

陈平看到大家凑了过来，立马生出警觉之心。默默侧过身子罩住了那条锦鲤。

一脸认真道:“我的。”

这狗犊子还护食！

众人眼角一阵抽动，陈平君你自己不当人，也不把他们当人了？

烤了一会，陈平无情铁手撕下一块鱼腹肉，塞进嘴里。

“柴了！”

大家伙巴巴望着米津，只听米津翻译道:“陈平君应该是嫌弃鱼肉不怎么鲜嫩。”

这锦鲤落你手里真是造了八辈子孽！

大家纷纷以手掩面，不忍直视。

正在这时，只听得“咯咯咯”一阵鸡叫。

陈平目光瞬间一亮，而在场众人心中瞬间一揪。

也许是闻到烤鱼的香味，一只散养的溜达鸡扑棱着鸡翅往陈平这里跑来。

还是先迈的左脚，左旋溜达鸡无疑。

看看这胖墩墩的小短腿，溜达起来多快，一眨眼就跑到了陈平身边。

因为怯生还绕着陈平跑了好几圈。

这鸡警惕心是挺高的，始终跟陈平保持一米距离。

陈平仿佛没看到这只溜达鸡一般，悠哉悠哉地烤着自己的鱼。

也令众人松了一口气，看样子陈平君还是心存善念的，烤鱼也是饿坏了，迫不得已而为之。

你看，这鸡不就好好的嘛！

“米津桑！”

陈平突然喊了米津弦师一声。

米津弦师“昂”了一声，不明所以。

“我认为意大利面就应该拌42号混凝土……”

what？

米津弦师听得一头雾水，陈平桑，你莫不是得了失心疯了？你到底在讲些什么东西？

然而陈平依旧像是在念咒一般，嘴里念道：“因为这个螺丝钉的长度，它很容易会直接影响到挖掘机的扭矩……”

突然，一个饿虎扑食。

直接将那只跟米津桑一样蒙在鼓里的溜达鸡拿下。

顷刻间，陈平原本那淡如止水的面孔变得极其嚣张兴奋。

大声喊道。

“架火！架火！”

米津：你跟我念咒，就是为了分散鸡的注意力？打它一个趁其不备？陈平桑，这只鸡可能不是人，但你是真滴狗。

这边陈平正准备拔鸡毛。

翔太却急忙出声道：“陈平君，秋多麻袋。”

米津同声翻译。

“陈平君，把你手里的鸡放放呗。刚才节目组跟你们开玩笑呢！哪会不给大家准备午饭。”

“你确定有午饭？”

“确定一定以及肯定。”翔太一脸认真地点了点头，接着苦笑道：“现在，陈平君可不可以先把鸡放了。这鸡是农庄里的特供鸡，有点小贵！”

光那条锦鲤就已经让节目组差点没给农庄主人下跪了，你再杀只鸡，咱们这节目还要不要录了？

两害取其轻，与其让陈平将整个庄园的生物都嚯嚯一遍，还不如让他吃顿饱的。

陈平单手拎着那只焉巴巴的走地鸡，开始漫天要价。

“我要吃豚骨拉面，再加一份海鲜拼盘。金枪鱼得要大腹，最肥的那一块。”

嘿！这龙国人嘴还真叼。

翔太差点没给陈平磕一个。

“陈平君，一时半会哪里去给你找金枪鱼的大腹去。你就吃顿便饭吧。”

“那我不管，要吃我就吃最好的。你不给我办，我自己烧。我看那边竹林里还有十好几只溜达鸡……”

是谁把这尊瘟神给请来录节目的？开除，当场开除。

这农庄的鸡实在禁不住陈平的糟蹋，翔太无奈只能听从了陈平的建议。

“每人一份！”

陈平又补了一句。

“我们也有吗？”

七濑四女说不馋，那都是假的，不由望向了翔太。

还能怎么办，一份也是买，六份也是带。

只能屈服在陈平的淫威之下。

饿了大半天的七濑四女，一听到有豚骨拉面和海鲜拼盘吃，高兴地夹着陈平胳膊就不撒手。

陈平好不容易将一条手臂从七濑和白石的缝隙中抽出来，给自己点了根烟。

缓缓念道。

“我走后，他们会给你们买豚骨拉面，买海鲜拼盘，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我来过。”

那忧郁的目光仿佛看尽人间百态，那微微皱起的眼角带着饱受岁月洗礼的沧桑。

搭配上这句震撼人心的台词。

一下子就将七濑四女的芳心击得粉碎。

别说七濑四女，就连米津都感觉自己要弯了。

陈平君，请不要再肆意喷涌你那该死的，无处安放的魅力了。

你这样搞，会成为霓虹男人的公敌的。

上一次，这个男人叫木村拓哉。

……

在解决了午饭后。

来到下午的节目录制。

首先，是四位女团的唱跳。

都上节目了，好歹得给自己女团宣传一下。

都是甜到发腻的甜歌，陈平虽然听不懂，但仍大有感触。

没有哪个男人能抵抗一位粉色女仆裙，唱着霓虹甜歌的美少女的。

如果有，那四位一起朝你飞吻呢？

“诶！米津桑，你怎么脸红了？不过好在你脸红了，要是这场景你都把握得住，我不得不重新审视下和你的关系了。”

旁边的翔太，老早一脸猪哥像。

只用一句话就能完美形容翔太——猥琐，极度的猥琐。

唱唱跳跳之后。

就是游戏环节。

国王小丑游戏。

卡牌里有一张国王牌，一张小丑牌，其余都是平民牌。

抽到小丑牌的嘉宾就要接受惩罚。

而抽到国王牌的人先指定由哪位嘉宾惩罚小丑，再从另一组惩罚卡牌里抽取惩罚游戏。

游戏规则十分简单。

翔太拿过两幅卡牌，正准备给众人抽自己的编号。

只听得陈平不慌不忙道：“翔太君，这个游戏你不参加吗？”

“我是主持人！”

“然后？”

“再给我加一张平民牌。”

----------------------------------------

第197章 一脸懵逼的属实是

六位嘉宾一位主持人，总计七人开始抽签决定编号。

陈平1号，米津2号，七濑3号，麻里子4号，白石5号，怜音6号，翔太7号。

接下来便是一段赌神的BGM。

我发哥在霓虹这么有排面？

工作人员洗好角色牌，众人依照顺序抽取自己的角色牌，然后一同打开。

小丑:白石

国王:翔太

其他人都是平民躲过一劫。

染着一头银发的白石没想到自己运气这么差，第一个就要接受惩罚。

一脸愁容。

而翔太则是嘿嘿嘿一脸坏笑。

指定由4号麻里子执行惩罚。

AKB和乃木坂作为霓虹最火的两大女团，关系自然不算融洽。

真是超期待两位不同阵型的女孩子做惩罚游戏呢！

随后翔太又从惩罚卡牌组抽取了惩罚游戏。

翻开牌面，上面是一节透明的塑料管。

众人不知道这代表着什么惩罚。

唯独翔太的笑容愈加变态。

哦吼吼……

“白石小姐的运气可真是不太好啊！”

翔太一声叹息，差点没把白石吓哭。

随后，工作人员给白石戴上一个眼罩，失去了视觉的白石更加害怕，双肩一抖一抖的。

不停地问:“各位，惩罚做好了吗？”

听白石那惊恐的语气，几乎是要哭出来了。

而翔太还变本加厉恐吓白石。

“白石小姐，惩罚可没有这么快结束哦！请耐心等待！”

这变态模样，只当一个小小的霓虹综艺主持人真是委屈你了，翔太。

随后，工作人员带上来一节透明塑料管。

在管子的中间，赫然有一只四处乱爬的活蟑螂。

除了被戴上眼罩的白石，其他三女皆是一阵尖叫。

虫子什么的，最讨厌了！

翔太将管子一头塞进白石嘴里。

一边朝麻里子招招手，示意她过来。

“麻里子小姐，该你惩罚白石小姐了。用力吹一口气吧。”

白石:唔……

麻里子只觉得头皮发麻，这也太恶心了。

陈平也是大开眼界，这霓虹综艺玩的是真踏马狠啊！

见麻里子久久不动。

翔太奸笑道:“麻里子小姐，再不动手的话。你可将代替白石小姐接受惩罚哟！到时候，白石小姐会像你现在这么仁慈吗？”

这人挑拨离间有一手的。

坏的流脓。

果然，麻里子受到翔太的挑拨，也是横下了心，抓住管子另一头。

深呼吸，吸气。

对准管子，用力一吹。

噗……

白石瞬间崩溃。

摘下眼罩，慌不择路往洗手间跑去。

呕吐声，众人清晰可闻。

翔太一阵哈哈大笑。

节目效果100%！

再回望众人。

“笑啊！难道白石小姐刚才狼狈的样子不好笑吗？”

三女尴尬地附和笑了一下。

来参加这种综艺，她们心里已经有预期会被整的很难看。

本身她们这些女团成员在参加综艺节目时一向就是被恶搞的对象，前辈们总是拿她们取乐，她们都已经麻木了。

只是这次节目组太过分了，竟然准备了蟑螂，女孩子最怕这些虫子了。

搞不好，这会是白石抹不去的心理阴影的。

过了好一会儿，白石这才拖着浑身无力的身体回来录制间。

面色苍白，眼神无助。

但还是强打起精神朝各位致歉，因为她的关系，耽误大家了，实在是万分抱歉。

真的是超级要强的一位女生。

游戏继续。

翻开牌面。

这次的小丑是陈平。

而国王则是七濑。

翔太一脸的失望，自告奋勇，要做惩罚者。

七濑看了眼陈平，自然不会应允翔太的要求，反而点了自己当惩罚者。

这样，就可以给陈平君放水了！

惩罚游戏则是飞龙骑脸。

七濑不知道这飞龙骑脸是怎么个骑法！

“热情”的翔太当场为他演示起来。

让一名工作人员跪坐在地。

而翔太则是拉开一个距离，助跑，跃起，双膝并拢，用膝盖撞向对方的脸。

七濑看了一遍。

“这个难度系数好高啊！而且陈平君的脸会很痛吧？”

“当然会痛咯！不然怎么叫惩罚游戏啊！”

“可是这也太危险了！”七濑还在试图为陈平减轻处罚。

陈平告诉七濑，“没有关系的。愿赌服输，七濑小姐，尽管飞龙骑脸好了！”

说着，双目紧闭，盘腿坐了下来。

“可是……”七濑咬着嘴。

翔太不耐烦道:“没有可是。除非七濑小姐想代替陈平君接受处罚。”

这也不是不可以哟！七濑正要答应。

陈平却不答应。我陈平不是玩不起的人。但是翔太君，你可不要抽中小丑牌哟！

七濑没有办法，稍稍拉开了点距离。

开始冲刺。

“呀……”

一个腾空。离地还没有半米。

七濑小姐，是抱住双膝，用膝盖撞陈平君的脸。

你把腿叉开干嘛？

你这是飞龙骑脸吗？

七濑直接将陈平整个人撞倒在地。

为了缓解冲势。

两侧膝盖分别跪坐在陈平两边耳侧。

双手撑地。

而那条女仆裙彻底将陈平整个脑袋罩住。

陈平一脸懵逼了属实是。

嘤……

“陈平君有没有撞疼你？”七濑焦急问道。

陈平嘴巴一开一合。

算了，我还是闭嘴吧。

七濑，你也知道当被人提问时，会下意识回答。

一切如风，来的快，去的也快。

都没等众人品过味来，七濑已经压着自己女仆裙走回了自己座位。

小脸红彤彤的，耳朵也烫的吓人。

翔太正要开口，却正面迎上了陈平杀人的目光。

这是有命问，没命听的架势。

赶紧捂住了嘴。

在陈平君面前，要懂得四字真言。

慎言慎行！

----------------------------------------

第198章《极乐净土》

翔太：哦豁！~这次又是我当King啊！那这次的惩罚者就由本国王亲自担任吧。那谁又是那个被惩罚的小丑呢？

翔太两指摩挲着下巴，呼之欲出的欲望不住在四女之间来回打量。

就让翔太我给你们演绎下什么叫真正的飞龙骑脸吧。

这我不得骑死她们。

七濑四女纷纷翻开牌面，都是平民。

翔太一下就萎了下去，念叨了声无趣的游戏。

接着，陈平也翻开了自己卡牌，也是平民。

那接受惩罚的小丑就呼之欲出，正是米津弦师。

米津一脸无辜。

虽然不能惩罚七濑四女，但能惩罚高大帅气的米津君也很不错哟！

翔太怪笑着抽取了惩罚游戏。

是一张巧克力的图片。

这个游戏，就连翔太也不知道，这是节目组新加的游戏吗？

看到节目组准备的眼罩和狗链，翔太诧异中带着一丝惊喜。

这次的尺度貌似大到连自己也有些意外。

只是当工作人员捧着这两样道具走到自己身前时，翔太瞬间便跳了起来。

“纳尼？我不是惩罚者吗？”

工作人员面无表情道：“这就是惩罚者穿戴的装备。”

翔太愤怒地推辞了几句，最后却因为职业道德，义愤填膺地戴上了所有道具。

喂！翔太君，你嘴角的笑容收一收，这样显得你刚才的推辞太过刻意了啊！

大家都看不懂这个惩罚游戏到底该怎么玩。

只是看到翔太跪地爬行的样子，便已经恶心到起了一地鸡皮疙瘩，难道这个惩罚游戏是同时惩罚他们六个人吗？

而节目组接下来的举动，告诉众人不是的。

只见工作人员搬来一把椅子和一碗融化的热巧克力。

然后恭敬地请米津坐到椅子上。

米津忐忑不安地坐了上去，工作人员单膝跪地，开始脱米津的鞋袜。

脚，巧克力，翔太？

该不会……

已经感到一丝不妙的米津拼命抵抗着，但仍是屈服于工作人员的淫威之下。

只见工作人员将米津的脚塞进满满的热巧克力里。

随即，另一边的工作人员带着翔太登场。

当翔太吃巧克力的那一刹那。

屈辱的泪水从米津眼角滑落。

你知道，这一口，对一个二十岁的孩子伤害有多大吗？

陈平完全无法理解节目组的脑回路，这个游戏对米津来说，确实是一辈子的阴影。

可这完全是个双输的游戏啊！

直到翔太意犹未尽道：“我提议，接下去由七濑小姐，白石小姐，麻里子小姐，怜音小姐一起参加这个惩罚游戏！”

四女齐齐呸了一声。

愤怒道：“我才不会奖励变态的翔太呢！”

陈平这才恍然大悟，总有些人的趣味是那么的与众不同。

遭到四女齐声拒绝的翔太，嘟着嘴，一脸委屈。

犹豫半晌道：“那陈平君有兴趣接着玩这个游戏吗？”

“我玩你妈！”

陈平直接一记鞭腿直接将开始慢慢觉醒本性的翔太扼杀在摇篮中。

节目戛然而止。

七濑四女和米津都看呆了。

那一脚，仿佛让她们看到了《热血高校》里的源治。

原来，陈平桑真的是本色出演。

一个血管里流淌着暴力因素的不稳定份子。

可是……那一脚真的好帅。

七濑：白石酱，我觉得我的心被陈平酱偷走了。

白石：七濑酱，虽然以我们俩的关系，我什么都可以让给你，甚至队长都可以不跟你抢。但这次，对不起，陈平酱，我是不会再谦让的。

麻里子：喂！陈平桑也是你们能染指的吗？他必将是我AKB的荣耀。

怜音（小透明）弱弱地说道：麻里子，我纠正下你的错误，陈平酱是我的荣耀，不是AKB，也不是奶木坂的。

米津：我…我…我的心情很复杂！暂时不发表任何意见。

……

水桥公寓。

叮…叮…

一阵手机铃声。

像只树袋熊一样挂在陈平身上的水桥再次觉得自己要死了。

而陈平还有余力拿过手机。

一边操作，一边接通了电话。

“喂！米津桑……有什么事吗？”

看到陈平接起电话的动作，水桥整个人都抖了一下。

陈平大人，现在是在修炼诶，你能不能认真一下。

电话那头的米津：“陈平桑，我创作了一首新歌。是从你身上找到的灵感。”

我把你当朋友，你拿我当创作素材？米津桑，越来越不礼貌了呢！

“那米津桑是要唱几句？”

“如果陈平桑有空的话，我确实想请你鉴赏一下。”

陈平看了看怀里的水桥，一脸为难道：“虽然现在在学习，但米津桑的请求也很难让人拒绝啊！那我就一边学习一边听你唱吧。”

“请陈平桑不吝指点……”

一段悦耳前奏响起……

水桥抖得更加厉害了。

陈平咬着水桥耳垂道：“美依酱。让我们一起欣赏米津桑的新歌吧。提醒一句，在听歌的时候，发出一些奇奇怪怪的声音是很不礼貌的行为哟！”

水桥觉得自己要死了，或者迟早要死在陈平大人怀里。

这人怎么能这么坏！

陈平大人，修炼和听歌，你就不能专心只做一件事吗？

……

离别总是伤感的。

但陈平在霓虹逗留的时间确实太久了。

国内还有好多事情在等着他回去处理，比如《绣春刀》的上映，还有上次王雨颜说给自己找了个太监的角色，如今电影即将开拍，也想跟他对接一下。

霓虹机场。

水桥依依不舍跟陈平分别。

送走了陈平后，水桥回到自己公寓。

打开了自己电脑。

在临别前，陈平说在电脑里留了一份小惊喜给她。

只是一眼，水桥便看到了那个写着《极乐净土》的文件夹。

打开一看。

里面是一份曲谱，一份歌词，以及一段视频。

点开视频。

背景是自己公寓，时间是深夜，疲惫不堪的自己在床上呼呼大睡，而陈平酱偷偷亲了自己一口。

然后是一段旋律响起。

只见陈平笨拙地跳起舞来。

刚开始，舞步凌乱不堪，但视频明显是分了很多晚拍摄的。最后，陈平的舞步虽然僵硬，但总算能卡在节点上了。

而陈平的舞步就是他们第一次约会时，在园游会看到的花魁舞步。

看到笨拙却无比卖力的陈平，水桥一下捂住了嘴，眼泪夺眶而出。

“陈平酱……”

原来陈平酱一直都记得她的梦想是当一名舞见。

----------------------------------------

第199章 跟陆导谈谈心

陈平回国的第一站便是京都。

本来还想跟吴晶约个酒，没料想因为《战狼》上映，吴晶这几天都奔波在外，忙着跑宣传。

没有办法，只能找了个酒店住下。

第二天，便按原计划，跟《绣春刀》的导演陆阳见了一面。

见面地点，依旧是陆阳在京的那套别墅。

书房内，陆阳还是那套文人骚客做派。

“正宗的雨前龙井，尝一口。”陆阳推了盏茶水给陈平。

而后，开始为陈平点烟。

以前还只是拆一包特供小熊猫就完事的事情，现在陆阳是变本加厉，开始往烟嘴里注射茅台酒了，烟草里还得插一根沉香木。

这一套下来，点烟的功夫比抽烟的功夫都长。

对此，陈平谈不上反感，人家就好这一口，让人家装装逼了怎么了？

甚至有时候还挺稀罕陆阳摆弄这些精致物件的，这不比马戏团里看猴翻跟斗强？

陈平点起这根等了半天的烟，实话实说道：“味道一般般。”

陆阳白了他一眼，“夫子有云，食不厌精脍不厌细。重要的是这根烟的味道吗？重要的是享受点烟的过程。”

陈平仰天吐了个烟圈，戏谑道：“陆导，你这话说的挺符合你这岁数的。过程什么的确实是有心无力，开始注重前戏了。”

“滚犊子！老子还没到你说的这岁数。只是相对数量，更重质量。”

“诶！这句话，我有位老朋友也常提。”

陆阳是不指望陈平这狗嘴里能吐出啥好话来了。

揭过了这茬，聊起《绣春刀》来。

《绣春刀》已经过审，安排的是春节档。眼下还有段时间，让陈平安排安排档期，到时可能会叫他跟剧组跑宣传。

跟组跑宣传这事，陈平倒是熟门熟路。

“嗯！到时我会安排我助理跟你谈谈价钱。”

“啥？就咱俩的关系，你跟我谈钱？”陆阳一脸幽怨地望着陈平。

“不谈价钱，还谈感情啊？”陈平一脸鄙视道。

陆阳“嘿嘿”一笑，“那也不是不可以！”

那矫揉造作之姿，直到陈平提起烟灰缸高低要在陆阳脑壳上开个洞，陆阳这才作罢。

玩笑话到此，该给的钱，陆阳一分都不会少，甚至还跟陈平摆明了，宣发预算充足。

这不就是让陈平狮子大开口嘛！

反正用的是《绣春刀》的预算，关我导演陆阳什么事？

借着投资方的钱，给自己卖人情，何乐而不为。

聊过了《绣春刀》，陆阳也谈起吴晶正在热映的电影《战狼》。

陆阳给陈平烤了个橘子，说道：“《战狼》这部片子可不得了。”

陈平有些疑惑道：“晶哥这片子有什么门道？我看他首映日票房也不高啊！”

“这你就不懂了。《战狼》这部电影上头很是看好，虽然没有明面说，但传递到下面，话里话外都是这么个意思。能照顾一下，就照顾一下。不然只凭吴晶这个名号，拿不到这么高的排片率。”

陆阳到底是京圈里的人，消息十分灵通，也让陈平这个素来迟钝的圈内人也起了兴趣。

“阳哥，按你这说法，那晶哥这波不得直接起飞？《战狼》这部电影我还投了一千万呢！”

陆阳露出一抹异色，“你还有这先见之明？”

什么话？这叫什么话？

陆阳你真是门缝人看人把人看扁了，我当时不是凑巧一千万没地花嘛。

陆阳又给陈平续了一杯茶，道：“你这一千万肯定是赚了的，但能赚多少不好说。毕竟《战狼》上面只是稍微提点了一下，资源给了，但没给太多。但如果《战狼》这类题材的电影真有观众基础，上面可能会有大动作。”

这句话，信息量极大。

陈平沉吟半晌，这才说道：“陆导，你是说上面要扶持爱国题材的电影？”

“对。目前传下来的话是这样的。现在国内电影市场越做越大、一年几百亿的票房，上头可能没放在心上，可电影作为宣传口，上头很重视。现在国内电影市场，国外大片的势头太猛了，加上国内那些玩流量的电影。整个电影市场，乌烟瘴气的，上头也想跟着控一控。”

陈平靠在木椅上，摩挲着下巴，上头重视电影市场，这件事有利也有弊，对他这种圈内人来讲，确实要重视起来。

陆阳又说道：“今年末，明年初。应该会有官方背景的电影公司下场拍一部或者几部爱国题材的电影。陈平，如果你能参演这几部电影，对你的事业有很大的好处。有关系的话，可以走动走动。还有，出演这种电影，你就别出演反派了，这里面反派遭人恨。本来我想试试能不能接这几部电影的，可《绣春刀》要上映，《绣春刀2》剧本也出来了，实在抽不出空来。”

陈平细细琢磨了一下， 陆导有心了。

本来这些事，陆阳压根没必要跟他说，如今该说的，不该说的，都跟他说了，算是真看得起他，想把他拉进自己圈子里来。

“《绣春刀2》有我的角色？”陈平试着问了一嘴。

“我倒是想给插个角进去，可《绣春刀2》是《绣春刀》的前传，有你师傅丁白缨登场。要不你出演你师傅的师兄吧。和你师傅爱而不得。”

这剧情这么刺激嘛！

我成冲师逆徒了？

要是真冲师，陈平还有点兴趣，可要换新角色，陈平有些顾虑，观众会理所应当将丁修的角色代入新角色，如果两个角色性格相通还好一点，如果角色性格，南辕北辙，反而落了下乘。

陆阳也是顾忌于此，所以没有邀请陈平出演《绣春刀2》。

毕竟男二陆文昭的人物性格比较正，年龄也对不上。

陆阳聊起《绣春刀2》里的陆文昭，就如同打开了话匣子，滔滔不绝。

如果说丁修是陆阳心中《绣春刀》里的核心人物。

而陆文昭就是陆阳心中《绣春刀2》的核心。

可怜的沈炼，虽有男主之名，却无男主之实。

听陆阳还没定好陆文昭这个角色的演员。

陈平想到跟自己搭档《狗咬狗》的张义，便推荐了一嘴。

“张义？”

“嗯，就他。演技没话说。没准能给你一个不一样的陆文昭。”

陈平这么一说，陆阳可听进了心里。

----------------------------------------

第200章 别叫阿姨！妈不喜欢听

从陆阳家出来，陈平也没在京都多作逗留，便坐上了去往香江的飞机。

而王雨颜说的那个太监角色的剧本。

陈平已经拿到手了。

《龙门飞甲》。

西厂厂公——雨化田。

王雨颜这会还在东北参加一个大学生电影节，便约陈平在香江见面详谈。

正巧，《龙门飞甲》的导演也是香江的。

下了飞机，来接机的自然是柳依依。

在红色法拉利加持下，柳依依愈发惊艳。

钞能力到底还是无所不能的，即便没有科技加持，光有钱之后，带来的那股自信，就远非在横店时的群头柳依依能比。

人靠衣裳马靠鞍，老祖宗真是把话都说绝了。

回到别墅。

两人吃着火锅，看着电视，场面略显温馨。

特别是陈平给柳依依涮毛肚夹到她碗里的动作，更让柳依依有种老夫老妻的错觉。

他回来了，真好！

“陈平，昨天有档综艺节目打电话过来想邀请你去当参演嘉宾，你有没有兴趣？”

“什么综艺？”

“江南电视台的《我就是演员》第二季。我看过几期，参演嘉宾就是上去表演一个影视经典片段。节目热度也还行，也正好专业对口。你的意思是？”

陈平直截了当道:“感觉像是上台当猴的，不去。”

柳依依有些哭笑不得，得亏这话也就她听了去，要是被那些《我就是演员》的常驻嘉宾和参演嘉宾听了去，陈平怕是要与半个龙国娱乐圈都交恶。

“陈平，你下次讲话还是不要这么直接的好。容易得罪人。”柳依依劝道。

陈平捞起一个猪脑，一口嗦了半个，一边嘶哈嘶哈，烫嘴！一边回道:“我也就在你跟前埋汰几句…”

就在我跟前埋汰几句？陈平你陈大炮的“美誉”在圈内可是赫赫有名，谁不知道你的嘴就没个把门的。

柳依依给陈平嘴巴扇着风，有些心疼地埋怨了一句，“吃慢点！又没人跟你抢。别烫着舌头。”

“不一口气嗦半个，体会不到滚猪脑的灵魂！”

柳依依又说道:“还有个综艺，《龙国新说唱》，企鹅视频的。也请你去当一期客串嘉宾，是不是也要推了？”

“推了吧。我是个演员，请他们尊重下我的职业。”

可你会唱歌啊！而且那两首歌现在还在企鹅音乐的排行榜呆着呢。

陈平的才华，不止于表演，甚至有不少音乐人觉得如果陈平真一心往音乐方向发展，取得的成就不会比他当一个演员成就低。

毕竟现在的龙国音乐圈不像影视圈。

虽然影视圈一直喊着青黄不接，新生代演员断档，但市场却是越做越大。

而且老中青三代，老一代的还在拼，中生代的已经开始接过大棒，屡有佳作，就算新生代里也有几位好苗子在出成绩。

而龙国的音乐圈，这十年都不能说是青黄不接，后继无人来形容，那真叫一个跳崖式下跌。

现在撑场面的还是十年前的老面孔，偏偏这群大佬一个个几年才出一张新唱片，发展到现在，别说唱片，连首单曲都掏不出来。（说的就是你，那个喝奶茶的胖子！）

得亏国外归来的几位艺人带起了说唱这阵风，好歹给龙国音乐圈这个半死不活的场面续了一口气。

要不然真怕龙国音乐就此一蹶不振。

但这事也有利有弊。

好处在龙国音乐的命是吊住了，音乐市场得到了一定的复苏，让更多的音乐创作人有了一口饭吃，不至于饿死。

弊端就是，现在的龙国音乐圈唯说唱论。

说唱就是最屌的，什么R&B，什么摇滚，就是逊啦！

我玩rap的，你玩什么？你玩摇滚，怪不得你没人听，没妹把，没钱赚！

以至于，有一次在围脖的打榜活动中，有一位当红炸子鸡的粉丝也不知是脑子秀逗还是年轻天真了，主动去碰瓷奶茶周。

怀疑热榜第二的奶茶周是刷数据。

贼喊捉贼，倒打一耙了属于是。

一石激起千层浪。

必须让这群小年轻认识下夕阳红粉丝团的战斗力。

【奶茶周的粉丝只是老了，不是死了】

当晚，围脖服务器直接被这群“热情”的奶茶周粉丝干趴了。

虽然这次打榜以奶茶周拿下冠军结束，但也从侧面印证了说唱新势力在年轻人里的影响力。

龙国音乐容得下说唱，但不应该只容得下说唱。

陈平对音乐圈的事情并不关注，毕竟他连电影圈的事都懒得关注，可谓是懒出新高度。

唯一和说唱搭得上边，还得追溯到去年陪小天参加的那档综艺《青春101》。

犹记得那段时间自己口碑的峰回路转，起起落落。

到现在，自己那条叫王涛滚蛋的围脖还没删呢！

而柳依依也在说着《龙国有说唱》的一些相关信息，当报到节目组导师时。

一个熟悉的人名闪过。

陈平立马打了个响指，“等等，你说《龙国有说唱》的说唱导师有谁？”

“潘帅，热狗，还有王涛……”

“涛涛也在啊！依依姐，跟节目组去个电话，我抽时间会去录一期。”

柳依依也知道陈平和王涛的过节，站在助理的立场上，好心劝道:“要不算了？别跟那种人一般见识了。”

陈平摇了摇头，坚持道:“那不得行，太后有过懿旨，叫我当面问候他几句。”

这会儿倒这么听妈话了，妈叫你领个媳妇回去，你也没放在心里啊！

柳依依心里嘟起了小嘴巴。

说曹操，曹操就到。

柳依依手机响起一阵视频通话声。

接通视频。

柳依依叫了声，“阿姨好！”

那边传来陈平妈妈叶白霜的声音。

“依依！今天怎么改称呼了？妈不喜欢。”

柳依依闹了个大红脸，一只手举着手机，一只手夹在两腿之间，一阵扭捏。

抬头看了眼对面的陈平，又慌忙低下小脑袋。

“陈平在，我不好意思喊……”

嘶……

陈平倒抽一口凉气。

柳依依，听你这话，我不在的时候，你跟我妈都是以婆媳身份相处的？

----------------------------------------

第201章 拿下厂花雨化田角色

陈母和柳依依唠着一些家长里短的磕。

陈平也不知道自己妈就这一亩三分地怎么就能折腾出那么多幺蛾子来。

就连养的几只竹林鸡在他妈嘴里都能为了一只公鸡争上宠了。

碎碎念念！

换陈平肯定没这么好耐心，也就柳依依时不时附和一句。

一边附和，一边邀请陈母陈爸来香江玩。

“香江？没意思。有这功夫还不如给你打件毛衣。等你过年回来穿。”

柳依依怯生生看了陈平一眼，像极了一个嫁鸡随鸡嫁狗随狗的小媳妇。

抿着嘴羞道:“我都听陈平的！”

陈母一听，尖着嗓子叫了一声。

“陈平！”

“我侯着呢！我亲爱又慈祥的母亲大人。”

“依依，你把手机翻个面，让我看看这小子现在丑陋的嘴脸！”

柳依依掩着嘴，一阵轻笑，这世上也就婆婆能治得了陈平了。

血脉压制了属于是。

一听到叶白霜要和自己视频，陈平立马放下了筷子，正襟危坐。

没料想，叶白霜只是看了一眼，便一脸嫌弃道。

“咋还越长越帅了？跟他爹一个德行，一看就不是什么好东西，尽招桃花。”

旁边传来陈爸的小声哔哔。

“长得帅也是我的错咯？”

“就赖你，没事长这么好看干嘛！昨晚隔壁王婶还给你送土鸡蛋，叫你补补呢！陈青迪，你给我解释解释，王婶叫你补哪儿呢？”

陈青迪立马指着陈平痛斥道:“阿平，你这没良心的！王婶女儿到现在还惦记着你，专门托王婶拎了一篮子鸡蛋交给我，叫我等你回家给你补身子。你跪下，给你妈道个歉，免得你妈误会。”

陈平夹了个蟹籽福袋，一口下去，满口爆浆。

眉目不抬道:“妈，王婶家就一个儿子。这鸡蛋送谁的，谁送的，我不知道。”

视频画面一阵抖动。

紧接着便黑了下去。

只记得最后一格画面是叶白霜右臂夹着陈爸脑袋往卧室方向拖去。

……

第二天。

王雨颜便来到了香江。

先是在陈平家吃了顿便饭，然后拉着陈平便来到了《龙门飞甲》导演徐客的住处。

徐客，别号徐老怪，素有“鬼才导演”之称。

如果评选一名香江最能抗票房的导演，那徐客绝对名列前茅。

曾经的《黄飞鸿》系列和《笑傲江湖》，几乎是以一己之力将连杰捧成功夫巨星。

如今二人在《龙门飞甲》这部电影再聚首，可以说，《龙门飞甲》还没开拍，噱头便已拉满。

而王雨颜为陈平争取到的角色就是《龙门飞甲》第一男反派——西厂厂公雨化田。

今天，王雨颜说是来带陈平试戏，其实就是走个流程。

毕竟《龙门飞甲》几近开机，但第一反派却还没宣布，明眼人都看得出来，这角是内定了。

甚至有不少人都已经猜出来雨化田的扮演者就是陈平。

毕竟陈平可是现在最炙手可热的反派专业户。

没有哪部电影的反派角色不想邀请陈平出演。

陈平的名声算是在娱乐圈打出来了。

王雨颜还记得当时范也求着自己给陈平一个机会让他试试重楼这个角。

初见陈平时，陈平那嚣张跋扈的嘴脸令她差点当场暴走。

没想到，这才一年功夫，自己都快求着陈平来出演角色了。

不得不说，范也这辈子看人的眼光都用在了陈平身上。

而且最令王雨颜感觉诧异的是，随着陈平越来越火，范也反而主动减少了和陈平的接触，也从没要求陈平投桃报李，帮她引荐几部片子。

这一连串举动，王雨颜也不知范也是真傻，还是在下一盘大棋。

按王雨颜对范也的了解，前者居多。

每次两人煲电话粥，范也三句不离陈平，动辄“我家平平”，听得王雨颜直起鸡皮疙瘩。

然后自然而然聊到一些闺房私语，听得王雨颜面红耳赤，百爪挠心。

“那雨化田这个角色就拜托陈老弟了。”

陈平握了握徐客递过来的手，一脸郑重道:“必不辜负徐导所托！”

别说，这男人一本正经的样子还挺帅的。

----------------------------------------

第202章 王雨颜的狼子野心

《龙门飞甲》的背景是明朝宪宗年间。

宦官弄权，残害忠良。

天子脚下，民不聊生。

官府失德，侠便以武犯禁。

陈平翻了翻剧本，剧情算不上太惊艳，只能说中规中矩。

剧情后半段开始强行降智，反派雨化田之死也有剧情杀的因素。

但雨化田这个角色还是吸引了陈平。

绝不是因为2000万的片酬，还有和万贵妃的对手戏。

只是陈平想挑战下古装戏而已。

以前他演的重楼，虽然造型看上去霸气侧漏，但实力惨遭官方史诗级削弱，而且还是个苦情种。

实话实说，陈平演的憋屈。

而《龙门飞甲》里的雨化田。

论武力，最强反派，整部剧的天花板，单挑无敌手，死于剧情杀。

论胆魄，敢给皇帝老儿戴绿帽。

一个太监，活成了全天下男人的梦想。

岂止是霸气，简直是霸道。

如今，雨化田的角是接了，但怎么演，可让陈平犯了难。

以前的角色，他多多少少都可以从模拟人生中找到参照物，只需要本色出演再加自己的一点理解就够了。

可陈平体会过这么多反派人生，愣是没体会过哪怕一天太监。

这小解是蹲着还是站着？

失去部位是枪还是子弹？

这对陈平来说，都是新的知识点。

没有模拟经历，陈平只能借助影视作品以及相关文学作品来体会太监的言行举止。

本来王雨颜还想在陈平家里蹭吃蹭喝几天，但陈平接了角色后，就把自己关在书房里，抱着有关太监的书和电影就往死里啃。

没事还翘个兰花指，尖着嗓子说话。

好好的一个小伙子，愣是整得比变态还像一个变态。

冷不防还抓着王雨颜问些女人上厕所的隐私问题。

要不是看陈平提问时眼中那满满的求知欲，换别人，王雨颜非得甩他两大逼兜子。

这一切，都源自陈平想演好雨化田这个角色。

为此，陈平不光看书看电影，问王雨颜怎么演出女子娇态。

他还连线荧幕上那些出演过经典太监角色的演员。

比如出演《龙门飞甲》前传《新龙门客栈》东厂督公的赵梓单。

《天下第一》里的曹正淳。

最后陈平还找上了曾经出演过《大太监李莲英》李莲英一角的知名导演姜闻。

姜闻点拨陈平道

与其从他们这些饰演过太监的演员找经验，还不如直接找真正的太监学习他的行为举止。

自己当时饰演李莲英也是用的这法子。

取乎其上,得乎其中。取乎其中,得乎其下。取乎其下,则无所得矣！

一句话令陈平茅塞顿开。

这不是直接跳过中间商赚差价环节了嘛！

到底是姜闻老师！

……

一个月之后。

《龙门飞甲》剧组在横店影视城举行了开机仪式。

宣告《龙门飞甲》正式开拍。

整个《龙门飞甲》主创团队基本都到场了。

包括第一男主功夫巨星——连杰。

第一女主，金马金像双料影后——周汛。

其他主创人员还有春哥，樊少黄，范小萱等。

陈平看着自己身旁，一起拜关公像的王雨颜。

有些诧异道:“王雨颜。你咋连开机仪式也要蹭？”

王雨颜差点没被陈平一句话气死。

黑着一张脸道:“陈平。这就是你对待金主爸爸的态度？我可是《龙门飞甲》投资人之一。”

“噢！发红包的！”

发你妹，要发也不发给你。

王雨颜气得猛翻白眼，“还有，我也是《龙门飞甲》的演员之一。”

王雨颜在《龙门飞甲》里也有角色？

陈平赶紧追问道:“你演的谁？”

不问不打紧，一问，王雨颜原本气鼓鼓的模样顿时浮上一抹羞色，眼神躲闪，顾左右而言他。

在陈平锲而不舍的追问下。

王雨颜这才回道:“万…万贵妃！”

你演万贵妃？那我们在剧里不是演对手戏？

不对，是对脚戏！

好家伙！

陈平微一愣神，道:“王雨颜。你这波操作我看不懂！”

王雨颜仰着小脑袋看天，“陈平，如果我说我接这角时没看剧本，你信不？”

我信！我怎么不信。

亏我还一直期待万贵妃的演员是谁，琢磨着和她线下一起对对剧本，试试戏啥的。

原来是你王雨颜，那就没对剧本的必要了。

别说按脚了，更隐秘的角落我也按过。

瞬间便索然无味，意兴阑珊了。

至于王雨颜，还真没说假话。

她出演万贵妃也是徐客临时起意。

在确定陈平出演雨化田后，徐客说万贵妃的角还空着，问王雨颜有没有档期。

王雨颜看了下档期正好有空，《龙门飞甲》自己也有投资，本着肥水不流外人田的想法，都没仔细看剧本就接了万贵妃的角色。

直到后来精读剧本，才发现剧里，万贵妃和雨化田的利害关系。

可以说，整部《龙门飞甲》的香艳镜头都指望在她一个贵妃和一个太监上面了。

这是人能写出来的剧本？

徐导，说你鬼才导演，不是让你把鬼才运用在这地方。

结束了开机仪式，惯例大宴四方。

王雨颜跟陈平走在一起。

一个多月不见，总觉得陈平变了。

原本陈平走路是虎虎生风大步流星。

现在走路都是小碎步撵着。

再细看……

陈平白面无须，那面孔跟剥壳鸡蛋似的。

就连原本一双剑眉都成了细眉。

听依依姐说陈平为了扮演好雨化田这个角色，特地去京都，跟一位年老太监学习怎么当一名太监。

难不成，陈平为戏入魔！把自己嘎了？

换别人，王雨颜肯定不信。

但陈平，王雨颜不保证，感觉这男人做出什么匪夷所思的事情来，都有可能。

王雨颜越想越是心惊。

拉住陈平，一脸惊慌道。

“陈平，你给我康康……”

心慌之下，王雨颜连话都走音了。

看看说成了康康。

陈平听得一头雾水。

“康康什么？什么是康康？”

“是看看！你给我看看那里……”

顺着王雨颜视线，陈平低头一俯。

一头黑线。

王雨颜，你对我的狼子野心都已经明目张胆到这地步了？

----------------------------------------

第203章 期望越大，失望越大

《龙门飞甲》的主要场景分为两块，一处皇宫，一处大漠的龙门客栈。

皇宫戏，在横店解决。

至于全片高潮的大漠戏，徐客放到了西北的银川影视城。

开幕第一场就是连杰的一场打戏。

刺杀东厂厂公万喻楼。

饰演万喻楼的演员也是陈平的旧相识了。

曾经在《仙三》里将魔尊重楼虐的死去活来的邪剑仙——刘佳辉。

年轻时，刘佳辉也是香江当红的打星，后来年纪大了，人气下滑，开始出演反派角色，一不小心，成了反派钉子户。

虽然《龙门飞甲》大部分投资都来自内地，但导演徐客毕竟是香江人，指定几个配角还是够份的。

像刘佳辉，还有樊少黄，都跟徐客一个圈子的。

出演《龙门飞甲》也是顺理成章。

只是刘佳辉戏少，樊少黄戏多罢了。

今天的拍摄任务就是连杰这场打戏，陈平他们就在旁边看戏。

人的名，树的影。

龙国走出国门的功夫影星就三位，连杰能占其一，自然有他的长处。

作为曾经的武术冠军，连杰的打戏素以飘逸灵动闻名。

在连杰以前，香江功夫片还在一板一眼拆招玩，你打我一拳，我回你一脚。

直到连杰的出现，才让人发现原来功夫片还可以这么拍。

《精武英雄》，《黄飞鸿》，《笑傲江湖》，连杰的代表作数不胜数。

这些上个世纪的作品，即便放到现在都不过时。

面对这位高山仰止的老前辈，陈平也是带着求知学习的态度来观摩连杰的这场打戏。

整场戏拍下来，没有半点波澜，两位老戏骨对戏，虽然有叫停镜头，但也在正常范围之内。

但陈平整场戏看下来，默声不语。

只能说期望越大，失望越大。

对连杰这位动作巨星来说，没有惊喜，就是败笔。

特别是这场戏还是开场第一场高潮戏。

连杰饰演的江湖剑客赵怀安和刘佳辉饰演的东厂厂公的动作戏，只能用平平无奇来形容。

就看见两人在船上飞来飞去，威亚都吊出火星子来了。

本来陈平特别期待连杰再次扮演江湖剑客，能像当时《笑傲江湖》里令狐冲的独孤九剑一样，有种十步杀一人，千里不留行的潇洒风流。

但落在眼前，除了摆动作上特效，还是摆动作上特效。

正儿八经的明朝背景，愣是演出了仙侠片的战力。

只是第一场动作戏，整部影片的战力体系都要崩了的感觉。

陈平当初接雨化田这个角色，起码有五分是冲着鬼才导演徐客和功夫皇帝连杰去的。

今日一见，只能用《笑傲江湖》里一句诗形容——天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

再高山仰止的巨星，也敌不过光阴长河。

不过，如果上一代巨星不老去，也轮不到陈平这些新星出头。

陈平能做的只有默语，明明心中膈应，还叫他像其他人一样恭维两位大佬，陈平实在做不到。

……

结束了今天的拍摄。

让我们恭喜刘佳辉老师正式杀青。

同样是厂公。

陈平饰演的西厂厂公雨化田是电影第一反派。

而刘佳辉饰演的东厂厂公万喻楼是横店一日游。

东厂牌面属实拉了。

徐客也没吝啬，还给刘佳辉安排了一顿杀青宴。

也没叫全剧组，就是一个小圈子聚了聚。

徐客，刘佳辉，连杰，王雨颜，陈平，范小萱，樊少黄。

五男两女，连一桌人都没凑齐。

本来按照春哥的牌面是肯定在邀请范围之内的。

但人家主要戏份在西北银川影视城，昨天是特地抽空来参加开机仪式的。

结束了之后，立马飞别地去参加一个音乐颁奖典礼去了。

音影两开花了属于是。

酒桌上，在徐客和连杰的牵头下，气氛还是比较活跃的。

三杯下肚，大家也打开了话匣子。

该攀的交情就攀，该聊的话题就聊。

而陈平，从刚入行时敬陪末座，混到了如今刘佳辉和樊少黄做小敬酒的地位。

意图也是很明显，话里话外都是希望陈平接其他戏时，如果有合适的角色帮他们引荐引荐。

徐客也在旁边帮腔。

明眼人都看得出来，陈平的前途那叫一个不可限量。

虽然陈平上映的影片不多，但出一部火一部，甚至都不能单纯用火字来形容，那是火炎焱燚。

资方赚得人都麻了。

跟着陈平混，戏肯定不会缺。

这也是刘佳辉和樊少黄甘愿做小的原因。

赚钱嘛！不寒碜……

酒桌上，连杰望着举杯一饮而尽的陈平，满眼都是曾经的自己。

只不过当时自己春风得意，年少轻狂，现在的陈平则沉稳的多，甚至在徐客帮腔下，也没答应下部戏带带刘佳辉和樊少黄。

只是说，遇到适合的角色会跟导演推荐二人。

但成不成，不能保证。

这话就显得太直了，你陈平做做样子，说些场面话也比这话中听。

王雨颜知道陈平的性子，就一根直肠子，答应的事情肯定会记在心里，做不到的事情连场面话都懒得讲。

这性子，也不知道随谁，倔的很。

当下提了一杯，找了个话题揭过了这茬，化解了刘樊二人的尴尬。

----------------------------------------

第204章 雨化田初登场

第二天。

《龙门飞甲》剧组移步到横店影视城的一座佛寺中。

今天拍的就是本剧第一反派西厂厂公雨化田第一次登场的戏份。

大清早，陈平就到剧组化妆了。

今天本来没戏份的王雨颜也起了个早，赶到了剧组，美其名曰学习，实则就是想看陈平扮太监出丑。

一想到陈平掐一个兰花指，尖着嗓子娇哼不已的场景，王雨颜眼中的笑意是怎么都掩藏不住。

作为东厂武力天花板的厂公万喻楼被赵怀安在众目睽睽之下割了首级，高挂城头。

一时间，整个东厂风声鹤唳，人心惶惶。

东厂的副督主和其他高层为了躲避赵怀安的刺杀，竟连东厂大本营都不敢呆了，躲到这重兵把守的大觉寺中。

佛寺大殿内，东厂仅剩的高层还在计划如何对付赵怀安以及他的同党。

只听得手下小厮连跑带滚，急急忙忙前来汇报。

“西厂督主雨公公到了……”

伴随着小厮声音，早就等候多时的无人机俯拍镜头切到导演的监视器上。

镜头里，一人头顶火纹官帽，身披淡灰蟒袍绣服，大步流星，直往佛寺的大雄宝殿走来。

徐客和王雨颜看到屏幕里一袭蟒袍的陈平，有些错愕。

不是说好演太监嘛！

怎么愣是演出来天子亲临的滔天威严。

就这两步路，皇帝都不敢走得这么横啊！

嘎吱……

一阵推门声。

陈公公一脚踏入大雄宝殿。

大殿内。

菩萨低眉，金刚怒目。

佛门二相，施金刚手段，显菩萨心肠。

这完全对立的两种风格，再切回到陈公公的特写。

面若白霜，眉似秋叶，薄唇贝齿。

一道黑色的眼线勾勒出一双勾魂的丹凤眸子。

叶眉一挑，不怒自威。

直把监视器后的王雨颜看得有些口干舌燥，吞咽了好几口口水。

她不是没看过陈平的古装相。

甚至陈平的第一次古装就贡献给了她。

只是《仙剑3》里的重楼是霸气侧漏。

而如今《龙门飞甲》里的雨化田雨公公。

王雨颜抿着嘴，搜肠刮肚，只能用“惊艳”一词来形容陈平的雨化田。

就是那种只看他一眼，就会被他吸引全部心神的惊艳。

完了，完了，自己还要跟他演对手戏。

在牙床上互相暧昧，勾引。

这她怎么可能经受地住雨公公的考验。

“一个江湖剑客，就把你们搞得杯弓蛇影……”

陈平一边说着台词，一边走进这大雄宝殿内。

披风一抖，气场全开。

好半晌，竟没人敢接话。

又过了片刻，徐客的叫停声才响起。

跑上前来开始训那个负责接话的东厂副督主。

“秦龙，你也是老演员了，怎么戏刚进节奏，连台词都忘记说了呢？”

饰演副督主的秦龙连连道歉，自己刚才也是被陈平这气场给唬住了。

大家都是太监，凭啥你陈平演出来跟九五至尊一样。

搞得自己脑子一下子没反应过来，差点跪下来迎接陈平，喊一声：“恭迎万岁爷！”

别说秦龙愣神，就连徐客刚才叫停声都喊慢了半分钟。

什么叫惊喜，这TM就叫惊喜。

《龙门飞甲》作为《新龙门客栈》的续集，徐客也知道《新龙门客栈》珠玉在前，自己这部《龙门飞甲》很难超越前作。

所以另辟蹊径，准备靠特效拉升《龙门飞甲》的口碑。

然而陈平饰演的雨化田的出现，竟然让徐客升起一股好好拍，没准《龙门飞甲》真能超越《新龙门客栈》的错觉。

起码在反派上，陈平饰演的雨化田比赵梓单饰演的曹少钦要惊艳的多。

随着徐客一声“action”！

陈平又从大门走了一遍。

走至大雄宝殿内。

陈平披风往后一掸，一名小太监立马跪地爬到了陈平身下，充当人肉座椅。

披风飘落，将那小太监整个包了进去，而陈平则是微斜着身子，嘴角带着一抹嗤笑，看着正对面的东厂副督主。

“一个姓赵的蟊贼，三招两式就取了万喻楼的项上人头，更是把你们吓得躲到这大觉寺来当起了缩头乌龟。”

慵懒的口吻，极尽嘲讽之言。

当下便有一名东厂太监怒吼一声“放肆！”

可雨化田却连正眼都没瞧他一下。

整个大觉寺，能让他眼角瞥一眼的也就正对面的东厂副督主了。

其他，不过是给狗奴才当狗的牲口罢了。

面对雨化田的嘲讽，东厂副督主狡辩了一声。

引来的却是雨化田一声不屑轻笑。

“躲在庙里叹气有用？咱们当官的是替皇上分忧的！”

眼见雨化田都搬出了皇上，东厂副督主自然不能再忍让下去。

一声冷哼。

“你西厂算什么东西？

你们西厂设立还不到半年。

你们凭什么替皇上分忧！”

副督主阴沉着脸，一挥掌，一把将桌上的茶杯推了出去。

摄像拍了副督主拍飞茶杯的特写。

然后又拍了一段空气。

接下来就是后期的事情了，给我上特效，把茶杯在空中滋溜溜转的画面给添上去。

而陈平依旧是那目空一切表情。

直到按计算，特效的茶杯差不多砸到自己面前了，眼神才稍稍一发狠。

泰山崩于面前而色不改的装逼完成。

而后，脚尖一点地。

剧本上，这里是要加地砖碎裂的特效。

然而徐客通过监视器发现地砖真裂了。

自己眼花了？

徐客揉了揉眼，再定睛一瞧，陈平脚下的地砖真裂了。

哪个后期这么生猛，边拍边做特效的？

半晌才反应过来，陈平你这苟日的真把地砖踩碎了？

徐客赶忙喊了一声咔，匆匆忙忙跑到陈平面前，低头一看。

这砖都五马分尸了。

我说加特效，你直接一脚把特效给踩出来了？

陈平看着如丧考妣的徐客，丈二摸不到脑袋说道：“徐导，我都给你省了笔后期的费用。你咋一点不开心啊？”

徐客咬牙切齿道：“这他妈是古砖。省得那点后期费，都不够赔人家一个砖角的。”

“怪不得一踩就碎。原来有点黏头了，风化了，走路也碎的。不怪我。不信，徐导，我走几步。”

徐客一把抱住陈平双脚。

“陈哥，算我求你了，你可千万别使劲。”

----------------------------------------

第205章 雨化田回眸的名场面

戏继续走。

徐客吩咐手下架好机子。

刚准备喊下“action”。

又好似想起什么来，神色紧张地走到陈平面前，一脸郑重小声叮嘱道。

“陈平，你等会摇椅子的时候小点劲。椅子也是古董，跟这批砖一样都是从嘉湖地区的古镇淘来的。捌万一把，童叟无欺。平子，你悠着点。”

不就八万嘛！看徐导你这谨慎样。

这点你还得跟阿国学，当初可是一顶草帽都敢报6000块的主。

八万那是官方指导价，你不得赔偿主人家精神损失费？

古董还另收一笔情怀费。

你买的时候八万，这么些年过去了不得赚点？

算盘噼里啪啦这么一打，二十万一把，不够再加。

你陈平今天不把这几把椅子全糟蹋干净，下次去皇冠别说认识我阿国！

……

随着徐客喊下“action”，原本嬉皮笑脸的陈平瞬间脸色一变，叶眉轻抬，不怒自威。

这太监好大的天威！

嘴角微微上扬，随着镜头从下往上打，只拍到陈平的侧颜，用一句倾国之姿来形容亦不为过。

看得徐客连连叫绝，身后的王雨颜和范小萱更是呼吸为之一滞。

怎么会有一个男人能漂亮到让她们这些女子都心生妒忌的地步。

范小萱抿着嘴，轻声道：“雨颜姐，就很奇怪。同样都是抹粉底，画眼线，怎么陈平就完全感觉不到娘？反而令我觉得有种惊艳绝伦的感觉。”

虽然范小萱没说谁娘，但王雨颜心知肚明，如今娱乐圈新出道的男星娘化白瘦幼化那都被批判多少次了。

对此，王雨颜也很是反感。

不是说不允许男明星另辟蹊径，往白瘦幼方向发展，

龙国娱乐圈海纳百川有容乃大，能包容异类。

但娘化明星毕竟是小众，也只能是小众。

毕竟他们的粉丝都是新生代女生，随着娱乐圈娘化之风盛行，开始以娘化为美。

那跟她们同龄的男性为了获取她们的芳心，自然上行下效。

楚王好细腰，宫中多饿死。

一旦男生女生都养成了娘化白瘦幼的审美，阳刚之气就成了异类。

只是，每次网上刮起反娘化之风时，那群女粉们口口声声，他们爱豆叫阴柔之美，中性之风。

王雨颜真想让这群女孩看看，如今端坐大雄宝殿里斜眉轻挑，抿嘴轻笑的陈平。

什么叫阴柔之美，这才是阴柔之美。

阴柔并不等于娘。

面对东厂副督主的质问。

陈平阴恻恻一笑。

“你问我西厂算什么东西？

现在我就告诉你！”

陈平一甩披风，潇洒起身，轻摇木椅。

“东厂破不了的案我破！

东厂杀不了的人我杀！

东厂管不了事我管！”

陈平龙行虎步，大步往门外走去。

语气亦是越来越凌厉。

“一句话

东厂管的了，我要管！

东厂管不了的，我更要管！

先斩后奏，皇权特许！”

一字一句就像一柄柄刀子一样扎在东厂一众高层心头上。

只是面对雨化田的武力镇压，众人是敢怒不敢言。

随着雨化田走至门外，侧身一笑。

侧颜封神，堪称妖孽。

为这段长台词落下尾音。

“这…就是西厂！”

这台词功底简直绝了。

以后谁他妈再说陈平纯靠一张脸吃饭的，我徐客第一个不答应。

就陈平结尾处那一回眸，那是多少演员演一辈子都演不出来的名场面。

这记回眸即便入不了龙国电影教材，但以后谈到回眸场景，陈平就是绕不过去的一道坎。

当真有种睥睨天下，我视尔等如草芥的枭雄气焰。

徐客浑身颤抖着喊了声“咔”！

神色兴奋，随即又带上些许黯然。

为能看到如此惊才绝艳的后辈而兴奋。

那感觉恍如自己第一次看到饰演黄飞鸿的连杰，只是一眼就知道连杰前途不可限量。

但随即想到自己已经不是当时的徐客了。

虽然拍摄技巧愈发娴熟，但徐客心里也知道，现在的自己满身匠气，再无年轻时的灵气。

此刻的徐客，惜才却有种有心无力的感觉。

璞玉在前，老眼昏花，如何雕琢？

只恨自己不是在三十年前遇见陈平！

徐客心中无限唏嘘。

拍完这场大觉寺，陈平今天的戏份也就结束了。

卸了妆。

开始准备明天的戏份。

和万贵妃的对手戏。

又是和王雨颜搭档。

两人总共就拍了两部戏，都有暧昧场景。

只不过上一次是吻戏，这一次好点，没用嘴。

就是挠挠脚底板罢了。

只是“挠挠脚底板”这短短五个字，徐客硬生生花了三页纸，详细描绘了这脚该怎么按。

知道的以为你在拍《龙门飞甲》，不知道的还以为你徐客下海拍霓虹爱情动作剧去了。

陈平下榻的酒店房门口。

王雨颜在外面来回渡步。

最终还是敲响了陈平的房门。

陈平打眼一瞧。

王雨颜小心翼翼地，双手怀抱《龙门飞甲》的剧本，双峰尽隐。

“进来吧！”

陈平敞开了门。

“你知道我来干嘛？”

王雨颜来了一手明知故问。

陈平白了她一眼，“你丫除了找我按摩，还能有啥事？”

王雨颜赶忙解释道：“陈平，你误会了。我是找你对戏的。”

“搞得好像戏里不要按摩一样！”陈平吐槽道。

额……这……

陈技师，我问一句，你这按摩正经不正经？

----------------------------------------

第206章 太紧张，先来对对剧本

“王小姐，你这样扭扭捏捏的，我很难入戏啊！”

陈平皱着眉道。

支肘横躺在床上的王雨颜也是一脸无辜。

“我鞋子都让你脱了，你还要我怎么样？剧本里不就是这么写的吗？”

“你得马叉虫起来啊！剧本里写的妩媚多姿，烟波流转，轻咬红唇，吐气如兰，你占哪条？”

“我…我…我怕！”

“你怕个鸡*啊！”陈平恼道。

王雨颜不敢和陈平对视，撇过头，柔柔弱弱道：“我就怕这个。”

女人，你这是在玩火。

两人又对了几次戏，王雨颜还是不得其法，迟迟进入不了状态。

陈平脱鞋子都脱得一手汗。

王雨颜一脸内疚道：“陈平，要不……”

站在床头，满头大汗的陈平，叉着腰，瓮声瓮气道：“别说话，我现在火气很大。”

王雨颜还是继续说道：“要不我跟范也取取经？”

“我们俩对戏，关范也什么事？”

王雨颜将自己身子藏进被子里，轻声呢语道：“范也跟我说过你们的事。”

“什么事？”

陈平一时还没反应过来。

嘤……

王雨颜将脑袋都扎进了被窝里，只从缝隙中传来她断断续续的声音。

“超兽大战奥特之……”

我艹！范也连这也跟你说？真是不拿你当外人啊。

陈平赶紧拿被子将王雨颜整个捂紧。

你可别再秃噜了，我脸皮再厚，也禁不住你现场回放啊！

王雨颜接通了范也电话。

“喂！小雨。”

“范范，你现在在哪里啊？”

“刚从杭城参加活动回来么。刚到家，怎么了？”

“那你现在旁边没人吧？”

“没人啊！”范也越听越是迷糊，“小雨，你不是在参加什么综艺节目，现场连线啥的吧？”

“不是。”王雨颜咬着嘴道：“我就是有一个问题想请教你。”

“什么问题？”

“就是……就是……”王雨颜看了旁边一副离大谱的陈平，小声问道：“我问你唷！你一般怎么撩陈平的？

在床上！”王雨颜特地加重了最后三个字的语气。

“你蛇精病啊！”范也差点没跳起来，“王雨颜。你是春心荡漾了？还是欲壑难填了？要听这种助眠？”

“你才神经病。谁会听这种助眠啊！”

“那倒也是，每次你都听的兴致勃勃的，怎么可能睡得着！”

别说了！正主就在我旁边呢。

王雨颜差点没嘤一声哭出来。

脸红得跟猴屁股一样，不得已说出了实情。

“我现在拍的戏有一段剧情，要勾引一个‘男人’。我又没经验……”

原来是拍戏啊，还以为你王雨颜终于开窍了呢！

范也一脸的意兴阑珊。

但一说起陈平，便又神采飞扬起来。

描绘地那叫一个绘声绘色，简直令王雨颜有种身临其境的感觉。

“范范，细节可以不用描绘地那么详细！”

“那怎么行！那都是精髓，你拿笔记一下。”

啪嗒……

听得头皮发麻的陈平点了一根闷烟。

范也惊讶道：“小雨，你什么时候学会抽烟的？”

此刻，一脸幽怨的王雨颜狠狠剐了陈平一眼，这深更半夜，孤男寡女的，要是被范也知道了，我该怎么跟她解释。

王雨颜都还没来得及叫陈平噤声。

陈平已经答道：“是我！”

这熟悉的声音。

唔……

范也整个人绷不住了。

尖叫道：“平平！”

兴奋之后，立马觉察不对，抓着王雨颜追问道：“小雨，这是怎么回事？陈平怎么会在你房间里？”

“额……准确来说，是我在陈平房间里。”王雨颜将整件事的来龙去脉和盘托出。

“你要勾引的男人是我家平平？”范也整个人都麻了。

我亲手教闺蜜怎么绿自己？

王雨颜赶忙解释道：“是拍戏，拍戏啦！”

“那你们接下来还要对戏咯？”

“嗯！”王雨颜点了点头。

“用我教你的知识？”

“额……应该吧！”

“王…雨…颜！”范也咬牙切齿，一字一句道：“你给我开摄像头，我要亲眼盯着你们对戏！”

“你看着我们对戏？不要吧，这感觉很怪诶！”

这场景，王雨颜光想想就起了一身鸡皮疙瘩。

“我不管！”

范也直接挂断了电话，打了个视频过来。

王雨颜无可奈何地接起。

手机里，范也气鼓鼓地，紧盯着王雨颜。

直到看见陈平，满眼柔情。

“好了，你们可以试戏了。”

----------------------------------------

第207章 王雨颜演技巅峰

王雨颜屏幕里的范也，背景是一张雕龙画凤的龙椅，凤眸一凛，当真有几分真龙天女的气魄。

一时竟为之沉醉，生不出半点拒绝之意。

然而，王雨颜不知道是，单单一张龙椅还不是范也的全盛状态。

巅峰的范也，得穿龙袍。

两大buff加持之下，范也的战斗力直追陈平，几近五五开。

龙椅上的范也不怒自威，淡淡道。

“小雨，你还在等什么？难不成要在陈平房里过夜不成？”

啊……这……

真的要在范也面前跟陈平对戏吗？

感觉超怪的！

王雨颜心里打着退堂鼓，身体却是很实诚地爬上了床。

如同一条蛇一般，在陈平身边游了半圈，然后从陈平的手臂下方钻进了他怀中。

曲腿，收腰，仰躺在陈平大腿之上。

玉臂轻抬，青葱玉指从陈平鬓角慢慢抚落。

点在陈平那薄唇之上。

千娇百媚的一回首。

正对上龙椅上正襟危坐的范也。

王雨颜眉眼一挑，娇媚一笑。

似是在说：“姐姐。妹妹学你学的像吗？”

岂止是像，都要青出于蓝而胜于蓝了。

范也差点没把一口后槽牙咬碎，日防夜防，闺蜜难防。

自己是万万没想到，平日看起来不食人间烟火的王雨颜，撩起汉来是这般勾魂。

别说陈平了，就连隔着屏幕的范也都想冲上去把王雨颜给摁了！

王雨颜指甲轻翻陈平嘴唇。

然后从陈平怀中撤出。

刚绕到陈平身后，却被陈平一把抓住了一只玉足。

嗯……

王雨颜轻哼一声。

“你的职责是防范宫女背着我上皇上的龙床

干嘛去和东厂那班奴才争权夺势

不如留在宫里

陪我玩，哄我开心……呐”

在剧本里，这里的雨化田用一片孔雀羽轻扫万贵妃玉足。

但房间里，没有这么多道具，陈平以手指代替羽毛，从王雨颜小腿滑至脚踝。

唔……

王雨颜的呼吸明显浑浊了几分。

抿着嘴，只能用鼻腔发声。

轻轻抽了抽腿，而后迅速将腿往陈平怀里又送了送。

那种欲迎还拒的姿态被王雨颜拿捏地炉火纯青。

直把范也都给看愣了！

好你个王雨颜，打着青纯玉女的旗号到我这儿拜师学艺，原来是扮猪吃老虎。

你这几声鼻音，我都没学会呢！

范也越看越气，越气越想看。

看着王雨颜腻在陈平身上，明明心里醋坛子都已经打翻天了，可内心最深处隐隐还有些期盼和兴奋是怎么回事？

王雨颜，不许你搂我家平平搂的这么紧！

你不要脸，还往他耳朵里吹气。

在范也的凝视下，王雨颜本以为自己会羞耻到连话都说不利索。

现在这渐入佳境的感觉是什么鬼？

陈平一把将王雨颜的鞋子抓下，丢在地上。

轻抚足背。

温声细语道。

“奴婢岂敢辜负娘娘的信重

西厂绝不允许宫里有人私怀龙种

前日我又发现有人暗结珠胎……”

王雨颜一下凑到陈平眼前，恨声道：“是谁自甘下贱，让男人白占便宜？”

屏幕里的范也内心疯狂咆哮。

“王雨颜，是谁你心里就没点逼数吗？”

……

今天这场试戏，可以算得上王雨颜的演技巅峰了。

也不知道是范也盯着，起了胜负心，还是本色出演的缘故。

一场戏演下来，王雨颜后背湿了一片。

跟陈平对戏实在太煎熬了。

就是《仙剑三》里那场吻戏都没今天这场戏让她这般不堪。

要不是跟范也开了视频，王雨颜真不知道今天这场戏能不能试完。

可能试到一半……

真是谢谢范姐姐的监督了。

王雨颜神情复杂地看了范也一眼。

后者同样神色古怪，有吃醋有郁闷也有意犹未尽。

“今天的戏就试到这里吧。”

陈平说了声。

默默拿被子遮盖了一下。

这场戏，它也受累了。

话都说到这份上了，王雨颜再没有借口留在陈平房里。

便跟陈平和范也打了声招呼，走出了门。

陈平和范也打着视频电话，卿卿我我地说些臊人的话。

临出门前，王雨颜只听得范也娇嗔了一句。

“你先去洗个澡！”

关上房门，王雨颜不禁心里纳闷。

怎么打个视频电话，还得沐浴更衣不成？

你俩可真够讲究的！

----------------------------------------

第208章 百闻不如一见

王雨颜饰演的万贵妃在《龙门飞甲》里戏份并不多。

除了和雨化田这场对脚戏，也就影片结尾时被毒杀的场景。

只花了两天时间就拍完了。

算是友情出演了。

只是陈平给王雨颜按脚的那场戏，徐客本来设想是给这部武侠片增添一抹香艳。

可拍完之后，徐客已经考虑这些镜头塞进去到底能不能过审了！

画面尺度确实不大，但王雨颜和陈平演得实在太勾人了。

已经到了此处无声胜有声，眼中骑兵心中步兵的境界了。

那场戏拍下来，全场男性工作人员就没一个不躬身子的。

王雨颜你这样搞！让第一女主周汛怎么演？

她得惊艳到何种地步才能压过你？

徐客心中叹了口气，本来《龙门飞甲》最大的噱头就是功夫皇帝连杰和鬼马精灵的双料影后周汛。

如今几场戏拍下来，徐客已经考虑以后《龙门飞甲》宣发时要不要将陈平饰演的雨化田和王雨颜饰演的万贵妃抬到和这两位影帝影后相同的地位。

平心而论，仅就现在拍摄的镜头，陈平和王雨颜的表现远比那两位影帝影后精彩。

没道理啊！你王雨颜演技按道理没这么好啊！

难道是陈平带戏带的好？激发王雨颜潜力了？

……

在徐客的掌控下， 《龙门飞甲》的拍摄有条不紊的进行着。

拍完今天这场船上赵怀安和雨化田的打戏，横店部分的镜头也就拍的差不多了。

陈平饰演的雨化田高坐中庭。

连杰饰演的侠客赵怀安吊着威亚从天而降。

一剑刺向雨化田。

特写拍完。

徐客喊了声:“咔！下一幕！”

一群人吭哧吭哧给陈平穿上威亚，吊到桅杆之上。

陈平一手抓绳，一手持剑，那双“妩媚”至极的凤眼往下一瞥。

满是轻蔑。

两人一个对视，连杰眉头便是一皱。

陈平轻飘飘的一句话。

“报上名来！”

连杰饰演的赵怀安面露愠色回道:“我是你们东西厂的杀星。”

也不知道杰哥是年纪大了，还是重心不放在了演戏上了。两人前后两句台词，高下立判。

陈平饰演的雨化田一如既往逼格拉满，只是连杰饰演的赵怀安从出场到对话，处处都被雨化田压了一头。

整得像是来衬托雨化田逼格的反面角色似的。

放在荧幕上，人物形象实在不算讨喜。

徐客又是“咔”一声，安排下一组镜头。

这场打戏因为要安排后期特效，镜头切的很碎，全无陈平以前拍动作戏时的流畅感。

就跟裁缝似的，将他和连杰的动作缝合起来。

现在的武侠剧都这么玄幻了吗？陈平不明所以。

但还是听从了徐客的安排。

两人站在甲板之上，开始对招。

叮叮当当，剑花乱舞。

别看打的热闹，实则全是花里胡哨。

就这动作设计，可以说《龙门飞甲》的武指纯纯剑术小白。

别说能让内行人笑掉大牙，就连看热闹的外行人影院观众也是一眼假。

此前还满心期待和鬼才导演徐客以及功夫巨星连杰合作的陈平，只能说百闻不如一见，不免有些意兴阑珊。

也是！钱是赚不够的，电影说到底也只是一门生意。

这场灾难级的打戏还不是最离谱的。

分列甲板两侧的名号大旗才叫真正的不把观众当人。

黑旗白字。

上书【西执事厂掌印督主】。

字是繁体字。

可字体怎么用的是电脑word文档新宋体？

当陈平第一眼看到这些旗帜的时候，额头青筋直跳。

他不信徐客眼瞎，看不出这处穿帮，但人家就是没换。

只能说着实有些敷衍了事了。

徐客摆烂，连杰亦是如此。

一场打戏下来，连杰就象征性地将武指设计的动作过了一遍。

全无以前的灵动飘逸。

真就把所有希望都寄托在后期剪辑和特效上了。

但陈平认为观众很大概率不会买账。

观众想看的画面，要么是像《风云》一样，视觉特效拉满，一声“剑来”，剑如雨落。

要么像他拍的《导火线》和《杀破狼2》一样，硬桥硬马，拳拳到肉，主打就是一个真实。

像《龙门飞甲》，半剪辑半特效，两头讨好两不沾边的。

陈平只想说，希望观众用票房告诉整个影视圈，别拿观众当傻子糊弄。

情怀确实无价，但单靠情怀二字就想连韭菜根都刨了的。

这种行为，陈平是不齿的。

钱你可以赚，但吃相请别这么难看！

----------------------------------------

第209章 确定录制《龙国新说唱》》

拍完这场戏，《龙门飞甲》在横店的镜头差不多结束了。

剧组转战大西北银川影视城，开始拍摄龙门客栈剧情。

在《龙门飞甲》剧组去西北时，陈平却和徐客告了个假。

无他，得抽空去参加一期《龙国新说唱》。

早在《龙门飞甲》开拍前，陈平就答应了《新说唱》的邀请。

本来早该上节目了，可后来因为《龙门飞甲》的拍摄抽不开档期，一拖就拖到了现在。

企鹅大文娱邀请陈平时，《新说唱》还在全国海选，等到陈平正式录制，《新说唱》都快走到总决赛了。

好在陈平还是来参加了。

早在半个月前，《龙国新说唱》就将陈平要来参加节目当飞行嘉宾的消息全网发通稿。

而且陈平当的还是《新说唱》三大导师之一王涛的友情嘉宾。

谁都知道陈平和王涛不对付，陈平叫王涛滚蛋的那条围脖至今都没删。

这明摆着两人已经撕破脸皮了，老死不相往来了。

现在《新说唱》你说陈平要来当王涛的友情嘉宾？

是来给王涛助唱的还是来给王涛钉棺材板的。节目组你说说清楚……

面对网上的无数质疑，《新说唱》节目组选择视而不见，反正通稿没停过，回应没见过。

我就负责把观众的胃口吊起来。想知道答案，锁定《龙国新说唱》直播间就够了。

当节目组宣布陈平会来参加《新说唱》后，《新说唱》瞬间成为了龙国综艺节目的顶流，热度一骑绝尘，直甩了其他综艺节目好几条街。

其中自然有陈平的流量加持，毕竟陈平参加的活动太少了，粉丝想追星都没地儿追，好不容易听到自己偶像要参加一档综艺，陈平的坏坏军团已经炸了。

但最根本的还是节目组把龙国人看热闹的心理给拿捏住了。

大家伙都知道陈平在龙国娱乐圈就是个混世魔王，我行我素，从不惯人毛病。

这次遇见旧相识王涛，不得给他狠狠下点猛药。

打起来，甩他大逼兜子！

这是观众内心最真实的想法。

看热闹的，从不嫌事大。

……

企鹅视频魔都总部。

陈平带着柳依依来参加《龙国新说唱》这期八进四决赛的录制。

负责迎接他的是你《龙国新说唱》的总导演——车车。

导演车车穿着一身绿色蝙蝠衫，头戴一顶咖色鸭舌帽，挺潮酷的一个男人，四十岁左右的年纪一点都不显老。

知道陈平要来，车车第一时间安排了自己秘书前去接车。

在陈平到达企鹅视频总部时，车车早已在一楼等候多时。

还没等陈平走近，车车已经一路小跑着迎了上去。

和陈平一握手，久仰大名，如雷贯耳，蓬荜生辉的客套话是一套接一套。

企鹅视频的热情跟陈平当时去芒果台时的待遇可谓是云泥之别。

也不知道自己现在去芒果台，这大门进得了进不了？

听说最近芒果台日子过得很难受啊！旗下的综艺被企鹅视频的《新说唱》和江南电视台的《跑男》打的找不着北。

最近出的电视剧收视率还没江南台复播的《仙剑三》高。

听到你最近过得不太好，我难过得晚上多吃了一碗饭！

在导演车车热情的迎接下，陈平来到了车车的办公室。

原本背对大门的老板椅，在陈平进来后，缓缓转了过来。

椅子上坐着一位本不该出现在这里的人。

看着老板椅上的李庆信，陈平疑惑道:“李总，你怎么在这里？”

李庆信起身和陈平握了握手，然后带着大家走到茶水间，边走边说道:“给你个surprise！意外不意外？”

“啥？还给我安排小妹了？”

额……

李庆信和车车齐齐一阵语塞。

柳依依更是狠狠掐了把陈平屁股，咋还把心里话说出来了呢？

李庆信艰难地挤出一张笑脸道:“陈平，我说的惊喜是我。”

陈平肯定地点了点头，一脸严肃道:“见到李总，我确实挺喜出望外的。我就说嘛，按李总对我的了解，是断然不会用那种招待方式来招待我的。那简直就是对我人格的侮辱！”

陈平你刚才表情不是这样的。

不愧是当演员的，变脸比我们生意人都快。

众人入座。

车车泡茶。

本来柳依依觉得自己一个助理身份站着就行。

可陈平一个眼色，李庆信是一请二请三请。

品了杯茶，李庆信便打开了话匣子。

开场依旧是官方套话。

该给你陈平的褒义词，我阿信给你双倍。

直让旁边的柳依依听得都脸红。

倒是陈平听得津津有味的，时不时点点头，你还把礼貌性用词当真了？

----------------------------------------

第210章 许久未见的涛子

李庆信作为企鹅大文娱的掌门人，区区一期《龙国新说唱》8进4决赛确实不够格他亲自莅临。

他来魔都诚如他所说，就是为陈平而来。

“陈平。听说你最近几部片子都是番茄影业领投的啊？”李庆信呷了口茶，聊起了正事。

陈平大大咧咧道：“有这么回事。李总也想进军大电影了？”

“有这个想法。”

李庆信微微一笑，毕竟龙国电影市场蒸蒸日上，能赚钱的地方又怎么能少的了我们企鹅呢！

李庆信继续说道：“其实除了上影院。陈平，你那几部片子，《龙头》，《导火线》，《杀破狼2》在线上也卖得非常好。我给你透露一个数字，企鹅影视拿下了《导火线》这部电影的线上版权，观众6元购买播放权。陈平，你知道光《导火线》一部电影在企鹅视频上面的购买量是多少吗？”

你能别告诉我吗？每次看到你们躺在家里都能日进斗金的丑陋嘴脸，我都打心底羡慕。

李庆信却不等陈平回话，自问自答道：“五千万购买人次，足足三个亿。而且这钱没有影院分，纯利润。”

陈平在思考李庆信为什么要和他聊起这个话题，这种人聊天都是带着潜台词。

陈平也懒得多猜，万一猜错了还显得自己挺智障的，干脆将问题抛回给了李庆信。

“那李总的意思是？”

李庆信就等着陈平这句话呢，脸上笑意愈深。

“我开头就说了，企鹅视频想进军大电影。但一直找不到好项目。有些剧本看着还行，但主创团队还是弱了点。”

李庆信的言外之意是看中了陈平的抗票房能力，如果有机会想跟陈平合作一次。

送上门的生意没拒绝的道理，但生意不是说你喊一口价我就应下来的。

只见陈平面露为难之色道：“李总。你也知道，番茄影业的黄总对我有知遇之恩，你们两家又是竞争关系。你这样我很为难啊！”

人家都这么为难了，就看你李总看人准不准了！

但李庆信也是老江湖，陈平的流量他确实想恰，但成本也是在他考虑范围之内的。龙国娱乐圈流量大的演员又不止你陈平一个，这次他过来就是埋根钉子，具体的细节还得下次再谈。

商场如情场，谁占据主动，才能在这场交易中攫取更多的利润。

成年人的世界，每一份感情都是一笔投资，不管友情，还是爱情。（其实成年之前也是如此）

两人很默契地没有在这个问题上再深入探讨下去。

而是聊起了接下来要拍摄的《龙国新说唱》。

毕竟陈平上次参加企鹅视频综艺《青春101》，造成的局面可实在不算好看。

也让李庆信费了好大功夫才修复好跟陈平的关系。

“陈平，这次《新说唱》……”

“李总想让我悠着点？”

“不不不，我完全没有这个意思。你随心即可……”李庆信赶忙解释道。

随后又跟《新说唱》总导演车车说道：“车导。节目里老套的剧本少用用。《新说唱》的受众主要是年轻人，那种苦情戏码，灌鸡汤的思想得扭转过来。老是在节目里安排小剧本，往小里说，《新说唱》的收视会下滑。往大里说，众口铄金,积毁销骨，那整个企鹅集团的口碑都会受影响。”

听到李庆信难得如此清晰的指示，车车直抹头上冷汗，口中连连称是。

倒是旁边的陈平听得差点没笑出声来，李总，咱就说，企鹅集团的口碑还有下滑的空间吗？

……

节目开始前，李庆信陪陈平和柳依依在企鹅食堂吃了顿晚饭。

而《新说唱》的其他嘉宾则是由车车陪同。

赤裸裸的区别待遇。

李庆信释放的信号很是明确，陈平，王涛他们只是企鹅视频一档综艺节目的常驻嘉宾。

而你，是整个企鹅大文娱的贵宾。

态度，有时候比钱更重要。

千儿八百万的，买不来一套临海豪宅，买不来一架私人飞机，但你可以买到企鹅大文娱总裁满满的诚意。

然而陈平表示，李总对我的三观还是太高估了一些，我哪有什么人生观，我只有金钱观。

吃完饭，来到《新说唱》录制现场，演员已就位，啊……呸，嘉宾选手已就位。

“灯光……灯光师哪去了？别在那扒饭了，赶紧过来试灯光了。”

录制现场，车车的嗓门就没下来过。

跟在李庆信面前唯唯诺诺的样子判若两人。

而陈平也终于和今晚的拍档见了面。

“热情”地打了声招呼。

“唷！这不涛子嘛！好久不见……”

----------------------------------------

第211章 父见子未亡

再见陈平，王涛有种恍如隔世的感觉。

他是亲眼见证了陈平从以前的他爱答不理的死龙套，成长到如今，虽然谈不上高攀不起，但已经能和他平起平坐的地步。

这人的演艺生涯真他妈跟开了挂一样。

本以为他们这几位回国之子的蹿红速度已经堪称龙国娱乐圈bug，没想到出了陈平这个怪胎。

从一个默默无名的龙套晋升到如今整个龙国电影圈的香饽饽不过才一年时间。

王涛原以为陈平是走了狗屎运起来的，特地在视频平台上花钱买了陈平三部电影的播放权，这18块钱是他这辈子花的最恶心的18块钱。

本想好好批判一下他的演技。

没想到，看完后，整个人都斯巴达了，妈的，人家火起来还真不是踩了狗屎，纯纯是一拳拳打出来的。

这怎么批判？

还不如不看呢！只要不看，在我王涛这里你陈平就是走狗屎运起来的，而不是像现在，柠檬精上身了。

不过好在，咱俩赛道不同，我是歌手你是演员。

我是《新说唱》的常驻嘉宾，而你陈平只是客串。

要不是我的好兄弟skr不知道因为什么原因来不了了，连飞行嘉宾都没你份。

而且飞行嘉宾只能坐在常驻嘉宾旁边，导师台，我占三分之二，你占三分之一。

终究，你陈平只是衬托我王涛的绿叶罢了。

王涛疯狂给自己心理暗示，自己就是压陈平一头。

情不自禁往导师台看去。

我艹，节目组你嘛时候把导师台加长了，怎么飞行嘉宾的椅子跟我导师椅子一毛一样，都是真皮沙发椅？而且占的空间也一样大。

你们为了陈平公然改规则？

你们还是人吗？我王涛不要面子的啊？

正在王涛悲愤交加之时，旁边的陈平亲切的，温柔的，宠溺的，一声一声的喊着涛子。

甚至直接用两根手指掐住了王涛脸蛋，“轻轻”一捏，“涛子，这么久不见，你变忤逆了！”

王涛嗷一声，拍掉了陈平捏住他脸蛋的右手，咬牙切齿道:“不许你叫我涛子。只有我爹才这么叫我！”

陈平点了点头，“好的，涛子！”

“你他……”

王涛“妈”字还没出口。

已经被陈平摁在了地上。

王涛心中无限委屈，哭丧着脸，“陈平，加上这次，你都摁我两回了！”

那又如何，你长得就欠摁！

咔嚓一声！

陈平面无表情地松开皮带。

父见子未亡，抽出六匹狼。

作为六匹狼的全球代言人，我陈平随身带一条六匹狼的皮带也很合情合理吧？

陈平和王涛的动静引来了不少人侧目，大家伙大脑彻底宕机了。

众人早有耳闻陈平和王涛的恩怨。

但开头见陈平这么亲切地称呼王涛，还以为二人化干戈为玉帛了。

没曾想，下一秒，王涛直接被陈平给摁地上了，扭得跟条冷不丁丢进夏天暴晒后水泥地上的白胖蛆一样。

摁倒王涛后，怎么陈平还笑眯眯地松起皮带来了？

接下去的画面是他们不花钱就能看的？

导演呢？摄影呢？道具呢？

就在嘉宾和选手们皆木若呆鸡，兴趣盎然之时。

《新说唱》导演车车总算赶来收拾残局了。

只见他连奔带跑的，大老远就高呼道:“陈平老师，请等一等，等一等！”

看到以百米冲刺速度奔袭而来的导演，王涛感动的差点没哭出来，心中委屈在一瞬间爆发。

哭诉道:“车导，您……可算是来了！你再不来，陈平指不定要搞出啥丧心病狂的事呢！你可得为我主持公道！”

车车一边安慰着王涛，一边朝陈平说道:“陈平老师，你看这事闹的。王涛老师这才刚进场地呢……”

旁边的王涛狠狠点了点头，“对，我刚进来，他就不分青红皂白袭击我。人参公鸡……”

车车看了眼王涛，又看了眼陈平，而后苦口婆心劝道:“陈平老师，您先忍一忍！”

不是，车导你语气怎么这么卑微？你硬气一点啊！控诉这名暴徒啊！你叫他忍一忍是什么鬼？

王涛越听越是迷糊，怎么听车导话里话外的意思，仿佛陈平才是那个受害者？

喂…我才是被摁在地上的那个！车导，我带你去看现场监控。陈平他就掐住我后脖颈，啪的一声，就给我摁那了！

车车全然无视委屈巴巴的王涛，面对陈平的语气愈加卑微。

看了眼手表，一脸为难道:“陈平老师，还有半小时，节目就开播了。那时候，您再……？”

王涛瞳孔整个放大了一圈，一脸震惊之色。

车导，要不您自己听听你刚才说的是什么话？

什么叫节目还有半小时开播了？你叫陈平在《新说唱》上现场直播吗？

还有王法吗？还有法律吗？

你们《新说唱》把我王涛当成什么了？

陈平默默将皮带栓紧，咧嘴一笑道:“车导。我陈平不是你想的那种人！我是有职业道德的。”

车导“啊”了一声，失望之色溢于言表。陈平老师大可不必如此拘谨，随心所欲就行了，《新说唱》要的是流量，是话题，太过保守，节目效果反而一般。

但车车再怎么不把王涛当人，也不能在王涛面前把心里话说出来。

只能在节目里随机应变了。

反正李总给他交过底，不要怕直播事故，有事故才有戏剧性，有戏剧性观众才爱看，才有流量。

在现在这个跑马圈地的年代里，中规中矩等同于混吃等死。

不要怕得罪明星，龙国的明星跟韭菜差不多，割了一茬还有一茬，没准未来龙国音乐天王就在你这一届《新说唱》中诞生。

寥寥几语，说的车车整个人都热血沸腾了。

要不然，怎么是李庆信当的企鹅大文娱总裁，而你车车，只是《龙国新说唱》的导演。

画饼也是一门艺术！

----------------------------------------

第212章 合唱《青丝》

节目组对陈平的偏心，瞎子都看得出来。

王涛直接抗议，这件事你们《新说唱》不给我一个说法，我直接罢录了。

企鹅大文娱总裁李庆信亲自出面，面对悲愤欲绝的王涛，一屁股坐在办公桌上，朝他甩了根烟。

然后拿出了节目组跟王涛敲定的合同。

“王涛老师，罢录这件事你再考虑一下。合同里违约金数目可不低！”

“你在威胁我？”

“No！No！我只是站在旁观者的角度替王先生你分析其中利害罢了”。

李庆信摇着食指，嘴上说的谦虚，但脸上神态明显就是我就威胁你，咋滴？

王涛一下就愣住了，这个总裁怎么跟自己以前认识的不一样？

怎么这么咄咄逼人的，以前的企鹅视频总裁闻武对他客客气气的。

见到王涛若有所思的样子，李庆信朝车车招招手，示意他过来。

“车导，带我们王涛老师下去化妆。节目马上就开始了。多少观众守在直播间，就为了看王涛老师一眼！”

李庆信给了王涛一个台阶，后者也借坡下驴，没有再吵着闹着罢演。

李庆信对待王涛和陈平，就是两种态度。

对待王涛，强硬点无所谓，打一棒给颗枣，安排的明明白白的。

对待陈平，这种方法就行不通，因为你不知道陈平这厮会不会直接跟你撕破脸皮，来个一拍两散。

得哄，还不能骗，因为陈平这人看似莽夫，实则比猴还精。

极难对付！

但他李庆信就喜欢挑战高难度。

……

《龙国新说唱》八进四决赛正式拉开帷幕。

足足上百万观众早早就在直播间翘首以待了。

屏幕一阵雪花，信号源切到《新说唱》直播现场。

熟悉的主持人念广告环节。

【两分钟，她足足念了两分钟，你知道这两分钟我是怎么过得吗？我说过，但凡主持人的报过的品牌名，我通通都拉进黑名单。】

【广告什么的无所谓！我是来看典狱长的。】

【我是来看Tony的！】

【白毛最帅，不接受一切反驳】

【笑，我典狱长能把白毛打出屎来！】

光陈平粉丝就分成三派，互相撕逼。

整个直播间弹幕洋溢着和谐友好的氛围。

紧接着，主持人开始报节目组导师组。

首先是导师潘帅和嘉宾邓梓琪小姐。

接下来是导师热狗和嘉宾张震月。

最后是导师王涛以及……

“荣膺金像奖最佳新人，出演多部大热影片，累计票房近百亿。新一届的反派专业户。影片中每次一登场，都让观众为主角捏一把汗。龙国新生代演员中领军人物，龙国电影圈的明日之星——陈平！！！”

砰砰砰！

舞台烟雾一阵乱喷，灯光打得跟半夜12点东方斯卡拉似的，配合着激情澎湃的Bgm。

演员陈平正式上线。

其他五位导师嘉宾酸成柠檬了，凭啥你陈平前置定语这么长，开场这么屌？

节目组，你倒是说句话啊～

车车:嘿，我就区别待遇了。

陈平:节目组，你们知道的，我陈平为人处世，低调二字。你们这样，我以后在圈子里很难做人的。录制结束后，出场费再加30万，纯当我请圈子里的朋友吃饭弥补感情的费用了。

按照惯例。

导师组先上才艺暖暖场子。

潘帅和邓梓琪唱的是潘帅经典曲目《反转地球》。

热狗和张震月唱的是《差不多先生》。

轮到王涛和陈平。

《青丝》Bgm走起……

王涛欲哭无泪。

人家都是唱导师的经典曲目。

为啥到我这儿就得唱嘉宾的？

都说了是经典曲目，不是只有曲目。

这一次，陈平也为大家现场解惑了，青丝的前奏所有乐器他是真能靠口技能唱出来。

弹幕里一阵【鹅妹子嘤】

【逼王陈平正式上线】

【看陈平装逼，真是一种享受】

前奏结束。

陈平和王涛同时开始演唱。

【落花/纷飞/飘散

迷乱/我/双眼

……】

两位老师声线都很稳。

慢慢的开始进入副歌，也是《青丝》整首歌的高潮。

饶是王涛，也不得不承认《青丝》这首歌有点东西，陈平可以说以一己之力将戏腔这种唱法给带火了，最近企鹅音乐排行榜多了好几首戏腔国风歌。

其中表现最为亮眼的是古月为一部国漫创作的一首主题曲——《月光》，热度之高，堪称今年龙国音乐圈破圈之作。

不过区区戏腔，我王涛上也行。

王涛自信满满。陈平，功夫我可能不如你。但唱歌，我让你明白什么叫你进入了我的领域。

陈平口技完前奏。

惊艳戏腔再起。

【君不见……】

一开嗓，王涛瞬间懵了。

用那种匪夷所思的目光呆呆望着旁边的陈平。

戏腔归戏腔，你踏马升8key起调，还怎么接？

我王涛可能不是人，但你陈平是真滴狗！

----------------------------------------

第213章 我没闭麦

王涛一脸幽怨地剐了陈平一眼，深吸一口气，说唱的男人绝不服输。

升8key就升8key！

给我飙起来！

【君不见妾起舞翩翩】

王涛铆足了劲，脖颈青筋尽绽，吼了出来。

【君不见妾鼓瑟绵绵】

【君不见妾嫣然一笑醉人容颜】

王涛这边好不容易跟上节奏，眼瞅着渐入佳境，可再仔细一听，这歌味道不对啊！怎么全是自己声音？主唱的陈平去哪里了？

王涛往旁边一看，这位爷这会儿正双手抱胸，笑脸盈盈地看着自己。

你TM倒是唱啊！

那感觉就像是自己在KTV里吼得撕心裂肺，情感迸发，有个老六突然把原唱关了。

整个包厢，不，整个现场都是自己惨绝人寰的破音。

陈平你这行为与老六又有何异！

直播间弹幕更是笑尿了。

【陈平你是彻底不当人了！】

演播室内，导演车车看着老六陈平，啪一下捂住了脸，在整活领域，陈平是真没让人失望过。

自己本来只是要点节目效果，如今陈平上来就阴招频出，车车都怕等不到节目结束，王涛能和陈平彻底干起来。

要不提醒下陈平，稍微收敛一点？

王涛也是知道被陈平这老六阴了。

心里憋屈再加上调起高了，差点一口气没吊上来，直接嗝屁过去。

既然你陈平不当人，那我王涛也做狗了。

唱完《青丝》高潮后，王涛干脆也闭了麦。

一副爱咋咋地的态度。

直播事故就直播事故呗！反正不能让我王涛一个人丢脸。你们节目组也没好果汁吃。

完了，这小子跟陈平学上了。车车哭笑不得，赶紧掐了歌，迅速安排主持人救场。

安排导师入座。

直播间的人气还在飙升，眨眼便已突破了200万。

对刚才的小插曲，弹幕上陈平和王涛的粉丝吵成了一团。

一方说陈平不当人子，下手黑我家涛哥哥。

一方说王涛唱成那鸟样，就不配歌手二字。

满屏幕的**，骂的是真脏。

你王涛粉丝战斗力不俗，我陈平女粉也不容小觑。

鹬蚌相争渔人得利。

看着飙升的人气，节目组乐开花。

……

暖场节目结束后。

导师椅上。

六位导师嘉宾正襟危坐。

等待正戏开场。

王涛坐在陈平身边，侧过身子，压低了嗓音，说道:“陈平。”

“嗯？涛子，有何指教！”

“说了别喊我涛子。”

“好的，涛子。”

王涛深呼吸一口气，不再和陈平在昵称上纠结。

而后用一种商量的口吻朝陈平说道:“陈平，算我以前做的不对。你以后别再搞我了行不？”

这句“算我以前做的不对”，跟“抛开事实不谈”一样，都属于是上古大帝的真言法则。

这一拳，便是陈平也是一时无言，沉默片刻后，方才回道:“涛子。我没闭麦！”

你他妈跟我说没闭麦？

刚才上台唱歌你闭麦，现在坐在台下你开麦？

陈平你脑回路到底是怎么个扭曲模样？

王涛瞬间石化。

弹幕里笑不活了。

【速看！立删！《龙国新说唱》导师王涛与嘉宾陈平二三事！】

【涛子，看样子平子哥下棍不轻啊！承受不住了？】

【平，别搞我了，唱首歌吧！】

演播室内，《新说唱》全体工作人员死命憋气，真不怪他们，毕竟他们没有接受过专业训练。

最后，也不知是谁漏了一声，随之而来满屋子的哄堂大笑。

车车看着同样哭笑不得的李总，解释道:“李总，这真不是我安排的。”

李庆信闷笑了两声，他是boss得注意形象。

“我知道。我就发现，只要陈平在，准出岔子！没大碍，直播间人气快破三百万了吧？”

“嗯！刚刚破的。”

“小车，直播间的界面还是做的不出彩。打赏礼物的入口做的太隐蔽了。这点要抓紧改进。还有，可以增加点喝倒彩的道具，扔臭鸡蛋的效果画面啥的，你说如果这会儿有这么个道具，王涛的粉丝会不会购买？观众没需求，我们都在开发需求，如今观众有这个需求，却找不到购买渠道。你说，是不是我们失职？”

“是是是！李总，我立马改进！”

切回现场。

当听到陈平没有闭麦时，王涛直接社死当场。

喃喃道:“你怎么会没闭麦？你怎么能不闭麦？”

看到委屈的差点没掩面抽泣的王涛，陈平拍了拍他肩膀，安慰道。

“涛子，我还是喜欢你以前桀骜不驯的样子，你恢复一下。”

王涛一把推开了陈平的手，恼羞成怒，委屈万分吼道:“你滚啊！都怪你，我脸都丢完了。”

这咋还怪起我来了，我名誉也受损了好不？正儿八经说起来，我告毁谤啊！

两个人在导师台上闹别扭的模样。

直让直播间里观众笑的乐不可支。

【这组CP，我嗑了！】

台上，八位选手分别开始自己个人show。

可导播的镜头时不时切到陈王二人的导师台。

这摄影是懂观众的。

----------------------------------------

第214章 陈平，你倒是说句话啊

八位选手分别表演完了自己的曲目。

按照节目标准流程，导师点评。

这里面，一般褒奖的话是其他组导师说的，而那点小瑕疵则由本组老师来点评。

突出的就是一个人情世故。

八人的表现没得说，陈平对说唱又没歧视，虽然是舶来品，但不管是音乐圈还是影视圈，都应该做到百花齐放。

龙国文化鼎盛时，便是百家争鸣时代。

轮到陈平点评时，也没说重话。都是小年轻，话重了会哭。

接下去就是两两PK。

diss环节。

《新说唱》能这么火，diss环节着实功不可没。

观众都觉得新奇。

但在陈平看来，说唱里的diss跟云贵那边的对山歌也差不多嘛！

都是你唱一段，我接一段。

而且对山歌曲风亲民，歌词大胆，深得雅俗共赏四字精髓。

颇接地气！

台上，选手们比的热火朝天。台下，导师们也没闲着。

跟刚刚选手个人秀时一团和气不同，等到PK赛，所有的导师都站在了自己学员这边，言语争锋相对，就差直接抽刀子了。

刚才那场battle是王涛学员徐昆和热狗学员PG。

整场下来，热狗和潘帅两位导师对PG都赞不绝口，至于徐昆，说他表演风格还是太拘谨。

中分头，背带裤，太低龄化了。虽然徐昆在场外热度居高不下，但在《新说唱》一直不受其他两组导师青睐。

只有王涛顶着压力，把他签了下来，因为在徐昆身上，王涛看到了曾经的自己。

另外两组导师将徐昆从造型到台风，从台风再到唱功，批了个一无是处，一文不值。

王涛本来嘴上功夫就不好，还以一敌四，往往别人开口讲十句，才轮得到他插一句。

眼瞅着自己爱徒就要被淘汰，王涛心急如焚，委屈万分。

看着旁边老神在在，神游天外的陈平，更是气不打一处来。

狠狠一跺脚，怨念万分地喊了声。

“陈平，你倒是说句话啊！”

你看人家导师嘉宾，邓梓琪和张震月唾沫星子都快喷到天花板了。

你呢？从头到尾，都没替我讲过一句话。

你还是我助力嘉宾吗？

委屈，无限委屈。陈平你就算对我有偏见，但昆昆这孩子是无辜的，你就不能站出来主持下公道？

看到王涛红着眼睛，凄婉哀愁地望着陈平。

弹幕。

【平平，那些妖艳贱货欺负我，你帮我骂回去！】

【我的涛涛，由我来守护！平留！】

【itao们，这画风有点不对劲啊！这屏幕怎么越来越黏了。】

而坐在王涛旁边的陈平更是彻底斯巴达了。

双手拉着衣领，衣冠一振，目若伏龙。

指着王涛警告道:“你再给我整出这死动静！咱俩今天必须没一个！”

“我……我怎么了嘛！”被陈平这么一凶，王涛更委屈了。

我TM，陈平扬了扬右手，王涛下意识捂住了脸，往后一退。

这熟练的反应，看的都让人心疼。

驱退了这膈应人的玩意。

从头到尾“对对对”的陈平第一次站起身来，面对群情激昂的四位导师嘉宾。

轻飘飘道:“我觉得不行！”

你说不行就不行啊？你算什么东西？

PG导师热狗面露讥笑道:“诶哟，那我觉得OK耶！”

“我觉得不行！”

“我觉得OK！”

眼见二人开始为所欲为成语接龙，潘帅实在是看不下去，站出来道:“陈平，你好歹说说PG哪里不行吧！”

陈平笑道:“我觉得PG的名字不行。”

WTF？

在这里，讨论的都是唱功，都是歌词，都是台风，你跟我讨论选手名字。

陈平继续说道:“徐昆，你的昆是哪个昆？乾坤的坤，鲲鹏的鲲，还是日比昆？”

诶！你这形容字，怎么隐隐觉得画风有些走歪了。总觉得有点不对劲。

徐昆双手抱着话筒，略显腼腆道:“陈平老师，我的昆是日比昆，徐是双人徐！”

“哦！日比昆啊。这名字大有可为！”陈平夸了一句。

而后又朝PG问道:“那PG你的PG是哪个PG？”

身穿棒球服，带着一个绿色渔夫帽，身上挂满形形色色金属链子的PG大声回道:“PG是英文Point Guard的简称，控球后卫的意思。陈平老师你该不会连这个基础英语缩写也不知道吧？”

陈平懒得计较PG那阴阳怪气的语气，只有若有所思道:“原来是英文缩写，我还以为是中文缩写屁股的意思呢！我在想你屁股真要是天下第一，我帮你介绍个门路。对了，你这个控球，控的是篮球吧？”

全场鸦雀无声。

PG欲哭无泪，陈平老师，为什么同样的词到你嘴巴里说出来就变了味了？

你这么强，你是要重编新华字典啊！

眼见PG站在台上，是不解释也不是，解释也不是。

作为导师的热狗立马下场解围。

“陈平，你不要在这种细枝末节的地方挑刺。我就问一句，刚才的battle，从歌词到唱功，从造型到台风，你们家徐昆拿头赢我家的PG？”

“抛开事实不谈，我们家昆昆就没一点可取之处吗？”

陈平反问了一声。

噗！四位导师齐齐一声嗤笑，你说呢？

面对四人的嗤笑，陈平松了松肩膀，一下令所有人的心都吊了起来。

素闻陈平武力值已经到达龙国娱乐圈天花板的层度，难道这次陈平不打算以理服人，而是选择物理打服吗？

这可真是太有看头了！

车车已经叫节目组去准备拳击手套和兔女郎服装了，万一陈哥有这个雅兴，自己装备道具方面肯定要做到100%支持。

可惜，这次陈平只是松了松肩膀。

开口笑道:“我就问你们一个问题！一首英文歌能拿龙国金曲奖吗？”

英文歌，拿龙国的金曲奖？

这简直比用明朝的尚方宝剑斩清朝的官还离谱。

这他妈谁敢开这个先河，主办方和那个歌手不得被人戳脊梁骨戳死。

虽然大家没有回应，但从众人眼中，陈平已经得到了自己想要的答案。

继而抛出自己最后的陈述总结。

“既然英文歌拿不了龙国金曲奖。那PG刚才全英文的battle又怎么能晋级《龙国新说唱》呢？”

面对气场全开的陈平，热狗再无开始时的强势，言语躲闪道:“可是英文确实比较好押韵。而且很多说唱选手都有留学经历，用英文说唱不过是习惯罢了。徐昆不也押了好几个英文韵脚吗？”

“用英文押韵和整首歌都用英文唱是两个意思。在舞台外，你们爱咋唱就咋唱！但在这个舞台上，我就看不惯全程就英文说唱的。这个节目叫《龙国新说唱》，不是只叫《新说唱》！”

热狗被驳得哑口无言，咿咿呀呀了半天都吐不出一句完整话来。

台上的原本以为晋级十拿九稳的PG看到形势逆转，心里也是急了。

拿起话筒辩道:“可是英文押韵确实比中文押韵更简单明了，更有高级感！”

一言既出，满堂哗然。

支持PG的四位导师连连摇头，这娃算是没了。

这话是可以说的吗？

就算你PG心里这么想，你也不能开口说出来。

英文比中文更有高级感？那你还来参加《龙国新说唱》干嘛？

端起碗吃饭，放下筷子骂娘？

有点意思。

陈平松了松筋骨，一阵骨爆声。

主持人面露惊恐道:“陈平老师在脱西装了！”

车车一脸兴奋，陈哥，你缓缓，拳击手套戴一下，我这就安排拉拉队穿兔女郎给你举牌！

正当所有人都以为陈平要以“理”服人时。

陈平拿起了话筒，缓缓往舞台上走去。

大哥，你要干嘛，你难不成还要用说唱打败说唱吗？

你只是个演员，这活你干不明白的。

听我的，戴上这拳套，场面别弄得太血腥。

陈平缓缓走上台，指着PG，垂目一笑，嘴角微微上翘，目光却是愈发阴冷，令所有人都感到背脊一凉。

明明看到陈平在笑，却偏偏生出一股毛骨悚然的感觉，仿佛下一秒陈平就要拧断PG的脖子。

这就是龙国反派天花板——陈平！

只听陈平缓缓开口道:“PG，你能把心里话说出来，陈哥很高兴。但你刚才说的那番话，陈哥不喜欢！”

陈平虚空打了个响指。

“音响老师，随便给我一段节奏！”

----------------------------------------

第215章《龙国的说法》

舞台上，灯光开始闪烁。

PG和徐昆早已退避三丈。

都躲着点，我陈哥开始装逼了。

一段杂乱无章的前奏。

音响老师，说叫你随便放一段，你还真随便放一段？

不过……

无所谓，我会出手！

陈平解开白色衬衫的袖钉，轻轻地将一节袖管挽起。

随后又解开了喉结处的那枚纽扣。

活像是电影里大魔王封印解除仪式。

除了优雅，还是他娘的优雅。

弹幕里一片【我不能呼吸了】

【求求平哥，你快唱吧！再晚，我怕我会被你帅晕过去】

【这是我见过最会装逼的男人！没有之一】

随之一阵急促的鼓点节奏。

陈平合了几个音后，像个老大爷一样缓缓开嗓。

【龙国的说法 这是龙国的说法

我生在龙国 感谢我妈生我】

就这？

这是陈平唱一段歌词时，所有人的内心想法。

不是你绑定龙国，我们观众就一定买账的。

那种打着爱国的旗号疯狂输出的文化垃圾，在观众眼里还不如PG的全英文说唱。

后者起码能听，前者纯粹就是收智商税的。

然后，下一秒，无数人觉得刚才自己说话可能太大声了。

随着节奏再次加强。

陈平语速瞬间提了一个level。

【现在 在这生活 干活 快活 在说在唱

在说唱 在测试反响 在想在改

我的脉搏在跟民生对白

也学过书法会绘画 会用普通话对话

……】

此时屏幕前的观众才觉得陈平确实有点东西。

弹幕里弱弱飘过一句话。

【他，好像真的懂说唱！】

《新说唱》舞台，从选手到嘉宾，从音响老师到节目总导演车车，整齐划一，一副震惊模样。

他岂止是会说唱，绝逼是大师级rapper。

想不到，全场看上去最业余的那个人是真正的隐士高手。

【……

我虽然没有开着奔驰行驶 但也在为了银子奔驰

房子/车子/衣食/孩子/生老病死】

你们节目组不是挺喜欢单押X2X3啥的嘛！那看看我这韵押的怎么样！

谁告诉你说唱押韵用英文来押更方便的？那只是你没文化！

唱到最后一句“龙国有龙国的说法”，陈平收麦。

音响老师真的很懂陈平，随即伴奏一片空音。

谁都知道这是暴风雨前宁静。

越是令人窒息的前戏，越能带来酣畅淋漓的高潮！

随着屏幕前所有观众的心都被吊到了嗓子眼处。

陈平握拳的手猛得张开。

音响老师狠狠一点头，我懂！

一声中华大鼓进场，随即便是——燥起来。

舞台灯光乱炫。

干冰烟雾乱喷。

各种电音效果拉满。

反正我只管燥，陈平都能接。

音响老师，承蒙您看得起我！

那我就恭敬不如从命了。

一道童音响起。

陈平你踏马又炫技。

然而，接下去，观众就明白，陈平炫的不光是换声，还有说唱届的硬通货——嘴速。

快嘴不一定是一名优秀的rapper，但一名优秀的rapper一定是个快嘴。

【龙国的/丰富的/灵活的/困惑的/沉默到/沉没的

跟我一起说说 说唱它生机勃勃

红红火火 幼稚园杀手我我 不再偷偷摸摸

让你领教中文说唱的b、p、m、f

a o e i u ü我婆婆妈妈的啰啰嗦嗦。

我说法多多 小心错过 下一秒什么动作

你看不破我 说也说不过我

……】

弹幕间

【这就是龙国的说唱？】

【不，这是龙国说唱天花板】

【耳朵:听了。眼睛:看了。脑子:刚刚的都是幻觉】

【陈爷，牛逼！（破音）】

【现在，全体观众起立

全部观众给我站起来

我宣布

这个《新说唱》舞台，从现在起叫做陈平广场！】

曾经陈平在唱《青丝》时，有观众开玩笑说“妈妈问我为什么跪着听歌”，此时此刻，他还是想喊出那句话，“给我陈爷磕一个”，这他妈就不是人类能做到的语速。

有冷静网友分析道:【我看了遍回放，刚才那段，20秒时间，260个歌词，平均13字/秒。曾经号称龙国主持人第一快嘴——花少报广告词是30秒290个字。一秒10字不到。而且一位是说，一位是唱，更恐怖的是，说的还没唱的吐字清晰。如果不去亲眼所见，我肯定以为陈平是开了加速器了。这简直不是人类能拥有的语速！】

看看，什么叫做专业！

一曲唱完，鸦雀无声，落针可闻。

就连原本满屏的弹幕都冷清了不少。

演播室内，导演车车和总裁李庆信面面相觑，一脸不敢置信。

我们只是让你整个节目效果，你直接说唱届封神？

有没有搞错，陈平你这样搞，直接把我们这档节目拉高到了完全不属于它的档次。让接下去的半决赛，总决赛怎么办？

而直播现场，在众人沉默半分钟后。

王涛第一个回过神来。

三步并作两步，连跑带跳冲上舞台。

一个滑跪冲到陈平面前。

单手锤胸，俯首称臣。

所有人，包括陈平都不明白王涛到底要干什么。

直到王涛喊出了压抑在心底，已经到了不吐不快地步的那句话。

“陈平，你就是我的神！”

卧槽！王涛，你是真的不要脸，干嘛把大家心里想说的话，一个人说出来。

然而，陈平脸上没有半点欣喜，反而觉得这叼毛是不是真对自己有非分之想。

再让观众误会下去，老子跳进黄河都洗不清了！

啪……

直接一记反手耳光。

怒斥道:“这位导师，请你控制下自己！”

----------------------------------------

第216章 谢谢陈平老师的厚爱

控制？

我现在压根控制不住我自己啊！陈平，你不知道，你刚才到底有多牛批！

你不懂，你完全不懂！

王涛在心里声嘶力竭地吼着！

陈平可管不了这么多，莫挨老子！老子连根手指都不会让你碰的。

你再凑过来，额锤死你！

面对陈平高高扬起的右手，追星男孩——王涛还是怂了。

默默退到一边。

当陈平走下台时，刚还趾高气昂的另外两组导师嘉宾纷纷凑上前来。

小声致歉。

“对不起！陈平老师，刚才是我们说话声音大了一点。打扰到您了！”

有错就认，挨打立正！

你们的态度，我挺喜欢的。

陈平回到自己的座位上，大大方方往导师椅上一躺，二郎腿一架，一副当家做主的大当家模样立马就展露出来了。

直把演播室里的车车看得哭笑不得。这陈平好像天生主角命一样，走到哪都是最靓的那个仔。

出演的电影里明明都是反派角色，却处处压主角一头。电影看完，不管是线下还是网络，讨论的永远都是陈平饰演的反派有多出彩，至于主角，压根无人问津。

上综艺录节目，不管是以前的《星游记》还是自己这档《龙国新说唱》，明明只是一个来客串的飞行嘉宾，可他参与录制的那期节目就是整档综艺的巅峰之作。

而且陈平在其中都是当之无愧的主角，就连天后王雨颜，在他身边，也只能甘当绿叶。

有这个男人在，其他人都不过是陪衬罢了。

好在自己只是个导演，不用和陈平同台竞技。

当车车看到那些平日里心高气傲，自命不凡的导师们，在陈平面前那拘谨怯懦模样。

车车打心底喊了声，“干得漂亮！”

而一副话事人姿态的陈平，环顾左右导师嘉宾，淡淡说了句。

“那我们现在开始投票。我投徐昆一票。我票投完，谁赞成，谁反对？”

这天杀的，直接把他们的投票权都给收缴了。

就冲您这模样，我怕我反对的“反”字还没出口，你能一记大逼兜让我凌空旋转三周半吧？

“我赞成！”

“赞成！”

“同意”

……

眼见自己即将被淘汰，PG直接失了智，怒喷陈平。

“我反对！陈平，你这是对用英文说唱的选手赤裸裸的歧视。我请求节目组剥夺嘉宾陈平的投票权。”

陈平看着在台上上蹿下跳，恼羞成怒的PG。

双手抱胸，戏谑一笑。

“对！我就是歧视英文说唱。我就歧视你了，你能拿我怎么办？”

PG听到陈平的回答，瞬间懵圈了。

你怎么就能这么坦然地承认你歧视我？还反问我能拿你怎么办！

这世道还有王法吗？还有法律吗？

我就不信还没人能治得了你陈平。

PG将希冀的目光投向他的导师热狗。

热狗直接撇过了脑袋，一副我跟你不熟的样子。

再投向潘帅，潘帅直接举手道:“我投徐昆晋级。”

直接表明了自己立场。

节目组呢？

PG放眼望去，只要自己视线到哪里，那里的工作人员立马掏出手机开始接电话。

黑幕啊！彻彻底底的黑幕啊！

PG将最后的希望投向了屏幕前的观众们。

眼含热泪，无限委屈道:“我相信屏幕前观众的眼睛是雪亮的。决定选手晋级的不应该是六位导师，而是屏幕前千千万万的你们。觉得我能晋级的扣个1，觉得那菜鸡能晋级的扣3.1415926……”

直播间弹幕。

一水【3.1415926……】

节目组更是杀人诛心。

将直播间弹幕直接投影在了现场的LED大屏上。

看着满屏幕的3.1415926……

PG彻底崩溃了。

跪坐在地，双手抱头，仰天长啸。

“不！”

在PG的人工BGM下。

陈平唱票。

“一票徐昆。五票赞成。让我们恭喜徐昆晋级四强。”

中分背带靓仔昆，一如既往的腼腆大男孩模样。

鞠躬道谢道:“谢谢陈平老师。以后我一定加倍努力，唱跳rap结合，创作出更优秀的作品，不辜负您对我的期待！”

陈平抬手示意道:“我对你没半点期待。你也不用谢我，你能晋级纯粹是矮个里面拔将军。你要谢，就谢谢你旁边的PG，是他一手把你送进的四强。”

好家伙，陈平你这小嘴真是抹了蜜了。

两位选手，你是一个都没看上。

----------------------------------------

第217章《热血高校》成绩斐然

《龙国新说唱》8进4决赛至此落下帷幕。

又是陈平疯狂圈粉的一期节目。

大伙算看出来了，比起陈平最为人熟知的经典反派角色，他在唱歌方面的天赋可能被大众忽略了。

陈平的歌不多，也就三首，但风格迥异。

国风戏腔——《青丝》

青春恋歌——《年少有为》

爱国说唱——《龙国的说法》

风格变化之大，令观众不由怀疑陈平体内有多重人格，每一首歌都是不同人格创作。

只是陈平唱歌的机会不多。

而且通常用于装逼场合。

别人装逼是惹人厌，唯有陈平，观众只恨他装逼装少了。

不然如今的龙国音乐圈也不至于沦落到群魔乱舞的地步。

网上掀起了一场万人血书要陈平发专辑的话题。

只是陈平对此却置若罔闻，他哪里会写歌，还不是系统奖励的十首网抑云热歌才让他闯下偌大名号。

与其把肚子里存货一口气掏完，被粉丝说江郎才尽。

还不如留点存货，以后装逼用，毕竟用他们最擅长的方式打脸回去，那感觉真的太爽了。

接下去的一个月，陈平都在西北银川影视城拍摄《龙门飞甲》。

在期间，陈平接到了《热血高校》导演三池的电话。

“陈平桑，有一个坏消息和一个好消息，你想先听哪个？”

三池，你以为你很幽默？

“随你！”

通过翻译，三池先告诉了陈平一个好消息。

“《热血高校》已经在全世界35个国家发行，不谈口碑，票房成绩相当不错。除了在霓虹本地豪取190亿霓虹币（约等于10亿龙国币），在其他地区也砍下了接近400亿霓虹币的傲人成绩。其中又以棍子国市场最为热销。观影300万人次，平均每二十个棍子国人就有一个看过《热血高校》。”

简单来说，就是东映赚麻了。

三池继续道:“陈平桑。你在《热血高校》里出色的演技也令一位我在棍子国的好友对你产生了浓厚的兴趣。想邀请你出演他的新作。托我来问一声！”

棍子国电影？

这……

陈平只是问了一个问题。

“是反派角色吗？”

三池一时不知该怎么回答，实在想不通为什么陈平桑对出演反派有一种谜一般的执着。

“嗯！是影片第一反派。年轻帅气，嚣张跋扈，暴虐成性……”

你这形容词，怕不是这个角色就是为我陈平量身定做的哟！

既然是出演反派的话，陈平的兴致就来了。

三池说帮陈平敲定二人见面的时间，等他电话。

而后说起了坏消息。

说来简单，也是《热血高校》的事。

如今，《热血高校》在全球都取得了不俗的成绩，自然想对全球数一数二的票仓——龙国电影市场发起冲击。

毕竟陈平还是龙国一线影星，自带流量。

可偏偏在进口影片审核这关卡了壳。

说是影片含有不正确价值观。

东宝映画动用了所有关系，却仍是过不了审。

只能将最后的希望寄托在了陈平身上。

想让陈平动用自己的人脉，斡旋一下，看看能不能给《热血高校》一个机会。

陈平听到《热血高校》被挡在国门之外，属于是意料之中。

毕竟《热血高校》故事背景放在校园内，审核的标准会比一般电影更加严苛。

面对三池的恳求，陈平没有吹牛逼打包票，只是说先了解下情况。

在三池千恩万谢下，挂断了电话。

然后翻了下通讯录。

给企鹅大文娱总裁李庆信打了个电话。

“喂！陈平……”

“你好，李总！”

两人简单寒暄了几句。

陈平便道明了来意。

当听到陈平主演的《热血高校》卡审时，李庆信皱了皱眉头。

“不应该啊！你作为一个龙国演员，在霓虹电影中饰演男一号，而且票房这么好。放在往常，那些自媒体老早大书特书了，怎么电影上映到现在，国内一点热度都没有？”

还有这回事？不就是出演了一部霓虹电影嘛！没必要小题大做吧？

李庆信一脸严肃道:“你掰掰手指，什么咖位的影星才有资格走出国门。即便是霓虹电影，那也是龙国文化输出路上的一大步。”

事出反常必有妖。

李庆信沉吟半晌后，方才说道:“我感觉这事没那么简单。你稍微等等，我去打听一下。”

“谢谢了，李总！”

陈平道了声谢。

李庆信没有多客气，回了一句场面话，就挂断了电话。

而陈平此刻也只有等待。

----------------------------------------

第218章 电影名为《老手》

陈平的电话是白天打的，李庆信的回信是晚上到的。

“陈平，《热血高校》的事我跟上面打听了，基本是放不出来了，题材太过敏感了。国家在校园暴力这一块基本是一刀切。宁杀错，不放过。”

陈平点了点头，对这个结果他早已有心理准备，毕竟他当初接拍《热血高校》这部电影，压根就没在乎过这部电影的成绩，纯粹就是想跟“友邦”切磋下演技罢了。

如今《热血高校》成绩小爆，算是意外之喜。

但如果《热血高校》真引进龙国，陈平用腚眼子都知道那群营销号肯定先拿自己主演霓虹电影恰一波爱国流量。

恰完爱国流量，反手把自己一卖，说自己作为一个公众人物，拍摄这种题材容易给青少年带来不良导向，再恰一波道德批判流量。

真是搞不过这群玩弄笔杆子的，黑白两条道，正反两个理，全他妈让你们占了。

这下，《热血高校》直接在审核这关就给毙了，也算是多一事不如少一事。

况且，看东宝映画赚得盆满钵满的，陈平也膈应。虽然自己有系统累计票房抽奖，但看小日子大赚特赚，比自己亏钱还难受。

李庆信继续说道:“但也不是没有好消息。你出演《热血高校》的消息确实是官方锁的。但上面并不是对你个人不满，反而对你另眼相看。

只是在宣传面上，你这部电影不太好宣传，怕引起国内观众观影兴趣。还有就是国际文化交流上，霓虹国加上题材再加上你的动作，太刻意了。明眼人都看出来你是为什么拍的这部电影。

上面也叫我转达给你一个明确消息，大胆地走出去，不要有啥后顾之忧。

文化阵地我们不去占领，别的文化就会占领。

要打，打到西方电影市场去。”

有这一句话，陈平就放心了。

有一说一，随着自己在国内人气越来越高，陈平已经开始考虑自己饰演的反派角色会带来多大的影响。

粉丝的一切不理智行为，为其买单的永远是她们偶像。

一粉胜十黑，便是如此。

得亏陈平出道以来，以横行无忌为标签，言行举止不能以常人而论。

要是刚开始就塑造一种完人圣人形象，陈平老早就被媒体，观众的唾沫星子淹死了。

我本就是废墟，又何来塌房一说？

李庆信真的很欣赏陈平。

不了解陈平的人，看他言论，把他当娱乐圈的头号山炮，把他当做四肢发达，头脑简单的憨批。

殊不知，陈平这是无形中给自己粉丝设了一道坎，第一步刷掉的就是这种人云亦云，只会跟风的人。

跨过了陈平设置这道隐性门槛，再想脱粉可就难了。

娱乐圈里的明星大多只求量，不求质，好多明星围脖粉丝动辄千万，数千万，但真论影响力还真不如陈平。

因为陈平的粉丝粘性惊人！

就好像陈平参加那期《龙国新说唱》，除了陈平，其他五位导师嘉宾的粉丝加起来都破亿了，可在直播间里，一个能打的都没有。

弹幕从刚开始，就是陈平霸屏。

李庆信和车车仔细复盘过造成这个现象的原因。

一来是陈平的实力摆在那里，二来就是陈平公开露面的机会少，那群粉丝想追星都没地方追去，所以一旦陈平上一档综艺，他那些粉丝可不得过来捧个人场。

明星这两个字算是给陈平玩明白了。

关键人家这么横，粉丝还就好人家这一口，不横就不是陈平。

人家就是站着把钱赚了，你气不气？

李庆信是真喜欢和陈平这类人打交道。

被手下的人舔得乏味了，偶尔当当舔狗也挺不错的。

最关键的就是陈平永远不会令你失望。

你舔了，真给你回报。

《龙国新说唱》8进4那期节目就是最好的论证。

其他像严正国，叶伟，郑宝瑞三位导演，哪个不是靠着陈平赚得盆满钵满。

吃了陈平初始红利的严正国如今在香江导演圈那是叉着腰走路。

就这，别人想舔陈平，还没这门路呢！

闻武，你算是做了件人事，把陈平得罪死了，好让自己有个做小的机会。

不然，如果自己一开始没有因为和陈平关系紧张，主动服软，而是用跟其他明星打交道的方式跟他接触。

两人最多是泛泛之交。

今天，陈平这个电话也就不会打到他这里。

李庆信：“陈平。要不我再试着操盘一下，让《热血高校》以网大的形式上线企鹅视频？虽然上不了大院线，但如果我这边推推，《热血高校》线上票房也不会少。”

陈平先道了声谢，而后说:“不必了。李总犯不着犯这个风险。有些东西，上面虽然没有明说，但不意味着我们就可以钻这个空子。”

看看，人家的觉悟有多高！

到底还是陈平，大是大非看得是真的透。

李庆信真是神烦那些动不动就挑战底线的。谁都知道在刀尖上跳舞的钱好赚，但有钱赚得有命花，有些制作人真就是只做一锤子买卖，不懂细水长流这四个字的真义。

李庆信当即回道：“好，这事听你的。”

挂断电话后，陈平又亲自去了徐客房间一趟，借着喝酒的功夫，跟他说明了自己可能要去棍子国拍一部电影。

一听陈平要拍棍子国电影，徐客顿时来了兴趣。

询问是棍子国哪位导演这么有眼光？

徐导，你这是在夸那位棍子国导演吗？

“电影名叫《老手》，导演是柳承莞。”

----------------------------------------

第219章 杰罗姆，《鱿鱼游戏》模拟二选一

“喔！柳承莞啊！”

“徐导你认识？”

看不出来徐导的人脉圈子挺广的！

“不认识！”

那你喔喔的喔个杰宝啊！

徐客给陈平添了杯酒，唏嘘道:“最近几年，棍子国的电影表现很亮眼啊！”

陈平默默给徐客碗里夹了筷菜，静待下文。

果不其然，徐客没等陈平回应，自说自话道:“咱们这群当导演的，做演员的。说难听点叫戏子，说好听点叫文化艺术从业者。这几年国内电影市场大了，大家都赚到钱了，但龙国电影在国际上反而没声音了。”

言语之间，无限唏嘘。

陈平倒是没徐客这般惆怅，造成如今这个局面，也有你徐导的一份功劳。

能捞快钱，干嘛精雕细琢，几年出一部电影，没准还是个赔本买卖？

徐客继续说道：“相比于龙国在国际上的经济地位，龙国文化输出太落后了。陈平……”

“干嘛哟！”陈平应了一声。

徐导你这殷切而炙热的目光是怎么回事？该不会对我抱有什么不该有的期望吧？

只听得徐导一脸郑重道：“陈平，我希望你像连杰，陈龙那样走出去，走出龙国，走向世界。”

陈平差点没一口酒呛到气管里去，一阵咳嗽后，方才抱拳跟徐客讨了个饶。

“徐导，你别光喝酒了，吃口菜啊！”

徐客一阵摇头晃脑，“你不懂，你有成长为国际巨星的潜质。”

国际？巨星？

陈平身子往后一躺，椅子半斜，架了个二郎腿。

就问你，国际巨星的范拿捏了没。

……

半个月后。

三池帮陈平敲定了和《老手》导演柳承莞见面的具体时间和地址。

而陈平在《龙门飞甲》的戏份也正式杀青。

带着柳依依坐上了飞往棍子国的飞机。

飞机上，陈平调出了系统面板。

如今有了《热血高校》的票房加持，他的累积票房已经过了70亿，离百亿票房还有大概一到两部电影的距离。

等《绣春刀》或者《狗咬狗》上映基本就能拿下。

他倒要看看所谓的百亿票房能给他开出什么大奖来。

要求也不高。

系统，你给我搞一台高达出来就行。

当然，直接给我百亿票房变现，我也是可以勉强接受的。

我的要求不高，希望系统你不要不识抬举。

陈平忍住剁手抽技能的冲动，打开模拟面板。

《龙门飞甲》上映后，他又拥有了一次模拟人生的机会。

【扮演角色：《哥谭》杰罗姆；扮演时间：三个月】

【扮演角色：《鱿鱼游戏》老伯吴一男（游戏编号001）；扮演时长：六个月】

这次的模拟角色只有两个。

杰罗姆，小丑的孪生弟弟，也可以说是第一代小丑。虽然不像其他反派一样拥有各种各样奇怪的超能力，也没有老爷的钞能力，但《哥谭》头号boss依然是他，可见其反派魅力。

老伯吴一男，《鱿鱼游戏》幕后boss，也是《鱿鱼游戏》的发起人。

陈平很想体验下《哥谭》第一反派的魅力。

但眼下他要去棍子国拍戏，这倒是是个学韩语的绝佳机会。

陈平权衡利弊，选择模拟了老伯吴一男六个月时间。

毕竟杰罗姆名声在外，自己要是模拟着模拟着，出不了角色，现实可不是哥谭这种法外之地。

还是先拍完《老手》，等下一次人生模拟再去体验这个犯罪就是艺术的角色。

毕竟陈平的野心可不止于东亚圈子。

徐客看人还是很准的，陈平现在就是借着霓虹棍子的跳板，为他将来进入好莱坞打下基础。

等到陈平再次醒来。

伸了个大大的懒腰。

他模拟的半年是吴一男创办《鱿鱼游戏》的那半年。

陈平替吴一男总结了那半年经历，就是有钱没地使，纯纯闲出屁来了。

还想探究人性在生与死考验面前的脆弱性。

这是你一个资本家应该考虑的问题？

这点，你还得跟啊国学，沉迷低级趣味无法自拔。

男人至死皆少年。

----------------------------------------

第220章 对香江片的致敬

飞机落地。

是导演柳承莞亲自来接的机，可见他对陈平的重视。

两人刚一照面，柳承莞一边伸手，一边打招呼道:“你好，陈先生。蓬—荜—生—辉！”

柳承莞跟陈平打招呼竟然用的是龙国话，只是一字一顿，很是僵硬，明显就是刚学不久。

但龙国话说的好不好是一回事，你肯不肯学是另一回事。

柳承莞为了迎接陈平，特地去学了龙国话，这份态度就值得肯定。

小柳，路是给你走宽了。

陈平有被尊重到。

当下握住柳承莞递过来的大手，用韩文回道:“安宁啊噻哟！柳承莞先生！初到此地，承蒙你以后多照顾。”

柳承莞一下就愣住了，陈平先生你的韩文咋还带着汉城江南区口音啊！

那感觉就是陈平去日不落国，操着一口老伦敦腔。

这可不是简单的韩文培训能练出来的口音，是要下苦功夫的。

柳承莞本以为自己为了表达对陈平的重视特地学了龙国话已经是做到足够好了，没想到陈平先生比之自己刻苦何止百倍。

柳承莞内心一阵羞愧，用韩文回道:“想不到陈平先生的韩文这么棒！”

陈平微笑道:“刚学不久！还是新手！”

陈平说的也是实话，上飞机前，他对韩文还是十窍通了九窍——一窍不通。

但架不住他有挂啊！

六个月的人生模拟，别说说话了，拿韩文说顺口溜都没问题。

两人又寒暄了几句。

柳承莞这才迎接着陈平和柳依依进了他安排的保姆车。

啥也别说了，先干饭！

保姆车内，柳承莞和陈平自然而然聊起《老手》这部剧来。

柳承莞邀请陈平饰演的是《老手》第一反派，财阀三世赵泰晤——赵公子。

而影片主角，官差徐道哲，则由青龙影帝黄政民饰演。

影片内容不算复杂，虽有起伏，但都在情理之中，意料之内。

就是官差徐道哲的朋友意外身故，但徐道哲从看似合理的现场找到了一丝不合理，然后沿着这蛛丝马迹顺藤摸瓜，揪出了幕后真凶——财阀三世赵泰晤。

一个官差通过不懈努力，最后将坏人绳之于法的烂俗故事。

官差的人设必须有点人格缺陷，虽然工作能力很强，但是不走寻常路，有点街头混混的痞性，擅长用非常规的手段达到破案的目的。负责承担影片大部分笑点。

反派的人设嚣张跋扈，目中无人，唯我独尊。但人设背景必须两面性，残暴不仁的背面是反派角色的敏感脆弱。可能因为童年阴影，被父亲家暴或者被哥哥姐姐欺负，造成性格扭曲。

反正就是在坏的流脓的基础上，又让观众对其抱有一丝同情。

瞎眼人都看得出来这是导演柳承莞在致敬老港片。

毕竟整部电影都是香江片子玩的不要再玩的套路。

但柳承莞在其基础上也做了改进，可以说是新瓶装旧酒。

比如陈平饰演的赵泰晤，柳承莞还是用了诸多笔墨去刻画他的双面性格，甚至还在第一男主徐道哲之上。

还有对财阀的阴暗面揭露，柳承莞更是可以用大胆来形容。

棍子电影圈有个很奇怪的现象。

明明整个国家都是由财阀把持的，但只要排的上号的电影作品，没有一部是舔财阀的，甚至在名声都已经臭了的财阀集团上还要再泼一盆脏水，将那群得利群体描绘的要多黑暗有多黑暗，要多变态有多变态。

在局外人眼里，都有点为这些被反复鞭尸的财阀集团叫屈了。人家是坏，但也没你们电影作品里形容的那么坏吧！

更为诡异的是，这些财阀还乐此不疲地投资这些电影。

真有汉相萧何自污其身以求自保的处事态度。

问题棍子的财阀上面除了鹰爸也没人能动他们了。

还能这样自己出钱拍电影编排自己，除了自虐，只能说是看准棍子人民群众就好这口，为了赚点票房，自己名声差点就差点吧。

债多不愁，虱多不痒。

就咱们这名声属实也没下降的空间了。

反正你们拍你们的，老子舞照跳，妞照泡。

上面不管，那棍子导演也彻底放开了手脚。

在国际电影圈，棍子导演都以题材大胆，敢想敢拍著称。

又有哪国的人民不喜欢看痛斥资本家的爽片呢？

所以这些年棍子电影出圈也在情理之中。

陈平也想看看柳承莞能大胆到何种地步。

有些镜头他还是很感兴趣的。

你可以怀疑棍子财阀的人品，但是永远不必怀疑财阀的眼光。

容我平子探探深浅。

----------------------------------------

第221章 今日无事

柳承莞设宴替陈平接风洗尘的地方是一家日料店。

我在霓虹拍戏吃的是中餐，来到棍子反而吃起日料来了。

这世界总是带着魔幻现实主义的。

进入包间，早有一人等候多时。

正是《老手》第一男主，大钟青龙双料影帝——黄政民。

男人满脸堆笑，颜值实在称不上出彩，放在棍子娱乐圈里，甚至连平平无奇四字都有些许勉强。

只是笑起来时，很有亲和力，即便初次见面，也会给人以老友的感觉。

见到陈平，柳依依，柳承莞进来。

黄政民热情地跟三人打了声招呼，仿佛天生患有社交牛逼症一样，起身安排他们入座。

这热情劲，让柳依依都有些害羞了。

默默跟陈平贴了贴。

男人事业有成就有这点好处，就是你往那一站，啥话都不用说，都能给女人满满的安全感。

柳承莞给陈平和黄政民互相介绍了下。

两人大手一握，算是相识。至于陈平身后的柳依依，说跟陈平没点不清不楚的关系，鬼都不信。

黄政民并没有多做动作，只是绅士地打了个招呼，点了个头。

分寸感把握的很到位。

柳承莞挑的这间日料店逼格还是有的，菜品都得提前三天定制，就是这种定制餐有个通病，量太小，简称“一口没”。

来这里就不是冲吃饱的来，简单来说吃的就是个气氛。

服务员都是跪式服务。

小酒这么一斟，柳承莞双眉一挑，露出一个“你懂得”的笑容。

双手啪一拍。

音乐！起……

三位身着和服的姑娘走进包间，随着音乐节奏，翩翩起舞。

梦回皇冠了属于是。

“陈先生，我敬你一个！”

柳承莞笑呵呵地举起了酒杯。

两人酒杯相撞，一饮而尽。

陈平欣赏着曼妙舞姿，直言道:“这是棍子特色吗？”

柳承莞赶忙解释道:“日料店里穿和服跳舞，关我大棍子什么事？”

柳承莞你是怎么有批脸说出这种话的？IP定位都开着，你还搁这说是来这边旅游的，不关家乡什么事！

酒过三巡。

不得不说，秀色可餐四个字真是有些道理的。

饶是陈平这酒量也有些醉意了。

抓过柳承莞，小声道:“柳导，我还是想欣赏下棍子特色！”

全然不顾身旁的柳依依一口后槽牙差点没咬碎咯！

柳承莞一脸为难之色，我都不看曲哪里去听人呢！

但是陈先生既然有这个要求，我作为东道主也不能怠慢。

啪啪，小手又是一拍。

“换一批！思密达！”

当下又有三女穿着棍子传统服饰，进门施了个万福。

接替上一组选手，走上了大舞台。

含羞带怯。

一笑一颦，勾人心弦。

陈平一挥手，撤去了背景音。

以筷敲碗，辅以口技。

亲自为其配起BGM来！

【几回眸舞尽痴人梦

待上浓妆 好戏开场

台上悲欢 皆我独吟唱】

柳依依头疼地扶住了额头。

好家伙，前段时间多少人跪着求着你陈平出歌，你口口声声说自己没灵感，不是音乐人。

到这场景，你的音乐天赋滋滋往外喷泉了是吧？

柳承莞和黄政民也是看傻了眼，第一次见到看舞看到亲自下场唱曲的贵宾。

而且敲着筷子就这么莽上去了。

关键这曲还怪好听的。

就很应景。

得亏陈先生没生在古代，就陈平你这才华，勾栏里多少卖艺不卖身的清倌人都不够你嚯嚯的。

酒至尽兴，二人也跟着节拍，上去舞了一曲。

电影里，我痛斥财阀；现实里，财阀干的我一样不落。

说的就是你，柳承莞。

……

替陈平接风洗尘后，《老手》这部电影也举行了开机仪式。

这次，没有官方压热度。

陈平前脚刚参加完开机仪式。后脚，国内通稿已经满天飞。

这几年，龙国电影市场虽然蒸蒸日上，但在国际上电影圈子里明显被孤立了，西方圈子摆明了态度，以前我捧霓虹动漫，现在我带棍子影视玩，就偏不带你。

文化入侵威力有多大，玩了这么多年的西方心里门清。

经济上压不住，文化上可不能再让龙国腾飞。

渐渐的，原本走出国门的几位巨星也纷纷回国。

而陈平，是近几年少数几位走出国门的演员。

更是唯一一位新生代演员。

一时间，所有营销号都在狂吹陈平。

新生代演员领军人物。

龙国影视之光。

龙国最帅男人。

除了最后一条，陈平表示认可外，其余就吹得没边了。

自己什么德行，陈平是一清二楚。

妈的，但凡以后自己稍有疏漏，踩自己最狠的就是现在这批吹的最猛的。

那些营销号黑他，陈平可以不理不睬。可这种捧杀，才最杀人诛心。

当下通过斗音平台发了个短视频。

背景是《老手》安排的酒店里。

内容也很简短。

【别吹！我就是个演戏的，配不上！】

人间清醒了属于是。

虽然这条声明发出去后，营销号该吹还得吹，但好歹也让陈平那群已经昏了头，逮谁踩谁的粉丝冷静了下来。

开始反向输出:丫陈平就是一个反派专业户，哪来什么龙国之光？

这下，反而为陈平拉了不少路人缘。

----------------------------------------

第222章 满眼都是龙哥的影子

《老手》开机后，前几天并没有陈平的戏份。

但陈平还是到了现场。

无他，就是敬业！

拍摄间隙，柳承莞也会拉着陈平聊起香江片来。

话里话外，满满都是对香江电影的崇拜之情。

毕竟当年香江电影在整个亚洲的影响力，可是连好莱坞都望尘莫及的。

直到如今，还有不少棍子明星在缅怀哥哥的昔日英姿。

其中柳承莞也聊到了香江警匪片巅峰之作——《无间道》。

在柳承莞嘴里，《无间道》就是世界影史第一，不接受任何反驳。

要是自己能拍出跟《无间道》一样的电影，朝闻道夕死可矣！

小柳，我们龙国电影人都没你这么敢吹。

“只可惜《无间道》的改编权已经被其他导演捷足先登了。不然我一定要在棍子翻拍一部《无间道》。”

你不是已经在高仿了吗？

虽然不是翻拍《无间道》，但在《老手》里，可谓是满满都是老港片的影子。

开局第一场戏就是黄政民饰演的官差徐道哲经办走私豪车案。

先和女队员假装大款先买下了一辆走私车。

然后将计就计，坐等走私团伙盗走这辆自己刚刚买下的走私车。

最后走私团伙二次改装售卖时，打开后备箱，蹦出一个人来。

正是官差徐道哲。

惊不惊喜，意不意外？

二十年前，香江电影玩烂的破梗了都。

想不到新世纪又被你柳承莞拉出来鞭尸。

镜头里。

黄政民饰演的官差徐道哲在被走私团伙发现后，在走私团伙一脸懵逼又茫然无措的目光注视下。

一边埋怨着他们开车太慢，一边走向了一处角落，拉下来拉链。

一阵水流声。

人有三急，实在憋不住。

就这龇牙咧嘴，插科打诨模样，只能说我从黄政民身上看到了陈龙大哥的影子。

如果前面那段还可以用男人尿急时都一个样来解释。

那接下来这段改装厂，徐道哲VS整个走私团伙的打戏，简直就是1:1复刻陈龙的动作了。

滚引擎盖躲避攻击，借助当下空间内各种道具展开反击，还有踩下铁棍一头，另一头正好高高翘起击中敌人的裆下……

龙国影坛三位享誉国内外的功夫巨星。

李晓龙将龙国功夫推向了世界，打法风格以快准狠著称。

而连杰则是灵动飘逸，看他的打戏，赏心悦目。

至于陈龙大哥，早期走得是李晓龙的风格，后来自成一派，将诙谐和功夫融合在一起，看他的打戏，总能让人乐出来。

这三位大佬，还是陈龙大哥的风格最好模仿，对演员的功夫底子要求也没有前两位那么苛刻。

自然而然，被其他电影借鉴的最多。

但柳承莞致敬归致敬，单就这场打戏设计方面还是用了心的。

主角借改装厂里轮胎，喷漆枪，钢管反击的镜头，都有迹可循，不会显得突兀，而且笑点也在。

最后，眼见打不过主角的走私团伙头目双膝跪地，大喊投降。

本以为能躲过一劫。

没曾想主角拿小铁片给自己额头划了一刀，整得一头血。

然后拿过桌子上的钢管，往额头一印。

默默将这根沾满血的钢管递到头目手里。

一本正经道:“你竟然敢袭警！简直无法无天！”

不是！这伤口你自己割的，这血是你自己沾的，这钢管是你自己塞进来的。

你现在告我袭警？

那名头头脑子一团浆糊，双手握着那根沾满血的钢管呆呆地望着黄政民。

还没等他开口询问:阿sir，你这是几个意思？

黄政民已经拎着他来到一处角落，沙包大的拳头势如雨落。

卧槽！无情！

这一段戏就是对官差徐道哲这个角色的一次人物性格定性。

行事不拘小节，虽然有暴力执法的嫌疑，但嫉恶如仇这个形象更加深入人心。

观众们喜闻乐见的往往不是程序正义，而是很朴实无华的善有善报，恶有恶报。

你干坏事，就要当场挨揍，打的越狠越好。

而不是手铐一戴，接着荧幕上打一句旁白，判了多久多久。

柳导，观众期待的爽点到底还是被你把握住了。

----------------------------------------

第223章 你不配当演员

几日下来，陈平在《老手》剧组也算是混了个脸熟。

除了导演柳承莞外，跟陈平相处时间最多的还是剧中饰演他座下第一走狗崔常务的演员——刘海镇。

说起刘海镇，这位演员在龙国可能声名不显。

但在棍子，谈不上家喻户晓，也可以说是妇孺皆知。

可能不知道这位演员叫什么名字，但一定在大荧幕上看过刘海镇饰演过的角色。

放眼整个棍子娱乐圈，单论黄金配角，除了马东锡凭借令人过目不忘的“颜值”能跟刘海镇掰掰手腕外，其余的在刘海镇面前，没一个能打的。

最佳男配角大满贯选手。

拿奖拿到手软说的就是刘海镇。

两人混在一起，倒也不是说臭味相投，狼狈为奸。

而是正儿八经在对剧本，抓人物感觉。

毕竟刘海镇饰演的崔常务90%的剧情都跟纨绔子弟赵泰晤有关。

刘海镇在陈平面前一直是微微佝偻着腰，一脸谦卑的姿态。

陈平原本以为刘海镇性格本就如此，可看见刘海镇面对剧组其他演员时那活脱脱恶霸的形象。

陈平这才明白只有在自己面前的刘海镇，才会俯身做小。

陈平没有单纯到认为刘海镇是被自己的王八之气给镇住了，毕竟我陈平向来以德胡人！

而是刘海镇在戏外就已经开始熟悉崔常务这个角色。

只要在陈平面前，一秒入戏。

而且还不是那种只会溜须拍马，阿谀奉承的狗腿子。

谦卑中带着一丝耿直，就好像陪太子读书的伴读太监。

不光得伺候少主子，也有义务在少主犯错时拼死觐言！

狗腿好当，奴才难当。财阀的奴才更难当！

不愧是黄金配角，这份敬业精神，令陈平也是刮目相看。

棍子电影能出圈，不能只把原因推在他们题材大胆上面，更离不开这群实力派演员。

不管是黄政民，还是刘海镇，都让陈平有了一丝危机感。

棍子偶尔出一两个神演技的影帝或者影后难成大气候。

可怕的是陈平这几天观察下来，棍子整个娱乐圈已经形成了这种“如果没卷死，就往死里卷”的氛围。

不光卷外貌，还卷演技。

戏内卷也就算了，戏外还卷，真的过分了！

搞得我们龙国人卷不起似的。

难道我当年在《仙三》剧组里，连上厕所都穿着一身40斤剧组道具的事情也要跟你们讲吗？

喜欢卷是吧？那大家都别活了！

……

陈平来棍子的第五天。

今天，终于轮到陈平的初次亮相。

也是《老手》第一男主徐道哲和第一反派赵泰晤的第一次交锋。

一处私人会所，纨绔子弟赵泰晤在举办宴会。

而徐道哲，则受一位电视台朋友邀请来到这里，说要为他介绍一位大人物，如果能和他打好交道，未来可期！

一路上，徐道哲被会所富丽堂皇的装修和随处可见的女艺人给惊到了，上蹿下跳，跟只猴似的。

这就是有钱人的世界吗？

不，光有钱还不够，你得超级有钱！

两人走到一处大门前。

而后徐道哲的朋友双手握着门把手，狠狠往里一推。

莺声燕语，富丽堂皇。

门内门外，又是两个世界。

“咔”！

导演柳承莞示意这组镜头完工。

而后切到内场，架好机位。

演员请就位！

包厢内，主角自然就是陈平饰演的赵泰晤。

就如同黄政民在修理厂的那场打戏为徐道哲这个角色定下了整部影片的调性。

这场宴会，就是为了让观众认识赵泰晤。

这个无法无天，嚣张跋扈的财阀恶少。

柳承莞:拉满观众仇恨值这件事，就拜托你了，陈先生。

陈平:包在我身上。出演反派，我是专业的。

看到导演柳承莞对陈平的敬重，《老手》剧组里不少男演员对此嗤之以鼻。

本来他们就对一个龙国人抢了棍子电影的重要角色心生不满。

如今看到身为剧组老大的导演对一个龙国人客客气气，恭恭敬敬的。

心里一阵“啊！西八！”

柳承莞你这卑微模样压根不配当棍子导演。

哪怕对霓虹人这种态度，他们心里都好受点。

柳承莞也就听不见那群演员心声，不然心里得憋屈死。

我对陈平欧巴尊敬是为了自己吗？还不是为了你们这群跟陈平演对手戏的演员着想。

你们以为的《热血高校》是特效，只有跟三池交谈过的他才知道，那都是陈先生一拳拳打出来。

《老手》的医疗预算可没那么充裕。

一声“action！”

所有人瞬间进入状态。

镜头是以徐道哲的视角拍摄的。

推开房门。

入眼是一群光鲜亮丽的俊男靓女。

人群中，一个男人西装马甲，大背油头，左手搂着一名靓丽女子，右手夹着一根雪茄。

真就应了那句歌词，“只是在人群中多看了你一眼，便再没能忘掉你容颜。”

本以为戏外陈平的颜值已经登峰造极，没想到一入戏，当彻底释放本性的陈先生，更是将斯文败类四个字演绎的淋漓尽致。

一条长餐桌上，两个只穿着背心的男人正在掰手腕取乐赵泰晤。

围观的众人起着哄。

赵泰晤搂着美女欣赏着二人角力，一边神经质地笑着，一边将雪茄烟灰弹在其中一个长相清秀的男人肩膀上。

剧本里就是这样设计的。

从侧面表现出赵泰晤的喜怒无常，暴君性格。

本来戏应该继续往下走。

可那名被弹烟灰的男演员却是皱了皱眉，没有继续往下演。

正看着监视器的柳承莞立马喊下了咔！

跑上前来，询问怎么回事？

那名男配皱着眉头，吐槽道:“柳导，我认为你请的这位龙国演员非常的不专业。他的烟灰根本就没有弹在我的肩膀上。而是弹在了地上。虽然靠借位可以呈现出一样的画面。但这总归是一种视觉欺骗。就连这种简单的镜头都要靠借位来完成，我都不知道他们龙国演员是怎么拍完一整部电影的。”

男演员一番话说得是抑扬顿挫，情绪激昂。

整个剧组都在点头附和，质疑起了陈平的职业态度。

一时间处于舆论中心的陈平赶忙上前跟那位演员致歉。

“不好意思。我就是担心把你烫伤了，所以才用了借位。”

男演员双手抱胸，满是鄙夷之色，冷哼一声:“连这点苦都吃不了。你压根不配演员二字。”

其余人纷纷附和。

人群中更有一个女声，用那种撒娇语气说道:“昌浩欧巴真的好man！”

这下，那名叫昌浩的男演员腰杆子挺得更直了。

陈平见状，叹息一声。

对着柳承莞道:“麻烦柳导再过一条！”

见到如此谦逊的陈平，柳承莞是一头雾水，三池你情报有误啊！陈先生哪有你说的那么残暴！

简直就是彬彬有礼的谦谦君子。

见到镜头再次架好。

演员们也整理着脸上微表情，随时准备入戏。

已经半蹲下身子，伸出右手准备跟对手掰手腕的演员宋昌浩扭过头来，朝陈平恶狠狠道:“龙国人，请拿出你的敬业态度来。”

陈平只是笑脸盈盈地看着他，不做任何回应。

随着柳承莞一声“action！”

与此同时，陈平脸上的笑容逐渐狰狞。

与刚才的谦卑姿态判若两人。

一把搂过旁边的女子，歪着脑袋看着二人角力，舌头舔着嘴唇，脸上的笑容逐渐往变态方向发展。

就在所有人都有些心悸的时候。

陈平直接将那根燃得正旺的雪茄碾了上去。

冲着宋昌浩的肩膀直直碾了上去。

你们这群叼毛，真是敬酒不吃吃罚酒，我敬业起来，连我自己都怕啊！

----------------------------------------

第224章 第一次交锋

“嗷！！！”

一声惨叫。

被剧痛席卷全身的宋昌浩瞬间败下阵来。

捂着肩膀差点没哭出声来。

旁边的工作人员看得眼角直抽抽。

人家宋昌浩只是叫你陈平弹烟灰，没叫你直接拿他当烟灰缸使！

陈平笑容一敛，甚是应景。

是你宋昌浩先提的爱岗敬业。

我还能怎么办，只能如你所愿了！

这么贱的请求啊，我这辈子都没听到过！

妈的，早就看你这小子不顺眼了，平日里就在剧组阴阳怪气，要不是这几天忙着跟刘海镇琢磨角色，老早就收拾你这小子。

等到开机了，还给我上眼药水，想踩着我陈平上位，你有这实力吗？

小别扇！

啪……

陈平曲指，将剩下的半截雪茄弹在宋昌浩脸上，火星四溅。

这个镜头是陈平自己加的戏，纯粹就是把宋昌浩头都踩进土里了还要吐上一口唾沫。

坐在监视器后面的柳承莞摸了摸鼻尖冒出来的汗，难掩兴奋。

就是这种感觉啊！

三池桑果然没骗我， 电影反派角色不知道找谁演？去龙国找陈平就对了。

原本柳承莞心里还在琢磨刚才陈平是不是在演宋昌浩，如今已然证据确凿。

我让对手戏演员求着我对他残暴点！

陈平你还说你不是本色出演！

就你这份心机，演赵泰晤这个二愣子还真是屈才了。

“咔！！！”

柳承莞高喊了一声。

随即又补了一句。

“nice！”

显然对这组镜头很是满意。

指挥着工作人员说道:“给宋昌浩贴个创口贴。等会他坐第三排座位。捂着受伤的肩膀，脸上表露出对赵泰晤敢怒不敢言的委屈表情。抓一个镜头就行，不用多！”

宋昌浩委屈道:“不是，柳导，我这都烫出水泡来了。只是一个创口贴，应该不够吧……”

柳承莞面色一沉。

“昌浩，这就是你所谓的敬业态度吗？你知不知道刚才被你诋毁的陈平前辈在龙国是怎么拍戏的吗？”

宋昌浩嘴巴蠕动了下，不敢接话。

这时候，他说的每一个字，都是一记狠狠抽向自己的响亮耳光。

装逼不成反被艹，说的就是你——宋昌浩。

只听柳承莞带着满腔怒火继续说道:“就是这个被你说成不会演戏的演员。曾经在拍摄一组打戏时，被主角活活打断三根肋骨。但为了不影响拍摄进度，只跟导演要了两张OK绷，咬着牙又进了下一组镜头。直到整场戏拍完，直接被救护车拉去医院的。这就是你口口声声不配演员二字的龙国演员——陈平。”

柳承莞的话如同一颗深水炸弹在众人耳边炸响，整个剧组的人都懵了。

再望向陈平时，眼中满是敬畏。

宋昌浩更是羞愧到直想挖条地缝钻进去。

哭着说道:“陈平前辈是一名真正的演员。我为我刚才的话道歉。我…我简直就不是人！”

把简直去掉好吗！

接受着全场肃然起敬目光的陈平有些疑惑地挠了挠头。

柳导，我有你说的这么敬业吗？

你说的应该是我拍《导火线》那场杀青戏吧？可断三根肋骨的是单子啊！我没你说的那么严重，也就断条胳膊。

这以讹传讹的，龙国的风吹到棍子，直接把我都神话了！

脸都红了。

……

“各部门各就各位！”

“action！”

这场戏就是纨绔赵泰晤和官差徐道哲的正面交锋。

刚才陈平饰演的赵泰晤将暴虐一面彻底呈现在镜头前。

已然已经激起了黄政民的胜负欲。

拼颜值，我可能差你陈平一筹。

但拼演技，骄傲的大棍子演员绝不认输。

这一场交锋，赌上我黄政民所有的荣誉。

这莫名其妙燃起来的感觉是什么鬼？

本以为霓虹已经够中二了，想不到你们棍子也不遑多让。

开场。

带徐道哲来参加这场晚宴的电视台朋友为二人做了介绍。

“这位是警届冉冉升起的新星官差徐道哲。”

“这位是今天的主角，胜进集团社长，赵泰晤，赵社长。”

在听到徐道哲身份时，原本一脸轻蔑的赵泰晤脸色微微一变。

但那抹惊慌在脸上只是一闪而过。

随即又切回那目空一切的嚣张笑容，很自然地支起右臂，捂了捂嘴，好似在嘲弄徐道哲。

而左手小拇指微微勾起，轻轻掸去了自己身前的一些剩余粉尘。

一切都做得神不知鬼不觉，要不是赵泰晤微微抽动鼻子，眼白上翻的神态，徐道哲压根就没发现赵泰晤刚刚弄过“面粉”。

镜头里的赵泰晤脑袋微微往后仰，直视着那刺眼灯光，瞳孔发散，鼻子好似犯了鼻炎一般，一抽一动，要不是因为徐道哲在场，他能当场爽到打个摆子。

监视器后面的柳承莞看着陈平的表演，毫不掩饰自己的震惊。

陈平，我只是叫你模仿搞面粉，没叫你百分百还原。

就你这表情动作，真契合了电影名字——《老手》。

笑话，老子模拟过这么多反派，没吃过猪肉还没见过猪跑？

黄政民饰演官差徐道哲看到赵泰晤这细微动作，一下就明白了赵泰晤刚才在搞什么东西。

原本还因为第一次参加这种高端宴会而显得格格不入，分外拘谨的表情瞬间放松了下来。

他不是那种高喊“我与罪恶不共戴天”的官差。

没必要处处表现自己嫉恶如仇的样子。

区区一点面粉，对胜业集团的三公子赵泰晤来说还真不算什么。

但他又看不惯赵泰晤在他面前这么嚣张。

当下面带嘲弄道:“我还以为在这么高级的场合，财阀会玩点不一样的花样呢！”

财阀又怎么样？我就阴阳怪气你。

只要你敢袭警，我就敢铐你走！

----------------------------------------

第225章 陈先生，请您收敛一点

面对徐道哲的阴阳怪气，二世祖赵泰晤哪能惯他这脾气。

别说你一个小小的官差，就连你顶头上司所长遇见我爹也得恭恭敬敬喊一声“赵会长！”

赵泰晤笑容玩味地看了眼徐道哲。

又打量了眼分别坐在他左右两侧的两位美女。

不得不说，柳承莞挑演员的眼光真的不错。

虽然这两个女角色在电影中出场次数不多，也就比龙套多了几个镜头，但柳承莞没有半点敷衍。

右边的女演员叫金秀熙，一袭白色长裙，扎了个长马尾，青春靓丽，活力四射，很有学生时代校花的味道。

左边的女演员叫崔丽娜，一身黑色晚礼服，褐色短发，相貌比旁边金秀熙还要艳丽三分。但从骨子里就散发出一股生人勿近的高冷。简直就是龙国小说中冰山女总裁的现实模板。

这种女的，很容易激发男人的征服欲，就跟游戏里的大boss一样，击败她会有很大的满足感。

如果能爆装备，那就更是成就感满满了。

这两位坐镇陈平两侧，活像是左右护法，黑白双煞。

长镜头这么一拉，陈平饰演的赵泰晤大马金刀这么一坐。

陈平都不用演，嚣张跋扈二世祖的形象跃然于纸上。

柳导，你是担心我陈平演不出你要的感觉吗？辅助工具加这么多，这是在质疑我演技啊！

陈平饰演的赵泰晤往后一躺，单臂挂在椅背之上，正当所有人以为赵泰晤要息事宁人，吃下这个暗亏之时。

陈平突然一个暴起。

拉开右边白衣女子的胸襟，右手抓起冰桶的冰块，在女子尖叫声中，一把一把往里塞。

随后又抓了把桌上蛋糕，抹了女子一脸。

凶相毕现。

侮辱了刚才还跟自己打的火热的白衣女后，赵泰晤又将视线对准了旁边的黑衣女。

满是蛋糕的右手一把抓住她脑袋。

低喝道：“跪下！”

原本高傲冷艳的崔丽娜此刻的表情就像是一只受惊的鹌鹑一般，一脸惊愕。

完全丧失了自我意识。

如同提线木偶一般，赵泰晤只是轻轻按了下她脑袋，便跪在了他面前。

嘶啦！

一声拉链声。

赵泰晤仰着脑袋，笑容扭曲，道：“我现在火气很大啊！”

见到崔丽娜完全被吓傻了的表情。

陈平按了按她脑袋。

只是一个语气助词。

“嗯？”

崔丽娜大脑像接受到程序命令一般，指挥着右手抬高，顺着大开的空门……

“咔！”

柳承莞的声音及时响起。

但所有人都没有从戏里出来，唯独陈平。

迅速拉上裤链，朝工作人员招招手，示意对方拿下毛巾擦擦手上的蛋糕。

不是，大哥，你是怎么做到从一个丧心病狂的变态秒切回一个正常人的？

刚才崔丽娜已经完全被带进戏里了，要是没有柳承莞的这声咔，这摄像都不知道该不该抓特写镜头了。

毕竟演员牺牲都这么大了。

柳承莞吭哧吭哧跑到陈平身边，止言又欲，欲言又止的。

陈平翘了翘眉，“嗯？”了一声。

“柳导，刚才这场戏我有问题？”

“这个吧！嗯，怎么说呢……”

柳承莞琢磨了半天，千言万语汇成一句话。

先是一个鞠躬，而后一脸恳求道。

“陈先生，还请你收敛一点。这角没有你演的那么变态。”

陈平一脸无辜，“柳导，我按你剧本演的，怎么还演出格了？”

柳承莞抓了抓脑袋，有些不好意思道：“当初设计剧本的时候，我本想用这个动作来向观众传递赵泰晤就是那种嚣张跋扈，横行无忌的财阀二世祖。可陈平你演出来……”

柳承莞停顿了下，小心翼翼地看了陈平一眼，这才继续说道：“陈平，我只是说你的表演，没说现实，你别代入进去。刚才你表演的赵泰晤，给我的感觉就是，你手上没几条人命，都演不出那种歇斯底里，丧心病狂。我怕你下一秒能把崔丽娜脖颈扭了……”

“有这么夸张吗？”陈平一脸无奈道。

从柳承莞到黄政民，再到群演乃至全场工作人员，全都一幅小鸡啄米图。

而直面陈平的崔丽娜，在片刻的失神后，羞不可当，直接捂着脸哭了。

刚才她真的去掏了，要不是柳承莞喊了那声咔，她真的会把这场戏走下去。

这个龙国人凶起来就像个魔鬼一样，自己完全就生不出一点反抗的念头，就傻傻的，陈平让做什么，她就做什么。

小姑娘到底还是太青涩，演技这方面还得跟陈哥多学学。

陈哥找你补韩语，你找陈平补演技。

岂不是两全其美？

见到柳承莞的说法得到了全剧组的肯定，陈平嘀咕了一声，“那我收着一点？”

柳承莞重重点了点头。

再次恳求道：“请陈先生务必收敛一点。就平常那种嚣张跋扈的二世祖气质就行了。再变态会引起观众不适的。”

“这……你们观众心理防线也太脆弱了。”

柳承莞欲哭无泪，陈先生，有没有一种可能，不是观众心理防线太脆弱，是你演得太变态了。

咱们是一部警匪片，不是那种Cult片。

隔壁剧组在拍一部叫《昆池岩》的惊悚片，要不我推荐你过去客串一下？

----------------------------------------

第226章 花不完，根本花不完

最终，柳承莞还是改剧本了。

将原本跪下那场戏改成了陈平往崔丽娜脸上抹蛋糕，然后拿起香蕉逼着她吃。

这样的陈平才稍稍收敛了一点。

别的演员是怕演的反派不够坏。也就陈平的反派，怕他演的太变态。

人家只是二世祖，不是杀人狂。

结束这场宴会戏后。

所有人都松了一口气。

谁都没想到陈平这个龙国演员的压迫感这么强。

得亏跟他对戏是大钟青龙双料影帝——黄政民，换个演技一般点的演员，估计得被陈平碾得尾灯都看不到。

都说现在龙国娱乐圈都是一批废物，只是在我大棍子练习了两年半的练习生回龙国，随随便便都是顶流。

让他们以为龙国娱乐圈“就这？”，直到见识了陈平，才明白是他们夜郎自大。

妈的，谁以后再敢说，咱们棍子随随便便派个练习生都能横扫龙国娱乐圈，老子把他头都给打爆。

结束拍摄后的黄政民一边卸妆，一边和陈平聊着天。

“陈平，你刚才把我都吓住了。要不是柳导喊了咔，我都来不及阻止丽娜。”

旁边一同卸妆的崔丽娜羞得直跺脚，“政民欧巴，你快别说了。”

你都做了，还怕我说？

黄政民哈哈笑了几声，说道:“陈平，等会喝几杯？”

哟！难得碰上个主动约酒的。

不由回了一嘴，“是小酌怡情，还是开怀畅饮？”

“当然是开怀畅饮啊？陈平，哪有喝酒不喝尽兴的？”

政民，你很勇哟！陈平给了他一个肯定的眼神。

“丽娜，你也来！”

见到陈平点头，黄政民立马开始组建酒局。

“对了，柳导，你肯定不能缺席。”

黄政民选的夜店是一个棍子明星开的，在圈子里略有名气。

以高端和安全著称。

灯红酒绿，纸醉金迷。

包厢里一圈的妹纸，黏糊糊的，仿佛狗皮膏药一样黏在自己身上。

这该死的财阀生活。

多少让我有些沉迷了。

酒至酣处，黄政民直接拿了DJ的麦克风，大吼一声。

“今晚的消费由柳公子买单！”

彻底拉爆今晚的高潮。

柳承莞:政民，你还是个人？

一行人玩到半夜两点。

除了陈平，其他人走三步跪两步。

饶是如此，黄政民还叫嚣着要去吃个夜宵，吃完夜宵再找个KTV唱两曲。

时间还早的话，还能健个身，然后直接去剧组拍戏。

全世界的人健身都是为了强身健体，唯独棍子健身，只是为了让自己不猝死。

好在这次柳承莞认怂了，强行解散了这次聚会。

以前他无所谓，但今天，出了波大血，有些上头，跟陈平连干了好几杯。

没想到陈平压根不怂，你来多少，我喝多少。柳承莞一时没刹住车，彻底整多了，差点没抱着包厢马桶喊妈妈。

今天实在搞不了了！

然后，第二天早上九点，全员到岗。

有时候，陈平不得不佩服这群棍子，身体素质真滴好，就这种寻死法，人均寿命还排在世界前列。

黄政民捂着头走到陈平身边，大倒苦水，说陈平是扮猪吃老虎，以后再也不跟陈平拼酒了，脑袋疼的厉害。

看来昨天这顿酒还是有点后遗症的。

……

一连半个月的拍摄，好不容易陈平等到一天没自己戏的日子。

当下给自己放了一天假。

也没想着出去，就跟柳依依窝在酒店里看电影。

原本柳承莞给陈平安排的是两间五星级标间。

但陈平自己贴钱升了总统套。

柳依依还有点心疼的劝了劝。

陈平倒是理直气壮，我苦点累点没关系，但我绝不能让你受这罪。

把柳依依感动得差点没哭出来。

陈平对自己还有身边人花钱从不顾忌，主要赚得真不少。

上次投晶哥《战狼》的1000万，翻了一番，连本带利分成2000万。

陈平也没要，听说吴晶《战狼2》也立项了，直接原路返回。

晶哥，你的《战狼2》我也投了。

诶，你咋不高兴啊？当初我投你1000万你差点没感动到冒鼻涕泡。

这次我投你2000万，你咋还皱眉头了。

吴晶:老弟，实话跟你说一句。以前我求爷爷告奶奶，都没拉来投资。现在，那群人正求爷爷告奶奶，求着我让他们投资。我现在愁的是《战狼2》这点预算不够他们分的。你这突然又加2000万，都快赶上我了。但是，兄弟，我记着你的好，当初困难时，你是从牙缝里给我挤出来的1000万。这2000万我接了。

晶哥还是仗义。咬着牙吃进了陈平这2000万。

只是陈平现在不知道，这笔2000万的投资将会给他带来多大的收益。

这次《老手》请他出演赵泰晤，虽然没有阿国给的多，但片酬也有1500万。

就这赚钱速度，除了创业，根本花不完。

两人窝在酒店的大床上，看着黄政民主演的电影《当男人恋爱时》。

不得不说，黄政民的演技是真有点东西，看得柳依依又哭又笑的，情绪完全被电影带进去了。

本来陈平对这种爱情电影无感的，但柳依依要看，能有什么办法。

----------------------------------------

第227章 傲娇控病娇

电影里，正放到黄政民和女主角柔情蜜意，贴贴亲亲。

糖撒得都快溢出屏幕了。

想不到黄政民你这小鼻子小眼的演起爱情片来还有这火候，以前还真是小看你了。

柳依依抱着陈平，如同抱着一只大布袋熊。

三十好几的年纪倒是跟少女一般娇羞上了。

人嘛！缺什么，就想要什么。

年少时想着长大，长大了反而动不动就阿巴阿巴。

得亏柳依依有那份颜值撑着，展露少女娇羞来倒也别具韵味。

柳依依翘jiojio，娇嗔了一声：“黄政民好会哟！”

这话我就不爱听，搞得我不会似的。

有人是婉约派，细水长流，而我陈平属于是豪放派，大开大合。

可能不暖心，但绝对暖肚子。

一对情侣，共处一室，观看一部爱情片，往往是看不到结局的。

正在陈平看得无聊，准备换节目时。

手机响了起来。

一看电话，是那个短发美女崔丽娜打来的。

柳依依凑过脑袋看了眼名字，醋味就涌了上来。

酸溜溜道：“接啊！可千万别让妹妹等急了。到时候反倒埋怨起我的不是来。”

黛里黛气的，也不知跟谁学的这死出。

陈平滑动屏幕。

电话那头传来一声娇滴滴的招呼。

“陈平欧巴！”

讲话这方面，龙国女子还得跟霓虹和棍子乃至某省学。

黄教主曾拍过一部电影《撒娇女人最好命》，且不论这部电影拍的怎么样，艺术成分有多高，但电影名字绝逼是大实话。

女人，你得会把握自己的优势！

要不是旁边有柳依依在场，陈平高低跟崔丽娜腻歪几声。

只是柳依依的指尖滑过自己的腹肌，意义不言而喻，到嘴的一声“唉”换成了播音腔。

“请问崔丽娜小姐找我有什么事吗？”

那庄严肃穆的声音，加个环绕音响，活脱脱西天如来宝音。

电话那头的崔丽娜也被陈平的声音搞了个猝不及防，愣神片刻，噗嗤一笑道：“陈平欧巴，你不要发出这种奇奇怪怪的声音来捉弄丽娜。”

我这边生死局，你以为我跟你玩调情？

柳依依听不懂韩文，但能听懂崔丽娜的娇笑。

下巴支在陈平锁骨之上，一脸哀怨却撒着娇道：“陈平欧巴，开个免提嘛！也让我好好学学妹妹是怎么讲话的。以后我便跟妹妹一样，叫你陈平欧巴，好不好？”

陈平只觉得头皮发麻，柳依依，你再这样，当庭法办了你。

但陈平这手啊！就不自觉按下了免提。

崔丽娜的声音从外放透出，带着女子特有的娇哼尾音。

“陈平欧巴~你今天怎么没来剧组啊？是生病了吗？”

依依，人家只是来关心我生没生病，纯属就是剧组同僚之间的关心与问候，再多的情分是半滴都没有。

你可别往下游了。

别宣示主权了。

陈平讪讪回了一句，“没有。就是今天没我的戏，休息一天。”

崔丽娜：“那陈平欧巴是在外面逛街还是在酒店休息啊？”

“在酒店看电影呢！”

崔丽娜：“连休息时间也不忘观摩名片学习演技吗？陈平欧巴的职业态度可真是让丽娜敬佩呢！”

“咦！”

崔丽娜侧耳一听。

疑惑道：“陈平欧巴你是边嗦冰棍边看电影吗？”

“天…天热。凉快凉快！”

半晌，崔丽娜才反应过来。

跺了下脚，娇嗔一句。

“陈平欧巴，你怎么能看这种影片呢！”

不是，我看得是政民拍的，你们棍子钦点的爱情启蒙片，崔丽娜你脑子里在想些什么片段？

柳依依却是打蛇随棍上。

揽住陈平脖子。

咬着他耳朵道：“陈平，你确定还要打电话吗？”

当这个千娇百媚的声音在崔丽娜话筒响起时，崔丽娜只觉得心都要碎了。

陈平欧巴哪里是在看电影，他妈都亲自上阵，本色出演了。

砰！

电话砸在床上的闷响声。

柳依依一声尖叫，又抿着嘴倔强道：“电话不用挂。”

这女人，好胜心是真强。

陈平却是老早预判了柳依依的想法，淡定说道：“我就没打算挂过。”

等到陈平再一次拿起手机。

好家伙。

通话时长一小时十五分钟。

崔丽娜，你脑子多多少少也有点问题。我不挂，你不可以挂？

当下忙不迭按下挂断键。

自己身边都是群什么人哟！

一个个脑子都跟得大病似的。

傲娇的傲娇，病娇的病娇，还有个cosplay重度患者。

物以类聚人以群分了属于是。

----------------------------------------

第228章 心知肚明

喂饱了肚子。

柳依依和陈平聊起工作上的事情。

一是代言。

陈平接的代言可以用屈指可数来形容，不是没品牌方找他，是陈平实在懒，懒到拿麻袋装钱都懒得装。

主要代言就是六匹狼的全球形象代言人。

因其西装暴徒的形象，今年的六匹狼彻底站起来了，西装销量在国内不说是傲视群雄吧，也得是一览众山小。

“陈平。六匹狼的代言你签了两年。那些国际一线西装品牌跟我对接很多次了，希望在你合同结束后和你签约。签字费八位数起，首位数字不小于一张手。阿玛尼和驴牌还有国内的海蓝之家更是表明态度，希望你改签他们家，违约金他们全部承担。”

这群品牌方，真是活生生诠释了一句话，曾经的我你爱搭不理，现在的我你高攀不起。

柳依依也是为品牌方这种自打脸行为窃笑不已，叫你们看不起我家平平。

“还有，六匹狼也跟我对接了。想跟你签终身合同，费用九位数。而且会以你为主体，开创一个全新服装品牌，股份占比还没有细谈。平平，你有没有兴趣？”

陈平听完六匹狼的报价，也有些诧异，“六匹狼这么舍得下血本？”

柳依依笑道：“它也是有样学样。”

陈平自然知道耐克和乔丹的故事，真就是相互成就，但在国内，敢下这么大手笔，不得不佩服六匹狼董事长的胆魄。

当下点了点头，“你跟六匹狼负责人通个气，等我回国，亲自见面聊聊。”

柳依依比了个OK手势。

继续说道：“还有元旦快到了，围脖邀请你参加第十届围脖之夜。”

“有出场费吗？”

“额……”

柳依依卡了壳，“陈平，围脖之夜算是如今龙国想象力最大的综合颁奖典礼了。”

“哦，那就是没出场费咯。帮我推了！”

柳依依被这个男人的脑回路给逗得哭笑不得，但没办法，他这么霸道，当然得宠着他啦。

不去就不去吧。

柳依依又跟陈平对接了下他还没上的三部电影的进度。

《绣春刀》定档春节，基本元旦后就要跑宣传了。

《狗咬狗》严导已经送审了，不出意外的话，在明年就能上映，就看他想抢暑假档国庆档这种热门档期和各类大片肉搏，还是选择清明节这种小长假上映。

至于《龙门飞甲》不出意外，是定档明年暑假了。

工作上的事情聊得七七八八。

懒散掌柜陈平听得头疼，摸着柳依依晶莹剔透的耳垂。

轻轻唤了声。

“宝贝！”

咿……

柳依依耳垂瞬间红了。

这个称呼都喊上了，陈平想干什么，柳依依还不是心知肚明。

……

《老手》的拍摄异常顺利。

主要得力于导演柳承莞在剧组的威信。

除了在陈平面前从心二字，在其他人面前，哪怕是面对黄政民都是说一不二。

陈平不止一次看见柳承莞对工作人员动手，也没有其余动作，标准的大逼兜子。

后者连个屁都不敢放，还得深刻反省自己错误。

要知道，当初阿国带自己去试戏时，那位导演只是因为阿国一记巴掌，差点没记恨半辈子。

这也是各国社会观念不同，在霓虹棍子，尊卑有序，前辈二字，分量极重。

这里谈不上优劣。

以陈平的那粗鄙的道德标准来评判就是，我打你可以，你打我我还打你。

反正这犊子是半点亏都不肯吃。

在《老手》剧组，我和导演柳承莞平辈，那我就是你们所有人的前辈。

在一声声恭敬的前辈中逐渐迷失了自我。

今天这场戏，赵泰晤又是唯一的主角。

当陈平穿上西装马甲，头发往后一梳。

二世祖赵泰晤正式上线。

赵泰晤刚在胜业集团受了一肚子气，眼下正是怒火中烧的时候，回来自己公司，看到有个不长眼的员工正举着牌子讨薪。

周围还有记者拍照。

不知道的还以为我胜业集团连工资都发不出来呢！

你们，把人给我“请”上去，连他儿子一起！

“咔！”

“上楼！”

柳承莞指挥众人开始搬器械。

还是拍陈平的戏爽，基本都是一遍过，要是人人都有陈平的演技，那他们当导演的该有多舒服。

柳承莞和陈平并肩走在一起。

说道:“陈平。你等会……”

“我懂！收敛一点嘛。”

“你懂就好。”

----------------------------------------

第229章 柳导，帮我改改戏呗

社长办公室内。

讨薪的司机一脸忐忑，被他紧紧搂在怀里的儿子也是一脸畏惧。

陈平饰演的赵泰晤笑容温煦如暖阳。

有一说一，赵泰晤不变态的时候还挺像个人的。

为了缓解孩子的惧意，赵泰晤很贴心地递上了一块马卡龙。

抬手示意他不用客气。

讨薪司机的孩子拘谨而又胆怯地小口小口吃着甜品。

赵泰晤顺着他的视线望去，指着办公桌上的汽车模型。

“想要吗？”

男孩拼命摇头，赵泰晤打了个响指，手下人立马把那辆汽车模型拿了过来。

赵泰晤抓过汽车模型不管不顾塞进孩子怀里。

那名讨薪司机和他孩子一脸茫然无措，说好的嚣张跋扈的财阀呢？眼前这位社长好像很平易近人的感觉。

然后两人的幻想，被赵泰晤一句话击的粉碎。

赵泰晤宠溺地揉了揉孩子的脑袋，脸上的笑容愈发灿烂，看着吃着零食抱着汽车的男孩，一声长叹道。

“你还真是跟你父亲一样贪婪呢！”

温煦笑容下，那阴恻恻的声音，令人如坠冰窟。

……

本来这场戏，柳承莞是设计赵泰晤给孩子一块马卡龙后，顺手又给自己宠物狗丢了一块。

以显示这种财阀子弟对底层人的蔑视，在他们眼里，人不如狗。

“这还需要在电影里表现吗？”陈平当时便说道。

这群财阀，什么时候把人当人过？不都是耗材和韭菜。

柳导，你要表现赵泰晤的与众不同，就要表现出赵泰晤丧心病狂的一面。

刚开始对待那对父子的如沐春风只是伪善，随即立马变脸，叫那讨薪的父亲跟欠薪的项目经理打拳，打赢了便支付你工资。

这位先生，你也不想你的妻子和孩子挨饿受冻吧？

那么，请吧！

陈平一边说一边模仿着剧情里人物的动作。

对柳承莞道：“在二人搏斗的时候，赵泰晤还为二人播放交响乐，得是贝多芬的《英雄》。父亲的哀嚎，小孩的不忍直视，但赵泰晤硬生生掰直小孩的脑袋，让他亲眼看着父亲为了那点微薄的收入被打得面目全非。”

陈平模仿着自己脑海里赵泰晤的形象，把柳承莞当做那名孩子，一脸狞笑地看着前方，用那种淳淳长者的语态教导着“孩子”。

【伟大的父亲真的为了这个家付出了好多。要好好将这幅画面印在脑海里，长大后才能更好地履行孝道啊！】

台词是那么的伟光正，但却令柳承莞后脊一阵发凉，只觉得毛骨悚然。

陈平要表演的赵泰晤，比他设计的赵泰晤变态了又何止十倍。

他设计的赵泰晤只是嚣张跋扈的富二代，不把普通人当人罢了。

而陈平要表现出来的富二代就像是一头行走在人世间的魔鬼，肉体上折磨那名父亲，精神上摧毁那名孩子。

生与死，已经不能刺激到这位赵泰晤了。

他选择玩弄人性。

柳承莞半开玩笑半苦笑道：“陈平，我怎么感觉，你是把自己的性格加在了赵泰晤身上。我怕你本色出演啊！”

陈平一个跳步后撤，“喂喂！柳导，饭可以乱吃，话不能乱讲的。小心我告你诽谤啊！我只是觉得赵泰晤还不够坏罢了。”

说了几句玩笑话，柳承莞也认真考虑了陈平的提议，觉得陈平还真他娘的是个天才。

经他设计后的赵泰晤去繁就简，没有那么多复杂的人物性格标签。

配合陈平的颜值，这个反派的魅力直线飙升。

柳承莞也好奇为啥陈平饰演的反派每次都能这么出彩，感情其中的玄妙在这里，人家知道这个反派怎么坏才能让观众又爱又恨，会跟导演探讨微改一些小剧情。

想在一部电影里大放异彩，并不是说你镜头多，台词多就能出圈的，本质还在于你的角色魅力。

有可能短短一句话，就能让你成为整部影片最靓的那个仔。

配角压主角的戏多了去了。

而陈平的聪明之处就在这里，他知道该怎么将一个角色的魅力发挥到极致。

陈平先生的实力，竟恐怖如斯。

对陈平，柳承莞彻底服了。

最终这段剧情，柳承莞做了妥协，按照陈平的版本拍了一版。

获得了全剧组人员的由衷叹服。

黄政民一边夸奖着陈平的演技，一边对柳承莞说道：“柳导，你啥时候改的剧本啊？原本里不是这么设计的啊。”

柳承莞讪笑道：“刚改，刚改的。”

黄政民树了个大拇指。

夸赞道：“柳导，你真是天才。这段剧情可比原剧情有张力多了。陈平饰演的赵泰晤真的坏到我在现场都想上去抽他两耳光。已经不能用坏来形容他了，变态，恶魔，人性扭曲者，或者这些形容词形容赵泰晤更加合适。但就是这种坏到骨子里的反派反而会被观众所接受。真是羡慕陈平，有这么好一段戏可以表现自己演技。柳导，你也把我戏改改呗！我总觉得徐道哲这个官差的人物性格太过平庸了，你帮我改改戏，突出表现一下我这个角色呗！”

“呃……”

柳承莞一脸难色。

我哪会改戏，全靠陈平手把手教的好。

但刚为了面子已经把功劳揽了，这会再露怯就有些不太合适了。

当下只能用一招拖字诀。

“我回去想想，看看能不能针对徐道哲这个人物做一些改进。”

黄政民听到柳承莞应允，面露狂喜之色， 握住柳承莞的手就不放开。

“柳导，我这匹千里马可全靠你这伯乐了。”

面对黄政民的感恩戴德，柳承莞抹了抹头上冷汗，自己一句戏言，貌似黄政民还认真上了。

怎么办！

陈平欧巴，我这里有个不情之请！

----------------------------------------

第230章 陈平在棍子的日常生活

陈平在棍子的生活过的有滋有味，平日里就是拍戏，闲暇时陪柳依依逛逛街探探店。

以及一些日肠琐碎生活，此处不再赘述。

也就在霓虹时的日子比这更快活了。

可能在棍子这里只是拍戏，在霓虹还有小日子打……呸，切磋演技。

临近元旦，《老手》即将收尾，柳依依先一步回了国，处理下陈平一年的财务问题。

老娘大学学的就是会计，属于是专业对口了。

柳依依走后，陈平更是放飞了自我，作息已经渐渐跟棍子靠拢。

今日无事，勾栏听曲。

今日无事，插花弄玉。

今日无事……

诶！政民哥，柳导，为何你二人面色如此憔悴。

黄政民，柳承莞:我等为酒色所伤，竟如此憔悴，从今日起，戒酒。

反观陈平，精神奕奕，姿容焕发，简直就是非人类。

陈平:我练武的，你们练啥？

晚上，白天还嚷嚷着戒酒的黄政民又组了个酒局。

还是上次那个酒吧。

只不过这次少了崔丽娜，却多了两个男人。

黄政民拉着二人跟陈平介绍道:“陈平，这是志龙，这是胜利。是我们大棍子歌坛今年成绩非常亮眼的后起之秀。”

黄政民又对二人介绍起陈平道:“这位是陈平前辈，可是被柳承莞导演选中的男人。今后你们如果想进军龙国娱乐圈，还指望陈平前辈多提携提携。”

两人赶忙一脸恭敬地跟陈平鞠了个躬，异口同声道:“见过陈平前辈！”

陈平点了点头，算是应了这声前辈。

通过头发颜色，陈平区分了二人，粉色的叫志龙，金色的叫胜利。

两人的歌，陈平没有听过，棍子男人的歌有啥好看的，当然要听女团啊！

擦边擦的好，sp跑不了。

我在棍子看女团，关我龙国什么事，我这叫入乡随俗。

黄政民介绍二人，自然也是人情世故。娱乐圈不就这样，人脉圈子，多条朋友多条路。

在棍子娱乐圈，一声前辈分量极重。

陈平能和黄政民柳承莞称兄道弟，志龙和胜利自然也看到了陈平的能量。

棍子娱乐圈还是太小，称得上螺蛳壳里做道场，再怎么折腾都折腾不出太大的水花。

二人的野望可不止于此。

但想走出棍子，要么面向西方，要么就是踏入龙国。

黄政民给二人引荐了陈平，显然他们公司已经为二人立好方案了。

不是叫陈平带他们入圈，不沾亲不带故的，陈平也肯定不会干。

现在只是混个脸熟，到时候二人去龙国，再拜陈平这个码头，一来二去，陈平这个做前辈的少不了提携下两位后辈。

但他们还是不懂陈平。

交情我是念，但我念的全是床上交情。

真拜我这座山头，别谈感情，谈感情我不好开价。

……

元旦，陈平是在棍子过的。

理所应当，也没去参加围脖之夜。

当围脖的高层听到柳依依的转述，陈平来参加活动竟然还要出场费。

是我围脖之夜牌面不够大吗？

来参加的明星哪个不是龙国顶流，哪个他们给过出场费？二线以下的明星想来都没这个门路。

到你陈平这边，难道是我们态度给的还嫌不够吗？

都请你三回了。咋还谈钱捏？

陈平差点没骂娘，搞得我陈平稀罕你们围脖之夜流量似的。

不白嫖就是亏？

速度给爷爬。

搞得谁还不是龙国顶流似的。虽然是反派顶流，但也是顶流。

不过虽然陈平没去参加围脖之夜，但参与感还是满满当当。

范也和王雨颜都去参加了。基本也等同于现场直播。

范也一身凤袍拿下了最佳造型。

王雨颜则是吃了《仙剑三》最后一波流量福利，拿下了年度人气女演员。也再次证明了自己还是龙国娱乐圈的顶流花旦。

抛开演技不谈，你们就说我仙不仙吧！

结束围脖之夜后，两个许久不见的闺蜜自然而然开了一间房，说些闺房秘话。

只不过范也洗好澡后，往床上一躺，先跟陈平打起了视频电话。

“陈平，你猜猜我今天晚上跟谁一起睡？”

“王雨颜呗！”

“真讨厌，你没事这么聪明干嘛！想气你都气不到。”

女人的心思不过如此，故弄玄虚，气你一气，看你捉急样子，便觉得自己在你心中分量极重，心里暗自窃喜。

简而言之，都是作精。

陈平向来不惯范也这毛病，越惯她越作。

见捉弄不了陈平，范也又起了歪心思，用充满魅惑的声音说道:“雨颜现在可就睡在我旁边哟！某人要不要看看？”

身穿丝绸睡衣的王雨颜一声尖叫:“范也，你神经病啊！”

电话那头的陈平却是异常冷漠道:“看过，我的评价是波澜壮阔远不如你！”

范也的大笑声和王雨颜的抓狂声同时响起。

“哈哈……”

“陈平，你在狗叫什么？”

陈平绷着脸，认真复述了一遍，“我只是摆事实，讲道理罢了。”

王雨颜差点原地爆炸。

范也这个没心没肺的笑得花枝乱颤，衣衫不整。

晃得陈平都有些睁不开眼。

默默说道:“来趟棍子？”

说的疑问句，但却好像只有一个选项。

范也贝齿轻咬指尖，烟波含雾，由躺变趴，双脚翘起时不时拍打下枕头。

用一种柔柔的，怕怕的语气说道。

“你…你要干嘛？”

“怕家里的地太久不耕，荒了！”

----------------------------------------

第231章 欺君罔上，大逆不道

第二天，范也打了个飞的直奔棍子。

与她同行的还有王雨颜。

打着出去透透气的名号，死皮赖脸跟了过来。

雨颜，摸着小范的大良心说一句实在话，你说的透透气只是透透气吧？

飞机落地，是陈平亲自来接的机。

看到王雨颜挽着范也一起出现，陈平也是一愣。

下意识问了一句，“你怎么来了？”

“我来透透气不行啊！怎么，不欢迎吗？”

王雨颜你这话就多余问。

既来之则安之。

上了车，范也直接抛下王雨颜，腻进了陈平怀里。

“平平，要亲亲！”

范也是真不拿王雨颜当外人，毕竟当时看王雨颜和陈平试那对脚戏，范也可是差点没一口后槽牙全咬碎咯。

范也知道王雨颜心思，毕竟又有哪个女的能拒绝我家陈平的魅力。

特别是王雨颜，这个从小到大的乖乖女，对陈平这种坏坏的反派男简直没有一点抵抗力。

可惜啊！我先下手为强。

范也心里一阵窃喜。

连口汤都不给你喝，哼！

出了国，三人不用像在国内包的严严实实的，只是稍稍做了点伪装。

但也没往人堆里扎。

“简简单单”吃了顿中餐。

别问，问就是喜欢在国外品尝家乡口味。

吃完饭，三人呷了杯热茶，消了消食。

然后，二女切换为战斗状态。

开始扫荡整座商场。

而陈平，正应了那句老话。

再牛逼的男人，在自己媳妇面前，都得拎包。

购物前，平平，我走路走的脚酸，要背背。

逛街中，化身女武神，如来天外天一拳轰下，我也接给你看。

逛街后，手酸脚酸，废物点心，躺平任艹。

二女倒也不是只逛不买，只不过相比王雨颜的闭眼买买买，范也还是克制了许多。

毕竟她们进的店，东西实在不便宜，范也迄今为止除了买房，最大一笔开销就是买《武则天传奇》剧组那套龙袍和龙椅，花了两百来万。

王雨颜半只脚已经跻身资本，而她拿的还是片酬，像王雨颜这样闭眼买，范也还是肉疼的。

这是不把我陈平当自己男人了。

女人，我的卡，拿走！

左手范也普拉达，右手王雨颜路易威登的陈平，歪嘴龙王限时返场。

大手一挥。

“这件，这件，这件不要，其他的都给我包起来。”

不得不说，陈平饰演霸总真是一绝。气场之强，简直堪称小说模板在现实生活的具现。

然而，这句台词实在是太中二了。

两女笑得直合不拢嘴。

就连经受过专业训练的导购也眉眼带笑。

其实这种霸总剧情在现实里上演的次数不少，毕竟有钱的确实不傻，但架不住人家不把钱当钱。

花个百八十万跟你花个块儿八毛差不多。

撒币也就成了傻比。

笑过之后，范也自然阻止了陈平这种霸总行为。

看陈平为自己花钱，开心却心疼。

现在陈平赚钱轻松了，但范也还记得当初拍《导火线》时，陈平那40万片酬可是拿一条手臂赚的。

该省省，该花花。

自己可以花两百来万取悦陈平，但不允许陈平花这冤枉钱买自己一个面子。

指着其中一套白色蕾丝内衣，咬着陈平耳朵道:“买这套。今晚我穿。”

王雨颜看着导购打包起那套蕾丝内衣，真想劝她一句，没必要包这么好，这套衣服活不活的过今晚还两说。

范也和陈平牵手走在一起，一脸小女人的幸福。

完了，彻彻底底坠入爱河了。

……

晚上。

王雨颜躺在床上，百思不得其解。

自己究竟是得了什么大病，为了省钱跟陈平住了一间总统套。

两个房间仅有一墙之隔，还是前后都不封上的那种。

自己这次卧就是给跟班住的，毕竟住总统套的，保镖总不能离的太远。

我成大猛子了？

王雨颜听着另一头范也娇笑不断。

陈平那狗东西有些惊愕道:“你把围脖之夜那条凤袍也带来了？”

范也:“你少撕两条，真的好贵。”

范也这句话没作假，她这一年的片酬都快全用在cosplay上了。

“大胆！”

范也女帝音响起。

“狗奴才，谁派你来行刺朕的！”

王雨颜听得直迷糊，你俩不干正事咋还对上戏了。

“英雄饶命。你用的是什么暗器，把朕肚子都要刺破了！”

这两个挨千刀的。

王雨颜一把钻进被窝里，气得直哆嗦。

陈平行此大逆不道之事，已是驾轻就熟，拍了拍范也，笑嘻嘻道:“陛下，翻个身，臣要背刺你。这样才能出暴击。”

范也断断续续道:“你这是欺君……罔上，当诛……九族”

“陛下，你难道不知道臣另一个身份？”

“什么……身份？”

“臣是一名龙骑士啊！”

嘤！

莫说范也，连王雨颜都吃不住了。

陈平，你再狗叫，我非把你舌头拔下来不可。

什么龙骑士？你难道不知道我演过小龙女？

陈平在总统套里兢兢业业对戏，磨砺演技。

此刻的黄政民和柳承莞也没闲着，大晚上还在汉城码头出外景，冷风这么一吹，冻得人直打哆嗦。

趁着工作人员布置场景的时候，两人缩头缩脑躲在一起抽着烟。

黄政民咬着烟嘴，冻得嘴唇发紫道:“柳导，上次我跟你提的，帮我改戏，改了吗？”

柳承莞嘬着烟道:“政民，我什么时候让你失望过。改了，还是大改。”

黄政民一下来了精神，便觉得这冷风也带着几分燃意。

“改了哪场戏？怎么改的？剧本在哪里，我读读。”

“改了最后那场杀青戏。陈平说跟你那场最终决战打戏太儿戏了，他会亲自动手设计打戏动作，保证不会让你失望！”

啥？你让陈平跟我上真动作？

黄政民瞬间楞在当场，鼻涕流进嘴里都不自知。

柳承莞，我是叫你给我改戏，不是叫你给我改命。

你这是直接给我注销户口了呗！

----------------------------------------

第232章《老手》杀青

日子再好也得有个头。

范也和王雨颜在棍子住了五天，带着满肚子的诚意，便启程回了国。

在他们离开后的第二天。

陈平也迎来了自己在《老手》的杀青戏。

正义审判邪恶。

本来赵泰晤在自己父亲的安排下，选择出国避难。

但这作死精，却选择在出国前一夜非得开个银趴。

这剧本撰写的真是让人皱眉头。

银趴开的有多爽，后面赵泰晤被追得就有多狼狈。

这是陈平第一次拍飙车戏。

而且还是在平时车流量最多的汉城明洞拍摄。

为了获得在明洞拍摄的资格，导演柳承莞光跟上面沟通就花了三月。

柳承莞的要求是危险动作由特技演员完成，陈平只需要模拟飙车时神情就行了。

要演出夺路狂奔的慌张，还要演出横行无忌的张狂，再加点肆意践踏规则带来的肾上腺素飙升。

陈平直截了当道：“柳导，这我表现不出来。你得让我代入代入。”

“陈平，这咋代入？又不能真让你碾人玩。”

陈平点了根烟道：“你那些危险镜头都让特技演员演完了，我拿什么体验那种在市区飙车的疯狂？”

柳承莞沉默了。

遇到这种危险镜头，其他明星哭着喊着上替身，到你陈平这边，咋还亲力亲为起来。

娱乐圈都你这种人，特技演员都得下岗。

陈平这种无理请求，柳承莞自然没有答应，给你陈平加一份意外保险，都够我赔几条特技演员的命了。

圈子规矩就是如此，哪怕是人命，都有个行情价。

见到柳承莞怎么都不肯答应，陈平也无可奈何。

小柳啊！论真实，这点你还得跟三池学。

最后一场戏了，他就想碾碾棍子的车，怎么了？我又没说我想碾棍子的人。

好在还有最后一场和政民老哥的打戏可以发挥一下。

政民哥，你受点累。

老弟来棍子一趟，总得表现表现。

本来这场打戏是柳承莞专门请了一位香江武指设计后，后来黄政民提出帮他改戏，柳承莞一个顺水推舟，请教了陈平。

陈平当即接过了最后一场打戏的动作指导任务。

陈平的动作风格就是狠辣和凌厉，脱离杰哥的飘逸灵动和龙哥的喜剧打戏，而是跟单子比较接近，主打就是真实。

属于让观众觉得你上你也行的那种。

特点就是硬桥硬马，拳拳到肉。

当陈平第一次给黄政民讲解这场打戏的动作时，黄政民当场便打起了退堂鼓。

噙着眼泪，一脸悲愤，伸出五根手指，“欧巴！我都快五十了，你让我跟你打自由搏击。”

“也不全是自由搏击，还有泰拳的膝技，柔道的抱摔，巴西的锁技，龙国的八极……你才四十三，正值壮年。”

陈平每说一种武技，黄政民下巴就惊掉一分，这几天我待你陈平也不薄啊！是什么让你陈平对我动了杀心？

见黄政民横竖都是不答应，逼得陈平使出了杀手锏。

“阿西八！政民，棍子的男人都像你一样胆怯吗？”

黄政民一听，顿时坐不住了。

邦邦邦，拳头猛敲胸口，“陈平。你可不要小看我们大棍子的男人啊！”

到底还是激将法好用。

要是黄政民还不答应，陈平就要笔出那个令全体棍子男人破防的手势了。

当然，陈平之所以要重新设计动作，并不是为了真的狠揍黄政民一顿。

毕竟，政民老哥可是棍子的阿国，都是自己领路人。以后来棍子，还得靠我政民哥带我补习功课，我断谁交情，都不能断这份领路人的交情。

属实是前面那段打戏太拉了。陈平都没眼看。

就这过家家的打斗场面，拍出去，丢的是我陈平的脸。

要打，就得往死里打。那套你打我一拳我还你一脚的回合制游戏老早就落伍了。

在陈平手把手的“指导”下，黄政民总算拍完了这场最后的打戏。

当然免不了鼻青脸肿，既是化妆化的，也是被陈平打的。

有些动作，它打出去即便留了力，也得留伤。

拍完这场戏，黄政民拿着矿泉水漱着嘴里的血水。

陈平过来，拍了拍他肩膀，夸赞道：“政民哥。能用脸接我一拳不跪下。在我合作的演员里，已经很强了。”

“真的吗？”黄政民肿着半边脸，却难掩脸上的兴奋。

额……我就人情世故下，你咋还当了真？

黄政民没等陈平回答，便自言自语道：“我就知道我有当动作演员的天赋。以前还是我保守了。谢谢你，陈平，要不是你，我还没发现我还能往这个方向发展。”

这！

你开心就好！

……

陈平在《老手》的戏份已经全部结束，虽然黄政民和柳承莞苦苦挽留，要他在棍子多驻留几日，好好体会下异国风情。

但陈平还是在杀青后第二天就踏上了归途。

今年一月底就过年了，陆阳都已经催自己好几次回国给《绣春刀》站台，自己再不回去，他都得亲自来棍子擒他。

在归国的飞机上。

陈平点开系统，《老手》杀青的角色模拟已就位。

没有丝毫犹豫，陈平进入了小丑杰罗姆的人生模拟。

----------------------------------------

第233章 500万。交个朋友

陈平总共模拟过三个国外的反派角色。

其中有《浴血黑帮》里谢尔比两兄弟。

老大亚瑟.谢尔比就是个憨批，每天除了喝酒就是去地下拳馆打拳。

而剃刀党真正的老大，汤米.谢尔比则是优雅，也很符合西装暴徒这个称号。

他的上位除了运气加脑子，还有就是他玩过的那些女人。

软饭硬吃，实属本事。

而这次陈平模拟的小丑杰罗姆不光跟他模拟过的谢尔比两兄弟全然不同。

甚至陈平从自己模拟过的所有反派角色中都找不出一个角色的人物性格和小丑杰罗姆相近。

人家要么是想着当社团老大，要么是反向抽烟要账，要么是承包工程，搓圆仔汤。

哪有像这小丑杰罗姆一样，动不动就是毁灭整个哥谭市。

说一句疯批陈平觉得小看了这位反派。

当陈平进入模拟角色，发现这个杰罗姆的脑子就有异于常人。

代入其他角色，这些人的大脑无时无刻不在接受着外界的海量信息，并做出反馈。

但杰罗姆不是这样，在他沉静下来的时候，陈平感受不到一点信息，整个大脑完全就像是空白一样。

而杰罗姆如果想干某一件事情，他的脑子里就会突然涌入无数的信息，像搭房子一样，一层层架构整件事情的过程，繁复到构筑每一个环节出现的无数种可能，再找到应对方法。

特斯拉曾说过，他的工作不过是把大脑里的自动生成的图纸给描绘出来。

这种天才的脑子真就是跟变异一样。

而杰罗姆，在犯罪方面就是另类的天才。

陈平模拟的三个月，差点没让他整个人虚脱过去。

也让他明白了一个真正将犯罪这两个字刻进基因里的反派该如何演绎。

也不需要表现的多么凶狠，多么残暴，有时候甚至只需要一个笑就够了。

……

临近年关，一波寒流来袭，京都下起了鹅毛大雪。

陈平应陆阳之邀，来到郊外一处湖泊。

眺目远望，湖中有一小岛，岛上又有一小亭。

船坞里，一只乌篷船早已等候多时。

陈平跳上船，船夫竹竿子往岸上一撑，船只向湖心小岛驶去。

湖泊云气上腾，烟气袅袅，如入仙宫。

远处，青山素裹，入眼皆白。

岛上，陆阳等候多时。

等陈平上岸，才发现，除了陆阳还有吴晶。

两人在小亭里生了炭火，烹茶煮酒。

不用说，这地肯定是陆阳寻的。

陈平看不上陆阳往烟屁股里打尿的繁琐步骤。

但这湖心小亭的美景确实令人心旷神怡。

这陆导到底是搞艺术创作的，还是有几分文人雅致的。

但只会雅，做不到雅俗共赏。

要是有几位身着薄纱的教坊司姑娘，来一段“待上浓妆好戏开场”，那可真叫把生活过明白了。

将陈平送上岸之后，船夫一撑杆子又往岸边驶去，只留下三人在这湖心小亭上赏雪。

陆阳连声招呼陈平入座，丢给陈平一件貂皮大氅。

“这里风大，你披着点。”

说着，又替陈平倒了杯酒。

酒是三十年陈古越龙山，加了姜丝驱寒，又添了红糖增味。

菜是粤区的黄油蟹，黄油连蟹脚都已沁入，只需添点姜片一蒸，一碟蟹醋，便是人间绝味。

妈的，陆阳这老小子是真得会享受。

三人一边喝酒吃蟹，一边打开了话匣子。

陈平嗦了一口满满的蟹膏，问道：“晶哥，你什么时候回的京都？上次我来，你都不在。”

吴晶喝了口酒，回道：“我闲下来的时间也就这几天功夫了。《战狼2》准备的差不多了。我估计这个年都要在剧组过了。”

“这么拼？”

“不拼不行啊。”吴晶苦笑一声，“我好不容易才得到这么个机会。我在运势上扬的关口，错过这波运势，基本这辈子也就一眼望到头了。”

听吴晶这么说，陈平就联想到郑宝瑞跟他提过的白龙，一命二运三风水，有点东西的。

当下端起一杯酒，“祝晶哥《战狼2》大爆特爆。”

吴晶举杯撞了一下，一饮而尽。

“那就借兄弟吉言了。”

三人说着些圈子里的事迹，基本属于陆吴二人说，陈平听。

毕竟陈平确实不关心这些，能把自己活明白就不错了。

二人说的基本就是京圈的事情。

也聊起上次陆阳谈及的上头要拍些爱国题材的电影。

《战狼2》是一部。

还有一部《湄公河行动》也立项了，还是请香江导演来执导。

可把京圈和魔都圈的导演给气了个半死，总觉得失了面子。

聊着聊着。

陆阳便提到了接下去《绣春刀》路演的事情。

陈平是肯定要参加的。

当下便说道：“陈平，你开个价。多少一场。”

当初自己宣传《导火线》，叶伟开的是两万一场，陈平想了想以现在自己的咖位，也该涨涨价了。

当下带着商量口气，凑了个整。

“要不十万一场？”

陆阳脸一板，“就这？”

“这是少了还是多了？”

“陈平，你好歹也是一线电影咖了。也就少个影帝头衔。我按影帝价给你，二十万一场，不够我再加。”

嘶！这娱乐圈赚钱这么容易吗？就登个台亮个相，二十万？

有些时候，都能跑两个城市，那不是四十万？

陆阳报完价，还觉得不够，当下打了个电话给了《绣春刀》宣发公司，亲自砍价。

“对，陈平就在我旁边。他说档期抽不开，没空参加路演。”

“我也看出这小子的套路了。就两个字，加钱。咱们能出多少？要不我喊一口三十万？”

“成，我先三十万试试。”

陆阳挂断电话。毫不理会陈平咋舌的模样。

等了五分钟又回了个过去。

“不行。陈平这狗东西不答应。要不给打个包吧，就一口价八百万。”

“啥，最多只能出到五百万？成，我豁出这张老脸再去磨磨。”

啪！陆阳挂断电话。

面无表情道：“谈妥了，五百万打包。”

还有这么谈生意的？陈平看呆了。

陆阳呷了口酒，淡淡道：“纯当交个朋友。”

陆导这人能处，我敬你一杯。

“三天后，京都番茄影院，《绣春刀》首映礼。陈平吴晶你俩都得来。”

----------------------------------------

第234章《绣春刀》首映礼

陆阳的《绣春刀》首映礼，排面不可谓不大，基本大半个京圈都到了。

倒不是说陆阳有国师张这样的地位，大家来都是卖陆阳父亲一个面子。

虽然下来了，但陆老桃李满天下，人走茶不凉，这口灶热乎着呢。

《绣春刀》的主创团队悉数到场。

陈平这位配角却是压轴登场，还挽着电影里跟主角张振配对的女主刘师师。

地位不言而喻。

没办法，谁叫人家角大，短短几部影片，眼瞅着就往百亿俱乐部去了。

娱乐圈就是一座名利场，谁角大，谁就能横着走。

但一般人都是谦逊有礼，或者装出谦逊有礼的一面，给老前辈一点面子。

可陈平是谁？

就看他演的那些角色，就不似好淫，整就天降魔种，人间太岁。

刘师师见到陈平第一面还有些不好意思，小姑娘还为芒果台录节目时没力挺陈平愧疚难当呢。

到底还是面皮薄了点，这点你还得跟你雨颜姐学，想当初跟我拍个吻戏还要我夫目前犯，现如今，我背刺范女帝，她都敢叫嚣再整那么大动静，要弄死我了。

这样，小刘，陈哥刚开了个公司，手下员工也不多，你过来给陈哥打工，保证有陈哥一碗饭吃，就有你一口锅刷。

陈平哥，你咋还把你心里话给说出来了呢？

刘师师掩嘴一笑，陈平哥就好似有魔力一般，有他的地方就有快乐。

走完红地毯，照例进入首映环节。

这还是刘师师第一次看《绣春刀》的完整版，可以说，除了陆阳，整个《绣春刀》的主演团队都没看过最终的剪辑版。

陆阳这犊子太能藏货，陈平知道他心思，就憋着一股气，想要靠着《绣春刀》狠狠惊艳一把。

带点才气的艺术从业者心里都有这股气，老子的作品就是天下第一。

影片一开场，就是一出锦衣卫捉拿阉党余孽的戏。

由张振扮演的锦衣卫千户沈炼，身穿飞鱼服，一手持弩箭，一手握绣春，凝眉冷目。

感觉立马就上来了。

行家一出手，便知有没有。

在场受邀观影的嘉宾哪个不是浸淫电影圈多年，只是开场第一幕戏，便知道《绣春刀》这部剧差不了。

首先，服饰考究，虽然他们认不得明朝飞鱼服的细节，但只要呈现在荧幕中不突兀，服饰就已经过关了。

而《绣春刀》的飞鱼服更是在不突兀的基础上，令人感觉到了这套服饰的精美。

这可是大大的加分项。

再者就是这种古装剧中，兵器的使用，这点《绣春刀》又是近乎标杆般的存在。

看兵器，不是看这件兵器造型有多帅，纹路有多精美，当然这两点做得好也是加分项。

但真正懂行的观影人只听电影中给兵器的配音与打斗效果。

有些片子，就是叮叮当当一阵乱敲，别说音效了，就连节奏都卡不上，好似音画不同步一般。

还有的片子，太追求真实，就是两把朴刀在那一顿对砍，砍得刀口卷刃。

这都不行，属于是完全没把握住观众想看什么。

观众想看的，是基于现实而又超脱现实。

在大方向上不能让他们觉得出戏，但在小细节上又得令他们感受到逼格。

毕竟都来看古装片了，谈不上一掌飞出十八条金龙，但起码打斗画面得让观众有一种武林高手的感觉。

这两点，《绣春刀》都做到了。

弩箭射出时的破空声，基本可以确定陆阳用的是真家伙。

而切近战特写时，绣春刀精美的花纹，以及一闪而过的刀光，又将主角沈炼的逼格拉满。

一眼就看出这位锦衣卫不是常人。

看到这里，唯一令大家有些跳戏的，也就是张振的口音了。即便他很努力了，还是带着地方口音。

眼睛看爽了，耳朵稍微有点刺挠。

接下来，刘师师饰演的女主周妙彤的登场，身躺牙床，我见犹怜。

我都说了，陆导挑女主角的功底是得到整个行业认可的。

刘师师的颜值很吃扮相，古装剧里可与王雨颜一较高低，但在现代剧极为拉胯。

《绣春刀》里的周妙彤，陆阳扬长避短，将刘师师的女子柔弱展现的淋漓尽致。

实话实说，最适合刘师师的场景，还得是教坊司。

那真叫引无数男人尽折腰。

电影情节继续往下走，前期节奏十分紧凑，显然还是陆阳故意为之，几乎没有一帧多余画面。

直到陈平饰演的丁修登场。

先用主角三人组中的三弟靳一川引出这位师兄，渲染丁修的神秘。

实话实说，这部《绣春刀》最令人大家期待的还就是陈平饰演的丁修。

人的名树的影。

委实是陈平以前饰演的反派太过惊艳，大家都想看看陈平在《绣春刀》里的表现，总不能天底下所有惊艳的反派都被你一个人演了去吧？

直到一个圆润版的陈平出现在众人视野中。

一头狼尾，肩扛夜莺，啃着个白面馍馍，一副浪人模样。

嘶！

这装扮，感觉陈平又要给大伙玩把狠活了。

果不其然，接下来，丁修和靳一川的对手戏。

陈平可谓是把饰演靳一川的演员吊着打。

不管是从气场，还是从演技，乃至武术动作。

欲扬先抑，陆阳你前期把靳一川拍这么吊，就是为了来衬托丁修的，是不是？

妈的，你是真的偏心。

偏偏，陈平完全拿捏住了丁修这位江湖浪客的神韵。

实力强大，玩世不恭，道德底线极其低下，偏偏又有亿点小帅。

简直就是影片黄金配角的标配属性。

感觉《绣春刀》明面上的三位主演要糟心了。

陈平这厮，最擅长以配角抢主角风头，一整部电影下来，观众其他可能没记住，但绝逼能记住陈平饰演的那个大反派。

如今，《绣春刀》也有这种趋势。

特别是丁修上下打量着靳一川，叫他去卖屁股。

真是又贱又帅。

明明这么丧尽天良的一句话，偏偏从这个丁修嘴里说出来，没有半点违和感。仿佛就是他不说这句话，这个角色才崩了一样。

这就是陈平演技的可怕之处。

外行看热闹，内行看得可是门道。

说陈平没演技，全靠一张脸吸粉，简直就是龙国电影圈最大的笑话。

----------------------------------------

第235章 春节档即将开启

《绣春刀》首映结束。

果然不出众人所料，现在大家脑子里全是丁修噘着嘴缓缓说出的那句台词。

“很…润！”

要么就是丁修那句恶狠狠的“得加钱！”

《绣春刀》这部电影拍的是真不错，但具体不错在哪里，大家又说不出个一二三来。

妈的，脑子里都是丁修，挥之不去了。

那三主角叫啥名来着？

按部就班的答媒体问环节。

【陆阳导演，请问《绣春刀》这部电影你想展现给观众怎么样一个故事内核？】

这位媒体朋友，公家单位出身的吧？

陆阳轻咳一声，回道：“倒也没有想讲太多大道理。当初只是觉得飞鱼服很帅，就想拍一部明朝锦衣卫的电影。后续再慢慢往里面添东西。这才有了金士洁老师的魏忠贤，沈炼手里的绣春刀，丁修手里的夜莺。老祖宗的东西还是很值得挖掘的。”

【张振先生，我想问下，你在《绣春刀》里有这么多打戏，拍摄的时候会不会非常辛苦？】

咦，你不先问陈平吗？第一次有种当主角的感觉。虽然我本来就是主角。

张振拿起话筒，缓缓说道：“其实刚开始还OK啦。因为我本身就有武术的底子。只是后来陈平成为《绣春刀》武指总教头就没那么轻松了。你们是不知道他要求有多变态，跟我们说如果我们打不出他想要的效果，他要直接给我们递真家伙。”

原来陈平还当过《绣春刀》的武指，我说《绣春刀》打戏这么好看，感情是陈平一手包办。

问完导演陆阳和主演张振。

接下来就是陈平哥登场的时间了。

陈平的答媒体问一向是语不惊人死不休。

一位小伙子扭扭捏捏起身，看起来是个新手，有些紧张。

【陈平，我想问一下，你觉得跟你合作过的女明星哪位最润？】

小伙汁，你是懂流量的。

陈平也被这提问打了个猝不及防，跷了个二郎腿，指了指那小伙汁，笑道:“这位媒体朋友，你的提问角度还真是有点刁钻呢！”

换做一般人，打个哈哈也就过去了。

可陈平还真就没怂。

一脸促狭道:“谈到润。那还得我们师师。”

众人一愣神，然后一阵欢笑。

只有提问那个小伙子一脸茫然，这陈平也没说出个一二三来啊！

就这智商，你也别问了，人家是用谐音梗回了你这尴尬问题。

坐在陈平身边的刘师师小脸一红，偷偷锤了下陈平大腿，不带你这样调侃人家的。

随后，记者们又问了陈平几个问题，陈平回答的也算是滴水不漏。

陈平还是成长了很多，应付媒体也更加从容。

能给媒体留个梗写稿，是你陈爷最大的仁慈。

首映礼结束后。

接下来就是路演。

临近年关，今年春节档能立棍的电影也基本有了眉目。

简单来说就是三国争霸。

除了陆阳这部《绣春刀》。

还有就是曾经邀请陈平参演，却被他推了的《功夫瑜伽》。

龙哥主演，类型是他最擅长的动作喜剧片。紧扣主题，添加了异国探险元素。

人的名树的影，龙哥的票房号召力还是相当惊人的。《功夫瑜伽》也被誉为今年春节档的扛鼎之作。

第二部是徐客导演的《西游伏妖篇》，主打卖点——3D特效。配合西游背景，在各大电影购票软件上热度也非常之高。

随着漫威各大超级英雄的大电影陆陆续续推出，漫威宇宙开始逐步成型。

这种文化传播就像慢刀子割肉，你看的可能只是几部超级英雄电影，但等你转过身，发现身边的孩子都吵着闹着要买超级英雄玩具了。

龙国电影圈自然也看到了漫威电影宇宙的能量，但一时半会又找不到一个完整的大世界。

万事不决，就拍西游。

这几年，西游题材电影可谓是络绎不绝，观众们也都是用真金白银投票。

毕竟谁不想自己国家的文化出圈走向世界呢？

于是，号称由龙国顶级特效团队打造的《西游降魔篇》和《西游伏妖篇》接连上线。

第一部的《西游降魔篇》中规中矩，特效能看，剧情有硬伤，但情怀无价。

狂砍25亿票房。

作为它的姊妹篇，《西游伏妖篇》也同样被寄予厚望，希望经过两年的进步，这一次徐客导演能给观众带来一场视觉盛宴。

至于剧情，演员演技啥的，只看主演。一个林新，一个星女郎出演《美人鱼》的林云，大家心里都有点逼数。

三部影片预售票房在今年春节档一骑绝尘。同期上映的其他几部电影基本都是炮灰了。

离上映还有一周时，三部电影预售票房都已破亿，等到上映当天，破两亿应该没问题。

看预售票房，今年春节档成绩肯定不会太差。

只看是出一部大爆款，还是三国争霸，平分秋色。

而陈平，在离春节前一周，便结束了《绣春刀》路演，回了家。

----------------------------------------

第236章 丁修，号加钱居士，字很润

陈平在外打拼了一年。

二老看得倒是通透，是一次都没催过他回家看看。

早知我回来惹二老这般嫌弃，我还不如不回来，便是让我一个人在外孤苦伶仃也好过在这里受尽白眼。现在倒好，大中午的，连碗饭都不肯端到我床边吗？

陈母:陈平，我告诉你，麻溜起床，不然我抽你。

陈父:霜霜，拿我皮带抽，他脸皮厚，我怕你手疼。

听听，我还是你们儿子吗？

赖床不成的陈平，悲愤起身。

果然，第一天对我的宠溺全是假象。

不管陈平在外面是多大的角，在家里，都得去灶台烧火。

眨眼，便到了年三十。

陈平一家看着春晚，叶白霜依旧嘴碎，陈青迪依旧宠妻狂魔，陈平依旧独自一人默默承担着叶白霜所有的输出。

还没到十二点，陈平的电话便响个不停，都是来给他拜年的。

叶白霜竖着耳朵听着电话里的人声。

拉了拉陈青迪衣袖，悄摸摸道:“你儿子出息了。好几个女的跟他打电话拜年了。腻的要死。听得我都起鸡皮疙瘩。”

啥话，我儿子不就是你儿子？

长得好看，就说是遗传了你叶白霜的基因。

桃花债多，就说是跟我陈青迪学的。

欲加之罪何患无辞！

陈青迪一脸的欲哭无泪。

过了十二点。

春节档首日票房统计也出来了。

《功夫瑜伽》首日票房2.2亿。

《西游伏妖篇》2.1亿。

《绣春刀》2亿。

三部影片可谓是在伯仲之间。

谁也没占到便宜。

可以说，整个春节档95%的票房都被它们三包圆了。

其余同期上映十来部电影基本沦为炮灰，后来者居上的机会微乎其微。

第二天，大年初一。

围脖上，各路明星也开始为春节档电影造势。

大家都有头有脸的，圈子里哪还没几位挚爱亲朋啊！

其中还是龙哥的排面大，小半个龙国娱乐圈都帮他站台。

徐客导演亦是不遑多让，亲友团香江大牌明星云集。

到了《绣春刀》这边。

且看陈平。

王雨颜，范也，刘师师，杨甜儿，杨天甄……纷纷晒出《绣春刀》的电影票票根。

好家伙，陈平，你这女人缘是够可以的。

墙都不扶就服你。

人家宣传最多就是转发条围脖，到你这边，那是真看啊。

一张电影票钱对这几个女的都不算什么，难能可贵的是她们愿意花这时间去看。

而且齐刷刷选的都是除夕夜。

你们是正儿八经想去看电影吗？看的是谁，我们都不好意思拆穿你。

八仙过海各显神通。

接下来，《绣春刀》这三部电影展开了白刃战。

各路影评开始大显神通。

开画都是9.5的高分。

明显三家宣发公司都安排了水军控分。

但再多的水军都架不住首映票房2个亿的爆款电影。

观众们的自发影评会让真正的分数水落石出。

上映一天时间。

《功夫瑜伽》的分数就掉到了8.8分。

而《西游伏妖篇》更惨，都跌破8了。

唯有《绣春刀》，9字开头，虽然只是9.1，但足以证明《绣春刀》的口碑在二者之上。

而且随着时间推移，《绣春刀》与二者之间的分差拉的越来越大。

其中《绣春刀》点赞量最高的一条影评是这样写的。

【丁修，号加钱居士，字很润】

短短一句话，道尽《绣春刀》整部影片精髓。

《绣春刀》这部电影票房有多高，丁修这个角色就有多火。

过年期间，♯《绣春刀》丁修♯这个话题就没从围脖热搜上掉下去过。

令龙国娱乐圈众人再次回想起被西装暴徒支配的恐惧。

偏偏这两个角色还是同一个人演的。

陈平，你是真踏马该死！龙国电影出彩的反派角色怎么都让你一个人演完了。

只是他们没有往更深层次思考。

究竟是那些反派角色成就了陈平，还是陈平成就了那些反派角色。

----------------------------------------

第237章《神探夏洛克》莫里亚蒂

春节档前三天，三部影片的票房还能并驾齐驱，平分秋色。

三天时间，大家都砍了8亿左右的票房。

但明眼人都看出来《西游伏妖篇》在这场白刃战中已经是落了下风，年初三的票房只有《绣春刀》和《功夫瑜伽》的一半。

当一个噱头只是一个噱头时，口碑崩塌的速度格外惊人。

整整两年功夫，《西游伏妖篇》的特效还没上一部《西游伏魔篇》好，观众允许你慢慢进步，但不允许你打着3D特效的招牌，往死里圈钱。

失望，这个词是对《西游伏妖篇》最好的总结。

要剧情没剧情，要演技没演技，如今连宣传的特效都做的差强人意，观众怎么可能为此买单。

在割完第一批韭菜后，《西游伏妖篇》彻底失去了问鼎春节档的资格。

仅仅两天功夫，票房就已经被《绣春刀》和《功夫瑜伽》甩开了一大截。

上映七天，《绣春刀》票房过17亿和《功夫瑜伽》票房破18亿。

虽然《功夫瑜伽》票房小优，但今年春节档的票房冠军是谁还真不好判断，毕竟现在《绣春刀》和《功夫瑜伽》的票房差距越来越小。

而且《绣春刀》的良好口碑也在逐渐发酵，可能会是个正向循环。

高口碑吸引更多观众进影院观看，而这些观众又向外辐射，吸引身边的朋友走进影厅。

不少电影网站将今年春节档票房冠军预测给到了《绣春刀》。

陈平自然也时刻关注着《绣春刀》的票房。

不为其他，只因他系统累积的票房已经70亿了，就等《绣春刀》票房过30亿，他高低得挥霍一把百亿大奖。

大年初十，已经在家“赋闲”半个月的陈平接到柳依依的电话。

“boss，来活了。”

小调皮，最近咋还把闺房里些许趣言用到工作上了呢！

陈平小有兴趣问道：“什么活？”

“一部日不落的剧。叫《神探夏洛克》，对方想邀请你去日不落试一下这部剧头号反派boss——吉姆·莫里亚蒂。”

“啥？我这反派专业户名号，国际都知名了？”陈平颇为诧异道。

柳依依娇笑连连，你以为呢？东亚三国，你哪国没去糟蹋过？

“陈平，你去不去试戏？如果去试戏，我跟《神探夏洛克》剧组约好时间，然后我给你订机票。”

“不去。是他来找我试戏，又不是我去找他面角。要试，叫他们来香江亲自见我。免得让他们误会龙国的演员很稀罕他们西方的角色一样。”

柳依依有些迟疑道：“这部剧也算是日不落近几年的重头戏了。就连很多西方大牌演员都放出话来，想出演莫里亚蒂这个角色。咱们这样会不会显得太嚣张了？”

我陈平有不嚣张的习惯？

我陈平从不觉得国外的剧就高人一等。

选角是双向选择，不是说你邀请我过去拍戏我就一定要过去的，就连阿国，我的黄金拍档，当初掏出那部《白毛前传》一样被我骂的狗血淋头。

是你找我试戏，自然要拿出你的诚意来。

像我陈平当初当龙套的时候，为了白毛这个角，一样“低声下气”，“委曲求全”。

阿辉，你给我跪下，我求你一件事，白毛这角我要了。

柳依依嘴上说着为难，实则心里被陈平这种嚣张迷得不要不要的，就喜欢陈平这种霸道，虽然可能会引起别人不快，但真的很爽。

柳依依将陈平的要求回复给《神探夏洛克》的剧组后，没曾想对方没过多久就发来了邮件，表示可以亲自来香江一趟，时间地点就由Mr陈全权决定。

这也能行？

柳依依有些咋舌，其实她转述陈平回复时，心里已经想着这份邮件会石沉大海，对方连回复都懒得回复。没想到人家还真准备过来试戏。

真叫一个“你不试试，怎么知道成不成？”

陈平这边倒也干脆，约在三天后，他的香江别墅，亲自接待《神探夏洛克》的导演保罗·麦奎根和编剧马克·加蒂斯。

开工，开工。

又得背上行囊，远离二老，踏上打工人之路了。

诶！妈，我下午的飞机，还可以吃顿中饭的，你直接给我塞俩白面馍馍是什么意思？连装都懒得装了？

----------------------------------------

第238章 吊顿小酒

香江。

柳依依正在换洗狼狈不堪的床单。

我不服，都说只有累死的牛，没有耕坏的水田。怎么到我这边，就反过来了？

每次一上现场，永远都是刚开场斗志昂扬，到最后溃不成军。

而陈平，则是给香江的几位挚爱亲朋去拜年去了。

这点规矩，陈平还是懂的。

我陈平能有今天，全靠几位大哥惯着我。

和严正国，郑宝瑞，周兆龙，美滋滋吊了顿小酒。

四人聊些有的没的，有圈内也有圈外。

宝瑞哥最近新电影也开拍了，也是西游题材，《西游记之三打白骨精》，如果票房好，准备拍个三部曲。

你们是逮住《西游记》这头肥羊是往死里薅啊。

陈平有些哭笑不得，不是说《西游记》这IP不好，只是拍的太多了，观众都审美疲劳了。最后反而西游IP只是个幌子，主打的还是流量明星和所谓的3D特效。

《西游伏妖篇》陈平还没看，但《降魔篇》陈平看了，怎么说呢，特效还凑合，但没有他心目中西游的感觉。

人物造型好像是还原了，但孙悟空这个原型真不如不还原。

我要的是【大圣，此去欲何？

踏南天，碎凌霄。

如若一去不回……？

那便一去不回！】的一身孑然傲骨。

你给我看一头茹毛饮血的畜生，跟我说原著就是这么写的。

这造型还不还原，我们能不知道吗？可我们心目中的孙大圣是天若不公，我便逆天的超级英雄啊！

当陈平说起自己心中对西游这个IP的真实想法，郑宝瑞面色一僵。

看来他也知道自己要拍的西游是怎么样的西游。

陈平没有多说，反倒敬了宝瑞哥一杯，他懂，挣钱嘛，有啥好寒碜的。

这东西，自己也爱的要死。

严正国此时也开了口，其实观众想看的西游，他们这群导演心里也清楚，但真的不好拍，特效技术跟不上。

各国神话，就属龙国神话体系最为繁复，也最为完整。

从盘古开天到洪荒巫妖量劫，阐截二教封神再到西游取经回唐。

真要把这一条脉理出来，什么漫威宇宙，是真不够看。

但如严正国所说，这龙国神话是真不好拍。

全怪老祖宗，把场面描绘的太宏大了，举手投足间毁天灭地，弹指间三千世界缘起缘灭。

万丈金身平地起，抬首怒触不周山。

封神宇宙里，都不说那三教圣人，单那些二代三代的弟子，又有哪个好惹的？

法宝动辄是定海神珠，番天印，斩仙飞刀，七宝玲珑塔。

摆个阵起步就是九曲黄河阵。

就听听这些名，观众的期待值被拔得老高了，你场面拍小了，少不了被说小家子气，咱们两个村打架都比这人多。

哪怕群演跟得上，你拍不出那种法宝乱飞，道法对轰的大场面，观众也还是不乐意。说都修上仙了，还跟流氓地痞打架一样，你打我一拳，我还你一脚的。

难上加难。

严正国和郑宝瑞齐齐一声叹。不是他们不想拍正儿八经的仙侠剧，是特效跟不上，预算跟不上。

劳心劳累，还得不到一声好。

万一赔大了，圈里名声也臭了，下部戏再拉投资可就难了。

真是家家有本难念的经，各有各的苦处。

周兆龙听二人发了好一顿牢骚，只是憋着笑劝二人喝酒。

但陈平却是听进去了。

“宝瑞哥，你说咱们龙国的特效跟国外顶尖团队还有多少差距？”

郑宝瑞认真思索了一番，回道:“如果预算充足，差距可以拉到10年以内。”

“差距这么大？”陈平有些吃惊道。

郑宝瑞白了一眼，“你以为呢？人家好莱坞搞了多久？咱们龙国电影市场才发展几年。但问题核心不在这里！”

“在哪里？”

郑宝瑞长叹了一口气，道:“还是演员片酬占整个电影预算太多了。留给特效的钱就那么点，巧妇难为无米之炊。再往深里说，本来摊到特效上就这么点钱，有些人还得指定特效团队，特效团队再外包，一转两转三四转，做出来的特效屎都不如。”

“诶哟！宝瑞啊！这可不兴说哟！”严正国拍大腿道。

郑宝瑞瞥了阿国一眼，“这不是自己几个人喝酒聊天嘛！有啥不能说的。天价片酬，外包团队，就是在伤害整个龙国电影市场。”

陈平摸了摸鼻子，宝瑞哥是真狠，连自己人也骂。

不过，我现在也就一两千万片酬，真正狠的还是那些动辄半个亿起步的。

郑宝瑞骂归骂，但现在龙国电影市场就是这么个行情。人家敢开这个价，是因为真有那么多观众就冲着他们这个人来的。

等到国内观众开始不为个人明星买单了，那就会倒逼国内电影开始回归电影本身。

要么拼电影剧情，要么拼演员演技，要么就是拼特效……

酒至残局。

陈平跟周兆龙提了一嘴，“兆龙哥，你家那辆劳斯莱斯借我一下。过两天我要去接个人。”

“好。我等会叫人把钥匙送你家去。”周兆龙应了下来，而后问道:“去接丈母娘啊？还要你专门借辆车？”

“不是。接俩老外，日不落的。说要找我试个角。当时还叫我去日不落去试。这么过分的要求我都不知道他们怎么有脸提出来？我当时就说要试角就来香江找我。这不也利利索索地过来了嘛！”

“啥剧啊？”

“《神探夏洛克》。主演脸老长的。”

呃……

周兆龙三人齐齐一愕！

紧接着，竖起了大拇指。

陈平，论勇，你是龙国娱乐圈头名。

----------------------------------------

第239章 猪一样的队友

陈平离家的第三天。

《神探夏洛克》的导演保罗·麦奎根和编剧马克·加蒂斯如期来到香江。

陈平带着柳依依亲自来接的机。

陈平这人就是这样，你给足我诚意，我释放我最大的善意。

邀请二人上了劳斯莱斯后座，陈平问了声，“威士忌？”

二人在片刻迟疑后，狠狠点了点头。

但凡从事这类文艺行业的工作者，对烟酒糖需求量极大，少见有烟酒都不沾的。

因为他们需要时时刻刻保持自己大脑的兴奋度。

烟酒便是最好的提神剂。

至于有人打着创作的旗号沾面粉，要么是走极端的，要么就是替自己放纵找的借口。

有文艺创作的脑子，想必都清楚那玩意只是在提前透支你的生命力，类似飞蛾扑火前的最后一舞。

冰球这么一旋，些许海盐粉在杯口这么一抹。

简简单单一杯威士忌，瞬间拉近了三人的距离。

马克：“这是哪里产的威士忌？陈先生可是发现了一款宝藏啊！”

陈平微笑道：“百世醇限量版爱尔兰调和威士忌，我更喜欢称呼它Peaky Blinder！”

马克，保罗：“Peaky Blinder？浴血黑帮？陈先生的品味果然高雅。”

有啥高雅的，就以前模拟亚瑟谢尔比的时候，被他种下的酒瘾。

人家客套话一套一套的，陈平也适当表达了自己的谦虚。

三人借着酒拉开了话匣子。

马克：“陈先生，我第一次看你的电影是在暹罗旅游，碰巧看到电影院门口《杀破狼2》的海报，被你的形象所吸引，进去观看了这部《杀破狼2》。不得不说，这部电影对我留下了极深的印象。甚至我编写《神探夏洛克》的剧本时，设计莫里亚蒂这个人物形象时也适当借鉴了你在《杀破狼2》中典狱长的形象。优雅的装扮下，体内却蕴藏着最邪恶的种子。反派的魅力在这美与恶的交融中展现的淋漓尽致。”

马克一番长篇大论，听得旁边保罗玻璃杯都端不住了，马克还请你控制下自己情绪，咱们还没确定陈先生出演莫里亚蒂呢！

你这样，在接下来试戏环节，我们很被动的。

陈平也没料到《神探夏洛克》的马克还是自己的一位粉丝，看他面白无须的样子，听说日不落又有腐国之称，不由紧了紧臀。

尴尬一笑，举杯道：“马克先生过誉了！”

马克夸张道：“这哪是过誉，我这已经是相当克制了。”

看到马克满脸写着要把莫里亚蒂这个角色直接喂进陈平嘴里的模样，保罗适时咳嗽了一声，接过了话茬。

“陈先生在《杀破狼2》中饰演的典狱长一角确实惊艳。但毕竟中西方文化差异还是相当大的。启用一位龙国人担任《神探夏洛克》的头号反派。风险相当之大。这方面也是我和马克所顾虑的。”

都没等陈平回答，马克先一步说道：“保罗。关于莫里亚蒂的身世我已经设计好了。是一位日不落贵族和一位龙国女子生下的混血儿。天资出众，在数学、天文学等领域有极深的造诣。表面上是一位大学数学系教授，实则是犯罪界的拿破仑，日不落的地下皇帝。而且陈平的相貌兼具中西方的审美，高挺的鼻梁，棱角分明侧脸弧度，如果将他的头发染成香槟金，往后一梳。穿上西装，手握怀表，大拇指划开表盖。那声清脆的金属声响起。保罗，相信我。伦敦80%的少女都会为陈平疯狂。”

保罗听得一阵头痛，真是不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。

马克，我知道你很想陈平饰演莫里亚蒂，我也很希望陈平能接这个角色。

但你这样鲜明的立场，再加上都快吹上天的褒奖，我等会在薪酬谈判很难压价的。

虽然《神探夏洛克》预算充足，但能省则省啊！

三人谈话间，已经来到了陈平在香江的别墅。

下了车，陈平将二人迎到了书房。

熟练地为二人剪了两根雪茄。

一阵吞云吐雾。

保罗和陈平二人喝着酒抽着烟，天南地北聊了个遍，就是闭口不谈试戏这件正事。

都是千年的狐狸，玩什么聊斋！

两人心里门清，谁先提正事，谁就是急了，谁先急谁被动。

保罗是刚才被马克这个猪队友一通神操作，想先压压节奏。

而陈平，你们都亲自来香江找我试戏了。优势全然在我。

眼见两人越聊越没谱，从《鲁滨逊漂流记》中鲁滨逊如同种植小麦聊到了《火星救援》里马特达蒙种植土豆的可能性。

一旁的保罗是抓耳挠腮，坐立不安。

偷摸摸在桌下直掐保罗大腿，用手挡住侧脸不让陈平看见，然后对保罗疯狂比口型。

“试戏！保罗！保罗！试戏！”

保罗·麦奎根：马克，我TM……老子下次再带你出门，老子跟你姓加蒂斯。

陈平看到马克此地无银三百两的动作，嘴角一翘，火候差不多了，再熬，这两鹰隼得被自己熬死过去。

当下又为二人添了杯酒。

开口道：“两位，要不咱们试个戏？”

----------------------------------------

第240章 原来只是试戏

终于上狠活了。

刚还挤眉弄眼，打打闹闹的保罗和马克，立马严肃了起来。

此刻的他们才有了点日不落金牌导演和编剧的样子。

“那么，陈先生，请开始你的表演吧。”

陈平笑道：“那么，二位想要怎么试戏？或者说想要一个怎么样的反派？”

“优雅的。”马克脱口而出。

“疯狂的。”保罗补了一嘴。

“纯粹的。”马克又打了个漏洞。

“黑暗的。”保罗凝眉苦思，又加了一个条件。

好家伙，你们这哪是来试戏的，是来王八池子许愿来的吧？

听听你们的要求，哪个反派角色能满足？

也幸亏你们遇到的是我陈平，换作别人，不得被你们整精神分裂了。

见二人还两指捏着下巴，思考着该怎么让陈平诠释他们心目中的莫里亚蒂。

陈平先发制人，开口道：“前几天我做梦，梦到我和一些精神病院的精神病人搞了个组织。但是其中有个人不服我，想跟我争老大……”

保罗：陈先生，你这个组织干的是杀人放火的买卖吧？

马克则是眼前一亮，一脸期待道：“那陈平你是怎么说服这个小弟的？肯定不是讲道理。物理抹杀？这样虽然简单粗暴，但却不够优雅。难道是睡服吗？”

我TM……

马克先生，请稍微克制一下自己，你再这样口无遮拦，我很难保证你在香江的人身安全。

啪……

陈平从身前的抽屉里掏出一把左轮手枪狠狠拍在桌上。

直把二人吓了一大跳。

喂喂喂！陈先生，试个戏而已，没必要玩真的吧？

陈平大拇指扣开左轮转轮弹夹，手指堵住其中一枚子弹，往后一倒，其余四枚子弹丁零当啷落了一地。

随即，大拇指一滑，转轮飞速转动。

咔！

扣回转轮。

将左轮拍在马克身前，比了个请的姿势。

一脸“谦卑”道：“马克。能给我展示下你作为boss的勇气吗？”

马克加蒂斯这才明白过来，陈平这是拿他演对手戏呢。

这就进角色了吗？

第一次看到陈先生如此谦卑的姿态，竟然是邀请我赌命。

神经病！

当下拉过保罗，掷地有声道：“陈，你认错人了。是保罗要跟你抢老大，我一向是你座下头号走狗。”

保罗：马克，我谢谢你全家。

俄罗斯转盘赌命，这对手戏谁敢跟陈平演？陈先生，还请你收敛一点，什么都可以谈，哪怕你想当主演，我回日不落立马把那马脸卷毛给踢了。

陈平却是直接略过了二人。

抓起桌上的左轮。

大拇指拉下撞针，枪口抵在自己太阳穴上。

面带淡淡微笑，但眼中满是疯狂。

一瞬间，保罗和马克都分不清陈平是在演戏还是真疯了。

如果是演戏，那只能说陈平的演技浑然天成，仅仅一个笑容，就将一个疯批反派的形象刻画地淋漓尽致。

如果是真疯了，那只能说陈平心中的恶魔苏醒了，今天他们两个基本交代在这儿了。

两人后脊一阵发凉。

只见陈平眼白上翻，面部肌肉微微抽动，用一种喑哑的嗓音问道：“什么是一部喜剧真正的核心？”

what？

保罗和马克两脸懵逼。

而陈平却压根没有想从二人嘴里得到答案的意思，自问自答道：“是疯狂！”

与此同时，直接扣动了扳机。

“陈！”

二人齐齐一声惊呼。

好悬，是一发空枪。

疯了！陈平真疯了。

两人在心中疯狂大喊着。

陈平已然忘我，从座位上站起。

枪口对准自己左脸颊。

又发问道：“什么叫做勇气？”

都没给保罗马克二人懵逼的机会，陈平直接扣响扳机。

朝着二人做了个鬼脸。

“是在压力面前保持优雅！”

陈平第三枪对准了自己右脸颊。

“什么又是艺术？”

陈平双手比了个烟花绽放的动作。

哈哈哈一阵疯癫大笑。

抹着眼泪，边笑边哭说道。

“艺术就是爆炸！”

陈平跳着滑稽的舞蹈，带着令人毛骨悚然的笑容，一路跳到保罗和马克身前。

枪口也抵住了自己咽喉。

目光直直锁定在二人身上。

“而谁又是整座伦敦城的阴影？”

保罗和马克齐齐打了个哆嗦，如果没有亲身经历，任谁都不会相信，仅仅与一个人对视，就让他们有一种窒息的感觉。

他们从陈平的眼中读到了很多信息，却又仿佛什么都没读到，翻来覆去，只是二字。

毁灭。

与整个世界一起毁灭。

同时，恶魔的呢喃在他们耳畔响起。

“IS ME！”

扳机扣响。

依旧是空枪。

哈！哈哈！

陈平那渗人的笑容简直就像尖刀一般似要把保罗和马克的耳膜扎破。

调转枪身，陈平手握枪管，从刚才的疯子回归为一位优雅的绅士。

将左轮手枪递到二人面前。

发出最后一问。

“那么，谁将出演詹姆斯·莫里亚蒂？”

啪！啪!

二人齐齐从座位上滚落，瘫坐在地。

直到此时此刻，他们才确定刚才陈平只是在表演。

本以为来香江只是简单试个戏，没想到差点被吓了个半死。

二人如梦初醒后的第一句话却不是回答陈平的最后一问。

而后夹着腿，一脸尴尬焦急道。

“陈平，你家厕所在哪里？”

----------------------------------------

第241章 三天之后给回复

从厕所走出的保罗和马克，各自看了眼对方裆部。

异口同声道:“刚才洗手时不小心把水甩上面了。”

我信了你的鬼！

回到陈平书房。

陈平咬着雪茄，鼻腔喷出两道烟雾，大佬的不能再大佬。

保罗一边走向自己座位，一边在打腹稿，组织语言如何回复陈平。

还没等他落座，旁边的马克一脸兴奋近乎于尖叫道:“陈平，你的演出费用一般是多少！”

啪！

保罗是捂马克的嘴都来不及。

马克，有你这么谈生意的吗？

你这一句话，起码得让剧组多花100万英镑的冤枉钱。

死死按下躁动不安的马克，保罗尴尬一笑道:“陈先生。马克刚才在厕所喝多了，胡言乱语，不必当真。”

喔！马克先生的爱好真别致。

保罗轻咳一声，继续说道:“陈先生，您的演技确实十分出彩。但莫里亚蒂这个角色对于《神探夏洛克》这部剧来说实在太过重要。并不是我和马克能拍板的，容我回去跟整个剧组商量一下。再给你个回复，可以吗？”

“当然可以。我亲爱的保罗。只是我最近档期也比较紧张。”陈平一脸为难道。

你说自己要回去商量商量，我说自己档期紧张也很正常吧？

只是保罗的回去商量明显是谈判手段，而陈平的档期紧张是真紧张。

霓虹那边已经来消息了，问陈平什么时候有空，《热血高校2》也该准备起来了。

三池这次胸脯拍的邦邦响，“陈平桑，请放心。这次的医疗预算，充足到超乎你的想象。”

三池桑还真是挺有眼力劲的，知道我陈平好哪一口。

霓虹是肯定要去的，听说他的美依酱现在在霓虹可正当红，好久没督促美依酱修炼了，修炼如逆水行舟，不进则退，先进后退，进进退退。

听到陈平档期紧张，一旁的马克急得脸都扭曲了，掐着保罗大腿，用口型说道:“快签陈平。快签陈平。只要陈平敢开价，我们就落锤。”

但保罗权衡再三，还是没有当场拍板。

一来现在就拍板确实不利于谈价，二来莫里亚蒂这个角色事关重大，也确实需要和剧组其他人共同商议才能决定。

“一个礼拜！”保罗伸出一根手指，随即摇了摇头，又伸出两根手指，“三天。给我三天决定的时间。”

“没问题。”陈平大大方方道。

这角基本八九不离十了。这点小把戏，又怎么瞒得过陈平。

既然约好了答复时间，马克也不再横插一脚，毕竟保罗才是《神探夏洛克》的导演。

随即指了指桌上的左轮，问道:“陈平，这种东西还是不要放在家里。我见过太多因为它而产生的悲剧。”

“这个啊！是道具。”陈平把那边玩具枪丢给马克，“这里可是龙国，持枪是违法的。”

马克仔细看了看手里的左轮，不由感慨可怕的龙国制造业，就连生产的玩具枪都到了以假乱真的地步。

马克一边把玩着手里的仿真左轮，一边啧啧赞叹道:“你刚才那段戏，简直就是一场表演艺术。”

你小子这么会讲话，那就多讲点。

陈平给了马克一个很有欣赏品味的肯定眼神。

“你刚才那个角色不同于我第一次在大荧幕看到的你。典狱长是优雅，而你刚才那个角色则是极端。他可以在面对死亡时极端的优雅，也可以在下一秒化身为一个彻头彻尾的暴君。仿佛世间所有人所有事都在他掌控之中。”

到底是《神探夏洛克》的金牌编剧，还是有两把刷子的。

对人物性格的琢磨很是敏锐。

马克又是一脸后怕道:“你刚刚真的演的太逼真了。要不是最后一句话，我真的以为你会举起这把左轮一枪爆了我的头。我从你的目光中，看不到一丝怜悯。你看我，就好像看一只小丑。”

马克的话也道出了保罗的心声。

试了这么多戏，头次试到半路尿急的。

肯定是威士忌喝多了，绝对不可能是吓到膀胱收缩的。

三人又聊了一会。

到了饭点，陈平把严正国叫了出来。

一定要给二位引荐严导。

一脸郑重其事地介绍道:“这位可是香江百事通。一个集结了吃喝嫖赌抽五项闪光点的奇男子。”

喔！想不到这位看起来其貌不扬，甚至颇有些油腻的中年男子竟然能得到陈先生如此高的评价。

难道这就是大隐隐于市的隐世高人？

一时间，保罗和马克看张阿国的目光带上了三分敬意？

陈平拍了拍严正国肩膀，叮嘱道:“正国哥，一会带他们去皇冠好好见见世面。龙国人的待客之道不能让这两外国人落去口舌。”

严正国比了个ok手势。

热情似火，冷艳如冰，全安排上。

陈平又添了一句，“记得开发票，就记《狗咬狗》宣传费用上。”

“还是你陈平会过日子啊。”

第二天，精疲力尽的保罗和马克飞回了日不落。

而陈平也买好了去往霓虹的飞机票。

----------------------------------------

第242章 下一场樱花雨

随着《灰色与青》，《打上花火》，《Lemon》等一系列歌在网上爆火，米津弦师如今已成为霓虹炙手可热的乐坛新星。

德岛，他的家乡，也迎来了米津弦师第一场演唱会。

演唱会在德岛体育馆举办，规模不大，三千人左右。

再多，米津就镇不住场子了。好不容易被陈平桑治愈的社恐可能会再次复发。

演唱会上，米津演唱了自己出道以来的十几首歌曲，包括但不仅限于那几首成名曲。

在演唱完《打上花火》后，这个永远用厚厚的刘海盖住一半脸的腼腆大男孩，拿起麦克风。

“谢谢各位来参加我的演唱会！米津惶恐，深怕愧对各位厚爱。请你们不要对米津抱有太大的希望。米津只是一个小小的音乐人，如果可以说大话，那我想自称一句音乐创作人。”

回答他的是整座体育馆的欢呼。

米津无可厚非是一个天才，谈不上百年一遇，但也是霓虹近十年都没有出过的音乐创作人。

米津弦师抬手压了压笙歌鼎沸的现场。

“接下来有请这次演唱会唯一的嘉宾，我的好友——水桥美依。”

没有过多的介绍。

只是这个四字人名报出来，现场便迎来一阵比之前更为热烈的尖叫。

这一年，霓虹乐坛除了出现了米津弦师这个音乐怪才，更有一首歌横空出世，以摧枯拉朽之势横扫霓虹各大音乐榜单。

它的名字叫做——《极乐净土》。

水桥美依也凭借这首歌一夜爆红。

噔噔～噔～噔噔，噔噔噔～噔噔

熟悉的旋律响起！

水桥美依和其他两位舞见从升降台上缓缓升起。

现场欢呼如潮水般涌来。

今天的水桥染了一头紫发，扎了个俏皮的小马尾。出尘绝艳，如同二次元走出来的动漫人物。

旁边两人，一人黄发，一人黑发，穿着和服。

唯有水桥，穿着一袭粉色汉服。

水桥在演唱《极乐净土》时，都是一套汉服。颜色不一，多是粉色。

粉丝们猜测应该是因为水桥那几年去龙国留学的时候，喜欢上了这种龙国传统服饰。

要是被他们知道，水桥穿汉服，无所谓其他，只是因为那个人喜欢。

陈平收到的刀片肯定不会少。

蝴蝶步～走起！

这蝴蝶步真白！

【月明升起之时

灯火通明的红灯笼

……】

体育馆内，三千人跟随着节拍齐齐挥舞着手中的荧光棒。

潮水的般的欢呼一阵一阵袭来。

不得不说，论演唱会氛围还得看霓虹。观众们是真的给面子！

不管台上high不high，反正台下的欢呼声肯定给到位。

能跟霓虹观众拼现场的也就我二手玫瑰龙哥的二轮转表演了。

【长安你好！二手玫瑰，长安接客！！！】

台下越high，台上的歌手唱的也越有激情。

水桥将话筒递向观众席。

随即而来的是三千人的大合唱。

随着歌曲进入尾声。

一阵直升飞机的轰鸣声响起。

观众们抬眼一看，一架直升飞机悬停在体育馆上空。好像还吊着一个大箱子。

这是彩蛋吗？

不光观众疑惑。就连水桥也蒙在鼓里。

但这份悬念没有保留多久。

随着箱子打开，满天樱花随风飘落，给整座体育馆下起了一阵樱花雨。

这也太浪漫了！

伴随着瓣瓣樱花飘落，整个演唱会进入了最高潮。

观众的欢呼声竟然连演唱会的音响都压过了。

如果仔细听，可以听到水桥的声音带着一丝颤抖，带着一丝哽咽。

这阵樱花雨是谁为她而下，她自然一清二楚。

是他回来了！

讨厌！为什么一回来就要惹水桥哭呢！

好不容易唱完最后一个音符。

水桥连后面跟观众的互动都放弃了，直奔后台。

逮住米津弦师，便问:“他人呢？”

米津弦师往门口方向指了指。

只见一人穿着一条黑色风衣倚在门口，带着一个鸭舌帽，看不清容颜。

你以为你用鸭舌帽盖住脸，我就认不得你吗？

不！没用的！你的气质就如同黑暗中的萤火虫那般耀目。

“陈平大人！”

水桥没有一秒犹豫，直接扑进了陈平怀里。

准确来说，是跳。

跳进了陈平怀里。

双手扣住陈平脖颈，双腿十字交叠夹住了陈平的腰。

然后，不顾一切地吻了上去。

直把米津弦师看脸红了，也看呆了跟随在水桥身后的那两名舞见。

这位就是美依酱的男朋友吗？

看侧脸，有点熟悉。

啊！

这不是泷谷源治嘛！

那个痞帅痞帅的，扎个小狼尾，在霓虹有龙国最性感男人之称的，饰演泷谷源治的龙国演员——陈平。

他俩是什么时候搞在一起的？

两人齐齐打了个问号！

不对，是美依酱什么时候把这么帅的男人拿下的。

怪不得美依酱对所有男性粉丝敬而远之，对一切男人的追求无动于衷，原来是已经拥有了这个令整个霓虹少女都垂涎三尺的男人。

美依酱，你这样，很快就会成为霓虹女生最不受欢迎的艺人的。

良久。

水桥直觉得自己呼吸都呼吸不过来了，可就是舍不得放开陈平。

让我死在陈平大人的怀里吧。

没有陈平酱的日子，好生无趣。

傻！

陈平怎么舍得这么可爱的美依酱，好不容易结束了这唇枪舌战。

一脸宠溺地拍了拍水桥的小脑袋，也不顾旁边人诧异的眼光，就这么抱着跟只树袋熊一样吊在他身上的水桥。

和大家打了声招呼。

“让各位见笑了！家妻比较黏人！”

讨厌！陈平大人为什么要说这么羞人的话。

请再说一万句好嘛？

可以的话，时间是每天。

那名金发舞见，望向水桥满眼都是羡慕。

现实里的陈平比电影里竟然还要帅上三分。

光看他的脸，如果我是他女朋友，跟他吵架都得给自己两巴掌，骂自己一句不知好歹。

那名黑发舞见:“陈～陈平先生，那场樱花雨是你为水桥准备的吗？”

陈平点了点头，“水桥最喜欢樱花了。我也不懂什么浪漫。只能靠这种土方法了，也不知道美依酱喜欢不喜欢！”

你还不懂浪漫？

两名舞见齐齐翻了个白眼。

其实陈平这话半点不假，浪漫这玩意，他是半点不会。可他有钞能力啊！

爱情确实不能用金钱来衡量，但所有浪漫的事情都需要金钱来支撑。

----------------------------------------

第243章 松涛馆流门人

“陈平大人。这亿点，会不会不太够？”

身满意足的水桥夹着腿躺在床上，大口大口喘着粗气。

这一次，陈平大人灌注的修为太澎湃了，水桥这羸弱的身躯压根承受不住这么多的修为。

也不知道，这一次能不能冲破“元婴境”，体内成婴。

每次看到陈平大人，都会忍不住。说好要矜持一下的。

陈平搂着水桥，看着这间小公寓，皱了皱眉头说道：“水桥，我给你买一套别墅吧。这间屋子，太小了，很影响我的发挥。”

水桥红了红脸，陈平酱不要再设置一些奇奇怪怪的场景了，虽然很刺激，但真的很羞耻的。

“不用啦！这间公寓，我已经买下来了。”

“为什么买这么小的公寓？是钱不够吗？把这套卖了吧，我给你换套大的。”

水桥摇了摇头，那紫色马尾辫左右横甩，整个身子埋进陈平怀里，右手抓着陈平肩膀，嗅着陈平身上的气味。

一脸痴迷：“因为这间屋子满满的都是陈平大人的味道啊。我走过的每一处地方都有陈平大人曾经留下的足迹。房子太大，陈平大人走不完，味道也留不久。”

妈的，心窝子狠狠被暖到了怎么办？

陈平久久无言，只是看着怀里的水桥，直把水桥都看羞涩了。

抿着嘴唇，叶眉一蹙，娇弱无力道：“陈平大人。今晚只能再修炼最后一次哟！”

哪个男人能扛的住这句话？

能扛的住这句话的就不是男人。

第二天。

水桥为陈平穿上衣服，细心地系好领带。

然后换上许久未穿的黑色OL制服。

“水桥，你这是？”

“翻译官水桥美依已就位。”水桥吐了吐舌头。

“没事的。三池那边已经给我配好了翻译官了。你现在可是霓虹知名的舞见了，翻译这种小事哪还需要你出马啊！”

陈平话没说完，水桥已经嘟起了小嘴巴，一脸委屈道：“可是我的第一职业永远是陈平大人的翻译官啊。如果因为做了舞见就不能担任陈平大人的翻译官。舞见这种身份，丢掉便好了。”

为了我，就连梦想都可以丢弃吗？

陈平痞痞一笑，凑到水桥跟前，咬着水桥耳朵，低声呢喃道：“水桥的第一职业不是我的双修道侣吗？”

水桥瞬间红了耳根，低着脑袋，无处安放的双手不断交缠，用轻如蚊呐的声音回道：“是……是的！”

“走吧。咱们去见三池。”

……

这次，三池挑选的见面地点是一座古寺。

寺名“大隐”，始建于唐代，坐落于霓虹首都郊外的一座深山中。

初春时节，虽春寒料峭，但山中春意已至。

山泉叮咚，岩壁青苔，翠柏耸立，一片盎然。

在龙国，和陆阳湖心亭看雪。

在霓虹，和三池大隐寺赏春。

虽然陈平一向自诩低俗，但偶尔雅致一番，倒别有一番风趣。

像是吃多了鲍鱼生蚝，来上一碟小葱拌豆腐，调调胃口也是极佳的。

但这也是偶尔为之，真叫陈平顿顿吃素，那不得当场急眼。

三池穿着灰色一身僧袍，一脸可亲笑容，别说，挺像个人的。

拿着茶壶随手从旁边的山溪里捞起一壶山泉，放在小火炉上煮开，泡开茶水，给陈平添了一杯。

一脸骄傲道：“这可是正宗的武夷山大红袍，那棵母树上的。”

陈平喝都没喝，直截了当道：“假的。”

三池一下就急了眼，你喝都没喝呢，我专门托人从龙国买回来的，还能有假？

陈平咪了一口，依旧面无表情道：“喝了。一口假。”

三池差点没被气死，你还不如不喝呢。

这是武夷山大红袍不假，但肯定不是母树上的。

陆阳都直说了，母树上那点茶叶都是特供的，不是一般人能喝到的，至于哪些人能喝到，陆阳说反正自己老头子那级别喝不到。

三池你说你能买到真的不？

纳尼？

三池一下便蔫了。

陈平拍了拍他肩膀，语重心长道：“三池，你要真钱烧的慌，你就把钱给我。”

三池一脸激动道：“陈平桑，你能买到真的？”

陈平摇了摇头，一脸真诚道：“我能让你买个教训。”

陈平桑你说的是人话？

长话短说，闲言少叙。

三池不再纠结这大红袍，反正自己喝着挺得劲的。

跟陈平聊起了正事，《热血高校2》的拍摄。

陈平吃着寺庙里免费提供的素面，说道：“其他的你来安排。我只关心演员到不到位。”

一说起演员，三池嘴角缓缓上翘，露出了骄傲的嘴脸。

“陈平，我正要和你说演员的事情。”

三池，看你的样子好像对这一批演员很有信心啊！

陈平放下筷子，擦了擦嘴，戏谑一笑道：“你说说……”

“这次饰演凤仙头目的演员基本都是松涛馆流门人。松涛馆流可是空手道之父——船越义珍创立的。实战能力非常之强。”

陈平眉目不抬道：“有多强？”

三池表情一愣，我说的不够明白吗？他们可是松涛馆流门人。霓虹空手道选手精锐中的精锐。

陈平露出一丝狞笑道：“老子打得就是精锐。”

呃……

三池脸上骄傲的笑容渐渐消失，心里暗自嘀咕：“这群松涛馆流门人到底有没有他们说的那么能打？牛逼我都帮你们吹出去了，到时候还是像拍《热血高校1》时那群群演一样，别说老子的脸面了，整个霓虹的脸都会被你们丢干净的。”

当下开始往回找补，“陈平桑，到时还请你……”

陈平大手一拦，用不容置喙的语气说道：“我懂，我一定拿出自己的态度，认真对待这些送汤馆的服务员的。”

不是，我是想请你手下留情啊！

不，你不想。

----------------------------------------

第244章 就你晒脸？

看到陈平那一脸严肃的模样，三池到嘴边的话都咽回了肚里。

只能在心中默念：松涛馆流门人，希望你们手上的功夫真如你们嘴上说的一半厉害。

这回，陈平桑好像认真了。

紧接着，三池又回溯了下《热血高校》在全球票房上的辉煌。

实话实说，一部霓虹漫改片能取得如此傲人的成绩，足以让三池跨入霓虹一线导演行列了。

至于为什么能取得这么好的成绩，当然跟我三池的执导功底分不开，也有原著漫画的功劳，但最大的功臣还是眼前的陈平。

饰演的男主泷谷源治太帅了。

一个龙国人，如今在霓虹的人气，三池毫不夸张说一句，比肩一线巨星。

连带着他以前的两部影片，《导火线》和《杀破狼2》都在霓虹开始重映了。

霓虹的女生对陈平这种痞帅型的，简直毫无抵抗力可言。

不对，应该是整个东亚圈子，都沦陷了。

听说柳承莞的《老手》也要上映了，真是期待《老手》里的陈平会在棍子刮起怎样的一阵旋风。

今天三池邀请陈平来这里，自然不光是喝茶吃面，最大的正事还是请陈平把《热血高校2》的合同签了。

“片酬4800万龙国币，明码标价，童叟无欺。”三池乐呵呵地递上合同。

4800万片酬，在霓虹已属于天价中的天价，但东宝映画出的没有半点脾气，甚至都没敢还价。

只要陈平您开口，合同我打飞的送上门签都可以。

依《热血高校》的热度，《热血高校2》的票房也差不到哪里去。

现在东宝唯一的要求就是快。

立马拍，立马上线，免得观众等太久，都忘记《热血高校》这个IP了。

东宝是懂商业片的。

什么艺术不艺术，这是他们应该考虑的问题吗？

陈平正要落笔签字之时，电话响了起来。

一看电话号码，是《神探夏洛克》的导演保罗·麦奎根打来的视频电话。

这人还真是准时，说三天给回复就是三天给回复。

当下接通了电话。

入眼，是保罗那张大胡子脸。

面带微笑道：“陈先生，定了，就由您来饰演詹姆斯莫里亚蒂。您现在在哪里？”

陈平拿手机拍了一圈，淡淡回道。

“霓虹！”

“你在霓虹干什么？”

“刚接了部新剧。现在签合同呢。”

说着陈平将摄像头对准了签了一半的合同。

保罗一看，瞬间慌了神。

“还请等等。陈先生，您要知道《神探夏洛克》是日不落广播电台主打的新剧，面向群体是整个西方。而霓虹只是霓虹！哪部剧对你的形象地位加成更高，你心里应该明白。”

真是满满的优越感呢！

陈平露出一抹嗤笑，“保罗。在我这边，你们和霓虹统称国外，并无优劣高低之分。相比于你的傲慢，三池导演给我的感觉可谓是如沐春风。”

说着，在保罗的亲眼见证下，签下了《热血高校2》的演员合同。

旁边的三池是感动涕零，眼圈泛红。

作为霓虹人，骨子里对西方就有一种自卑心理。哪怕被保罗当面侮辱，三池却仍是敢怒不敢言。

但是陈平，他作为一个龙国人，却是将霓虹和西方画上了等号。

一句并无优劣高低之分。

一句让人如沐春风。

直让三池有一种女为悦己者容，士为知己者死的慷慨激昂。

差点没给陈平当场磕一个。

保罗还要说话，陈平却已经挂断了电话。

想找我演角，先学学怎么说话。

不差你这几千万片酬。

哪里演戏不是演，偏就你那戏高贵？

从香江到霓虹，从霓虹到棍子。

阿国，三池，柳承莞，哪个不对自己客客气气的？

就你晒脸，我陈平能惯你这毛病？

不知所谓。

看到陈平直接挂电话的举动，三池呆愣当场。

《神探夏洛克》这部剧他听过，还没拍就已经出圈了。

虽然是电视剧，但日不落广播电台已经打出旗号，说单集成本不低于一个亿，要用拍电影的成本去拍一部电视剧。

想不到陈平的名气已经传到了大洋彼岸，连这种大制作大卡司都开始找上陈平了。

到底还是我三池崇史高攀了你陈平。

等拍完这部《热血高校2》，陈平可能就是我请不起的演员了。

一想到此，三池又心酸起来。

对于陈平直接挂断《神探夏洛克》导演的行为，三池觉得很爽，很解气。

换位思考，如果自己现在陈平的位置，是断然不会拒绝一个出演《神探夏洛克》重要角色的机会的。

保罗说的话是难听，但却是大实话。

如今世界文娱中心还得看西方，想出人头地，想全球知名。

首选还是好莱坞。

而英剧，则是前往好莱坞最快捷的一块跳板。

陈平这人野心肯定不止于东亚三国。

但他能这么干脆地拒绝《神探夏洛克》的邀请，只能说陈平心气之高，几与天高。

难怪你饰演的角色各个桀骜不驯，处处透着傲骨峥嵘。

原来是本色出演。

没这份心气，也就不是你陈平桑了。

三池心里一声喟然长叹。

陈平桑的人格魅力真的很容易让人沦陷啊！

没等三池抒发心中的万千感慨。

陈平的电话又响了起来。

是马克·加蒂斯。

电话刚一接通，便传来马克焦急万分的声音。

“陈先生，还请你一定要出演莫里亚蒂这个角色。”

陈平笑容玩味，连自己都有些疑惑，问道:“这世界有大把演员求着要饰演莫里亚蒂这个角色，为什么非要找我？”

“用你们龙国一句诗来解释便是——曾经沧海难为水，除却巫山不是云。见过你的表演，其他演员便只能是第二选项。”

三池听得目瞪口呆，这家伙是哪里冒出来的？怎么比我还会舔陈平桑。

此乃我一生之敌。

只听马克掏心挖肝地撂下一句狠话。

“陈平，你要是不出演莫里亚蒂。那《神探夏洛克》的编剧我也不当了。”

----------------------------------------

第245章 那年我双手插兜

听到马克的威胁，三池面皮一抽。

马克你这威胁方式倒是小刀拉屁股——给我开了一眼。

拿自己的职业生涯去邀请陈平参演？你这样跟用自己生命威胁别人答应你有何异？

你在道德绑架陈平啊！

陈平桑你可千万不要答应这种无耻之徒。

今天他敢拿自己职业生涯威胁你参演，明天他就敢给你开“天眼”，瞅他那面白无须的模样。

三池一眼就看出他的狼子野心。

陈平也是面带笑意回道：“马克，你这是在威胁我？”

马克毫不迟疑回答道：“对。我就是在威胁。你不参演我也不干了。陈先生，我是认真的。”

“马克，你这么搞，我很为难啊！”陈平脸上笑意愈浓。“而且保罗导演答应吗？”

“他没有理由拒绝。”

“这么自信？”

马克往后一仰，面带神秘微笑，“我想没有一个导演能拒绝一位投资人的合理请求。”

哦豁！

看不出你这面白无须的还有这么大能量。

“容我考虑一下。马克。”

“那我就静候佳音了。”

马克面带满足，有陈平这句话基本是把事情定下来了。

见陈平挂断电话， 三池谦逊地给陈平倒了一杯茶，疑惑道：“陈平桑，既然早已决定去参演《神探夏洛克》。为何刚开始保罗导演邀请你时，态度如此强势？”

陈平吸了口茶，听着山溪叮咚作响，眼前一片翠色，缓缓道：“坦白说，莫里亚蒂这个角色对我走向国际意义非凡。”

“那陈平桑你还……你就这么笃定马克会在你拒绝后还跟你打这个电话？”

陈平伸了个懒腰，语气慵懒道：“做人呢！最重要的就是开心。”

三池低眉，只见陈平打了个哈欠，念叨了一声，“冻手。”

水桥美依秀脸一红，默默背过身，背对三池。

而后轻轻解开白色衬衫的两粒纽扣，捉起陈平大手放了进去。

乳燕温手？

虽然三池看不见什么风光，但光看那动作，就能脑补出那奢靡画面。

简直让人羡慕到牙酸。

陈平则哼起了小调，一首诗仙的《梦游天姥吟留别》。

全诗最后一句是：安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！

三池听不懂，但大受震撼。

每次他以为看懂了陈平，可每一次陈平的表现都会出乎他意料。

第一次见面他以为陈平是四肢发达，头脑简单，极度崇尚暴力。

但在拍摄《热血高校》时，陈平的敬业态度令他动容，他对大荧幕之美有一种天生的敏锐，知道在什么时候，做什么动作，能走进观众的心。

比如，最后大决战前，那个甩雨伞的动作。

后来，通过水桥和天价的片酬，三池以为贪财好色是陈平的命脉。

可刚刚陈平一口便回绝了《神探夏洛克》的片约，要不是编剧马克低声下气恳求，陈平真就不打算去出演莫里亚蒂这个角色。

原来这个世界上真有这种极度自我的人，一切全凭自己喜好，顺心而为。

极度的自我代表极度的自私，也代表极度的自由。

依三池浅薄的见解，此刻的陈平桑压根没有所谓的命脉。

这个男人，毫无弱点。

……

应允了马克的邀请后，陈平的《热血高校2》之旅也正式开始。

在拍完《热血高校2》后，便赶往日不落拍摄《神探夏洛克》。

好在三池早已将场景搭建好，陈平一来便可直接拍摄。

《热血高校2》剧情紧接上集。

在打倒第一部最终大boss——芹泽多摩雄之后。

争斗从铃兰高校内部转移到了铃兰与凤仙之争。

跟小说升级地图很相似，刚开始打通校内副本，然后集结伙伴，打败另外一个学院。

三池你是懂爽文的。

但影片开头却没急于引出凤仙高校这个第二部最大反派势力。

而是着手于铃兰高校内部。

因为泷谷源治虽然打败了芹泽多摩雄，但铃兰高校还有一个怪物——林田惠。

一个不管是漫画里还是电影里，设定都是无敌的怪物。

只有打败林田惠，泷谷源治才算制霸整个铃兰。

影片开头就是泷谷源治对林田惠发起的一场死亡冲锋。

这已经不知道是源治第几次挑战林田惠，但每次结局无一例外都是败北。

饰演林田惠的是一名身高接近两米的霓虹特型演员——深水基。

在第一部中，陈平和他有过一个镜头，就是被他打翻在地。

第二部里，林田惠多了几个画面，每次不是在揍主角就是在揍主角的路上。

没办法，设定就是无敌。

三池，你可真是给面子，第一场就安排我挨揍。

只是不同于第一部孤身一人，这次拍摄第二部，深水基身后站着一大票人，清一色的空手道道服，毫无顾忌地对着陈平指指点点。

听三池介绍，深水基在去年冬天就拜入了松涛馆门下。

后面那一群都是他的师兄，也将在《热血高校2》里扮演绝大多数的凤仙头目。

能引来松涛馆门人参演，看来她们对自己在《热血高校1》里暴揍霓虹人的场面很是不服啊！

你们也想起舞？

陈平全然没有将这群所谓的松涛馆门人放在眼里。

按照动作设计，对着深水基饰演的林田惠发起了死亡冲锋。

一个高高跃起的冲拳，然后被林田惠一个抱摔放倒在地。

随即，化妆师开始上妆，化出陈平伤痕累累的模样。

而后，随着三池的一声“action”！

陈平再次举拳打去。

按照动作设计，这次陈平是要被一拳揍在肚子上，然后呕出一口血水来。

但是陈平按照剧本装模作样挥出一拳，迎来的却是林田惠不遗余力的一拳。

你跟老子玩阴的？

你也配？

林田惠身后那群松涛馆门人已面露得色，现在霓虹网上都在传这个叫陈平的龙国演员是正儿八经的龙国武者，今日一见，不过如此嘛！

真正的武者，在任何时候都不能掉以轻心，能被阴，就说明你修为还不够。

那群松涛馆门人本以为胜负已定，毕竟陈平拳至半路，电光火石之间哪还有什么变招可言。

但他们做不到的，不代表陈平做不到。

只见陈平在觉察到深水基阴招的一瞬间，便以变拳为掌。

一手太极四两拨千斤，先卸去了深水基那记冲拳的全部力道。

随即，一个欺步而上。

太极变八极。

一手“阎王三点手”痛击对方面门。

再一手“猛虎硬爬山”，肘尖直冲对方膻中。

只是一击便令这个漫画电影全无敌的“林田惠”直接昏死了过去。

整个人如同被电击了一般，整个四肢一僵，抽抽了起来。

陈平双手拢过狼尾头，一脚踩在“林田惠”头上，望着他身后那群噤若寒蝉的松涛馆门人，双手插兜，微微佝偻着背，露出一抹狞笑。

我还是那句话：那年我双手插兜，不知道什么叫做对手！

----------------------------------------

第246章 你们拍戏一贯都是这么惨烈吗？

一群松涛馆门人看着陈平一脚踩上“林田惠”脑袋，仿佛是直接将侮辱二字刻在了“松涛馆”的匾额之上，但众门人却是敢怒不敢言。

就陈平刚才两记杀招，已然令他们胆寒。

柿子还挑软的捏呢！

当下，那松涛馆大师兄朝三池崇史喊了声，“三池导演，你倒是说句话啊！”

三池一个眼观鼻，鼻观心，本想着糊弄过去。却被那松涛馆大师兄一声喊。

此刻是躲都躲不过去。

心里直把那大师兄老母淦了千八百遍。

心不甘情不愿地站出身，连瞟都没瞟“林田惠”一眼，语气淡漠道：“这事我熟。抽抽个一两分钟，再昏迷个半个小时，回家躺上四五天，就缓过来了。”

听你这语气，这陈平还是个惯犯咯？

松涛馆众门人皆是内心一凛，再看陈平，已从刚开始时的不屑转变为现在的恐惧，如果再深究一番，还可以从他们眼中看出对自己未来的一丝迷茫。

三池崇史懒得理会这群喽啰，直接跑到陈平面前，腆着脸小心问道：“陈平桑，是不是看这群松涛馆门人不顺眼，我这就换一批。”

“是挺看不惯的。”陈平笑眯眯回了一句。

三池立马朝工作组方向吼道：“小源！小源！立马给我重新招演员。”

陈平抬手拦了拦，“大可不必。”

三池面露惑色，你不是看不惯他们吗？难道陈平桑是为我着想，觉得我大费周章换演员太辛苦了？

三池差点没感动地哭出来，陈平桑，大可不必对三池如此温柔。你看不惯的人，三池那更是恨之入骨，恨不得挫骨扬灰了他们。

换，立马换！

只听水桥默默翻译着陈平的言语。

“三池桑。这群人都签了演员合同了吧？一个都不能少。”

纳尼？三池是越听越迷糊了。

倒是水桥，憋笑憋的实在辛苦，对着三池导演说道：“可能陈平桑又要追求极致的真实感了吧。”

“so跌死捏！”

三池崇史一个恍然大悟，再望向那群松涛馆门人，眼中只剩怜悯。

你们这群人，在霓虹强横惯了，以为陈平桑也是好拿捏的主，这下可踢到铁板咯！

陈平桑说了，一个都不准少，还有几位没签演员合同的，麻烦到我这边签一下。

……

《热血高校2》的故事情节十分简单。

两年前，铃兰老大川西不讲武德，用匕首刺死凤仙老大真喜雄，为防止伤亡进一步增加，铃兰和凤仙签订了停战协议。

两年后，川西出狱，遭到凤仙的追杀。

而后，川西就逃到了芹泽那里，寻求芹泽的庇护。

芹泽还没出手。

陈平就带着他的一票小弟登场了。

一头狼尾，一套黑色立领尼赫鲁套装，中指和大拇指掐着烟，迈着六亲不认的步伐。

属于是世界名画了。

要说在痞帅界还有人能帅过陈平，三池是不承认的。

即便有，那也是陈平自己超越自己。

他知道自己拍的《热血高校》就是一部彻头彻尾的爽片，但正是因为有了陈平的加入，令泷谷源治这个角色得到了升华。

三池有理由相信，以后谁再拍青春热血剧，泷谷源治就是他们绕不开的一座高山。

而他作为《热血高校》的导演，自然而然也跟泷谷源治绑定在了一起。

自己哪怕谈不上是青春热血剧的开山鼻祖，但称自己一句青春热血剧的继往开来者，不为过吧？

谁能想到，自己只是想拍一部爽片，还影史留名了呢！

如果再跟陈平拍几部电影，没准就可以看到黑泽明老爷子的车尾灯了。

当真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

这种不劳而获的感觉，实在是太爽了。

三池看着监视器里的陈平，感慨万千。

这场是铃兰和凤仙的第一场冲突。

铃兰的图腾是乌鸦，黑衣黑裤。

而凤仙的图腾是不死鸟，统一是银色着装。

而且凤仙有一项不成文的规定，只有头目才能留发，作为小弟都是清一色的光头。

入眼，明晃晃的，亮的刺眼。

源治本就是路过，凑巧看到一大票凤仙的人围住了芹泽，便顺路过来凑了个热闹。

叼着烟，一副拽样。

一脸不屑地望着那一大票凤仙学员：你们这是在干什么？

没等凤仙头目开口。

芹泽不想源治参与这场两年前的纷争，率先出声道：“这里不关你事。”

芹泽心意是好的，只是语气出了点问题。

看来是没打服。

源治扭头看了眼芹泽，一声轻笑：“你在装什么帅啊！穷鬼。”

两人是针尖对麦芒，谁也不服谁。

可这一切只是铃兰的内斗。

旁边凤仙的人却急不可耐，一个黄头发的头目跳了出来，满屏开嘲讽。

“被这样的人叫穷鬼。铃兰的老大也太逊了吧？”

你管芹泽叫铃兰的老大？

源治笑了。

咬着烟，吸了一口。

再回首，眸中满是冷色。

一记直拳直接放倒了这名凤仙头目。

秒开无双。

又是一拳，揍翻了另一位头目。

旁边的小弟牧濑隆史赶忙抱住源治，阻止了他的疯魔状态。

可此刻的陈平那是赤裸裸的公报私仇，逮住这两个饰演凤仙头目的松涛馆门人就是一顿输出。

我艹！

陈平桑又进入敬业状态了。

原本此刻应该暴走的凤仙学员齐齐往后退了一步，给了陈平发挥的空间。

而本该站出身来的凤仙战将大金牙更是畏畏缩缩躲在众小弟身后。

那年十八，站如喽啰。

一脸惊惧：三池导演，你们拍戏一贯都是这么惨烈吗？

“咔！”

“医疗班！上……”

三池的声音从监视器后响起，陈平桑，我说的医疗预算充足可不是说说而已，为了你，我可是专门从正规医院抽调了一个医疗班。

----------------------------------------

第247章 《狗咬狗》卡审

怪不得网上都在传《热血高校》剧组可能是整个霓虹最敬业的剧组了，感情你们的敬业是这个敬业啊！

一时间，那群松涛馆门人齐齐打起了退堂鼓。

走到三池跟前，欲言又止，“三池导演，您看……”

都还没拉，三池就知道这群叼毛要喷干的还是稀的，也不废话，只是淡淡提了一嘴。

“合同上面的签名可都是你们亲手签的。”

不要说我三池不当人，属实是陈平桑下的死命令。

死道友不死贫道。

一群人顿时如丧考妣。

三池看到这群人愁容满面的模样，拍了拍那大师兄肩膀，好心好意宽慰了一句。

“也别太担心。陈平桑下手有分寸，剧组没死过人。”

你管这个叫安慰？

一句话令所有松涛馆门人瞬间破防。

奈何“生死状”已签，只能硬着头皮往上顶了。

……

陈平挺喜欢来霓虹拍戏的。

在国内，大家都是同胞，总感觉束手束脚的。

不像在霓虹，可以彻底放飞自我，没有半点心理负担。

而且，通过《热血高校》这部戏，陈平又接拍了棍子的《老手》和霓虹的《热血高校2》。

其实，陈平国内的片约没断过。

但陈平基本都推了，都是流量剧没有好剧本是一个原因，还有就是陈平有意识地走向国际。

毕竟陈平也知道自己几斤几两，在国内，自己的隐患很大，随时有塌房的危险。

陈平这人看着五大三粗的，其实心里门清。

人无远虑必有近忧。

《热血高校2》的拍摄还在继续。

相比于《热血高校1》，这次三池崇史削减了打戏，而是在配角人设方面下了苦功夫。

第二部里，芹泽被大削，戏份少了不少。

三池崇史将更多的戏份给凤仙的老大鸣海大我。

一个野性且纯粹的男人。

认为男人之间的战斗就应该用拳头解决，极度鄙视不讲武德用兵刃偷袭。

崇尚公平的战斗，面对重伤的牧濑没有趁人之危，干掉铃兰这员大将。

而与主角的第一场对手戏，是鸣海大我为打火机没气的泷谷源治点烟的场面。

后来，铃兰和凤仙彻底决裂。

泷谷源治原本准备离去，但在跨出几步后，又扭头返回，径直走到鸣海大我身前。

鸣海大我的小弟还以为源治准备直接干架，纷纷躁动起来，叫嚣不止。

而鸣海大我却是一抬手，镇压了身后诸人。

至于源治，只是默默从烟盒里敲出一根烟，塞进鸣海大我嘴里，为其点燃。

还你上次点烟的人情。下次见面便是生死战。

不得不说，小霓虹是真懂男人的浪漫。

中二归中二，但看了是真的燃。

除了鸣海大我。

作为凤仙第二战力——漆原凌，三池崇史也塑造的相当不错。

一头黑长直，不管何时何地，晴天还是下雨，都打着一把黑伞。

相貌清秀，身材消瘦。

但只是一个对视，便能让人不寒而栗。

最弱的身板，下着最狠的手。

要不是鸣海大我出手阻止，他能将芹泽手下筒本将治活生生打死。

病娇疯批属性拉满。

特别是漆原凌一边风轻云淡地刷着喽啰，一边拿手给自己扇风的场景，莫名还有些小可爱。

除了两位反派。

源治的部下——牧濑隆史，三池也着墨颇多。

作为官方钦定的“朝蟹战士”，牧濑。

《热血高校2》的大部分笑料也是牧濑隆史提供的。

特别是牧濑隆史好不容易和妹子单独约会，制定了一套完整的爱爱计划，却被自己的好兄弟无情破坏。

随着妹子拂袖离去，牧濑整个人瞬间崩溃。

但牧濑“朝蟹”会“朝蟹”，在干仗方面却几乎是全剧最硬的一个男人。

即便他干仗从来没赢过，但牧濑就是“你可以打败我，但绝对打不服我”的典型代表。

在铃兰，被百兽之王芹泽打了两年都没臣服。

也就源治靠着主角光环才收服了牧濑。

……

随着《热血高校2》拍摄进度过半，原本趾高气昂的一众松涛馆门人见到陈平比见到馆主还谦卑。

他们算是明白为什么那群《热血高校1》里的演员一个个都被陈平那么恭敬，感情是跟《热血高校》电影一样，被打服的。

可以说，陈平就是泷谷源治在现实世界的具象。

只不过，陈平在霓虹这边顺风顺水，国内却传来一个不好的消息。

严正国给陈平来个电话。

《狗咬狗》被卡审了！

陈平第一时间便想起了当时王公子的威胁，凝眉问道：“是王公子干的？”

严正国叹了口气道：“他起了推波助澜的效果，但归根结底是《狗咬狗》尺度太大了。”

“有没有整改方案？”

“有。首先是部分打斗画面太过血腥，会引起观众不适，这部分要删减或者重拍。第二就是涉嫌抹黑官差正面形象。这个就比较棘手。如果要动，差不多整部剧都要动。”

听完严正国叙述，陈平也有一种狗啃刺猬——无处着手的无力感。

且不说改了能不能过审，即便过审，大改后的《狗咬狗》很大概率也是个支离破碎的故事。

陈平：“正国哥，有没有不改就能过审的办法？”

“黄总已经去沟通了。只能说希望渺茫。”

没办法， 现如今龙国并没有分级制度，必须要考虑到各年龄段的观影感受。

也不是只有《狗咬狗》一部影片卡审。

只能看番茄影业的黄永总有无回天之力了。

删减剧情，毕竟是下下策。

----------------------------------------

第248章 百亿票房抽奖池

半个月时间。

《热血高校2》也进入了尾声。

只能用痛快二字形容这段时间的拍摄。

陈平只觉得自己的功夫也精进了不少，到底还得是实战出效果。

大结尾，铃兰和凤仙这场五百人混战。

三池的设计是对《热血高校》的还原，只不过地点选在了凤仙的操场。

兵对兵，将对将，最后陈平和鸣海大我一场厮杀。

陈平试拍了一场，这画面太熟悉了，没有创新就等于退步。

当下拉来三池，两个人就在操场边开始设计最后一场大决战该怎么拍。

全程，陈平负责说，三池负责记笔记。

按陈平的想法，既然你三池都已经决定《热血高校》系列就是从一个小地图跳到一个大地图一样的升级模式。

那索性将这种主角升级打怪流贯彻到底。

你们日漫不是最喜欢主角一层一层闯关嘛。

那《热血高校2》的最终大决战也当如此。

“一层一层闯关？”三池听着纳闷，“这该怎么打？”

陈平一指远处的教学楼，喏！这不就是最佳场地！

凤仙的干部分别负责把守一层楼，咱们就从第一层开始往上面打，一层一层解决掉小boss，最后主角和最终boss在楼顶展开决战。

三池一听，顿时茅塞顿开，脑补出来的画面令他直打摆子。

这也太燃了吧！

主角带领着兄弟从一楼开始往上打。

套路就是凤仙的干部跳出来挑衅，主角准备出手，然后手下兄弟伸手一拦，荡起一抹邪魅冷笑。

“源治啊！你的对手可是凤仙的老大鸣海大我啊！这些臭鱼烂虾就交给我来对付吧。”

主角兄弟羁绊瞬间拉满。

一群人就这么护送主角登顶凤仙的顶点。

陈平，你他娘真是个天才。

光想想就这么令人兴奋，真拍出来不得让人爽飞过去？

这种闯关情节虽然老套，但观众是真乐意看，而且是很乐意看。

这里就不得不提一嘴吴晶哥了，当初他在《太极宗师》里闯塔这一集，堪称经典。

现在在斗音上都极具热度，从侧面反应了这种闯关升级的情节有多吸引人。

说干就干。

三池立马召集起凤仙的一票人，按陈平的思路，先将鸣海大我手下四大将按实力高低，分别镇守1-4楼。

而鸣海大我最强战将——漆原凌则负责镇守通往天台那道关卡。

主角团则沿着楼梯开始闯关。

众人按导演部署坐定自己楼层。

然后，三池走到陈平身边，一个鞠躬。

“那么，请陈平桑出手吧！”

众皆胆寒，导演，你刚叫我们守楼的时候不是这样讲的，你说我们只负责对付陈平的那些小弟，陈平的对手是鸣海大我啊！

三池：等到正式拍摄当然是如此。但现在是请陈平桑进行动作指导。你知道陈平桑有多累吗？不光得饰演泷谷源治，还得为了这部电影亲自设计动作。就这，他才只管我要了500万指导费，大大的良心。

这500万，你们每个人都有份，陈平桑雨露均沾，都会一对一进行实战指导的。

好，就从一楼的熊切力哉开始。

黄发的"熊切力哉"看着面前的这个男人。

不由想起自己拍一场戏就被陈平暴揍的场景，心里是真的苦。

陈平松了松筋骨，朝着身后山上兄弟，说了句：“看好了，我只打一次。”

……

这场铃兰凤仙的大决战，在诸位松涛馆门人的“配合”下，完成的相当到位。

拳拳到肉的场景，就连监视器后的三池看的都有些触目惊心，于心不忍。

自己是不是太追求真实了？

转念一想，反正挨打的不是我，管他妈妈嫁给谁了。

陈平桑，给我狠狠干他们。

肠子都给他捶出来。

在拍摄《热血高校2》终章时。

陈平也终于迎来了一个好消息。

《绣春刀》在上映一个月后，票房终于突破了30亿大关。

导演陆阳在京都大摆宴席。还邀请陈平来参加30亿票房的庆功宴。

陈平哪有空去吃这一顿饭，有那闲工夫，在公寓吃水桥不好吗？

而《绣春刀》票房过了30亿，也代表着陈平系统票房池终于过了一百亿。

高达，我来了。

在结束《热血高校2》拍摄后，陈平马不停蹄回到公寓。

先拿水桥垫了垫刀，一顿心满意足，水桥沉沉睡去后。

陈平才点开了抽奖界面。

一整个金碧辉煌的百亿抽奖池。

比起一亿奖池和十亿奖池，是高端大气了许多。

伴随着《好运来》的BGM，陈平点下了抽奖按钮。

【叮】

【恭喜宿主获得“神迹”公司百分百控股权】

----------------------------------------

第249章 神迹特效

神迹公司大本营。

北爱尔兰一处风光秀丽的小岛。

公司董事长兼财务总兼运营总兼公司保洁官——安琪·拉，一脸兴奋地对下面12位小弟（小妹）说道。

“boss刚刚跟我打了个电话，说下个礼拜来公司参观一下。”

boss？！

一个遥远而又模糊的称呼。

神迹有boss吗？

还是有的。

仅存在于安琪·拉的嘴里。

神迹的初创不过是安琪在网上看到一个帖子——说出你的梦想！

其他人要么把这帖子当做笑料开涮，要么就开始王八池许愿。

只有安琪·拉像模像样地跟帖说想做一家全世界最好的特效公司。

其实安琪不过是想找个地方诉说一下自己的梦想，全然没想到对方竟然真发了一份邮件过来，说要满足她的梦想。

第二天，安琪就收到一份包裹。

里面是一把门钥匙，一家名叫【神迹】的公司注册表，以及一张【神迹】公司的公账银行卡。

神迹的注册地在安琪家乡北爱尔兰的一个小镇上。

整个公司资产，除了那间小小的门面房，就只有那张银行卡。

而那张银行卡上则躺着2000万美刀的梦想启动金。

安琪就这么莫名其妙地开启了打工人生涯。

随着神迹公司的稳步发展。

安琪也从一名一米五的小萌妹长成了一米五五的黑框眼镜马尾娘。

萝莉声，御姐心。

听到安琪·拉说boss即将莅临公司指导。

众人对这位幕后boss的好奇心瞬间爆棚。

“boss，幕后boss是男的还是女的？”

安琪：“男的，听声音很年轻。伦敦腔很重，而且夹杂着上世纪三四十年代的俚语。”

安琪这么一形容，众人纷纷脑补起来。

“boss，你说这位boss会不会像是吸血鬼那种长生种？毕竟像他这样的投资人全世界都罕见。”

“这个世界上怎么可能会有长生种这种奇奇怪怪的生物啊！”

安琪嘴上反驳了一句，但心里却是没底。

毕竟她跟这位幕后boss交流全靠邮件，只知道他是个龙国人。

刚才还是第一次接到这位boss的电话，声音年轻到过分，也很有磁性。光听声音就很容易让人浮想联翩。

安琪不禁在脑海里脑补一位身穿汉服，优雅古典的东方贵族形象。

貌似，这样一位boss很迷人呢！

……

一个礼拜后，处理完霓虹所有事情的陈平踏上了日不落的征途。

在入驻《神探夏洛克》剧组前，陈平先拐道去了【神迹】公司的大本营。

飞机，地铁，大巴，轮船。

这一顿折腾。

在全体岛民——13位神迹员工的注视下，只见一个来自神秘东方古国的男人，拉着行李箱，缓缓踏上岛屿。

见到陈平的第一眼，便是那如年少莱昂纳多的英俊面孔。

帅到令人发指。

岛上10名男员工心头齐齐一酸。

剩下以安琪为首的三位女员工则是齐齐一个含苞待放，娇羞扭捏了起来。

一时间，场面进入一阵死一般的寂静。

搞得陈平原本举到一半，想压压那热情鼓掌声的右手有些无处安放。

沉默半晌，安琪这才迎了上去。

毕恭毕敬地喊了声，“下午好，boss！”

陈平尴尬一笑，凑到安琪耳边小声嘀咕了一声，“安琪，下次欢迎仪式可以热闹点。放点烟花，找个仪仗队什么的。我不是那种腼腆的人。咱们神迹公司名气可能不大，但气势绝对要打出来。”

安琪一个默然无言，boss你这直白言语跟你那禁欲系男神一般的相貌完全不匹配啊！

在安琪的带领下，陈平缓缓朝神迹公司大楼走去。

一路上，也没个人帮忙拎箱子啥的，半点眼力劲都没有的货，放在龙国，基层坐穿。

神迹公司的总部是一座占地近3000平米的别墅，包含工作区和员工的住宿区，还带两个游泳池，一个网球场，一个健身室……

该有的全有，不该有的基本也全都备齐全了。

甚至因为一位员工是个猫奴，专门修了一间撸猫室，现在已经发展到宠物区了。

比他妈工作区都大。

就两个字——离谱。

听着安琪得意洋洋地介绍着神迹公司的人文关怀。

陈平没有半点感同身受，这公司现在可是老子百分百控股啊！

陈平指了指这套大别野。

肉疼道：“安琪，这套别墅花了多少钱？”

安琪：“这别墅是和这小岛一起买下来的。大概花了1亿5000万美刀。首付7500万，还有7500万是免息贷款。可划算了呢！”

我TM！

陈平心态直接崩了！

老子就这样莫名其妙背了7500万美刀债务？

给爷死！

陈平进入别墅，咖啡都没来得及喝上一杯。

开口第一句话就是。

“安琪，你把公司近几年的财务报表给我拿过来。”

老子倒要看看你们这群败家玩意是怎么败家的！

----------------------------------------

第250章 别叫我boss

陈平翻阅着神迹的财报。

不翻不知道，一翻吓一跳。

这神迹主营业务是电影特效。

好几部好莱坞大片的特效都是神迹做的，偶尔也接接外包业务。

看那些派外包业务给神迹的公司，都是行业里执牛耳者。包括工业光魔，维塔数码……

神迹这家公司的硬实力可见一斑。

五年时间，半玩半干赚了近三亿美刀。

除了买了这个小岛花了7500万。

剩下的钱，安琪全投在了研发新技术上面。

他们在玩一样很新的东西。

陈平指了指财报中那项最大支出，揉了揉脑壳，问道:“安琪，你觉得这【全息投影空中成像】有搞头吗？”

安琪肯定地点了点头，“boss，这是未来电影的新趋势。电影从2D平面到3D立体，从屏幕走向现实。一项堪称伟大的技术革命。”

前面定语有多浮夸，饼画的就有多大。

陈平沉吟半晌，道:“那如果我想砍掉这个项目呢？”

纳尼！

安琪先是一个不敢置信，然后一个鱼跃扑倒在陈平身前。

竟跟小孩子撒泼打地滚一样，耍起了无赖。

“boss！你要砍掉这项目，不如直接砍了我算了！”

这抗议方式很新颖！

陈平还没做出反应。

咚咚咚，一阵敲门声。

只见一个员工从门口探进个脑袋，朝着安琪一脸无奈道:“安琪姐，厕所马桶又堵了。”

原本还在桌上打滚的安琪立马滚了下来，轻车熟路地从办公桌抽屉里拿出一副一次性手套。

戴上之后，一挥手，雄赳赳，气昂昂地杀向了厕所。

看得陈平瞠目结舌。

不是，你一个女总裁去掏什么马桶啊？你脑子被马桶堵了吧？

都说天才和疯子只在一线之隔。

可陈平还是无法脑补一个黑框眼镜双马尾的御萝莉半跪在地通厕所的画面。

吔屎啦你！

等到安琪回来，陈平揉了揉发涨的太阳穴。

看着一脸委屈巴巴的安琪，砍项目这件事再议。

随后安琪便带陈平参观了公司，也带他认识了神迹所有员工。

不多，算上安琪也就13个。

加上一台名为【星空引擎】的超级计算机，这群叼毛五年时间硬生生干出来五六亿美刀的业务量。

就这还只是做春秋二季，冬夏两季，一季太冷，一季太热，得去滑雪冲浪。

看着一群开心活泼的员工们。陈平一脸和蔼可亲的微笑。

面对安琪，说道:“以后别叫我boss。”

安琪:“不叫你boss，叫你什么？”

“叫我老爷！”

“老爷？”安琪磕磕绊绊地念出这个中文。

陈平点了点头，“嗯！以后多叫叫就习惯了。”

老爷心善，看不得你们如此挥霍自己的青春。

这次来的匆忙，也没带什么见面礼，就把龙国的996福报带给大家吧。

只是这事不能一蹴而就，得从长计议。

……

陈平只在“神迹”逗留了一晚，便启程赶往了《神探夏洛克》剧组。

当听到自己boss还是一位演员，安琪一副震惊模样。

转念一想，也解释的通，毕竟这张脸就不像一般人。

当听到陈平还要饰演《神探夏洛克》的幕后最大boss——莫里亚蒂。

安琪更是震惊的无以复加，自家老爷名气这么大吗？怎么以前都没看过他的片。

呜呜！是安琪孤陋寡闻了。

决定了，接下去的几天里，组织全体员工看老爷拍的片子。

好好瞻仰下陈总的绝世美颜。

“Jack，给山姆超市打个电话。叫他们用直升机拉一集装箱物资过来。电影派对搞起来！”

陈平（一脸黑人问号脸）:我刚走，你们就这么搞？刑！小日子过得挺有判头的。

又是一路舟车劳累，陈平终于赶到了伦敦。

马克很自然地接过陈平手里的行李箱，问道:“怎么坐地铁过来的？”

“去了趟北爱尔兰。”

“去北爱尔兰干嘛？”

“那边有点产业，顺路过去瞅了一眼。”

“喔！”马克点了点头，也没把陈平的话当回事，估计是在北爱尔兰买了处房产，以后有个度假的地方。

龙国的有钱人还是挺喜欢来西方度假的。

马克猜的还是挺准的，陈平确实购置了一处房产，不大，也就一个小岛罢了。

这趟来迎接陈平的除了编剧马克还有导演保罗。

一见保罗，陈平便是一个热情的拥抱。

语气夸张道:“亲爱的保罗，几日不见，让我甚是想念。”

这热情劲一下给保罗整不会了，陈先生，你在电话里的语气可不是这样的！

打一棒再赏颗枣，恩威并施，反向pua算是给陈平玩明白了。

马克一手拉着陈平行李箱，一手热络地搂着陈平肩膀，兴致勃勃道:“走。为你接风洗尘去！”

陈平不动声色地和马克保持了些许距离，而后说道:“OK！去吃什么？”

“这话问的。来我们大日不落，当然是去吃法餐啊！”

----------------------------------------

第251章 夏洛克的人设

《神探夏洛克》虽然是部电视剧，但它的拍摄标准完全向电影看齐。

不光是成本，还有时长。

第一季计划是拍摄3集，每一集的时长是90钟，几乎一集就是一部电影。

该剧改编自柯南·道尔创作的《福尔摩斯探案集》。

但将原著的时间背景从19世纪搬到了21世纪。

为了契合《神探夏洛克》的时间背景，编剧马克·加蒂斯在细节方面做了挺多改动，比如将原本华生手写的日记改成了博客。

而对原著案件的改编，才让陈平第一次见识了这个面白无须男那满到溢出来的才华。

这个男人，有点东西的。

通过马克的介绍，陈平也认识了《神探夏洛克》的主演，饰演夏洛克·福尔摩斯的本尼迪克特·康伯巴奇。

名字太长，可以简称他马脸，既可爱又形象。

当然，在拍摄完《神探夏洛克》后，尔等可颂他真名——卷福。

这个一头卷毛，大长脸，笑起来还一脸大褶子的男人，陈平第一眼看到只觉得他相貌有些古怪。

再看一会，觉得丑帅丑帅的。

再仔细一瞧，碧绿色的小眼睛，挺性感的一个男人。

属于是越看越好看型的。

不像我陈平，一眼就被大家看穿了大帅批本质。

看一眼百眼万眼，除了惊艳，再无其他形容词。

在卷福旁边的就是饰演华生的演员——马丁·弗瑞曼。

他饰演的华生，在马克的笔下跟《是，首相》里那个首相私人秘书伯纳德有些相似，都属于有些老实又透着点小萌的角色。

在《神探夏洛克》里，华生跟夏洛克，没有CP样，但有CP向。

到底是腐国特色。

因为陈平在霓虹拍了近一个月的《热血高校》，等到他进组的时候，《神探夏洛克》已经拍了一部分剧情了。

主要是第一季第一集中夏洛克对凶杀案现场的查看和案件的推理。

现在却卡在夏洛克的人设塑造上。

按剧本描写，夏洛克的人设第一就是聪明绝顶。

这一个特征，在第一集开始就已经向观众展示展示出来了。

就是通过归纳演绎法，仅仅和华生接触了几分钟就已经推断了华生的半数人生。

包括他是一名军医，患有战争后遗症，通过一部手机，又推断出他有一个物质条件不错的哥哥，但两人关系却不友好。因为你窘迫到与人合租都没有找你那位哥哥。

而你们关系不好的原因很可能就是那部手机上伤痕累累的充电口，正常手机的充电口绝不会有这么多伤痕，唯一解释就是这部手机的原主人酗酒，导致手抖，经常插不准充电口。

这个场景堪称一整部剧的高潮，甚至比夏洛克推理案件都来的令观众爽感连天。

细致入微的观察能力加上强无敌的逻辑，夏洛克的聪慧已经无须再赘述。

但只是高智商的人设，让保罗和马克总觉得夏洛克这个主角太乏味了一点。

他们试着给他增加低情商，死直男的人设。

面对几乎已经明牌的女法医茉莉，夏洛克却仍是无动于衷，甚至还有闲心叫人家泡一杯咖啡。

这几天，为了立好夏洛克人设这件事，保罗和马克算是把头都给挠秃了。

只要是拍戏的空闲时间，他俩一遍一遍的播放关于塑造夏洛克人设的镜头。试图找到破局的灵感。

高智商，低情商，死直男，再加一点什么进去，才能显得这个主角的人设能更讨喜一点呢？

而陈平这几天没戏，也跟在二人身后观摩了十几遍剧情。

越看越觉得诡异。

你们描述的夏洛克很像我陈平啊！

看着二人愁眉苦脸的样子，陈平试着提了个建议。

“或许你们可以把夏洛克描述成一个暴君。”

“暴君？”保罗闻言，眉头一皱，“陈先生，或许你理解错夏洛克这个人物了。他虽然行事不拘小节，但整体来说是一个正面形象。怎么能描绘成一名暴君呢？”

“保罗。等等，我好像想到了什么！”马克阻止了保罗的言语。

凝眉苦思良久，忽然双眼一阵放光，狠狠一拍大腿。

“nice！这点子简直绝了。”

不是，你们在打什么哑谜？保罗听得一头雾水。

你们这样会显得我很呆逼的。

只能装出一副懂王表情，先发制人道:“马克，你先说说你的理解。看看是不是与我不谋而合。”

马克一脸兴奋，侃侃而谈道:“我理解的陈先生嘴里的暴君二字。并不是说要将夏洛克刻画成一个残忍暴虐的形象。而是将夏洛克的形象一分为二。在他推理案情的日常中，他是无趣的沉闷的低情商的。但在推理中，他拥有贤者一般的智慧，先知一般的远见，以及如暴君一般的唯我独尊。”

当马克的目光望来，还没完全吃透一整段话的保罗，狠狠一拍大腿。

“俺也一样！”

“英雄所见略同！”

陈平:我踏马真是信了你的邪。

但马克的意思跟自己要表达的意思大差不差。

当下，马克开始设计表现夏洛克“暴君”人设的剧情。

----------------------------------------

第252章 这个福尔摩斯还是放不开

此时构思剧情的马克就如同翻阅记忆宫殿的夏洛克。

站在原地，仰头望天，双眼空洞，伴随着双手如交响乐指挥官一样地上下挥舞。

约莫十分钟后，马克打了个哆嗦，说了声。

“OK了！”

陈平一脸咋舌，这也行？

倒是保罗，一副见怪不怪的场景。看样子是老早就见识过马克这项“特异功能”了。

马克和保罗都是说干就干的主，立马召集演员开始拍摄。

……

贝克街221B二楼。

夏洛克和华生的“爱巢”。

出场人物包括两大主演夏洛克和华生。

房东安德森太太

夏洛克隐性舔狗格雷格警探，以及他的手下，以安德森为首的一票警员。

编剧马克拿着小本本神情激动地跟一众演员讲着戏。

这次格雷格警探借着缉毒的名义给夏洛克来了个下马威，警告他不要擅自行动，顺便为夏洛克带来了一个新线索。

死者在临死前在地板上刻下的单词——Rachel（瑞秋）。是她十四年前流产而亡的女儿名字。

马克指着康伯巴奇叮嘱道：“Ben。当你听到这个新线索后，你要开始进入思考推理的状态。这里我不需要你表现出演绎法时胜券在握了然于胸的傲慢与自负。而是无法想通其中关键的不安与狂躁。”

康伯巴奇试着在脑海里构想了一下画面，点了点头道：“我试着表现一下。”

马克一脸郑重，“我需要的不是试试，而是你表现地越夸张越好。不要顾忌夏洛克福尔摩斯这个经典人物在人们心中的形象。我需要的是一个有血有肉的福尔摩斯。”

随着保罗一声action。

镜头对准了夏洛克。

格雷格警探走上前来，告诉了夏洛克关于瑞秋这个人名的新线索。

夏洛克嘴里反复念叨着：“Rachel！Rachel！”

死者在临死前忍着剧痛用指甲刻下的线索绝不只是思念她从未见过面的女儿而已，肯定还代表着其他含义。

夏洛克开始变得焦躁不安，原地打着圈圈，双手似要抱头，又悬停在空中……

房东赫德森太太从屋外走进，倚靠在门口。

“夏洛克，你叫的车子来了，就停在楼下。”

“我没叫过出租车！”

赫德森太太往里张望了一眼，用她特有的尖高音调开始了碎碎念。

“oh！房子被翻得这么乱，他们在翻找些什么东西？”

华生：“这是在缉毒。”

赫德森太太：“天呢！这是我用来治腰疼的，是龙国的草药……”

赫德森太太碎碎念彻底扰乱了夏洛克的思路，也让他彻底爆发。

一声怒吼。

“闭嘴！”

同时如机关枪一样吐着台词。

“别乱动！别说话！别呼吸！我正在思考……”

所有人都噤若寒蝉。

而后，在一阵寂静后，夏洛克终于想通了其中关键。

瑞秋当然不止是一个人名，这是死者给警方留下的一个找到杀人凶手的线索。

手机不是凶手拿走的，是死者故意塞在凶手的车子里或者房子里的。

她出门在外，没有带电脑，就是用手机办公。

行李箱标签上有一个邮箱。

登录这个邮箱，就可以查询电子邮件以及……手机的定位。

而它的登录密码正是瑞秋（Rachel）这个人名。

接下来，定位手机，找到凶手，将他绳之于法……一切都那么的顺理成章。

“咔！”

这一幕戏到此结束。

其实在夏洛克露出恍然大悟表情时，保罗就喊了“咔”。

后来的线索推理，他们早就拍好了。

在原剧本里，他们只是抓了夏洛克推理时的面部特写，然后就抛出了推理结论。

这一场改过的戏，则是增加了赫德森太太这个人物，通过她的唠叨打断夏洛克的思路，从而惹怒夏洛克，令夏洛克瞬间爆发，震慑众人。

表现出夏洛克“我推理时，我就是这个世界的王”的霸道与君怒。

这一条拍完，保罗和马克聚在监视器来来回回播放着刚才拍摄的画面。

康伯巴奇的演技自不必多说，绝对是影帝级的。

人家刚才说的试试，只是谦虚。

但两人就觉得有点不对劲，但又说不上来哪里不对劲。

直到看到旁边抽烟的陈平。

两人齐齐一个茅塞顿开。

知道哪里出问题了！就是没有陈平那种“坏”味。

说到底还是福尔摩斯这个人物在日不落太经典了，即便是康伯巴奇也很难完全消除对福尔摩斯的尊敬，举手投足间还是太保守了，想要保持正面的形象。

导致刚才“夏洛克”发怒的时候还是不够震撼，没有那种威慑众人的压迫感。

当下，马克朝陈平招了招手。

“陈！麻烦过来一下！”

等到陈平走近。马克指着屏幕，说道:“陈，你觉得刚才的表演怎么样？”

全程陈平就在旁旁观，他都不用看回放，便一针见血地指出了问题:“马脸哥还是不够奔放。他得躁起来！”

看样子，你很会的样子。

那么，就由你当一遍夏洛克吧。

----------------------------------------

第253章 陈平版夏洛克

马克叫陈平扮演夏洛克，倒不是说换主演。

而是叫陈平给卷福打个样。

论反派表演还得看我们平哥。

马克你露出这么诚恳的表情，属实让我无法拒绝啊！

陈平笑呵呵道：“先说好，我就是让康伯兄弟找找灵感。”

保罗和马克齐齐一愣，什么时候，陈平兄弟这么谦虚了？

直到陈平穿起那条黑色风衣，深蓝色的围巾往脖子上一围。

感觉来了！

陈平并不急于直接进戏，先在房间里走了一圈。

而后站定一处地方，指挥道：“格雷格警探你就坐沙发上，表情要倨傲点。安德森警员你带着你那票马仔在九点钟方位翻查那里的衣柜。华生你就在离门口半米距离，对，就是这个地方，等会你要阻止赫德森太太碎碎念，语气记得温柔一点。赫德森太太，你等会进场就脚站在房门外，半个身子探进房间里。然后念叨的语气再快点，碎嘴老太婆说话可没有你这么优雅。”

陈平给所有人的分好了工。

而他站立的那个点位，不管摄像机从哪个人物的方向打过来，都可以拍摄他的身影。

也就是这个场景的中心点位。

陈平表达出的意义很明显，这场戏我就是当之无愧的主角，但主角也是需要配角来衬托的，配角要出彩，但不能压主角的戏，这里面的度别说演员了，很多导演都把握不住。

但陈平是谁？

专业压主角戏一万年，不是主角更胜主角。

陈平在脑海里回放了一遍刚才卷福的演出片段。

自言自语道：“场景里的人还是没有全部调动起来。少了格雷格警探和安德森警官。安德森警员一直不服夏洛克，用来做小丑。格雷格警探用来打脸安德森，从侧面烘托出主角夏洛克在格雷格警探心中的地位。这场戏还得改！”

陈平当下拉过马克和保罗，将自己心中所想托盘而出。

马克和保罗一脸愕然：陈平，你还会改戏？

陈平：这不是演员的基本素养吗？

马克有些迟疑道：“如果增加格雷格和安德森的台词，会不会显得这幕剧太冗长了。”

陈平摇了摇头道：“马克，你可能懂编剧，但你不懂爽文。在我这里，只要是场景里出现的人，哪怕是名龙套，都得用来衬托主角逼格。主角越屌，观众的代入感越深。不要怀疑，观众就是那么自信。”

马克似懂非懂地点了点头，转身跟几位配角讲戏去了。

一切就位。

导演保罗喊下“action”！

场记打板。

镜头切到夏洛克（陈平版）脸上。

陈平听着格雷格警官关于新线索的叙述。

越听，表情越是烦躁。

手指在下巴处敲打着，仿佛在弹奏钢琴曲。

“Rachel！”

“Rachel！”

“Rachel！”

“该死！Rachel到底还代表着什么！”

陈平扭动了下脖子，发出咔咔的骨爆声。

一边念着瑞秋的名字，一边无规则在房间里度步。

就在这里，赫德森太太一路小跑到二楼门口。

“夏洛克，你叫的出租车来了，就停在楼下。”

陈平因为赫德森太太这一句话，打断了思路，停下了脚步，却是看都没看赫德森太太一眼。

只是用手驱赶道：“我没叫过出租车。走开！”

赫德森太太却并没有就此罢休，探出半个身子，望了望屋内，惊愕道：“他们怎么把房子翻得这么乱？他们在找什么？”

华生此刻已经注意到夏洛克正在爆发边缘，赶忙走上前，一边解答了赫德森太太的疑问，一边准备引导赫德森太太离开。

然而，碎嘴的赫德森太太却没有半点离开的意思，反而半是埋怨，半是为夏洛克出头道：“那是我用来治腰疼的草药……”

赫德森太太的碎碎念，警员的翻箱倒柜声，华生的拄拐声，无数嘈杂的声音冲击着夏洛克的脑子，令他无法定下心来。

终于，他爆发了。

一声怒吼。

“够了！”

陈平整个人绷得笔直，脖子上青筋暴起，紧咬牙关，目光中透要毁灭眼前这一切的暴虐。

“别乱动！别说话！别呼吸！”

相比之前康伯巴奇说这段台词时的狂躁和愤怒，陈平这一版音量没有康伯巴奇那么大，也远远没有对方表达的那般愤怒，而是一种勿谓言之不预的正告，颇有君王之命不可违的威严。

压迫感扑面而来。

瞬间便震慑住了全场。

此刻的夏洛克，在理智和疯狂的边缘游走着。

突然，陈平眼中闪过一丝精芒，似乎大脑接受到了什么讯息。

紧接着，陈平大手指向身后的安德森警员。

“安德森，你转过去，你那张脸令我感觉到不适！”

安德森警员一脸的莫名其妙：“不是，我的脸怎么了？”

格雷格警探一下从沙发上跳了起来，我不敢对夏洛克怎么样，拿捏你还不是手到擒来。

当下，对着手下安德森就是一顿输出。

“把脸转过去！安德森！”

安德森还要为自己辩驳几句，格雷格一个暴跳如雷，怒吼着：“安德森，现在，立即，马上，把你的脑袋给老子转过去。”

旁边的赫德森太太也是被吓得不轻，可似乎还是想提醒下夏洛克他叫的出租车还在楼下等候。

还没等她说台词。

陈平又是一声爆喝。

“赫德森太太！！！”

吓得赫德森太太跟只受惊的兔子一样，顺着楼梯扭头就跑了个没影。

与此同时，威压拉满的夏洛克整个人突然放松了下来。

“呵呵！”

一声轻笑。

随着而来是那种酣畅淋漓后整个身子的舒缓。

脸上的笑意疲倦中透着一股骄傲。

“原来如此……瑞秋的另一层含义是……”

“太简单了！怎么会这么简单！”

夏洛克环顾众人，开始全屏开嘲讽。

“也是。对于你们，可能一辈子都想不通！”

这里的夏洛克简直不当人子。

出生无疑！

----------------------------------------

第254章 给神迹特效公司拉拉业务

陈平的夏洛克体验卡至此结束。

整场戏下来，众人压力吃满，全都是陈平一人在带节奏，甚至感觉呼吸都要跟着陈平的节奏走。

众人望向陈平的目光瞬间带上了一丝敬畏。

不愧是导演和编剧亲自找来的男人，先不说演技，单那股气势就已经让人接不住戏了。

原来龙国娱乐圈不是除了功夫一无是处。

西方国家对龙国的刻板印象相当之重，但凡能在西方获奖的龙国影片多少都要带着“贫苦”二字。

反正在他们眼里，龙国就应该如此。

颇有一叶障目不见泰山的小丑娱乐精神。

龙国的电影保护月更是让西方嗤之以鼻，嘲笑不已。

以致于在西方文娱圈子，对龙国的电影到演员都满是不屑，能像保罗和马克这样给到陈平这般尊重的西方影视从业人员真的是少之又少。

更多的是像这些《神探夏洛克》的配角一样，对陈平的第一印象只有金玉其外败絮其中。

而陈爷专治不服。

得亏《神探夏洛克》是部推理剧，几乎没有打斗画面，不然你们一个个，指定有你们好果汁吃！

康伯巴奇看完陈平的表演，久久无声。

完全被震撼到了，原来福尔摩斯还可以这么演！

暴君向的福尔摩斯完全没有康伯巴奇所担忧的那种会毁坏福尔摩斯这个人设。

而是令这个夏洛克福尔摩斯平添了一丝反派的魅力。

在《神探夏洛克》这部剧中，福尔摩斯破案的第一动力并不是所谓的伸张正义，而是那种与罪犯斗智的极度兴奋。

从夏洛克接到越难解决的案件越兴奋的表述中可以看出来。

有点正义感，但是不多。

用这句话来形容夏洛克并不为过。

而康伯巴奇起初还是太保守了，认为福尔摩斯的形象还得以正面为主，都端着演。

直到看到陈平演的夏洛克，才明白想要给观众一个不一样的夏洛克福尔摩斯，就要跳出过往经典角色的束缚。

不要怕颠覆，甚至可以说，就是要颠覆前几位福尔摩斯留给观众的伟光正形象。

在这部剧里，夏洛克可以放肆一点，可以为了达成目的，使用一些不太光明的手段。

陈平这一场戏就跟醍醐灌顶一样，一下就打通了康伯巴奇的任督二脉。

当下康伯巴奇便找到保罗和马克，说想重拍第一集自己的所有镜头。

保罗和马克在听到康伯巴奇说对夏洛克有了新的理解后，认真思考了一番，竟然答应了康伯巴奇这离谱请求。

因为他们知道这部《神探夏洛克》的灵魂就是康伯巴奇，如果他前后演出来的感觉不一样，这部剧已经是崩了。

《神探夏洛克》总共就拍三集，上来就重拍三分之一。单从这点来说，陈平还是挺佩服保罗和马克的勇气的。

敢这么提的主演少，能采纳这个提议的导演更少。

经过这一场试戏改戏加重拍，今天的拍摄也到此为止了。

保罗招呼剧组收拾工具。

自己则和马克凑到陈平身边，一见面，就舔着一张大笑脸，感恩戴德道：“陈先生，多亏了你。让康伯巴奇对夏洛克这个角色有了新的认识。虽然还没拍，但我冥冥中有种预感，新一版的夏洛克将成为经典。”

同时，为了表达自己的谢意，保罗拍着胸脯道：“陈平，以后你有什么用得到我的地方尽管开口。别客气！”

“欸！保罗，你别说，我还真有一件事要跟你商量一下。”陈平笑着说道。

原本笑容满面的保罗表情瞬间僵住。

不是，我就客气一下， 你咋还认了真？

只是刚夸下的海口，任凭保罗是比城墙还厚的脸皮也做不到当场自打嘴巴子。

只能尴尬一笑道：“陈平，你…你有什么事跟我商量？你先说说，我听听！”

陈平直接忽略了保罗的商量语气，你说的用得着你的地方尽管开口，君子一言驷马难追。

当下直截了当道：“保罗导演。《神探夏洛克》的特效你是找哪家公司做的？我最近刚收购了一家特效公司。”

好家伙，叫你不要客气，陈平你还真不客气是吧。

《神探夏洛克》虽然不以特效作为卖点，但用到特效的地方还是不少的。

自己老早就已经找好了团队。

当下为难道：“陈平，这件事我真的爱莫能助了。《神探夏洛克》的特效公司是日不落本土的。他们boss跟我还是大学同学……”

陈平静静等待保罗将所有的套词讲完，然后看了眼马克道：“马克，你去厕所拉个屎。我跟保罗导演私聊下。”

马克一脸愕然，我总觉得你们接下来要谈的事情要损害我这个投资人的利益。

“陈平，我现在还不想上厕所。”

陈平拍了拍马克肩膀，一脸凝重道：“马克，相信我，你想上。如果没有，我可以帮你通通肠道。”

马克闻言，一脸兴奋道：“用什么通？”

嗯？陈平表情从凝重切到疑惑，又从疑惑切回到凝重。

默默握紧了拳头，马克，你成功地挑起了我的小丑之心。

申明，我陈平不歧视你的恋爱观，但不表示我能接受你的恋爱观。

马克见状不妙，立马屎遁逃离现场。

眼下，只剩陈平和保罗独处。

陈平开门见山道：“保罗。我就一句话，那家公司能做的特效，我公司能做。那家公司做不到的特效，我公司也能做。那家公司给不出的工期，我给。那家公司给不到的返点，我返。先做后款，行业搅屎棍，就是我们【神迹】。”

“什么？”保罗一声惊呼，“陈平，你收购的特效公司是神迹？”

“对啊！这家公司很有名吗？”

在世界上可能没名气，但在大日不落，绝对就是龙头。

要知道工业光魔，维塔数码这些顶级团队外包任务时首选的就是【神迹】。

保罗总觉得神迹就算比不上工业光魔，但在世界特效圈里总得有一席之地。

如今声名不显，或许跟它的佛系有关。

保罗一声叹息，“当初我找的第一家特效公司就是神迹。”

嗯？找过神迹？

陈平疑惑道：“那为什么给了别的公司？是价格没谈拢？”

保罗悻悻道：“不是。是安琪小姐说冬夏两季是他们休息的时间，不接单。直接把我的单子推了。”

还有这回事？

我他妈！

陈平一掌直接劈碎了眼前木桌。

反了天了。

当下立马飚了个电话给安琪。

“喂！bo…老…老爷！”

叫爸爸都没用。

除非你跪下。

----------------------------------------

第255章 老爷太温柔，我哭死

陈平还未说话。

只听见电话那头传来他自己的声音。

【那个姑娘

很润……】

光听这弹舌，陈平都能回想起自己拍摄时那一脸的回味与销魂。

紧接着，安琪那边爆发出一阵尖叫声。

以及啤酒碰杯声。

安琪更是肆无忌惮地表露自己对自家老爷的喜爱，开着外放，一阵欢欣雀跃。

“老爷，你真是太帅了。我命令你现在马上出现在我面前，我要在这沙发上把你给要了。”

继而，比出两根手指。

“两次，必须两次。”

陈平一脸愕然，安琪，你是不是有点分不清联盟大小王了？

是谁借你的熊心豹子胆，敢在这方面跟你家老爷拼刺刀的？

陈平咬着牙说道：“安琪，你们那边是在干什么？为什么我听到了我在《绣春刀》里的台词？”

“为了更好地了解我们的幕后大boss。我就组织全体员工观看老爷拍过的电影。已经看完《导火线》和《杀破狼2》了，现在在看《绣春刀》。接下去还有《热血高校》，《龙头》和一部电视剧。一部都不能落下。老爷，你真的会龙国功夫啊？你在电影里比现实生活还帅。每次你一登场，我都怕你把主角打死。嗷嗷嗷！你穿西装好帅，你穿龙国古装也好帅。天呢！你真是长在我的XP上了。”

陈平：“我怎么还听到了碰杯的声音？”

安琪：“看电影当然要开派对啊！岂止是啤酒，为了能更好地瞻仰老爷您的英姿。我直接叫超市派直升飞机拉了一箱货过来。老爷您说的排面，我肯定给你拉满。”

我在的时候你们南瓜小米粥，我不在的时候你们鲍鱼帝皇蟹？

你们是真该死啊！

安琪，我看你这神迹CEO也做到头了！

陈平揉了揉自己太阳穴，对于安琪这个双马尾御萝莉颇有点无可奈何。

说她糟蹋钱吧，她更会赚钱。

说她赚钱吧，公司放假是按季节算的。

这种公司对员工来说，简直就是人间天堂。

但陈平却是这家公司的老板。

看到神迹，他就想起一个梗：你有五百万愿意上交国家吗？愿意。那你有一头牛愿意上交国家吗？不愿意，因为我真有一头牛。

真应了那句老话，屁股决定脑袋。

陈平：“安琪！”

“老爷有何指示？”

“我听《神探夏洛克》的导演保罗说他以前有找神迹做特效。被你给推了？”

安琪凝眉咬唇，苦思好一会，才点头道：“好像是有这回事。”

“嗯？”陈平语露不快。

安琪也是一阵心跳加速，好像老爷对咱们公司休两个季节的事情不是太满意啊！

安琪其实也知道自己公司的休假有多离谱，甚至底下的员工都觉得自己的工资拿的都有点心惊胆战。

不止一次跟安琪说要不是缩减下假期，放个一个季度就算了。不然这钱拿着昧良心。

却被安琪一口回绝，不行，两个季节假必须给我休的足足的，一天都不能少。表面给员工放假，实则是自己想偷懒。对赚钱，安琪真的没有太多动力。

看到boss都这么佛系，底下员工更是将心安回了肚子。就玩呗！谁还不会似的！

安琪试探性地问了声，“老爷，你是不是觉得我们公司休假休的太多了？”

先一招投石问路，探敌虚实，没等陈平回答，安琪已经开始在心里编撰借口了。

没曾想，陈平不但没说一句重话，反而点了点头，“我懂你安琪。生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。我支持你！”

纳尼？

老爷你这是得了失心疯了吧？怎么还替我们找起理由来了。

安琪有些不敢接话。

紧接着，陈平一声叹息。

安琪赶忙问道：“老爷，你怎么了？”

陈平：“没事。导演喊我过去拍戏了，刚刚那条拍的不满意，把我骂了一顿，现在叫我回去重拍。没办法，生活所迫啊！”

旁边的保罗，一脸惊愕，谁骂你了？谁敢骂你？我告你毁谤啊！

安琪有些心疼道：“老爷，你也不必这么委屈自己。钱是赚不完的，如果真缺钱，神迹这边还有一点。我这就给你转过去。”

陈平重重一叹，有气无力道：“追梦人计划需要的资金太多了。为了给那些怀才不遇的追梦人一个实现自我价值的机会，我还需要加倍努力啊！没事，我多接几部片子就好。拍完了《神探夏洛克》，我就去霓虹接几部不需要镜头语言只需要卖体力活的片子。虽然一部片酬不多，但拍的快，积少成多，集腋成裘……”

“什么？老爷你打给我的启动资金就是靠你这么一部片子一部片子拍出来的？”

安琪热泪瞬间夺眶而出，捂住了嘴，发出噎呜声。

老爷，你真的……我哭死！

再看到自己身边狂欢的神迹员工，安琪只觉得自己跟老爷比起来，在思想层面上，简直卑微如蝼蚁。

自己还误会老爷真是一头资本家吸血鬼，来压榨她们的劳动力，自己简直不是人。

不由羞愧到抽泣道：“老爷，我太年轻，太懵懂了！《神探夏洛克》的特效我们接了，你跟保罗导演说一下，不管多少钱，我们都接。只要能为老爷分忧，我累死在电脑前都没关系。”

陈平也是语带哽咽，抽着鼻子感动道：“安琪，你大可不必如此。我还能拍戏的。我只希望你……”

陈平话没说完，就被安琪打断：“老爷，你别说了。以前我不懂，恣意妄为。现在我不能让老爷一个人挑这么重的担子。安琪已经长大，该替老爷分忧了。”

至此，陈平还无可奈何地点了点头，说了句“好吧！”

然后结束了通话。

陈平大拇指一揩眼角泪花，对着保罗风轻云淡说了句。

“搞定！你派个人去神迹签合同吧。”

这一套操作，直把保罗看得一愣一愣的。

陈平，你的演技就用在这种地方？

----------------------------------------

第256章 对马克的拙劣模仿

挂断电话后的陈平悠哉悠哉地叼起了烟。

保罗看到如此悠哉的陈平，一副便秘脸，是如鲠在喉，不吐不快。

用一种试探性语气问道:“陈平，你这样欺骗你手底下的员工，是不是不太好？”

陈平食指中指夹着烟，吐出一大团青烟，指着保罗道:“诶！保罗，交情归交情，你这样诽谤我，小心我告你…”

保罗一张生无可恋脸，你这还需要我诽谤吗？我只是把事实陈述了一遍罢了。

陈平揽住保罗肩膀，此刻的他莫名多了份寂寥。

“保罗，你说人这一生究竟在追求什么？”

一句话直接把保罗cpu干冒烟了！

陈先生，您的思维是否略显跳跃了点？

陈平缓缓说道。

“追求金钱？”

保罗下意识地摇了摇头。

“追求名利？”

保罗眼中露出一丝迷茫，全然不知道陈平到底要跟他聊什么？但我总有种要进套的惴惴不安感。

只听得陈平喟然一声长叹。

“当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧！我这是在pua安琪吗？我是在帮他们实现他们的人生价值啊！”

保罗一个瞠目结舌，呆若木鸡。

陈平玩味一笑，盯着保罗，慢悠悠道:“保罗，你想实现自己的人生价值吗？”

保罗当场脸色一变，“陈平，你把我当你公司员工了？我可不吃你那一套。刚说的返点，一个点都不能少。”

碰了一鼻子灰的陈平，摸了摸鼻子，讪讪一笑，导演不愧是导演，饼都画这么圆了，都不肯吃。

“那不谈人生价值，我跟你聊聊诗和远方？”陈平还在做最后的努力。

保罗直接一句“滚蛋！”拂袖离去。

再呆在这，他怕真着了陈平的道。

……

陈平饰演的莫里亚蒂在第一季里戏份并不多，主要集中在最后一集，前面两集只是通过罪犯的嘴传递出莫里亚蒂才是幕后黑手的信号。

期待感直接拉满。

编剧马克老会了。

即便是在最后一集的登场，马克也没有一开始就让莫里亚蒂暴露身份。

而是先作为夏洛克身边女法医茉莉·琥珀的男友跟夏洛克打了个照面。

茉莉·琥珀这个角色就是妥妥的工具人，就是为了来衬托夏洛克这个没有感情的侦探。

明里暗里无数次表达心中对夏洛克的爱意，可夏洛克就是无动于衷。

日常还要被夏洛克的毒舌气的半死。

就像这次，茉莉带着新男友来到实验室介绍给夏洛克。

“嘿！这是吉姆，在楼上IT部门工作，我们就是这样认识的，办公室恋情。”

茉莉的脸上带着对吉姆的柔柔爱意，目光却是对准了夏洛克。

她只不过是在跟夏洛克证明自己，老娘不是没人要，也是很有魅力的。

而陈平饰演的莫里亚蒂，现在化身为茉莉的小奶狗男友，穿着一身灰色T恤和咖色休闲裤，手扒着门，一脸的拘谨。

直到茉莉朝他招了招手，才敢进来。

一眼看去，便是一个轻微社恐的宅男，双手插在裤兜里，双肩耸起，局促到不能自已。

在茉莉跟吉姆介绍过华生和夏洛克后，吉姆才紧张地举起手打了声招呼。

“嗨！你就是大名鼎鼎的夏洛克·福尔摩斯吗？”

仿佛是狂热粉丝初见偶像一般，紧张地不断在夏洛克身边走来走去，还不小心打翻了夏洛克身边的碟子。

捡起来后，又是连声致歉，谦卑到令人心疼。

而夏洛克只是说了一个单词——gay！

吉姆一下慌了神，只能强忍尴尬地退出了房间。

在吉姆离开后，茉莉瞬间就爆发了。

质问夏洛克道:“你凭什么说他是gay？”

夏洛克还在观察显微镜里的泥土成分，连头都没抬，洞察之眼演绎法脱口而出。

“看他打扮就知道了。头发喷发胶，染睫毛，额头涂牛磺酸精华霜，还有他那露出一截的内裤。”

茉莉一脸无语道:“内裤怎么了？”

“很特别的品牌。但最关键的一点……”

夏洛克停顿了下，拿起了刚才被吉姆碰倒在地的碟子，碟子下方压着一张纸条。

夏洛克将这个决定性证据递给茉莉。

“这是他给我留下的电话号码。这边我建议你是直接分手，免得日后伤心。”

铁证如山，茉莉彻底绝望了，面如死灰地跑了出去。

旁边也是一脸无语的华生结结巴巴地组织着语言。

“夏洛克，你不觉得你的话太直接了吗？”

夏洛克一脸疑惑，“直接吗？难道这不是好心？”

“你管这个叫好心？”

华生摊了摊手，无可奈何道:“OK！咱们继续研究案子吧。”

咔！

完美！

perfect！

保罗激动不已，这么长的一段戏，四位演员演技全程在线，直接一条过。

导演的梦幻生活莫过于此。

编剧马克走到陈平身边舔了舔嘴唇，称赞道:“陈平，你刚才的镜头语言真的好厉害。将一个gay面对意中人那种羞涩与紧张完美演绎了出来。很难不让人怀疑你是本色出演！”

马克顺着陈平的脸瞅到了腰，而后又看向了屁股。

实在忍不住想让人吹一记口哨啊！

只见陈平冷冷看着马克，随即露齿一笑道:“我只是对你的拙劣模仿罢了。”

只是拙劣模仿就已如此传神？

我有表现的这么明显吗？马克一脸幽怨地望向陈平。

一如剧中茉莉看向夏洛克。

陈平只是双手十指相交，默默向外做了个拉伸，发出一阵令人有些心惊肉跳的骨爆声。

笑容不减，只是言语让马克瞬间如坠冰窟。

“马克，你再瞅我屁股一眼。我把你狗头拧下来。”

----------------------------------------

第257章 莫里亚蒂正式登场

《神探夏洛克》第一季终章安排的案件足有五件之多。

其中四件都是莫里亚蒂跟夏洛克玩的小游戏。

分别是游泳馆溺亡案，银行家骗保案，主持人死亡案和名画作伪案。

莫里亚蒂谦称自己为“犯罪顾问”，伦敦城大半的案件都出自他的手笔，犯罪网络几乎遍布全球。

其实莫里亚蒂跟夏洛克有很多相同之处，他们是百万里挑一的天才中的天才。

比起唾手可得的金钱，那种在刀锋上跳舞的疯狂更能刺激到他们的感官。

但二者最大的区别就是夏洛克比莫里亚蒂多了一丝人性。

用浅白的说法就是二人是善恶的对立面。

这也是他们最为核心的矛盾。

虽然二人彼此之间有一份棋逢对手将遇良才的惺惺相惜。

但只要夏洛克在，莫里亚蒂的全球犯罪网络永远都有破绽。

反之，夏洛克如果想挑战高难度案件，那就必须要去侦破莫里亚蒂为他那些雇主们设计的案件。

所以二人天然站在对立面。

但《神探夏洛克》第一季的智力天花板却不是他们，而是夏洛克的哥哥麦考夫（编剧马克饰演，算是对自己的一个奖励）。

在原著中，麦考夫曾说过一句话：小时候，我一直以为弟弟（夏洛克）是白痴，直到遇到了其他小孩子。

夏洛克更擅实物推理，而麦考夫则是擅长草蛇灰线，掌控全局。

在剧中，不止一次将夏洛克当做棋子。

本身更是位高权重，随意出入白金汉宫，颇有日不落影子首相的风范。

《神探夏洛克》中出彩的人物很多，就连房东赫德森太太，那日不落“名媛”的毒舌和碎嘴都让人欲罢不能。

但真正的反派boss却始终只有一个。

那就是莫里亚蒂。

在夏洛克装了整整三集逼，用智商不光碾压了除麦考夫外剧里所有人乃至屏幕前的观众后，莫里亚蒂横空出世，第一次让夏洛克吃了瘪。

当莫里亚蒂这个名字一而再，再而三地被那些凶手提起，夏洛克对莫里亚蒂的期待已经拉到峰值。

特别是当莫里亚蒂又给他带来四个小游戏。

不错，在夏洛克眼里，这些案件就跟小时候的解密游戏一样，破获案件会给他带来无与伦比的爽感。

至于莫里亚蒂在每个案件都加上炸弹倒计时，夏洛克只把它当做一点小小的挑战。

他不像莫里亚蒂那样泯灭人性，不把人当人，但要是觉得夏洛克是一位正义感爆棚，圣母心泛滥的主，那真是高看夏洛克了。

持有这人设的是华生，而不是他夏洛克。

有点道德，但属实不多。

其实，抛开智商不谈，夏洛克的人设跟陈平相当接近。

都是那种只管我自己爽，不管他人死活的主。

尖酸刻薄，情商低到令人发指。可不经意间露出的一丝真情又让人难以自拔。

跟这类人相近的还有《生活大爆炸》的谢尔顿。

三人都是小圈子里的团宠，周围所有人都在无底线地宠着他。

像陈平身边，包络范也，柳依依，水桥，阿国，王雨颜乃至陆阳，三池，都有意识无意识地委屈自己成全陈平。

多少都带点受虐属性。

陈平在拿到《神探夏洛克》这个剧本时，其实第一眼相中的就是夏洛克这个角色。

只是自己毕竟是龙国人，跟原著形象差异实在过大，才退而求其次，接受了莫里亚蒂这个角色。

陈平对西方的野望就从莫里亚蒂这个角色起步。

毕竟在西方，结局相对来说比较开放，不用是千篇一律的阖家团圆。

有时候，反派更甚一筹的结局，更能升华一部电影的主题（比如《误杀》）。

当夏洛克破解往莫里亚蒂留给他的全部四个小游戏，甚至顺手将他哥哥交给他调查的日不落导弹部署计划泄密案也侦破后。

面对再次消失的莫里亚蒂，夏洛克顿时觉得一阵索然无味。

把玩着手上那份装有日不落导弹部署计划的U盘。

夏洛克准备引蛇出洞，用这份绝密文件来引莫里亚蒂现身。

地点选在了第一个案件溺亡案的游泳馆。

晚上七点。

一袭黑色风衣的夏洛克准时出现在游泳馆里。

随着一阵脚步走近。

夏洛克往门口望去。

映入眼帘的却是那个熟悉到不能再熟悉的身影——约翰华生。

华生率先打了声招呼：“晚上好！”

夏洛克露出一脸匪夷所思的表情，“约翰，你在搞什么鬼？”

“做梦也没想到吧？夏洛克。”

下一秒，华生便揭开了谜团，也揭开了自己衣服，腰上缠满了炸药。

又是人质。

不得不说，马克这个编剧对“反转”二字有自己的一份独到理解。

往往只需要一两句话，或者一两个镜头语言，就能将观众玩弄于股掌之间。

还是那种，你明明知道莫里亚蒂肯定不是华生，但偏偏在见到华生出来的那一刻，内心的想法瞬间就动摇了，不会吧，难道莫里亚蒂真是华生？

然后，下一秒，剧情反转，观众又气又笑。

夏洛克看到华生身上的炸药，心里已经有些慌张了，不断观察着四周，试图找到莫里亚蒂的藏身之处。

就如莫里亚蒂所说：夏洛克，你最大的弱点就是你的感情。

而在腐国，夏洛克可以没有女人，但身边肯定少不了一位挚友。

夏洛克呼吸已经有些急促，发出了灵魂拷问。

“你究竟是谁？”

一道阴柔的声音响起。

“我给过你电话的！”

“我以为你会打给我的！”

gay里gay气，满是委屈。

这里，莫里亚蒂的登场，保罗花了大心思。

特写镜头只抓了莫里亚蒂半张脸，就是陈平那英俊到令人发指的侧颜。

水蓝色的瞳孔带着一丝妖异。

保罗特地交代了，背景虚化，游泳馆的惨白灯光要打到陈平坐的位置，正巧照映出了陈平的侧脸。

归根结底，电影和电视都是光与影的艺术。

这镜头，艺术成分相当之高。

可以说，奠定了莫里亚蒂被称为莫娘的关键因素。

随着莫里亚蒂缓缓起身，那道惨白的灯光就紧紧跟在莫里亚蒂身后。

这处打光虽然不像演唱会上的聚光灯一样让莫里亚蒂以一种万人瞩目的聚焦点一样闪亮登场。

但就是这身后打光，让莫里亚蒂这位地下皇帝的身姿一下子挺拔了起来。

他就是黑夜中的王。

----------------------------------------

第258章 惺惺相惜的对手

陈平一身黑色西装，双手插兜缓缓走上前来。

区别于上次陈平和夏洛克见面时双手插兜的紧张与局促。

这次的莫里亚蒂，只能用一个词来形容。

那便是【优雅】。

如果还要加个形容词，那就是无比的优雅。

果然，最适合陈平的造型还得是西装暴徒。

简直就是行走在人间的荷尔蒙散播器。

导演保罗和编剧马克齐齐在心中握拳喊了声yes。

虽然第一季莫里亚蒂才短短十几分钟的剧情，但只是这个登场，他们这一百万英镑就没白花。

马克深知一名惊艳反派的重要性。在他的编剧理念里，反派应该跟主角一样令人印象深刻，令人惊艳叹服。

莫里亚蒂一登场，便吸引了夏洛克所有的注意力。

迅速掏出手枪对准了莫里亚蒂。

惹来莫里亚蒂一阵嗤笑，以高智商著称的夏洛克也只会用美式居合这一招？

那夏洛克掏枪的同时，一道激光红点照在了华生额头。

华生永远是你夏洛克的死穴。

陈平渡着八字步。

先是一句自我介绍【吉姆·莫里亚蒂。嗨！……】

然后开始分析夏洛克的心理活动。

最后双手一拍，舔着嘴唇，邪邪一笑。

【调情时间结束……】

一段长达三分钟的独白，陈平语气高低起伏，抑扬顿挫，尽显功力。

而且用的还是老伦敦腔，那叫一个地道。连给陈平找配音演员的功夫都省了。

在莫里亚蒂走到华生和夏洛克中间时。

身后的华生暴起发难，一把抱走了莫里亚蒂，朝着夏洛克大声吼道:“夏洛克，快跑！”

这是准备和莫里亚蒂同归于尽了。

只是被绑满炸弹的华生抱住后的莫里亚蒂没有丝毫慌乱。

反而发出一阵癫狂大笑，语带戏谑道:“真是让人动容的爱情。”

随即，一道红点在夏洛克头上亮起。

既然我敢走到你们两个中间，又怎么会料不到华生你会跟我同归于尽呢？

拿华生威胁夏洛克，又拿夏洛克威胁华生。

彻底将二人的情感玩弄于鼓掌之间。

这就是莫里亚蒂。

在你预判我的行动之前，已经预判了你对我的预判。

夏洛克，这次对局，你不是棋差一着，而是满盘皆输。

夏洛克此刻大脑飞速运转着，终于拿出了他最后的保命符。

那份装有日不落导弹部署计划的U盘。

“拿它换他…”

莫里亚蒂接过夏洛克递上来的U盘。

连看都没看一眼，随手丢进了旁边的泳池。

双手一摊，小嘴一瘪，就好似故意逗小孩哭的大人一样，嘲笑道:“这种东西，我想要的话，唾手可得。”

连自己最倚重的保命符对方都弃之如敝履。

夏洛克陷入了整个生涯最大的危机中。

还没等他想出应对之策。

莫里亚蒂眼光中带着怜悯，微笑地望着他。

仿佛在看一个解不开题的孩子。

又是双手一拍。

夏洛克和华生身上的红点立马消失不见。

而莫里亚蒂一个优雅的转身。

朝夏洛克摇了摇手，语带真诚道:“夏洛克，你真的很有趣啊！有趣到我都舍不得就这样杀了你。”

这里，莫里亚蒂明显是想培养夏洛克。

天才的世界总是寂寞的，一个五五开的对手简直就是生命里的一道光。

天才和疯子总在一线之间。

----------------------------------------

第259章 我在单细胞生物层

看到莫里亚蒂离去的背影，以及离去时还不忘关门的优雅。

华生一副看精神病人的表情，这人没得十年脑血栓干不出这事来。

倒是夏洛克在短暂的错愕后，变为一脸释然，他承认这个叫莫里亚蒂的犯罪顾问跟他非常相似。

内心再次默念了一遍莫里亚蒂这个名字后，夏洛克赶紧把绑在华生身上的炸弹脱了下来，丢出去老远。

而神经紧绷到现在的华生再也坚持不住，靠在墙边，直接坐了下来。

一边喘着粗气，一边看着因为莫里亚蒂而显得分外焦虑的夏洛克，试图用一个小玩笑缓和下夏洛克焦躁不安的内心。

“还好刚刚没有人看到咱们。”

夏洛克皱着眉头“嗯”了一声。

华生倚着墙，一本正经道：“在一座黑漆漆的游泳馆里，一个男人这么急不可耐地扒着另一个男人的衣服。传出去对我俩的名声还是有影响的。”

“WTF？”

夏洛克双手往上一抬，肩膀一耸，一脸的哭笑不得。

二人一个对视，会心一笑。

可是还没等二人笑出声来，两道激光红点同时亮起，映在了二人额头。

华生无语至极的一摊手，“fu……”

一个潇洒至极的侧滑，伴随皮鞋摩擦地面的吱吱声。

优雅绅士——莫里亚蒂（陈平版），限时返场。

开场便是礼貌的致歉:“sorry！boys！”

“我改变主意了。这是我的一个缺点，我总是这么的善变。”

“但有一说一，这也是我唯一的缺点了。”

杀人不过头点地，莫里亚蒂你学猫抓耗子，玩抓了放，放了抓的把戏，很好玩吗？

按一般的影视剧的套路，反派或因为自大，或因为妇人之仁，或因为其他999个无脑理由，放主角一条生路，然后给足主角成长空间，安排手下葫芦娃救爷爷，一边送经验一边送装备。

最后反派死在主角手里还一脸震惊，想不通自己怎么会输给主角。

还有其他理由吗？这不纯纯自己作死作的嘛！

但《神探夏洛克》的编剧马克对这种套路说了声不。

我先用观众们最容易猜到的剧情“放虎归山”，让观众们以为他们猜到了故事的走向，沾沾自喜一波。

然后没等他们来得及吐槽设计这个老套剧情的编剧就是个弱智，立马安排反派boss杀了个回马枪。

但这种剧情对反派boss的演技要求极高。

因为即便是反派，出尔反尔也会极大拉低反派魅力。

特别是发生在马克和保罗都寄予厚望的莫里亚蒂这个反派角色上，无形中拉低了这一整个角色的逼格。

所以在设计这段剧情时，保罗和马克都没捋明白这段剧情莫里亚蒂该怎么演，只是将锅丢给了陈平。

拍了拍陈平肩膀，一脸的信任，“陈平，你是懂戏的，你知道该怎么演活这段戏的。”

陈平当时也没细想，心里嘀咕:“这西方拍戏这么开放式的吗？跟脚踩西瓜皮，滑到哪算哪一样？戏随人走。”

后来仔细一琢磨，不对，上了这俩龟孙的鳖当，感情这俩龟孙自己都没整明白，就赶着他上架了。

所以这段，陈平完全是按自己对莫里亚蒂的理解来的。

出场，一个侧滑，先把逼格抬起来。

伴随着阴柔却迷人的嗓音，缓缓说着台词。

配合着那内敛却时不时放肆的笑容。

那感觉就好像跳帧一样。明明感觉陈平一直都笑得那样腼腆，但总觉得闪过一帧画面，陈平笑得无比邪恶。

为此，保罗特地放慢了播放速度，发现不是自己的错觉，而是陈平故意为之，他确实在两种笑容之间来回切换，只是切换的时间太快，所以导致大家以为那一闪而逝的邪恶笑容是自己看花了眼。

这人对演技的把控已经到了如此地步？简直恐怖如斯。

然而两种笑容的飞速切换还只是陈平的基操。

接来下，他对整场戏节奏的把控，才让保罗和马克直言陈平简直就为反派而生。

当夏洛克和华生都对这个出尔反尔的老六无语至极时。

陈平一脸享受地欣赏二人脸上那想干翻他祖宗十八代的愤怒和无奈。

“啧啧啧”！

陈平没有说话，但那几声叹息，已将嘲讽拉满。

我就喜欢看你们不爽老子，又干不掉老子的样子。

“夏洛克！我本来想尽可能地说服你加入我的团队。可是我能邀请你加入的理由，你应该也都猜得到。在你能猜得到我所有邀请理由的同时，你的所有回答我也已经想到了。”

夏洛克一副确实如你所说的淡然表情。

旁边的华生从夏洛克和莫里亚蒂对线开始，这脑子就没捋明白过。

你们在第几层我不知道，我只知道我在单细胞生物层。

莫里亚蒂看着表情恢复淡定的夏洛克，舔了舔嘴角，表情略显兴奋道:“既然你猜到了我猜到了你所有的回答，那你怎么可能没有猜到我会再次回来？”

夏洛克缓缓抬起手枪，对准了莫里亚蒂的额头，拉下了保险。

“那你有没有猜到我接下来会怎么做？”

随着夏洛克的话语，夏洛克手里的手枪缓缓向下，对准了刚才被自己丢在一旁的炸弹衣。

一时间，场上再次进入同归于尽的局面。

最后一个镜头，重新打回了陈平脸上。

只见他脸上的笑容渐渐变态。

“咔！”

----------------------------------------

第260章 《狗咬狗》大改

镜头到这，陈平在《神探夏洛克》第一季的戏份便全部结束了。

而《神探夏洛克》第一季的结束画面也就是夏洛克将枪口对准了炸药包。

这就是马克这个驴艹设计出来的剧本。

悬念是留足了，亲人也是真不想要了。

杀青戏后，保罗和马克还想多留陈平几天，指导指导那些凶杀案凶手的演技。

但陈平确实抽不出时间来。

这趟出国，先霓虹再日不落，出来确实有些久了。

久不在国内露面，网上说自己过年被全险泥头车创死的都有。

临走前，陈平再次去了趟神迹。

倒不是去督工，纯粹是想跟手底下员工打成一片。

这段时间让他们好好放松放松，接个《神探夏洛克》的单子暖暖手。

接下去，龙国才将是你们的主战场。

……

回到香江后。

陈平第一时间便和严正国见了一面。

没在皇冠，而是在严正国家，显得十分正式。

为的还是《狗咬狗》这部电影。

严正国一声叹气道:“陈平。《狗咬狗》这部剧想在国内上，只有一个办法了。”

“大改？”

严正国点了点头。

而后继续说道:“背景得放到暹罗。然后一些太血腥的画面得删除。大的故事框架能留住七八成，不幸中的万幸了。”

严正国的声音有气无力的，满脸尽是颓唐之色，显然这次《狗咬狗》被卡审对他打击相当之大。

陈平也是第一次见识到审核的力量。

以前这玩意还只活在别人嘴里，听过笑过就完事了。等到真落到自己头上，才知重如山岳。

眼神阴鸷道:“王公子到底在里面起了多大作用？”

严正国欲言又止，一脸为难。

陈平喝了口茶，慢声细语道:“实话实说就行。”

呵呵！

严正国自嘲一笑，“这样说吧。要是他亲爹现在坐在我面前。我都能把他爹艹出血来！！！”

说到最后，严正国整个脸已经扭曲变形，咬牙切齿到挫骨扬灰。

怨念之深，连陈平都为之惊叹。

刚才阿国那句话不似玩笑。

本来《狗咬狗》这部剧哪怕不能正常过审，打回来略作改动，跟领导表明一下态度，二审肯定能过。

但王公子该死不死，端着鸡毛当令箭，就卡死《狗咬狗》电影画面容易造成社会不良影响这一点，逮住《狗咬狗》就是不松口。

还放出话来，如果原画过审，他就一级一级往上报，看看出了事谁能担责。

王公子莽归莽，但人家拼了命，能接触到的层级确实不低。

只是这一招虽然掐住了《狗咬狗》的死穴，但伤敌一千自损八百。

因为番茄影业的黄永也放出话了，期待亿达影业的新片送审，我黄永肯定一马当先，争当五好市民，将高标准执行到底，不让一帧容易造成社会不良影响的画面流传到市面上。

你做初一，我做十五，很合理吧？

原本笑看亿达影业和番茄影业打生打死的娱乐圈其他大佬，一边磕瓜子一边大喊着抓烂他脸，这时才发现不对劲。

妈的，一旦大家互相举报，这审核线只会越来越严，到时候谁都逃不了。

立马又开始劝和。

一时间，整个龙国娱乐圈都乱成了一锅粥。

反正，现在王公子爹妈在别人嘴里挺忙的，动不动就是大出血。

……

《狗咬狗》的补拍进行的非常顺利，就是换了个暹罗背景。

作为男二的张义也十分配合，立马从《绣春刀2》剧组请假过来。

一听补的是《狗咬狗》，陆阳二话没说就批了假，甚至还特地叮嘱:《绣春刀2》这边啥问题没有，主要是《狗咬狗》那边一定要用心对待。

虽然《绣春刀2》里不再有陈平，但整个剧组依然流传着平哥的传说。

花了一周功夫，补完了所有镜头，接下去就看严正国剪辑了。

但整个剧情已经支离破碎，任凭严正国的补天手都玩不出太精细的花样来。

只能说能把故事说清楚已经是最大的期待了。

《狗咬狗》这部剧，几大资方已经不奢望赚钱，只求不亏。

好在香江圈这两年一直拓展的南亚市场已经初见效果，《狗咬狗》应该在南亚市场能回一波血。

----------------------------------------

第261章 张义的新剧

《狗咬狗》的二次杀青伴随着些许卡审的阴霾。

但严正国心态还算积极，表示再苦不能苦逼，拉着陈平和张义小聚了一顿。

饭桌上，张义先敬了严导一杯，谢严导给他这个出演男二的机会。

严正国摇了摇头，表示机会都是靠自己争取来的。

这方面，陈平就是经典案例。

自己不过是给了他一个白毛的角色，这才两年功夫，这厮就在龙国娱乐圈闯下这偌大名堂。

陈平淡淡出声:“有朝一日乘风起，扶摇直上九万里！”

严正国一副舒服了表情，还得是你陈平啊，装的逼我是真乐意听。

旁边的张义看得直乐呵。

又给陈平敬了一杯。

谢他给自己介绍了《绣春刀2》陆文昭这个角色。

陈平笑笑。自己介绍角，一定要导演和演员都对自己脾气。

张义这人演技确实牛逼，而陆阳这个导演，抛开往烟屁股打尿那种附庸风雅不谈，拍戏确实还行。

两人的这次合作，陈平也挺看好的。

当然有自己丁修珠玉在前，《绣春刀2》青出于蓝而胜于蓝恐怕是有些困难了。

说陈平狂妄也好，自大也罢。关键人家确实有“大放厥词”的底气。

作品就放在台面上。单论反派角色这个细分领域，在如今的龙国娱乐圈，陈平可谓是一枝独秀。

酒过三巡，菜上五味。

三人的话匣子也彻底打开了。

张义又举杯敬了敬二人，说起自从接拍了《狗咬狗》后，自己也算是时来运转，否极泰来。

这半年片约不断，而且都是大制作。

除了《绣春刀2》外，还有一部大卡司电视剧也要开拍了。

由《士兵突击》原班人马打造。

严正国:“是要拍《士兵突击2》？”

张义摇了摇头，“不是。新剧是一部抗战片。”

“抗战片？”

陈平和严正国脸上齐齐露出一丝怪异。

电视剧里，抗战题材确实是经久不衰，但却鲜有佳作。

上一部现象级的抗战题材电视剧还是《亮剑》。

《亮剑》之后，抗战题材的电视别说有出圈作了，都快成为龙国影视圈的笑话了。

所以一听到张义要拍一部抗战片，陈平和严正国下意识反应是张义有些草率了。

搞不好张义这几年积累的口碑因为这一部剧全毁了。

张义也知道二人的潜台词，颇有些哭笑不得。

解释道:“我先看的剧本再接的戏。这部剧还是有点东西的。”

严正国开玩笑道:“有啥东西？裤裆藏雷还是八百米外一枪爆头？”

有时候，就是他们这类圈内人都想不明白，这些抗战“喜剧”片是怎么拍出来的。

但凡编剧智商稍微在线都编不出这么离谱的剧情。

张义捂了捂脑袋，“严导，我也是有一定的鉴片审美的好吗？”

由于电视还没开拍，张义也不好聊太多细节，只是说道:“这部剧背景放在抗战，但却不是讲我党，而是果党。”

嘶！

严陈二人齐齐倒抽一口凉气。

“这片方啥背景啊？这么硬。”

张义:“历史总不该被遗忘的。”

具体要拍哪场战役，张义没讲，只说故事发生在龙缅边境的小城——腾冲。

埋骨何须桑梓地，人生何处不青山。

陈平一脸郑重问道:“这部片子叫什么名？”

“我的团长我的团！”

----------------------------------------

第262章 让你俯首甘为孺子牛

陈平香江别墅。

一片凌乱的床上，陈平点上一根事后烟，大手还抚摸着柳依依如缎玉背。

后者双目一片无神，好似一条脱水的鱼。

嘴里不住呢喃着：死了，死了。

“依依姐，咱们现在也算是知根知底了。”

柳依依好半晌才反应过这句话的潜在意思，却实在连抬手指的力气都没了， 只能任由陈平作威作福。

陈平在香江住了三天，这三天，柳依依基本都属于夜不闭户状态。

这男人不在的时候，天天想着他。可真当他在时，没几日功夫，柳依依见他就有些怕了。

这点，柳依依还得向水桥学，有些知识点得触类旁通，自学成才。

但这种神仙日子，也有到头的那天。

无他，金马奖颁奖的日子快到了。

众所周知，龙国电影有三大奖项，金像金马和金鸡。

其中，金像奖日渐势微，而金马和金鸡则是蒸蒸日上。

依如今陈平在国内的人气，都可以往后一靠，双手交叉抱胸，一脸傲然问一句：“什么叫超一线巨星？”

但作为国内的新生代影星扛把子，陈平在奖项方面除了一个金像最佳新人奖，其余可以说是颗粒无收。

属实跟如今这顶流人气对不上号。

这次，陈平凭借《杀破狼2》典狱长一角和《绣春刀》丁修一角双双入围金马奖，也算打消了一部分人的质疑。

虽然都是最佳男配提名，但男配奖不是奖啊？

主要在国内，反派当主角，与核心价值不符。

哪怕你出演的反派跟正派主角戏份旗鼓相当，平分秋色，但你反派顶天了就第一男配。

所以，在国内，想靠反派拿影帝，还是相当困难的，遍数三大奖项上百号影帝，压根就没有一位反派角色有此殊荣。

倒不是说陈平在乎一个影帝桂冠。

但这东西，只有你拿了之后才能风轻云淡说一声“其实影帝不影帝的，我真的无所谓。”

你没拿过，甚至连提名都没提过，你面对记者提问，再怎么表现得淡泊名利，说自己并不在乎得不得奖，人家一句“酸了”，就能把你怼得哑口无言。

就像男人那话儿，你可以不炫，但你必须得有。

陈平提前一天便到了金马奖举办地——弯弯。

听说这里的榔子是一大特色。

让我尝尝这西施啥味道，呸！是榔子。

与他同行的还有助理柳依依，以及入围最佳剧情长片的《杀破狼2》导演宝瑞哥。

到达弯弯后，陈平还是没有机会去品尝弯弯特色槟榔西施到底是什么滋味，而是被柳依依拉着，乔装打扮了一番，去参观了几个弯弯的风景名胜。

陈平都不知道这些所谓的风景名胜有啥好看的，都是人工雕刻痕迹，官图和实景的区别堪比斗音美颜。

然而柳依依只是一句话：重要的不是风景，而是跟你一起看风景的人。

依依姐，你啥时候把我这套pua给学去了？

该说不说，还有点小感动。

……

第二天。

金马颁奖典礼正式开始。

除了郑宝瑞，金马现场还有一位陈平的旧识。

在见到王雨颜的第一眼，陈平脱口而出道：“王雨颜，你咋也来了？”

王雨颜到嘴边的招呼都咽回了肚里，狂甩脸子给陈平。

“陈平，你TM不会说话，就把嘴捐了。我提名最佳女主角为什么不能来？”

“啥？就《千生千世万里桃花》这种片子也能提名最佳女主角？看来这金马奖也不过尔尔。”

王雨颜差点没被陈平一句话气死，得亏这男人不是自己男人，不然就这张破嘴都能让她少活十年，也不知道小范是怎么受得了这死出的。

“我是靠《夜孔雀》拿的提名，不是《千生千世……》”

“原来《夜孔雀》啊！怪不得……”

看到陈平一副恍然大悟模样，王雨颜心底稍稍透出一丝小雀跃，面露惊喜道：“你看过？”

陈平挠了挠头，尴尬道：“王雨颜。你又何苦打破沙锅问到底？本来这一茬都揭过去了。”

好家伙，感情你刚才这一声是客气一下。

王雨颜差点没被陈平当场搞哭。

不带你这么欺负人的。

陈平自知失言，赶忙哄了哄，搂着王雨颜肩，哄道：“别生气了。我就开个玩笑，活跃下气氛。我今晚回去就观摩你《夜孔雀》去还不行吗？”

王雨颜双肩一挣，挣脱了陈平的安慰，气鼓鼓地不发一言。

今天，王雨颜穿的是一条米白色的露肩鱼尾裙。

这种鱼尾裙，很显腰身，也特别显胯。

实话实说，王雨颜的身材不适合穿这种显臀胯的衣服。

在娱乐圈，能把鱼尾裙或者旗袍穿出自己味道的还属他的小范同志。

那真叫一个贵气逼人。

但为了哄王雨颜，陈平这次也是昧了良心，声东击西，夸赞道：“王雨颜，你今天这身装扮挺惊艳的。很显身材。”

没有一个女人能对赞美自己身材的言语无动于衷，特别还是出自一位帅逼之口。

果不其然，王雨颜瞬间上套，略带娇羞道：“真的？那你说说我穿这套衣服惊艳在哪里？”

额……又来了又来了，王雨颜我都跟你说了，别每次都打破沙锅问到底。

沉吟半晌，陈平才缓缓答道：“我也说不明白惊艳在哪里。只是我一看到，我就忍不住想拍拍你背。”

----------------------------------------

第263章 《最长的电影》

颁奖典礼开始前，惯例的走红毯环节。

出场明星越多，咖位越大，就显得这场颁奖典礼排面越大。

金马奖的红地毯，星光肯定是不用愁的，甚至咖位稍小一点，你都走不上这红地毯。

依陈平和王雨颜的咖位自然是够格走一趟的，而且出场顺序相当之后。

能压住他们的，也就寥寥几位天王天后以及国际名导。

一辆纯白色的劳斯莱斯驶到红地毯的入口，两名保安拉开对开门。

一身蓝色西装的陈平走下车来，双手一拎衣袖，继而伸出手到车内，王雨颜小手往陈平手心一放。

陈平一拉，王雨颜往前一窜。

灯光一顿咔咔闪。

娱乐圈从不缺俊男靓女，但相貌能好到陈平和王雨颜这个层次的，也属于人间罕见。

陈平还记得自己第一次走红地毯，那是《龙头》的首映礼，自己一身便服就去了。

当时也想穿的稍微正式点，可确实囊中羞涩，还被记者写通稿说自己目中无人不尊重阿国。

现在日子是好过了， 出门都人模狗样的，可还是少了当初便服走红地毯的那份自在。

等到什么时候，自己再次便服出席这种颁奖典礼，应该是自己咖位到达一定境界了。

到时候，自己只要往这儿一站，就是两字——赏脸。

进到内场，众人依照座位上的名字落座。

陈平左手挨的是王雨颜，右手却是本次提名最佳男主角，出演《席地而坐》的男主彭玉畅。

左手提名影后，右手提名影帝，中间夹着他一个区区提名男配，不得不说主办方还是给了他陈平三分薄面的。

陈平和彭玉畅没有过交集，后者倒是热情地和陈平打起了招呼。

一个青春大男孩的形象，很有亲和力。

陈平不咸不淡地回应了几句。

倒不是说他看不起彭玉畅，只是陈平即便出演过这么多角色，但仍然学不会自来熟，跟着一个陌生人就能热络地攀谈起来。

这也导致陈平如今人气虽高，但人脉几乎没有，也就几位一起合作过的演员陈平还有几分交情。

用一句俗语说，就是陈平这人不会来事。

也得亏陈平的业务能力实在太过出众，不然依他的情商，别说混到现在的顶流了，怕是连二线都困难。

短板决定一个人的下限，而长板则决定一个人的上限。

不巧，陈平就属于特长特长的那类人。

……

这届金马奖的主持人，一位是弯弯综艺节目大佬——蔡康勇。

一位则是陈平的旧识，当初主持过《青春101》的九头身美女——吴淼淼。

当时，陈平还是一位电影新人，却给吴淼淼留下了一辈子都难以磨灭的深刻印象。

这人行事风格之大胆，吴淼淼生平罕见。

拿走她的话筒，求她办事。这是人能干出来的事？

后来，陈平在圈内名气越来越大，两人反而再没有过交集。

直到这次金马奖，吴淼淼从提名名单上再次见到了陈平的身影。

她知道陈平肯定会入选金马奖，但没想到这一天来的会这么快。

刚登台，吴淼淼就看到陈平了，没办法，这个男人就像黑夜中的萤火虫那般耀眼，让人在人群中一眼就能锁定住他。

一年不见，比那时又帅气了三分呢。

吴淼淼扫了几眼后，便将目光从陈平身上移开。

随后，跟着蔡康勇开启了本届金马之旅。

蔡康勇：“各位女士先生们，欢迎各位参加本次金马奖。我是主持人蔡康勇。”

吴淼淼：“我是主持人吴淼淼。”

这熟悉的开场白和播音腔，陈平生怕两人一拱手，朝着大家喊上一嘴：“让我们一起…包饺砸。”

蔡康勇拿着话筒打趣道：“诶！淼淼，你就这么简单走个过场？不得炫一下的老伦敦腔英文，欢迎下大家？”

吴淼淼：“可是这里是龙国诶。在龙国当然说龙国话了。如果下次有机会去奥斯卡颁奖典礼当主持人，别说伦敦腔，就让我用十八国语言致欢迎辞，我也义不容辞就上了。”

蔡康勇：“想不到淼淼你野心这么大。”

吴淼淼：“还好啦！如果可以再贪心点，我还想在奥斯卡上面用中文播报我们龙国的影片或者演员获得奥斯卡奖。”

两人又互相逗趣了几句。

紧接着，蔡康勇看了眼台卡，一脸促狭笑容道：“想必大家看我这张老脸已经看的不耐烦了。那就进入本届金马奖的开幕献唱环节。诶哟！淼淼，这位歌手貌似跟你关系匪浅哟！”

蔡康勇一声“诶哟”，再加上一句关系匪浅，吴淼淼脸上的笑容瞬间一僵。

谁都知道诶哟是谁的口头禅，而跟吴淼淼关系匪浅的男歌手又是哪位。

曾经在所有人都不看好他们在一起的时候，他们在一起了。

而在所有人都认为他们能走到最后时，他们却分手了。

她是他的白月光。

他是她的意难平。

蔡康勇神情激动道：“接下来有请音乐天王周同学演唱歌曲《最长的电影》。”

伴随着舞台一阵烟雾弥漫。

熟悉的钢琴前奏响起。

瞬间令吴淼淼整个破防。

曾经在一档节目中，周同学说要为她写一首歌，吴淼淼很是认真，邀请所有人见证这可是周同学自己说要为她写歌的。

在两人在一起时，吴淼淼没等来这首歌，在两人分开后，这首《最长的电影》横空出世。

这首歌可能不是周同学作品里最吊的，但绝对是最伤感的。

伴随着悦耳的钢琴前奏。

周氏唱腔响起。

【我们的开始

是很长的电影

放映了三年

我票都还留着

……

再给我两分钟

让我把记忆结成冰

别融化了眼泪

你妆都花了

要我怎么记得

记得你叫我忘了吧

记得你叫我忘了吧

……】

歌曲刚进入副歌，吴淼淼已然红了眼圈，捂着嘴，一脸不可思议地看着烟雾中那个熟悉又陌生的人影。

----------------------------------------

第264章 一首《仙儿》送给王雨颜宝宝

一曲唱罢，烟雾还未散去。

镜头所到之处，几乎所有人都红着眼圈。

这首《最长的电影》，字里行间都透着两字——遗憾。

王雨颜更是频频抽噎，眼眶里的泪水滚了三滚，侧着身，偷摸摸拿陈平的西装揩泪珠子。

属实是不把陈平当外人了。

不对，是压根没把陈平当人。

看到陈平一副古井不波的表情，此时被感性冲昏头脑的王雨颜，有些哀怨道:“你这人怎么一点表情都没有的，你好冷血，陈平。”

陈平给了她一记白眼，“王雨颜，你再敢偷偷拿我西装擤鼻涕，我把你脑浆子都打出来。”

王雨颜委屈的嘟着小嘴给自己辩解了一句。

“我就擦了下眼泪，没擤鼻涕。你别冤枉人。”

“你拿我西装擦眼泪，你还骄傲上了？你再犟嘴，我叫你把我西装舔干净。”

陈平食指一指，活像那张狗头警告表情包。

王雨颜委屈巴巴的，小脸还跃跃欲试的，又有点怂。

只得小声哔哔道:“反正你就是冷血。要是有男人为我写歌，在金马奖上演唱，我命都能给他。”

喂！王小姐，你话别说的这么满诶！

陈平笑道:“你上次不是公开示爱那钢琴家明朗了嘛！下次你叫他来金马么。”

王雨颜当场破防，恼羞成怒道:“那是我妈说的。明朗是他心目中的女婿模板。我本人从未开口说过喜欢明朗。OK？”

“大差不差。你这个妈宝女。你妈认可了就够了。”

“陈平，你给我死。”王雨颜咬牙切齿道。

陈平凑到王雨颜耳边，窃语道:“诶！王雨颜，说真的。等会万一真有人上台唱歌对你示爱怎么办？你说的连命都给那个男人？”

王雨颜闻言，身体一抖，用一种不敢置信的惊恐表情死死盯着陈平。

你想干嘛？！

陈平，我劝你当个人。

台上，吴淼淼仰着脑袋，右手做扇不断往眼睛里扇风，强压着不让泪水滚落下来。

此时此刻，吴淼淼都还在维持一名主持人该有的专业素养。

蔡康勇是典型地看热闹不嫌事大，“淼淼，没事啦！想哭就哭好了。大家都理解的啦！”

吴淼淼强颜一笑:“勇哥你误会了。我只是见到现场这么多明星，太紧张了，都热的出汗了。怕汗水流下来花了眼线。”

这次邀请周同学，金马奖也只是为了话题度，倒不是真要把吴淼淼整破防。

蔡康勇也没有再阴阳二人，甚至周同学都没上台跟吴淼淼打个照面，表演完后匆匆就回了后台。

这瓜，吃到一半，就很难受。

吴淼淼赶紧揭过这个话题。

“接下来我们将颁布本届金马奖第一个奖项——最佳动作设计奖。入围的影片有……”

大屏幕上，播放起入围的影片片段。

入围的影片有:《杀破狼2》，《叶问》，《悟空传》……

吴淼淼:“获得最佳动作设计奖的是……”

聚光灯一顿乱闪，随着镜头定格在洪晶宝身上。

吴淼淼也宣布了最终奖项归属——《叶问》洪晶宝。

如同弥勒佛的洪爷站起身，朝着周围挥了挥手，众人回以热烈的掌声。

而大屏幕上也放映起《叶问》里的经典镜头——我要打十个。

接下来，又公布了最佳美术，最佳造型，最佳视觉效果等十来个奖项的评选结果。

随着奖项一个个公布，晚会的氛围越来越高涨。

吴淼淼和蔡康勇再次走上主舞台。

蔡康勇:“接下来要揭晓的是本届金马奖的最佳剧情长片。”

想不到在金马奖中场就宣布最重磅的最佳电影，这在往年的金马奖上可不曾出现过。

大荧幕开始播放五部入围影片的片段。

分别是胡波的《席地而坐》，郑宝瑞的《杀破狼2》，曾国祥的《七月与安生》，张大磊的《八月》以及《再见瓦城》。

这五部电影里，就宝瑞哥的《杀破狼2》显得格格不入。

当初《杀破狼2》入围金马最佳影片，不少影评人就抨击过。

抛开《杀破狼2》那精彩打戏不谈。你《杀2》有什么资格进最佳电影。你就一纯粹商业片。

郑宝瑞差点没在网上被骂得当场封影。

直接被打成暗箱操作奖项的反派角色。

如今看来，五部影片中《杀2》确实有些突兀了。特别是票房，其他四部加起来都不够《杀2》一部打的。

但在艺术性方面，《杀2》确实有所欠缺。

吴淼淼:“下面让我们用热烈的掌声邀请金马奖协会会长李按导演揭晓本届金马奖最佳剧情长片究竟花落谁家！”

“有请李按导演！”

在阵阵掌声与欢呼声中，这个头发花白的男人迈着大步走上舞台。

李按导演自不必多介绍，在国内导演圈里不是头名，也起码是总统山级别的大佬。

但此刻公布最佳影片的李按脸上却没有一丝笑容。

从李按脸上的表情，众人也知道了结果。

拆开获奖信封，李按面色沉重道:“获得本届金马奖最佳剧情长片的电影是——《席地而坐》，导演胡波。”

聚光灯下，却不是胡波的身影，只是身着黑衣的胡波母亲。

众人纷纷起身鼓掌致敬。

就在几月前，胡波自杀身亡。他的死因众说纷纭，也给他的遗作《席地而坐》增添了一份挥之不去的阴霾。

一部长达230分钟的电影，每一帧都是胡波的心血。

金马的获奖词如是写道:世界是一片荒原，脚下踩着石头和烂泥，头顶是灰茫一片，天上明明有光，但却照不到地上。活着就是巨大的麻烦，活着就是剧烈的痛苦……

揭晓了最佳影片后，金马奖进入中场庆典环节。

接下来要接连公布最佳男配，女配，最佳男主，女主以及最佳导演五项大奖。

王雨颜还沉浸于对英年早逝的胡波导演的缅怀中。

再环顾左右，咦！陈平这死出去哪里了？

与此同时，现场灯光全部熄灭，紧接着主舞台开启了一阵灯光秀。

一人怀抱一把电吉他，缓缓走入场中央。

在强光的照射下，众人根本看不清台上的人究竟是谁。

只是台下，王雨颜一整个目瞪狗呆，别人不认得那人，她还不认得吗？台上那人，就算化成灰她也认得。

不会吧！陈平你别这样搞我！

这可是金马奖颁奖典礼。

不是我的房车，也不是你香江别墅，更不是在棍子的那间总统套房。

算我王雨颜求你，你就稍稍收敛一点。

我还要脸！

台上，中气十足的一声喊。

“金马的朋友，大家，晚上好！”

众人这才反应过来，台上的是陈平这混世魔王。

紧接着，陈平指尖一拨，奏出一道和弦。

而后开口说道:“接下来我要演唱一首歌。歌名《仙儿》，是我为了王雨颜小姐所写。”

嗷嗷嗷！

现场的尖叫声差点没把金马现场的顶棚掀翻。

想不到陈平你这浓眉大眼的也叛变革命了。

为王雨颜写歌，你们这是准备不背人了吗？

王雨颜的绰号就叫天仙，你为她写的歌就叫《仙儿》。这肯定是一首甜到发腻的情歌吧？

现场所有人的视线会汇聚到王雨颜身上。

后者双手捂面，羞得耳根通红。

嘴里咬牙切齿:陈平，我要弄死你，我要弄死你啊！

这龙国娱乐圈，我以后是没脸呆了。

台上，陈平一声大喝。

“王雨颜！”

立马吸引了所有人视线。

这就要开启爱的告白了？

快点说“我爱你”啊！龙国娱乐圈多少年没出过这么精彩的头条了。

然而陈平一句“接客”！

是彻底让众人不会了，直怀疑是不是自己耳朵幻听了。

你家告白用“接客”两个字？

紧接着，就是一声唢呐响起。

现场鸦雀无声。

陈平，看你这架势，但凡王雨颜喊说一个“不”字，你就当场把她送走啊？

陈平激情开嗓。

【东边不亮西边亮~啊

晒尽残阳 我晒忧伤】

----------------------------------------

第265章 就这点钱，我最多唱一宿

陈平一开嗓。

就跟沉默术士开了大一般，整座场馆除了他自己再无一人出声。

别说金马现场了，就连观看金马现场直播的数百万观众都是一副震惊到下巴脱臼的表情。

【这位叫陈平的演员唱歌向来都这么野性吗？】

【新来的影迷吧？哪能直接叫他陈平，叫他平爷】

【还得是你啊，平子。就你唱的歌对我的胃口】

金马协会会长李按看着台上恣意妄为的陈平，我虽然不懂，但我大为震撼。

总觉得陈平在玩一种很新的东西。

说好叫你唱《青丝》，你给我唱什么玩意呢？

犹记得自己昨晚去到陈平酒店，刚开始陈平还对他爱搭不理的，对中场献唱更是连声拒绝。

也不废话，李按当场就把支票拍桌上了，陈平拿起来数了数0，一脸傲然地朝自己说道：“就这？”

自己当时还疑惑你一个演戏的啥时候唱首歌出场费这么高了？

都没给自己发问的机会，陈平把支票往兜里一塞，脑袋一昂，很是不屑道：“就这点钱，我最多唱一宿。”

神TM一宿！

这个演员是真的有意思。

这是李按对陈平的第一印象。

只是如今再看陈平，李按又怀疑起自己眼光来，脑子没点大病的，还真欣赏不了陈平。

就在李按的注视下，陈平又从腰后摘出一把唢呐来。

咱们金马这么重大的场合，陈平你掏唢呐是几个意思？

俗话说的好，没有二胡拉不哭的人，也没有唢呐送不走的魂。

百般乐器，唢呐为王。唢呐一响，不是升天，就是拜堂。

看到陈平将唢呐往嘴里一送，十指一搭。

所有人一副见了鬼的表情，陈平，你不会是要来真的吧？

唢呐声起……

乌拉……

一声清澈高亮的唢呐声，差点没把全场明星集体抬走。

陈平在舞台上抹了把汗水，歇斯底里吼道：“别一个个哭丧着脸，都TM给我燥起来！”

“金马，给我接客！！！！”

【我落人中然自在

本是天上逍遥的仙儿

不为俗尘洒一物

只为美酒动心弦】

……

妖娆，无比妖娆！

陈平这现场，众人都看傻了。

说好的甜美情歌呢？陈平你丫就用这首歌跟王雨颜表白？

你玩呢？闹呢？

此刻的王雨颜整个就是社死现场。

陈平，我是活不下去了，死前肯定拉你一起走。

直播弹幕。

【刚开始听：这是什么玩意？

听了一段：这配叫歌？

现在：劝天劝地劝自己，忘山忘水我忘情人】

弹幕上观众纷纷应和。无数＋1飘过。

这歌真的诡异，越听越是上头，情不自禁就深陷其中，无法自拔。

就这还是看直播的观众。

现场的众多明星在懵逼和茫然之后。

终于在陈平再一次将话筒对向台下时，有一个女声尖叫道：“东边不亮西边亮，晒尽残阳我晒忧伤！”

定眼一瞅，不是王雨颜那娘们还能有谁?

嘴上比谁都嫌弃他陈平，身体却永远是第一个背叛她的。

王雨颜，就问你一句感动不感动？

紧接着，全场陷入了欢乐。

大合唱走起。

【我落人中然自在

本是天上逍遥的仙儿

……】

在舞台边上的吴淼淼一边听着声如潮水的大合唱，一边看着台上恣意挥洒汗水的陈平，一时间百感交集。

情不自禁将陈平和周同学比了起来。

同样的才华横溢，同样的桀骜不驯，但陈平比周多了三分洒脱。

陈平是真的将顺心从己四字当做自己的行事准则。

得亏陈平是个男人，不然吴淼淼都想用魅魔这种生物来形容他了。

这个男人的魅力已经大到，女人明知道他很危险，却偏偏还要飞蛾扑火的地步。

一曲终了。

砰！

陈平直接将怀里的电吉他摔成了两截。

都懒得和众人告别，吊着一张酣畅淋漓的脸就走向了后台。

成功为这场单曲演唱会画下了一个完美的句号。

陈平这人疯是真疯，但也是真的会装逼。

没人对他摔吉他，甩臭脸的举动有任何异议，甚至还觉得如果陈平不摔这下吉他，不甩他们一个脸子，都配不上这么疯的一首歌。

这群人啊！活脱脱被陈平整出毛病来了。

等到陈平再回自己座位。

王雨颜整个人就如同鸵鸟一样，不敢看陈平，也不敢看其他人投来的异样模样，就埋着脑袋，耳根子还残留着红晕。

陈平一入座，开口第一句话就是。

“王雨颜，你欠我一条命。”

王雨颜抬头望了望陈平，眼神中透着一丝疑惑，“陈平，你几个意思？”

“你刚说的，有人在金马现场为你唱歌，你把命给他都可以。”

“我说的是表白，表白懂吗？就刚才那首《仙儿》，别人还以为我俩在台上台下交流精神病史呢！”

陈平皱了皱眉头，女人你的别称就叫做贪心。

唱歌都不够，还要表白。

陈平叹了口气，说道：“这个也不是不可以。”

看到陈平竟然认真了，王雨颜整个人再次恐惧起来。

陈平，我警告你，你别想着再搞我一次！

刚才说给我写歌，我还能用朋友之间开玩笑解释，你这会儿上台瞎几把一顿说，咱俩就真是跳进黄河都洗不清了。

正在王雨颜胡思乱想之际。

台上，吴淼淼开始揭晓最佳男配角的最终归属。

“《杀破狼2》陈平！”

“让我们用掌声恭喜陈平。”

陈平站起身来，一手扶着腰子部位，一手朝着四周打着招呼，时不时弯弯腰表达下谦逊。

正当他要上台领奖时。

王雨颜突然猛地跳了起来，抱住了他。

搞了陈平一个猝不及防，也搞了全场一个目瞪口呆。

这两人不会真有什么故事吧？

王雨颜一边说着恭喜恭喜，一边在陈平耳边恳求道：“陈平，算我求你。我刚才都是玩笑话，你等会上台别乱说话。”

王小姐，我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子，麻烦你恢复一下！

----------------------------------------

第266章 陈平的获奖感言

在聚光灯的一路照射下，陈平走上领奖台。

给陈平颁奖的是香江黄金配角——达叔。

大荧幕上还播放着陈平在《杀破狼2》中的精彩集锦。

以1战2，不落下风。

全程压着吴晶和托尼贾爆锤。

陈平的获奖词从头到尾，都透露着两字——优雅。

字里行间，都透露着金马奖评选协会对《杀破狼2》这部影片是不怎么认可的，但对陈平饰演的典狱长这个角色却是高度肯定的。

陈平的演绎，将这个角色拔高到一定的境界。

是一种另类的暴力美学。

只可惜典狱长是一名反派角色，不然角逐下最佳男主角也未尝不可。

陈平从达叔手里接过金马奖杯，微微弯着腰，态度相当谦逊。

毕竟对面可是达叔啊。

陈平这人傲归傲，但不是那种目中无人的傲。

分人。

第一他神烦那些在他面前摆高姿态的，比如第一次见面的王雨颜，不要以为你长得好看就可以为所欲为了，别的男人可能怜香惜玉，在我平子这边，不辣手摧花就不错了。

偏偏有个女人还真就吃陈平这一套，陈平越是不把她当高高在上的女神看，她越是黏糊。有时候还很卑微地去讨好陈平。

第二他神烦那些要脸有脸，要演技还一张脸，要什么都靠一张脸的所谓鲜肉派。咱俩井水不犯河水还好说，要是还敢在他面前给脸不要脸——晒脸。我陈平什么时候受过这种委屈，能当场把你摁了，我都等不到第二天。

这里面又以王涛为典型代表，摁着摁着，王涛都快被摁出斯德哥尔摩综合症来了。

抛开这些，陈平与人相处，巴结是肯定不会巴结的，但能做到诚心正意。

对于长者，比如达叔，弯腰接奖，谦逊有礼。

对待张义，那时候张义正值低谷，甚至一度萌生了退圈的想法，要不是陈平和严正国力排众议邀请他出任《狗咬狗》男二，张义可能真就一蹶不振了。

而且在拍摄时，陈平跟张义拍对手戏，也没有拿咖位压人。甚至张义还觉得陈平挺平易近人的。严重怀疑网上所谓陈平脾气暴躁，自大狂妄的新闻，都是对手买的黑稿。

后面陈平又介绍了《绣春刀2》中陆文昭一角给他，对张义来说，陈平就是他的贵人。

至于阿国！别说了，骂得最狠，爱得最深。

……

陈平从达叔手里接过奖杯，照例发表获奖感言，感谢巴拉巴拉，感谢巴拉巴拉……很标准的官方获奖感言模板。

弹幕上齐刷刷的【这个获奖感言配不上平爷的气质，给我重新发表】

金马官方还很鸡贼的将公屏投映在了后方大屏幕上。

看来官方也很了解陈平，这段获奖感言别人都可以套，但你陈平也这样套，是不是看不起我们金马？

台下的明星都笑不活了，参加这么多颁奖典礼，还是第一次看到官方这么调皮。

陈平真是如今龙国娱乐圈里的一朵奇葩，能让观众和官方都觉得这人不屌起来就索然无味的明星，陈平还是第一位。

台上，主持人吴淼淼微笑道：“陈先生，看来大家都希望你重新发表一次获奖感言呢。或者说……”

吴淼淼眉头一挑，一脸促狭的望着陈平，缓缓说道：“你有没有一些心里话想对在场的某位女星说一说？”

某位女星是哪一位，吴淼淼你给我说清楚。

与此同时，节目组很贴心地将镜头对准了王雨颜，投放在了大荧幕上。

王雨颜觉得自己这辈子的尴尬都比不过今天一晚上。

王雨颜心中恼怒道：“陈平，这一次，我真的被你害死了。”

然而，呈现在大荧幕上，却是王雨颜含羞带怨，嘴角微微翘起。

好家伙，别人都是脸上笑嘻嘻，心里马卖批。就你王雨颜，反其道而行之是吧？

台上的陈平也是一脸哭笑不得。

拍了拍面前的麦克风，一本正经解释道：“我发现现在的观众对我存在一个误区，就是认为我为人气焰嚣张，处事飞扬跋扈。这里我澄清一下……”

澄清点啥，谁不知道，你陈平就跟嚣张跋扈四个字划等号。

放眼整个龙国娱乐圈，谁敢动你陈平？

就在大家伙都在等陈平这嘴里能吐出什么象牙来时。

陈平原本严肃的面容突然一变，嬉皮笑脸，笑得跟朵菊花似的，滋着牙花子道：“嘿！你们看人真准！”

笑不活了，家人们。

现场爆发出一阵哄堂大笑。

弹幕上更是扣起一水的【666】，论整活，还得看我们平哥。

台上，将话筒凑在陈平嘴边，一脸期待陈平要发表几句重要讲话的吴淼淼更是当场笑出声来，要不是捂嘴捂得快，鼻涕都得喷出来 。

就算她经过专业训练，也扛不住陈平的再三反转。

讨厌，手心好像湿了，也不知道是口水还是鼻涕。

怎么才能不动声色地擦掉，要不等会绕到陈平身后，抹在他裤子上。

面对全场的爆笑，陈平却是无动于衷。

拍了拍话筒，继续发表着自己的获奖感言。

“说句实在话，我在走上领奖台的那段路上，就已经开始组织获奖感言了。可是到台上，想着大家时间都挺宝贵的，我就不浪费大家时间了，就感谢走了个过场。但看弹幕……”

陈平回头看了眼大屏幕，上面还放着王雨颜的特写呢，妈的，这妮子长的是真好看。小范是欲，她是纯。

咳咳……

“但看弹幕，大家好像还挺喜欢我浪费时间的。”

【陈平你是睁着眼睛说瞎话，大屏幕现在放在王雨颜呢，你那只眼睛看到我们刷弹幕了？】

【我们现在改变主意了，获奖感言不获奖感言无所谓。你赶紧把白给表了。】

【气氛都烘托到这地步了，这白你表定了，我说的，耶稣都拦不住。】

观众们的才华又开始往外滋滋冒水了。

陈平继续说道：“那我就用我很喜欢的一位演员的台词表达下我内心的真实想法吧。”

陈平整个人气势一变，挺直了腰板，放眼望去，如看万里江山。

出来了，平子的王八气势都溢出屏幕了。

【这杯酒，朕要敬给朕的死敌们

鳌拜，吴三桂，郑经，葛尔丹

他们造就了朕

是他们逼着朕

立下了这丰功伟业啊……】

----------------------------------------

第267章 难办？

不得不说，陈平在装逼这一领域已臻化境。

真是让观众有种一天不看我平哥装逼，我就浑身难受的意味。

全场也报以热烈的掌声。

吴淼淼握着台卡，掩嘴笑道：“可是最佳男配角得票率第二的是你饰演的丁修一角耶！”

我前脚才说完谢谢同行们的鞭策，我才有今天。

你后脚就告诉我最大竞争对手竟是我自己？

陈平白了吴淼淼一眼，有些无奈道：“吴小姐，你这样拆我台，很容易失去我这位朋友的。”

陈平的脑子是真的活，就没他接不住的话。

在一阵大笑声中，陈平拿着自己的金马最佳男配奖杯，下了领奖台。

等陈平入座，吴淼淼才惊觉，他还没回答跟王雨颜的问题呢。

被这小子浑水摸鱼，蒙混过关了。

哼！~

接下来，几大奖项一一揭晓。

最佳男主给了《席地而坐》的男主彭玉畅。

最佳导演也给了《席地而坐》的导演胡波。

可以说，《席地而坐》就是本届金马奖头号赢家。

而最佳女主的角逐，王雨颜则是败给了《七月与安生》的周东雨和马丝纯。

这也是金马奖首次将最佳演员奖颁给两位演员。

本届金马奖意外还是非常多，也打破了许多常规。

算是近几年非常成功的一次颁奖典礼了。

在颁奖典礼结束后，都会有媒体采访环节。

鸡贼的金马奖将陈平和王雨颜安排了一个座，让两人直面媒体的长枪短炮。

不得不说，金马奖是懂话题的。

陈平和王雨颜两人坐在一张铺着红布的桌子前。

面对汹涌而来的媒体，王雨颜是如坐针毡，陈平是优哉游哉。

媒体一上来，就猛攻陈平和王雨颜的感情话题。

对此，陈平只有一句话，“朋友关系。下一位……”

不管你们信不信，我反正是信了。

眼看攻克不下陈平这个油盐不进的滚刀肉。

媒体转而主攻王雨颜这个软柿子。

【王小姐，请问你对周东雨和马丝纯获得本次金马影后有什么看法吗？】

王雨颜：“恭喜冬雨和丝纯获得影后桂冠。她们在《七月与安生》的表演我也很欣赏。”

【王小姐，周东雨和马丝纯作为新生代小花已经获得金马影后，而你在个人奖项这块仍有所欠缺。你对金马奖的评选有什么看法？是否觉得金马奖的评选存在不公现象？】

这位媒体朋友，你问的是什么破壁问题哟！这不纯纯杀人还要诛心嘛！

陈平听得耳朵直刺挠。

王雨颜也是一脸难堪之色，这问题是真的把她架火上烤了，但仍挤出一张笑脸回道：“我相信金马奖的评选一直秉持公平公正的原则。对于冬雨和丝纯的获奖，我心里也只有祝福。在接下去的岁月里，我会努力磨砺自己的演技，争取以全新的面貌出现在大家面前。”

王雨颜的回答不能说滴水不漏，也差不多将废话文学发挥到了极致。

毕竟是老演员了，应付几个刁钻提问还是信手拈来。

只是那个记者却是不依不饶，王雨颜刚回答完，都没给她喘口气的功夫。

立马追问道：“王小姐，最近网上流出你母亲王晓莉女士跟光伏新能源龙头陈金先生深夜聚餐的照片。请问他俩现在是不是在拍拖？陈金是不是会成为你新一任的干爹？”

这问题刚说出口，王雨颜脸色为之一变。

不管在哪行哪业，带上别人父母或者别人妻儿，都是为行业所不齿的下作手段。

古代死刑犯还讲究一个罪不及父母，祸不及妻儿呢。

你们做媒体的真就没一丁点下限？

确实，王雨颜刚出道就拿到那么好的资源，少不得她母亲在其身后推波助澜。

但一码归一码，你在公开场合，当面问一个女儿关于她母亲的感情八卦，再怎么样，都有些说不过去了。

比我陈平还没素质。

陈平瞅了一眼那记者的铭牌，是一家小报记者，素来都是靠明星八卦，添油加醋，春秋笔法活着的。

跟这种人谈下限，叫狗不吃屎一样，都是白费功夫。

王雨颜脸色一变再变，贝齿紧咬。

那名提问的记者还不依不饶，开始胡编乱造当时聚餐的细节，明明只是一张一起吃饭的照片，在记者嘴里，两人怎么一起回的家都已经设计好了。

“够了！”

王雨颜愤怒出声，整个人都颤抖着。

“这个问题，我拒绝回答。”

得到王雨颜的明确拒绝，那名记者却压根没当回事，还跟狗皮膏药一眼黏上来。

面露讥笑之色，一副死猪不怕开水烫的地痞流氓样，笑呵呵道。

“王小姐。你这样，我很难办的啊！”

王雨颜眼睛一红，我都说我拒绝回答了，你怎么还死缠烂打。

王雨颜红着眼眶，嘟着嘴，望向了旁边的陈平。

也不说话，就委屈巴巴地望着他。

在无人看见的桌子下面，两根手指指尖掐住陈平的裤边，轻轻摇了摇。

好像什么话都没讲，但又好像什么话都讲了。

后者呵呵一笑。

也不知从哪里掏出一包烟来。

大拇指推开烟盖，屈指一弹，跳出一根烟来。

陈平歪着脑袋叼起烟，斜瞟了那名记者一眼。

痞痞一笑。

“难办？”

那名记者还哏着脑袋应了声，“昂！？”

未等他话音落地。

只听得滋啦一道火柴燃起声，陈平咬着烟嘴，重重吸了口，吐出一团青雾，袅袅升起，更显得他那张痞帅痞帅的脸透着一丝邪性。

答记者会公然抽烟，你陈平还有没有把我们记者放眼里了？

然而，陈平下一秒就告诉大家，你们猜我到底有没有把你们放在眼里。

只见陈平一把抓住桌子桌沿，咬着烟，瓮声瓮气说了声。

“难办？那TM就别办了！”

哗啦！

直接将整张桌子都掀了个底朝天。

全场哗然！

目瞪口呆！

陈平懒得理会这群叼毛，捉起王雨颜的小手，一拽。

后者跌跌撞撞往他倒去。

王雨颜只觉得一阵云里雾里的，就被陈平带离了记者会现场。

只留下一群瞠目结舌，大脑宕机的记者们在风中凌乱。

任凭他们想破脑袋都想不通，陈平他怎么敢的？他怎么敢在答记者问的时候，直接把桌子都掀了？

陈平，你究竟有没有把我们当人看？

----------------------------------------

第268章 姓陈的男人没一个好东西

王雨颜被陈平这么牵着走了一路。

脑袋都是迷迷糊糊的，明明觉得有些不妥，但愣是没舍得甩开陈平的大手。

原来这就是所谓的男友力吗？

确实容易让人难以自拔。

甚至还把自己小手又往里送了送。

王雨颜跟在陈平身后，瞅了眼陈平背影，又低下脑袋，再瞅一眼，再转移视线。

你完了！王雨颜，你……

王雨颜心中一团乱麻，也许是为了缓解自己焦虑的心情，没话找话道：“陈平！”

嗯！

“你是不是有暴力倾向？”

嗯？

陈平停下脚步，转过身来。

王雨颜一时没收住脚步，一下撞了个满怀。

抬头望见陈平那充满疑惑的目光，王雨颜恨不得抽自己两嘴巴子，自己的脑子什么时候没的？

赶忙往回找补。

“我是怕你以后家暴我。”

“家暴？你？”陈平一副看白痴的表情看着王雨颜。

你确定我对你使用暴力，用家暴这个词来形容合适？

王雨颜紧张地牙齿咬到了舌头，慌慌张张道：“不是，我刚才是替小范问的。我怕她被家暴。”

喔！是替小范问的啊！

陈平木木回道：“如果让她哭着说要死了算家暴的话。那我应该算是罪该万死了。”

嘤！

范也什么时候会哭，我可都是听得一清二楚。

“呸！不要脸！”王雨颜又羞又恼地啐了一口。

“对！我就是不要脸。你能拿我怎么样？”

看到不以为耻反以为荣的陈平，王雨颜拿他是一点办法都没有。

呜！自己真是被陈平吃得死死的。

……

这届金马奖举办的相当成功。

当晚，围脖热搜前十带金马奖标签的就占了八个。

其中有关陈平的占了六个。

分别是。

♯一曲《仙儿》，金马接客♯

♯演员陈平？歌手陈平？不，是精神病人陈平♯

♯为你写歌，大花王雨颜♯

♯都靠同行衬托，陈平摘下金马最佳男配♯

♯冲冠一怒为红颜，为爱掀桌♯

♯陈平再出金句——难办，那就别办了♯

六大话题浏览量，直接破亿。

陈平的流量简直恐怖如斯。

他可能不是演员里演技最好的，也不是歌手里唱功最强的，但绝对是娱乐圈里最能引起话题度的。

当然， 有粉自然有黑。

陈平那狂妄自大的说话风格和放荡不羁我行我素的行事作风，也给他招来了无数黑粉。

随着在记者会上当面掀桌，陈平在娱记圈里是彻底臭了。

关于他的黑稿满天飞。

凡事有利就有弊，你陈平既然想活得洒脱自在，你就必不可少要得罪一些人，也要承担因此带来的负面影响。

不能既要又要，真以为你陈平是龙国币，人人都喜欢？

但陈平有一点好，就是从来不没事找事，去围脖瞎几把搜索有关自己的新闻。

不管你是捧我也好，是骂我也罢，陈平通通来个眼不见为净。

只要我没看到，那所有的黑料就攻击不到我。

不然依陈平的性格，真能干出和黑粉互刚，直接约战八角笼的事情。

不过随着围脖热搜的持续登顶，陈平和王雨颜之间暧昧不清的关系也彻底出了圈，几乎到了人尽皆知的地步。

第二天，王雨颜的妈妈王晓莉就从围脖得知了自己女儿貌似跟一个男人在谈恋爱，而且闹的很大。

那个男人一会儿在金马现场为她唱歌，一会儿就为了自己女儿怒怼娱记，现场掀桌。

点进新闻一看。

第一眼就是王雨颜和陈平并排并坐在金马现场的画面。

嘶！

这个男的。

神似一位故人。

王晓莉都没往下看，直接一个电话打到了王雨颜那边。

“喂！妈！”

王晓莉一改往里对王雨颜的温柔，直截了当道：“这门婚事，我不同意。想入赘我们王家，你叫那个男的死了这条心吧。”

王雨颜又羞又臊，气的直跺脚，娇嗔道：“妈，你在说什么啊？什么婚事，什么入赘的啊！”

“就新闻上那男的，跟你贴一起坐的。我要不看新闻，我都不知道我的宝贝女儿还谈上恋爱了。是不是准备扯了结婚证再告诉我这个妈啊？”

“什么啊！那是朋友。新闻稿乱写的。”

“是不是朋友，我还不知道？那男的叫什么名字？”

好家伙，感情您连人家名字都没看，就直接给我打电话了？

王雨颜哭笑不得道：“人家叫陈平。妈，你不会真把八卦新闻当真吧？我跟陈平真只是朋友关系。”

电话那头传来一阵咬牙切齿声。

只听得王晓莉语气愈发冰冷。

“我就知道他姓陈。小雨，我跟你说，姓陈的男的没一个好东西。还有，姓叶的女的也没一个好东西。”

妈！不就是一条八卦新闻嘛！你咋还开上地图炮了？

王雨颜听得是一头雾水。

也不知道陈平到底怎么惹到自己母上了，令她这般大动肝火。

王晓莉恨恨道：“反正你们俩的事我不同意。那小子眉眼一瞅就不是好东西。容易招桃花。王雨颜你趁早断了跟他交往的念想。”

都直呼她本名了，看来这次母上是真没跟自己开玩笑。

王雨颜还在做最后的挣扎，小声解释道：“妈，我跟陈平真的只是普通朋友关系。”

“哼！自己女儿相没相中这男人，我一个当妈的还不清楚？反正，小雨，你就记住一句话，姓陈的男人没一个好东西。都是狼心狗肺之徒。”

说完，王晓莉就挂断了电话。

王雨颜莫名其妙挨了一顿批，着实有些委屈。

只觉得自己亲妈这顿火发的有些莫名其妙。

陈平到底怎么你了，都让你把全天下姓陈的男人都恨上了？

实话实说，这锅，还真不是陈平的。

----------------------------------------

第269章 给自己放个假

从金马回来后，陈平没有第一时间就出去拍戏。

一来是拍戏拍得有些倦怠了。

二来柳依依递过来的剧本质量确实有点拉胯。

虽然那些剧本给陈平开出的价码都在八位数以上，但陈平对此却是无动于衷。

陈平这人看着五大三粗，愣头愣脑的，但他比谁都知道自己能在龙国娱乐圈恣意妄为的根本，就是他的作品。

只要他的作品质量过硬，他的粉丝自然而然会帮他反击黑粉，而且能怼到黑粉哑口无言。

只要他的作品还能让投资方赚钱，让资方看清他的票房影响力，那他就永远不愁没戏拍，咖位和片酬只会水涨船高，随着作品积累和超一线明星息影，染指国内娱乐圈头把交椅也不是空口白牙，痴人说梦。

只要他不触及底线，渐渐扩大自己的国际影响力，上面自然会为自己保驾护航。只要大德不逾，即便小节有亏，上头睁一只眼闭一只眼也就过去了。

这就是陈平对自己现阶段的人生规划。

人间清醒了属于是。

别人只看他到处惹是生非，想着怎么还没被圈内封杀。

却不清楚陈平参演的那几部影片究竟给资本带来了多少利益。

别说封杀陈平了，资方都想把陈平供起来。

为了陈平，番茄影业甚至不惜直接走到了王公子的对立面。

而尝到过陈平甜头的企鹅大文娱和江南电视台，也明里暗里护着陈平。

整个龙国娱乐圈，真走到了陈平对立面的，就只有王公子的亿达影业以及国内电视台一哥——芒果台。

其实在陈平接连几部影片爆火后，芒果台也尝试着修复和陈平的关系。

甚至叫《爸爸去哪里》的导演谢葵亲自打电话给陈平，说要设宴招待下陈平。

虽然电话里没明说，但话里话外的意思，只要是个人都明白，那是准备让谢导给陈平做小了，然后陈平借坡下驴，一笑泯恩仇，缓和下双方尴尬的局面。

毕竟陈平现在的流量，芒果台也很想分一杯羹，哪怕你陈平不来出演芒果台的电视，来我们台里上期综艺节目也好。

但得到的回复只有一句话——给我有多远滚多远。

可以，这就很陈平。

……

趁着给自己放假的这段日子，陈平回了趟家，陪陪二老。

刚开始时，还一副母慈子孝画面。

没过三天，就被自己亲妈嫌弃上了，说请回来个祖宗。眼里是半点活都看不见。

陈平是欲哭无泪，我都下床吃饭了，你还这么说我。

再说，家里的活不是还有天甄在做嘛！

在家里，陈平只想当个废物。

说起杨天甄，自从《青春101》后，就被芒果台的星探挖掘，签在了芒果台的天愉文化旗下。

发行了一首单曲《听雪恋歌》，因其校园初恋的清纯长相和甜美的唱腔，在网上反响相当不错。

正当天愉已经准备重点扶持杨天甄，甚至已经和总台敲定一部清宫戏让杨天甄出演女二时。

恰巧陈平和芒果台撕破了脸皮。

而杨天甄和陈平之间的关系，被有心人看在了眼里。

当时陈平在龙国娱乐圈谈不上只手遮天，但也是冉冉升起的一颗新星。

不管是出于打压陈平的目的，还是想借陈平这股东风炒作杨天甄。

天愉终究是把主意打到了杨天甄头上，准备炒作杨天甄和陈平相识于微末，没成名前的他们抱团取暖，隐有情愫暗生。

后来随着陈平走红，杨天甄献上祝福，为了不影响陈平事业，默默淡出陈平视线。

后来签约天愉，开始打拼自己事业，只为追上陈平的脚步。

到底是写狗血剧出身的，天愉给杨天甄打造的剧本，一下就把一位独立自主，善解人意，深情不悔的大女主给塑造起来了。

在捧杨天甄的同时，又暗损了陈平一把，将他打造成负心薄幸的渣男形象。

可谓是一石二鸟，一举两得。

但当天愉将这个计划透露出杨天甄后，遭到杨天甄一口拒绝。

甚至逼得向来小绵羊性格的杨天甄都骂了人。

见到杨天甄不配合，天愉这边倒也干脆，直接封杀了事。

捧谁不是捧啊？

反正合同签了，直接雪藏。你还无计可施，只要你敢解约，天价违约金等着你。

这就是龙国娱乐圈的现状。

除了陈平这个挂逼和像王雨颜之类的大咖掌握了自由外，其余艺人基本都掌握在各大娱乐公司手里，用合约绑着，包括范也。

而且合约基本都是八年起步。

毕竟公司花了这么多资源来培养一名艺人，要是刚赚钱就单飞了，龙国的这些娱乐公司有一家算一家，都倒闭算了。

而出去后的大咖也是有样学样，无非又是屠龙者终成恶龙的故事。

被封杀后的杨天甄无事可做，在陈平爸的邀请下，来到了这里，跟着陈爸学起了木雕。

家里面，二老对未来儿媳妇站队也是泾渭分明。

毕竟第一次见面，柳依依喊得是陈妈，而杨天甄喊得是陈爸。

至于陈平，纯纯牲口，没什么好谈的。反正吃进嘴里的肉，哪怕被打碎满口牙，都甭想再叫他吐出来。

----------------------------------------

第270章 我要拍电影

陈平在家里待了十天左右，就回了香江。

在自己别墅宴请严正国和郑宝瑞两位大导。

趁着柳依依烧饭的功夫，陈平将二人迎到了自己书房。

咔！

房门一关。

都没等二人屁股黏上位置，陈平一脸严肃地说了句：“正国哥，宝瑞哥，我要拍电影。”

当场把二人cpu都给干懵了。

郑宝瑞：“啥！陈平你要拍电影？”

严正国补了一句，“是我想的那种电影吗？比较有艺术气息的？”

“滚！我要拍正儿八经能上院线的。”

一时间，房间里的气氛顿时沉默了下来。

三人俱是一言不发。

其实，自从吴晶的《战狼》一举成名后，陈平就起了自己拍一部电影的念头。

倒不是说陈平想追求光与影的艺术，而是从《战狼》的成功经验，陈平看到了如何从一名演员转变为资方的途径。

直到他获得了【神迹】这家特效公司后，这个念头更是一发而不可收拾。

这笔钱，人家挣得，凭啥我挣不得？

严正国在确定陈平不是跟他开玩笑后，还是有些疑惑道：“陈平。我知道以你的性格，肯定不会一辈子只当一名演员，但我没想到你会这么快就决定亲自拍一部电影。”

演而优则导，这种事情在娱乐圈又不罕见。

人往高处走，水往低处流。

从一名演员跨界到一名导演，其中最出名的还得是他们香江圈子里的周星星，尊号星爷。

人家就是在当演员这条路上已经封神了，所以就走上了导演这条路。

不得不说，周星星实在是香江影坛百年难得一见的天才。

执导的几部影片是叫好又叫座。

一部《喜剧之王》号称是千禧年香江电影市场救市之作。

一部《功夫》拿奖拿到手软，享誉海外。

一部《美人鱼》，龙国影坛票房冠军。

只是近几年，因为他旗下的电影公司和资方签订了一系列对赌协议。为了完成利润指标，周星星有点赶工期了，出的几部电影都有些差强人意，口碑下滑严重。

网上都在说周星星是江郎才尽，有些跟周星星有利益冲突的圈里人也开始在言语上挤兑周星星。

但他们能攻击的从来只有无从考证的人品，无一人敢质疑周星星的才华。

而像严正国，郑宝瑞这批人对周星星更是推崇备至，在他们心里，周星星就是神。

有时跟陈平喝着喝着，上头的阿国还感慨这辈子没能和星爷合作一次，为人生第一大遗憾。

现在说陈平在表演上的才华能和星爷比肩，那绝对是在捧杀陈平。

但在严正国和郑宝瑞眼里，陈平和星爷在性格方面还是有所类似的。

简单一个字——傲。

大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下。

但两人都没想到陈平这么快就想自己拍电影。

为人谨慎的郑宝瑞看着陈平，皱眉担忧道：“陈平，你知道一部电影从立项到上映需要走多少流程吗”

“我当然不知道啊！”陈平很是傲然地说道。

直把严正国和郑宝瑞都给整自闭了，你啥也不会，你这么骄傲干嘛？

“我这不有你们这两位好大哥吗？”

陈平将宴无好宴这四个字的精髓全然掌握。

严正国白了陈平一眼：“承蒙陈总您看得起我。”

“诶！正国哥，你再阴阳我，我弄你了。”陈平给二人续了杯茶。

还是郑宝瑞为人靠谱，陈平一句想拍电影，他是真听进去了，试着出谋划策道：“电影立项到上映，我和正国都可以帮你搞定。但陈平，拍电影和演电影可完全是风马牛不相及的两件事，你确定你会拍电影？”

陈平一副“我这不有你们两位好大哥”的坦然表情。

“行！哪怕我和阿国帮你抗机器，你挂导演名。但陈平你想好电影拍什么了吗？你别告诉我，咱们三现场想剧本？”

“这哪能啊！剧本我是真有。”

全场下来，陈平说的唯一一句人话。

严正国二人接过陈平递过来的简易版剧本。

里面却是只有一段剧情大纲，其他都是插图。

剧情大纲十分简单：公元2023年，环太平洋地区海底深处出现了一个时空裂缝——奇点。这个奇点两端连接着蓝星和另一个宇宙文明。

为了摧毁蓝星文明，将蓝星改造成适应奇点另一端宇宙文明的宜居环境。奇点另一端的宇宙文明不断将它们制造的怪兽通过奇点投放进入蓝星。

蓝星文明为了对抗怪兽入侵，开始制造高达数十米的人型战斗兵器。

后面的插图都是这些人型高达以及怪兽的设计图。

看完简易剧本后的严正国和郑宝瑞齐齐倒抽一口凉气。

“陈平，你不要告诉我，你要拍一部特效大片？”

----------------------------------------

第271章 机甲，男人的浪漫

面对二位好大哥的疑问，陈平双手一摊，肯定道:“我分析过现在的电影市场。大IP+流量明星的玩法已经快玩不动了。

傻子再多，也禁不住圈里人这种把刨根的割法。”

“所以你就把主意打到特效大片上去了？”

郑宝瑞皱着眉头道:“陈平，你也知道搞特效就是烧钱。一部电影拖死一家电影公司的事情并不少见。你第一次拍片就上特效大片，还是太冒险了。

我建议你走低成本的喜剧片，哪怕片子质量一般，但依你的票房号召能力，最次也能保个本。”

虽然话不好听，但郑宝瑞是真心实意站在陈平的角度上为他着想。

忠言逆耳，良药苦口。

严正国的意思跟郑宝瑞如出一辙，同样认为陈平上手第一部影片就搞特效大片风险太大了。

语重心长地说了句：“步子大了容易扯到蛋。”

继而问道：“而且玩特效，好莱坞才是那块金字招牌。国内主打特效的影片也出过，但说句掏心窝子的话，就是挂羊头卖狗肉。观众们用真金白银支持了，却没看到自己预期的效果。可以说，国产特效电影现在口碑非常之差。几乎跟圈钱划上等号了。内忧外患，陈平，你这项目，我不看好。”

两个老大哥的意见相当统一，都是劝陈平三思而后行，即便要拍，也先从低成本的喜剧片下手。

哪有一口吃成一个胖子的。

这点，我们两个吃过的盐比你吃过的饭还多，不会害你的。

对此，陈平没有反驳什么，只是说了声：“特效公司我已经找好了。”

淦！陈平你这样跟先斩后奏有什么区别？

严正国紧张道：“哪家特效公司？是国内的吗？国内的性价比高。国外的都是py长脑门上的，听到是龙国的电影还故意涨价。”

呵！让神迹给我涨价试试。

陈平大大咧咧道：“哪家特效公司你们就不用管了。我保证绝对是行业顶尖水平，比好莱坞的特效有过之而无不及。剧本，我也会找人补充完整。现在我还有两件事求助两位好大哥。第一，帮我弄到这部《环太平洋》的拍摄许可证。第二，这部《环太平洋》初步预算5个亿，你们帮我想想门路，我去哪里搞钱？”

眼见木已成舟，严正国和郑宝瑞立马转换思路，开始认真考虑《环太平洋》这部电影到底该怎么拍才能将风险控制到最低。

严正国：“拍摄许可证的事你不用愁。我和宝瑞都有自己的影视公司，只要你把《环太平洋》的详细剧本给到我，我就可以在广电局立项，拿到那张拍摄许可证。然后你再成立一家影视公司，和我的公司作为联合出品人拍摄这部《环太平洋》。”

郑宝瑞：“资金这方面。拉5亿，我和正国还有你，刷脸还是能刷出来的。番茄影业那边的黄总。暹罗的丽莎。霓虹的东宝映画。基本每家拉个1亿投资，不在话下。剩下两亿，我和正国包1亿，你包1亿。基本就妥了。”

“我这张脸有这么好使？”

陈平都有些怀疑自我了。

你说呢？

严正国和郑宝瑞齐齐投来一记白眼。

他们仨，哪家不在你陈平身上赚得盆满钵满？别看那些社会精英一个个都穿的人模狗样的，都是赌徒。只要你把饼画的够圆够大，他们就敢下场梭哈。

有你陈平这块金字招牌，一家一亿，他们可能都觉得占的份额少了。

至于饼怎么画才够圆，够大。

旁边的阿国尴尬而又不失礼貌一笑。你们都盯着我干嘛？

叮铃铃，一阵电话铃声。

陈平接起电话，那头传来柳依依的柔声细语。

“陈平。你和正国哥宝瑞哥聊得怎么样了？饭做好了，要不要先吃饭？”

“来了！”

陈平应了声，就挂断了电话，邀请二人先去喝点。

严正国站起身来，扶了扶皮带，语气中带着一丝困惑。

“陈平，我还有最后一个问题。既然你已经打定主意要拍一部特效大片，为什么不从现在主流的《西游》或者《封神》下手，而且挑一部机甲战斗片？难道你也觉得舶来品变形金刚这种比我们龙国的神话宇宙更有魅力？”

陈平忍不住笑出声来，捅了捅严正国腰眼子，笑骂道：“正国哥，你想啥呢？我第一次拍片不得练练手啊！万一拍砸了，那肯定是题材问题，这种西方舶来品没一个好东西。害我处女作惨遭滑铁卢。如果我起手就是《西游》《封神》，锅没地方甩还好说。万一再给我按一个糟蹋龙国传统文化的屎盆子，我是真没地说理去。”

艹！不愧是你陈平，戏还没拍，甩锅的理由都已经找好了。

……

吃完饭，送走严正国和郑宝瑞后。

陈平坐在沙发上，搂着柳依依跟亲妈打了个视频电话。

“妈！”

“摄像头往依依那边靠靠。你这几天看多了，不太稀罕。”

陈平欲哭无泪。

柳依依红着脸喊了声，“阿姨！”

叶白霜面色一摆，“喊啥？”

“妈……妈！”真是羞死个人了，柳依依面对叶白霜，那真叫一个被彻底拿捏。

别说柳依依了，就连陈平照样被叶白霜吃得死死的。

陈平：“妈，你也别光瞅依依姐了。有正经事跟你说。”

“说呗！在家里不见你找我唠两句，一出门，就是紧急情况。”

“我离开家的时候不是从你书房拿了一份稿子走嘛！就是那机甲大战怪兽的。你抽个空把这稿子补充一下，我准备拍出来。还有叫爸这几天木匠活放一放，机甲的设计图还有怪兽的造型帮我完善一下。要上色的。”

叶白霜夸道：“我儿出息了！要拍电影了！”

妈，麻烦你下次夸我的时候哪怕不走心，脸上也笑笑好吗？

“不过你也挺没眼力劲的。挑啥不好，专挑我废稿去拍。这样吧，你也别叫我再补稿子了。我手里头有本《人生长恨水长东》，你拿去拍吧。不比这种打怪兽的有意思？”

什么人生长恨水长东的，一听就是言情的，不拍！

机甲，才是男人的浪漫。

当听到陈平固执己见，还是要拍那部《环太平洋》，叶白霜叹了口气，没好气道：“真是上辈子欠了你这小祖宗的。老陈，手里的刨子放放呗，你那宝贝儿子给你派活了。”

“跟我爹提一句。别的可以不帅，但龙国的暴风赤红一定得狂拽炫酷吊炸天！”

----------------------------------------

第272章 让陈平丢一次大脸

一个礼拜后，陈平拿到了亲妈递过来的《环太平洋》终稿。

“妈，才一个礼拜，你确定你不再润润笔？”

“一字不改！”

陈平的傲，骨子里还是叶白霜的基因。

这一个礼拜，叶白霜将这份她眼里的废稿做了详细的补充。

详细到每个分镜的背景描绘，每一句台词剧情人物该做的动作以及表情，面面俱到。

属实是把饭喂进了自己的废物儿子嘴里。

故事大背景还是不变，套了个外星文明攻打蓝星的皮，只不过将外星人的武器换成了怪兽而已。

然后怪兽不断通过海底的时空裂缝来到蓝星，随机挑选一座“幸运”城市进行破坏。

漂亮国的洛杉矶，袋鼠国的悉尼，龙国的香江都因为怪兽的攻击造成巨大破坏，每一次都造成数十万乃至上百万的人民伤亡。

面对源源不断的怪兽攻击，蓝星上所有国家齐心协力，众志成城，开始研发能匹配怪物体型的人型战斗兵器。名为机甲猎人。

每一部机甲猎人又有自己专属的名字。

例如龙国——暴风赤红。

漂亮国——危险流浪者。

毛熊——切尔诺阿尔法。

电影主角自不必多说，肯定是龙国的暴风赤红。

看惯了好莱坞大片里，漂亮国人拯救全世界，这一次，就让龙国人成为你们的救世主。

这套路，屡试不爽，谁拍谁知道。光看剧情，陈平就觉得爽爆了。

咱妈是懂爽剧的。

而亲爹随后传来的机甲设计图，更让陈平赞不绝口，到底是亲爹，是真懂我心里想要啥。

暴风赤红，机甲如其名，通体赤红，配有三臂，灵感应该来自龙国神话中哪吒三头六臂的形象，只是做了相应删改，毕竟一座机甲设置三个驾驶舱，这种画蛇添足的设计，太不符合这种末世背景。

该机甲在龙国苏省吊州完成组装。重1722吨，高76米。主要作战区域在龙国魔都以及长三角的海岸线。

至于漂亮过的危险流浪者以及毛熊的切尔诺阿尔法，陈爸也没有偷懒，而是尽可能贴近该国家的风格。

比如危险流浪者兼具速度以及爆发力，颇具肌肉美感。

而切尔诺阿尔法，通体就像一块铁疙瘩一样，很符合毛熊的气质，设计简单但极其抗造。不搞那些花里胡哨的玩意。

……

详细的剧本有了，接下去就是跟广电局备案立项，拿到拍摄许可证后，就可以开拍了。

这方面，由阿国旗下的电影公司全权负责。

陈平：拍电影也没啥难的，有阿国就行。

吴晶当场哭晕在厕所，我当时拍处女作《战狼》的时候差点没搭进去半条命。

《环太平洋》的拍摄许可证没有丝毫意外就批了下来。

甚至上面给严正国带了一句话，国家还是鼓励新类型的电影的，争取向好莱坞看齐，有什么需要地方政府配合的地方，可以打声招呼，尽量让地方政府配合一下。

有这一句话，阿国如同领了一柄尚方宝剑，最近走路都横着走。

而《环太平洋》的资金方面，也进行的异常顺利。

在拿到详细剧本后，番茄影业，丽莎以及东宝映画毫不迟疑就应下了各自一亿的投资。

那轻描淡写的样子，仿佛就像是在说：一个亿，洒洒水拉！

但陈平并没有第一次时间就和他们三方签订注资合同。

因为在跟严正国旗下公司的精算师仔细核准后，如果要拍出陈平想要的电影效果，《环太平洋》成本应该在8--10亿之间。

比陈平预计的5个亿足足翻了一倍。

这5个亿的缺口，陈平没有第一时间就跟三方资本谈及，要他们加码投注。

每家一个亿的投资，那是看在《环太平洋》的剧本再加和他的情分上面，再多，人家也挺难做的。

我陈平，浑身的臭毛病，唯独不喜欢让我可爱的合作伙伴难做。

让我，再给你们涨点加注的勇气。

……

一个月后。

国内顶流，以出演反派著称的演员陈平将执导自己首部影片的消息不胫而走。

消息源没有透露太多信息，只是说陈平要拍摄一部足以和好莱坞硬碰硬的特效大片。

对此，陈平的粉丝自然是无脑站陈平，纷纷表示只要陈平敢拍，他们就敢贡献自己的一张电影票。

什么叫做顶流啊？

喏！大家都看见了。

不怪资本钟爱流量明星，第一茬韭菜割起来是真的又嫩又香。

但陈平是靠自己硬实力说话，至于有些流量，嘿！除了他们的粉丝，就没一个人能弄明白他们到底凭啥能作用百万乃至数千万的粉丝的？

要唱功没唱功，要演技没演技，要啥没啥，就连粉丝吹的什么神颜，在局外人看来，也就那样。

但这个世界就是这么魔幻。

当天，陈平将要拍摄首部影片的消息就空降围脖斗音双热榜第一。

除此之外，国内各大媒体也收到了陈平的邀请。

邀请他们来参加自己关于处女作的首场新闻发布会。

陈平，你在金马媒体见面会现场当场掀桌的场景还历历在目呢！

你现在有脸邀请我们去参加你的处女作新闻发布会？

在行业交流群里，被陈平邀请的各大媒体纷纷在群里痛骂陈平不当人子，对他们是呼之则来，挥之则去。

把他们当厕纸啦？用完把马桶里一冲就完事了。

下次再上厕所，再扯两张新的。

我们做娱记的不要面子的啊？

不可能去的！

更有人在群里义愤填膺道：但凡有骨气的，咱们就一同抵制陈平，大家一个都别去，让陈平这场新闻发布会成为一个笑话。

众人纷纷在群里下保证书。再三肯定自己不会去陈平的新闻发布会现场，让陈平丢一次大脸。

----------------------------------------

第273章 懵逼复懵逼，懵逼不过来了

陈平的新闻发布会地址选择魔都的崇明岛。

该岛素有“长江门户，东海瀛洲”之称。

岛上自然风光堪称一绝。

只是交通略显不便，外地去崇明岛，得先飞到魔都，再地铁到码头改乘轮渡去往崇明岛。

今日，是陈平召开新闻发布会的日子。

前往崇明岛的码头显得格外热闹，轮船票被抢购一空。

没赶上趟的只能等下一班。

在休息区里，众人面面相觑，显得格外尴尬。

当初谁在群里信誓旦旦说打断他的腿都不来的？

今天一瞅，码头抢票抢的最凶的，就是前天群里喊得最响的。

而当时没敢在群里吱声的媒体，被人骂成行业叛徒的兄弟们，这会儿腰杆子可挺了起来。

“诶！这不星耀的张总嘛！诶，永辉的黄总也在啊！哟，东方星媒的李总也在啊？你们这是一起去崇明岛搞团建去呗？”

看似点名三人，实则打了休息区所有人的脸。

一群人还在那边狡辩……不是，解释。

【我是去监督你们到底有没有去参加陈平的新闻发布会的。果然被我逮到了。】一本正经的一派胡言。

【我就路过，看大家都在排队抢票，过来凑个热闹。】反正我解释了，你们信不信我不管。

【它东方星媒签的保证书，关我李某何事？】最理直气壮的。

其实大家心里也门清，这种新闻头条没有哪家媒体会愿意错过的。

哪怕被人说是跪着要饭的，但大家都跪，那心里就好受多了。

众人来到崇明岛。

负责接待各路媒体的陈平的助理柳依依。

新闻发布会的时间是晚上八点整。

还有四个小时。

好在陈平没有让大家傻坐着，而是包了一处农家乐作为众人的落脚点。

有吃有喝，岛上风景亦是一绝。

众人待着倒也不算无聊。

直到晚上八点。

在柳依依的指引下，众人来到崇明岛的一处滩头。

国内所有主流娱乐媒体都到了现场。一个没落。

一个个身体永远比嘴巴老实。

但这时候已经没人再出言嘲讽了，所有人都在等待陈平这场发布会。

号称要拍摄一部堪比好莱坞的特效大片，陈平你牛逼是吹出去了。大家伙倒要看你怎么圆回来。

要是只放些PPT，可不要怪我们回去安排你。

众人来到滩头，一片漆黑，可以说是伸手不见五指。

参加了这么多新闻发布会，连盏灯都舍不得开的发布会现场，众人还是第一次见。

陈平还未登场，现场的嘲讽声已经渐渐大起来了。

虽然今天我们吃你陈平的喝你陈平的，但不耽搁我们骂你。

我们做娱记的也是有骨气的。

八点整，陈平迟迟未到场。众人也开始交头接耳，说陈平腕不怎么大，架子倒摆得十足。

也难怪陈平不惯这群记者的臭毛病，没办法，惯了，他们没句好话，不惯，他们也没句好话。

还不如顺从本心，该打打该骂骂，只要我陈平还有流量，他们永不缺席。

众人的窃语声还在耳边。

沙滩上空，那漆黑一片的天空突然闪过几缕光线。

紧接着就跟没有信号的电视一样，天空出现一片雪花状的盲点。

这是投影？可天空也没见投影布啊！

滩头众人纷纷摸起了自己的后脑勺，还没等他们解开心中疑惑。

那雪花状画面几下闪动，线条越来越清晰。

也不知是谁喊了一声，“是陈平！是陈平这个苟日的。”

得亏陈平没听到，不然高低跟这位兄弟讨教下手上功夫。

再看去，天空出现了陈平的脸。

big face！

一张大概有20平方的大脸。

众人一脸的不敢置信。这陈平再搞什么东西？我们参加的是一场电影新闻发布会啊，你给我整黑科技？

咔咔咔！对着陈平这张超级大脸就是一顿拍。

“晚上好！各位媒体朋友们！”

天空中，陈平的嘴唇一开一合，声音则从众人左右两侧传来。

用逼真两字来形容，大家都觉得委屈这画面了。

投影陈平:“感谢各位不远万里来参加这次发布会。我就不耽误大家宝贵的时间，长话短说。我接下去要拍的电影就是一部纯粹的爽片。一部龙国人拯救全世界的烂俗电影。没有所谓的爱情，也没有什么羁绊，就是一个字——干！生死看淡，不服就干。唯一的卖点就是特效。这句话，你们可以原封不动写进新闻稿里。好了，我话讲完……”

不会吧。我们大老远赶过来，你陈平就说这么几句话？好歹给我们媒体一个提问环节啊！

不远处，一座小土坡上，陈平盘腿而坐，看着天空中巨大化的自己。

拿过身边的对讲机。

“安琪！放尾立鼠！”

“遵命！老爷！”

有一说一，安琪的龙国话是越来越有味道了。

吼！

一阵怪兽咆哮声响彻天空，直把沙滩上的众人吓了一大跳。

正在大家左右张望之际，只见远处黑漆漆的海水散发出一阵蓝色的荧光。

诡异却带着别样的绚丽。

这是什么？是陈平准备的特别礼物吗？

众人屏息凝神，眯着眼睛还想再看得清楚一点。

突然，那片泛着荧光的海域窜出一条不知名的鞭状物，足足有数十米长，尾部更是呈现出剪刀状，异常尖锐，只是一击就将天空中的陈平击了个粉碎。

化作点点光芒散落。

这是什么黑科技？

如果是投影的话，那鞭状物应该只是透过“陈平”光影，两者叠加在一起，怎么能击碎呢？

陈平带给在场媒体的疑问越来越多，大家脸上目瞪口呆的表情都不够用了。

都没等大家从懵逼中反应过来。

随着那荧光海域海水一阵沸腾，一头怪兽冲天而起。

吱吱……

发出如老鼠般的声音，令人不寒而栗。

那怪兽长不知几十米，通体蓝墨色，胸腔好像是它的能量中心，散发着耀眼的荧光蓝，生有四肢，刚才击碎投影陈平的就是他的尾巴。

怪兽一出场，就是朝着沙滩上一声怒吼。

沙滩上的众人也都是老媒体人了，啥场面没见过。

可真就没见过类似哥斯拉的百米怪兽活生生出现在自己眼前，甚至大家伙都可以看清它那如石块一样粗糙不平的皮肤表面。

就问你一句，你在现场，怂不怂？

反正他们怂了，一个个牙关打颤。

这时候，只要一个人迈出第一步。剩下的人肯定就是一场哭爹喊娘的大溃逃。

然而，怪兽的嚣张并没有持续多久。

仅仅十秒后。

怪兽上空出现一阵破风声。

伴随重物下落声。

呼啸而来！

夜空中的那一抹红，格外亮眼。

一座人型机甲如天神降临，径直砸在那头怪兽之上。

机甲全身赤红，左肩篆刻有两个龙国字——力量！

刚刚差点没崩溃的众人当看到这尊天神下凡的机甲，直接一个泪崩，热泪盈眶。

如果有奇迹，那一定是龙国红。

暴风赤红二话不说，当场开干。

三尊手臂马力全开。

五指化为圆锯。

就跟艾斯的八分光轮有异曲同工之妙，龙国肉联厂主任实锤了。

随着三把圆锯的挥舞，大片大片荧光蓝的血液将整座天空都照出蓝色荧光，又化作繁星点点洒落。

简直就是在放烟花一般。

直到那些蓝色荧光的血液在半空中直接消失不见。

众人才彻底确定，这个怪兽以及这尊机甲都是陈平搞出来的鬼。

虽然不知道陈平是用什么技术做得如此逼真。

但这不妨碍我们往死里吹。

----------------------------------------

第274章 电影还没拍就被吹爆了

安琪陪着陈平坐在那小土坡上看完了暴风赤红爆杀尾力鼠的全部过程。

相比下面沙滩上一群兴奋地嗷嗷直叫的媒体朋友们，安琪可安静地多，毕竟这场面就是她亲手做出来的。

转头就跟自家老爷邀功，小脑袋一昂，坚挺翘鼻一哼，略带些傲娇道：“老爷，我做的特效厉害不厉害？”

陈平毫不吝啬地夸赞道：“在特效领域，安琪你就是我的上帝。”

安琪有些受宠若惊。

昂！老爷你这么会说话，就多说点。

有时候女人说不要就是鼓励你继续的意思。

随着光幕渐渐褪去， 沙滩上又恢复成刚开始伸手不见五指的黑暗。

噔噔噔！

灯光开启，众人在适应了灯光之后，开始在现场寻找这次新闻发布会的主人——陈平。

可对接他们的依然是陈平的助理柳依依。

开始着手安排工作人员带领他们去酒店休憩了。

陈平讲话两分钟，机甲战神大战怪兽两分钟，一场新闻发布会前前后后加起来还不到五分钟。

甚至主办人陈平从头到尾都没露过一次面。

陈平你还是个人吗？

不够！再给我上20分钟预告片，不然我们今天还就不走了。

正在柳依依左右为难之际，陈平通过对讲机遥控指挥道：“依依，你坐第一班车先走。他们愿意走就上车，不愿意就在沙滩上过夜好了。顺带告诉他们一句，去晚了，酒店自费。”

旁边的安琪听着自家老爷面无表情发布这条命令，笑得直合不拢嘴。

“老爷，撒旦背后都得纹个你。”

这群人就不能惯着，都是蹬鼻子上脸的主。

果不其然，在柳依依转述了陈平的回复后，一群人老老实实上了大巴车，往酒店驶去。

而安琪依旧陪伴在陈平身边。

看着自家老爷好似在等待着什么，不由好奇问道：“老爷。依你的性格，花了这么多成本，肯定不单单只是邀请这些媒体来看一次特效展示。你还藏着什么后手？”

安琪，我这么单纯的人怎么到你嘴里就变味了？

我能有啥后手。也不过是将这次新闻发布会现场直播罢了，明天的围脖斗音热榜又预定了，无趣！

顺带再叫阿国和宝瑞跟三位金主爸爸提提我在资金方面的难处罢了。

这会儿，三位金主应该已经看完直播了吧？

电话咋还没打来。

说曹操，曹操就到。

一阵手机铃声响起。

陈平接起电话，爽朗一笑道：“黄总！这个点给我打电话，有些少见啊！”

对面的黄永开门见山道：“陈平，我看了你这场新闻发布会的直播。听严导说你新电影的预算还差一点？差多少，我给张总打打报告，看看能不能全抗下来。”

“诶呀！正国哥怎么啥事都往外秃噜。黄总你都投了一亿了，再叫你追投，我实在抹不开这脸啊！”

都是千年的狐狸，你陈平还在我黄永面前演上了？

但没有陈平垫这一句话，黄永也没法从生意场谈到兄弟情谊。

这可能就是语言的艺术吧。

最后，黄永说道：“你现在在崇明岛是吧？我明天早上飞机直飞魔都，你在崇明岛等我。咱们见面敲定细节。”

挂断黄永电话后。

三池以及丽莎的国际电话也终于过来了。

毫无意外，都是从郑宝瑞那边收到的风声，再看完陈平这部影片的特效后，赶着趟来给陈平送钱。

安琪坐在地上，双手抱膝，看着眼前与多位商界大佬谈笑风生的陈平，下巴搁在双膝之间，就这么呆呆看着。

只觉得自家老爷举手投足之间，将魅力二字诠释的淋漓尽致。

第二天，围脖和斗音双热榜第一果不其然就是陈平这场关于新电影的新闻发布会。

媒体的各种通稿那更是数不胜数。

这一次，陈平的黑粉们消失殆尽，有一个算一个，都在往死了吹。

陈平可能是第一位没有一部作品，甚至都没有预告片，仅凭一段两分钟战斗画面，在大家嘴里都要在龙国影坛封神的导演了。

当然，这都是大家被神迹公司【全息投影空中成像】这项最新技术能震惊到了。

毕竟这项黑科技跟爱情一样，只听过，没见过。

现在应用到现实中的3D成像技术，也只是用作演唱会或是晚会现场，最多也就投影一个已故明星的歌唱画面。

哪像陈平，起手就是王炸，老子不光不借助舞台效果，直接空中成像，更是直接1∶1还原百米高的怪兽和钢铁机甲。

还原就算了，我还不只是让它们当门神一样杵在那里，而是让它们结结实实打了一架，如同将电影里的情节搬进了现实世界。

这项技术绝逼是领先全世界，就是不知道陈平找到特效团队是国内的还是国外的，如果是国内的，那真就牛逼了。

网络上，掀起一场浩浩荡荡的封神行动。

至于陈平，还在崇明岛，在一家酒店的至尊套房里接待了黄永，三池以及丽莎。

还跟严正国和郑宝瑞打着视频电话。

六人就《环太平洋》的预算成本，做新一轮的投资。

黄永一开口就是一张手，“5个亿！番茄影业投5个亿。”

丽莎一声娇笑，妩媚万分，“黄总好大的手笔。那我小跟一手，马马虎虎投6个亿吧。”

这娘们是真虎逼！喊6个亿跟小卖部6块钱买瓶能量饮料似的。

旁边的三池摸了摸额头上的汗水，一声嗨咿，一板一眼一字一句道：“东宝方面给到我最大支持金额是3个亿龙国币。陈平桑，我可以跟上面再打一个电话，估计追加5000万不在话下。”

----------------------------------------

第275章 人情，人情，往来才叫人情

陈平拍了拍三池的肩膀，唏嘘道：“三池桑，人家都一个亿两个亿的加，就你加5000万，是不是看不起你的陈平桑？”

这我哪敢啊！

三池一下子“腾”地站了起来，结结巴巴想要解释一二。

陈平却是把他按回了座位，实话实说，三池这个人陈平觉得挺可爱的，但霓虹这个国家，陈平没有半点好感。

但霓虹有这点好，你真有实力，那他们是真把你当真神供起来，能做到比舔狗还舔狗。

你的身份我不喜欢，但你的态度让我很受用。

三池桑，你们东宝映画按原定计划就投1个亿吧，也别往上加了。

至于番茄影业和丽莎，你们每家4个亿，别比个高低胜负了。

阿国和宝瑞，一家5000万，明天打我公司户头上。

至于陈平，作为《环太平洋》的总导演加第一男主，我就给大家白打工了，薪酬我不要了，我再注资2个亿，票房分成我拿两成，各位没意见吧？

陈平注资2个亿，加上其余5家10亿，《环太平洋》的启动资金直接干到12亿。

本来陈平作为《环太平洋》项目启动人，导演兼第一主演，本身就有一定票房分成。如今他在额外注资2个亿的情况下，竟然还只要2成票房分成。

您是点燃自己照亮大家，您啊！是个伟人！请受我们全体投资人一拜。

由于陈平主动让利，这本应该争得面红耳赤的分蛋糕场面，竟然异常和谐。

大家都觉得占了陈平便宜，挺不好意思的。

但投资圈有一句老话：你看中人家利息，人家看中你的本金。

我陈平是既要又要，在票房分成上丢粒芝麻，但在特效上面我捡个大西瓜。

跟各位投资人先打针预防针，特效方面《环太平洋》投入会很大。一分价钱一分货，到时候对账单的时候，可不要拿特效投入过多跟我急眼。

至于那2亿投资，无非就是先由《环太平洋》打两亿定金给神迹，神迹再以拆借的方式回到陈平旗下的工作室，再由陈平工作室将资金注入《环太平洋》的电影公司。

完美形成闭环了属于是。

空手套白狼这五个字属实是被你玩明白了。

而且陈平的算计不止于此，《环太平洋》这部电影他肯定会精心制作，不光是为了他下一部电影做铺垫。

也要将【神迹】这家特效公司在龙国打出金字招牌来。

如果《环太平洋》的票房成绩能一鸣惊人，那可以预见，接下去龙国电影圈的重心将会倾向哪方面的题材。

还不就是特效大片。

到时，神迹一出，整个龙国娱乐圈都得看我陈平脸色。

但这些，只是后话。眼下，还是得老老实实把《环太平洋》这部剧做好。

要是拍砸了，别说打响神迹特效公司名气了，就连陈平这块金字招牌都得砸。

如今的陈平，风头正盛，在《环太平洋》的加持下， 遍数整个龙国娱乐圈，没一个能打的。

但陈平深知，捧的越高，摔的越重的道理。

所以自从召开新闻发布会后，他干脆就消失在了众人视线里，默默为《环太平洋》这部戏做着开拍前最后的准备工作。

也让网上吹捧自己的那些网友们冷静冷静，戏都没拍，都已经给陈平贷款了奥斯卡最佳外语片了。

这种瞎比吹法，哪个明星顶得住？

……

在陈妈给到陈平的《环太平洋》剧本里，主角团90%的文戏都在机甲猎人基地完成。

叶白霜的设计是在香江。

但陈平对此做了改动，将蓝星上最后一个机甲猎人的基地放在了魔都崇明岛。

至于为何陈平这么青睐崇明岛，这还得从严正国递交《环太平洋》材料拿拍摄许可证时，上面的一句话说起。

当时，上面就给严正国带过口信，表示有需要当地政府提供支持的，尽管开口。

广电也想拉拉业绩，毕竟如果龙国出了一部能跟好莱坞大片五五开的特效大片，他们广电也脸上有光，甚至对布局国外电影市场都有很大裨益。

但在一般龙国人，比如严正国心底里，还是保留着能自己解决这不麻烦别人的思想。不是说这种自力更生的思想不好，只是应该顺势而为。

陈平对这句话的理解就跟严正国大不相同，上面都传下话了，明摆着人家想要你欠人家一个人情，你还啥事都大包大揽，以为不麻烦别人是不让人家为难，殊不知反而是好心办了坏事。

人情，人情，往来才叫人情。

你今天不欠他一个，明儿人家怎么托你办事？这一来二去，两家的关系不就亲近了嘛！

平子并不是不懂人情世故，是你们这群小卡拉米还没到我陈平人情世故的地步。

所以，陈平立马跟魔都崇明区领导碰了下头。

表示自己想在崇明岛上搭建布景，会建造很多《环太平洋》的模型，包括机甲怪兽实验室等。

以后等自己拍完，崇明岛可以趁机建一个《环太平洋》的主题公园。

作为交换，领导得批一块空地给我们，我们免费给建，你也别收我们租金。

还有电影里需要一些战斗机，军用汽车以及一座军事基地，希望崇明区的领导能帮我找找关系。

这些常人遥不可及的资源，其实也就是上面的一句话，区长拍不了板，直接打了报告给魔都。

魔都高层立马给了回复，给《环太平洋》剧组大开绿灯。

有这条批复，《环太平洋》剧组和崇明岛就双方合作进行了深入探讨。

拿到政府批文后，浩浩荡荡的施工队乘坐轮渡，奔赴崇明岛，也给崇明岛的经济助力了一把。

在施工队布景的时候，陈平也没闲着，开始确定《环太平洋》演员的最终阵容。

----------------------------------------

第276章 《环太平洋》女主人选

《环太平洋》的第一男主自然是陈平饰演，名叫罗力。曾经暴风赤红的操控者。

在与第三代怪兽镰刀头战斗中，因为轻敌，驾驶舱被镰刀头捅破，队友杨希因此惨死。虽然最后罗力拼尽全力斩杀了镰刀头。

但暴风赤红也因这场战斗严重损坏，几乎达到了不可修复的程度。

罗力本人更因为看到队友惨死在自己眼前，心灰意冷，退出机甲驾驶员的队伍，转头去当了一名建筑工人。

后来在潘将军的劝说下，重回机甲猎人队伍。

在崇明岛保卫战中，在四大机甲损失其二的情况下， 扭转乾坤击杀了尾立鼠和棱背龟。

最后更是引爆机甲自带的核反应能量堆，炸毁了外星侵略者和蓝星连通的奇点，成为蓝星的救世主。

主角先犯错，看破红尘，解甲归田。后来世界遭遇危机，主角在长辈或者领导者的嘴炮攻势下，幡然醒悟，再次拿起武器对抗侵略者，最后拯救全世界。

好莱坞：总觉得这剧情模板略显眼熟。

看你们漂亮国天天在拯救全世界，这次我们龙国人也来拯救一次，你们好莱坞应该没意见吧？

至于电影里起到承上启下作用，男主的领路人，行进道路上的明灯——潘将军。

陈平一早就确定了人选。

那便是兆龙哥。

但周兆龙听到陈平邀请他出演《环太平洋》的第二男主时，他个人是诧异的。

“陈平，我可是反派专业户啊！演这正角是不是不太合适？”

“龙哥，恕我说句实话，潘将军这个角色舍你其谁？”

周兆龙笑了，什么时候你陈平也拍起马屁来了？

陈平一本正经道：“这可是我的肺腑之言。”

而后继续说道：“因为《环太平洋》这部剧本身文戏就弱。男女主也没感情戏。潘将军这个贯穿全剧的角色就至关重要。因为龙哥你的定位是反派专业户，只要你一登场，观众就会想到是个反派。然后就联想你作为机甲猎人基地的最高指挥官很有可能是外星入侵者派来的间谍。期待你在影片终章的时候跳反，成为幕后大boss。这条线你说期待感拉满不拉满？”

周兆龙听得连连点头，他还真没想到这一层。

“最后，你为了蓝星慷慨赴死，成就大义。人物一下子得到升华。彻底破灭观众对你这个角色跳反的念头。绝逼出乎观众意料。利用观众对你的旧认知，他们以为看透了导演所有的布局，这个潘将军肯定是外星间谍。然而全片最正面的角色恰恰就是你饰演的潘将军。这个反转可还行？”

让观众聪明反被聪明误？

陈平这波你属实在大气层了。

在拿下兆龙哥后。

《环太平洋》的女主人选可谓是让众人抢破了头。

番茄，暹罗，东宝都表示想拿下这个女主角色。

王雨颜，杨甜儿，刘师师，也老早给陈平打来电话，侧敲旁击女主的人选有没有确定，纷纷表示自己现在档期比较空，陈总有没有兴趣？

然而，无论与自己关系远近，哪怕是自己的绯闻女友——王雨颜，都没从陈平身上讨到半点好处。

女主的演员，他心中早有人选。

“阿国，陪我去趟京影，咱们去试下女主角的戏。”

这么突然吗？

严正国脑子有些没反应过来，多大的角啊？还需要你陈平亲自上门试戏。

陈平只是念出两字：“程瑶！”

“程瑶？”

一个略显陌生的名字，娱乐圈但凡有名的花旦没这号人物啊？

严正国搜肠刮肚，突然幡然醒悟，一脸震惊道。

“无心法师里的岳绮罗？”

“bingo！答对了，但是没有奖励。”

严正国好奇道：“你怎么想到找她演潘星虹？”

陈平思考了一会，郑重其事道：“这小姑娘眼里有灵气！”

----------------------------------------

第277章 你们把我陈平当什么人了？

陈平要来京影试戏《环太平洋》女主的消息不胫而走。

要论现在最火的电影，那莫过于《环太平洋》，剧组官方也就披露了两个角色的演员名单。

一是饰演男主的陈平，二就是饰演潘将军的周兆龙。

龙国娱乐圈两大反派专业户强强联手，不禁令大家怀疑《环太平洋》拍的到底是一部科幻机甲片，还是江湖片。

而还在京影就学的程瑶第一次接到陈平电话说想邀请她出演《环太平洋》女一号时，直接把他当成了骗子，还叫嚣着要报警。

搞得陈平一阵无语。

直到陈平切了个视频电话。当程瑶看清屏幕前那张帅脸。

在短暂地晕眩后，更为自己刚才的脑残行径差点没懊悔地哭出来。

陈平倒是无所谓，毕竟这种事自己也干过，甚至自己当时都没给对方解释的机会，直接拉黑了对方。

约定了在京影见面后，陈平带着阿国直飞京都。

去往程瑶宿舍的路上，无数狗仔直接怼着陈平就是一顿拍。

陈平：“正国哥，你还等什么呢？拦住这群狗仔啊！”

阿国:嗯？我成保镖了？

不然呢？我多掏一张飞机票钱，是请你来陪我逛京影的？

陈平刚到程瑶的寝室楼下，程瑶便迎了上来，双手紧张地交叠于腹前，一脸拘谨地朝陈平和严正国欢迎道：“陈导好，严导好！”

要不是陈平拦着，这妮子一开始的准备是去京都机场接他们。

“找个地方详谈下吧！”陈平说道。

程瑶点了点头，带着陈平二人来到了学校里的一家小咖啡馆，问道：“陈导，这里可以吗？”

陈平看了一眼，店面不大，装修倒是别具一格。

当下点了点头道：“地方我无所谓。要不是你穿了裙子，咱们坐在校园草坪上谈都可以。”

啊！陈导你这么随便的吗？呸，是这么平易近人。

但陈平这般平易近人，她程瑶可不敢马虎，迎着二人走进店里，点了三杯咖啡。

三人走进包间内。

程瑶就坐在陈平和严正国的对面。

陈平不说话，她也不敢先张嘴。

入座的严正国这会儿才有空正经打量起了对面的程瑶。

你可以质疑陈平兄弟的人品，但不得不佩服陈平兄弟的眼光。

萝莉颜，御姐身。

单一项可能不起眼，但二者结合，万里挑一。

就一句话，他在皇冠没碰到过。

可算是阿国对一名女子的最高评价了。

而严正国旁边的陈平就这么默默看着程瑶，表情无悲无喜。

直看得人家小姑娘面红耳赤，脑袋越搭越低。

严正国只觉得自己是不是有些碍陈平兄弟的事了。

我给你去包间外把风去？

当下手肘捅了捅陈平腰眼子，凑到陈平耳根小声道：“陈平兄弟，别看了！再看，眼珠子都要掉出来了。你把剧本给那小姑娘看一眼。你真要潜，起码得走走程序啊！”

对面的程瑶听得是触目惊心，不由抓了抓领口的衣服，略显委屈道：“陈导。我不是你想的那种人！”

“你就是我要的那种人！”陈平双手一拍，肯定的点了点头。

听得程瑶身体一颤，目光不由看向了门口方向。

现在逃，还来得及吗？

逃？你插翅难飞啊！

陈平身子往后一靠，双手抱胸，淡淡道：“程瑶，你开个价！”

旁边的严正国听得是一脸骇然，陈平兄弟，你这也太直接了，这玩意得循序渐进，给人家一个过程，你不得先找人家对对剧本啥的？白天对完，晚上再对。

要是人家姑娘答应了晚上能对！

这事儿基本就八九不离十了。

你这样开门见山，直取中庭，我阿国都听了害臊！哪家的小姑娘受得了？

果不其然，程瑶那双灵动的大眼睛一红，害怕得几欲落泪。

抓着衣领的手抓得更紧了。

颤着牙关，却用尽最后一丝勇气拒绝道：“陈导。我是不会为了金钱出卖自己的灵魂的。”

陈平听得一脸莫名其妙，看了看程瑶，又看了看旁边捂着脸觉得丢了大脸的严正国。

颇为惊愕道：“你们脑子都是一些什么龌龊思想？”

严正国心中一阵腹诽：你都明牌了，还有脸嫌弃我们脑子龌龊？

陈平板着脸喝斥道：“程瑶，严导思想龌龊我是承认的。但你也这般思想，我个人是十分失望的。我叫你开个价是叫你开个出演《环太平洋》女主潘星虹的片酬？需要你出卖什么灵魂？”

啊？

程瑶小嘴张成大大的O型。

手足无措道：“不是，陈导，你还没试戏呢？就确定要我了？”

“我能过来，就证明是相中你了。我看过《无心法师》中你的表演，演技够用了。刚刚观察你，只不过在脑子里构思潘星虹在剧里的造型罢了。”

不是！陈导你这就确定用我了？

这么草率吗？

我这就成《环太平洋》第一女主了？

我做梦都不敢这么离谱哟！

----------------------------------------

第278章 上来就是高燃场面

陈平的这部《环太平洋》是未拍先爆。

在此之前，国内的科幻大片可以说是一片空白。

想当年龙国电影刚步入正轨时，有科幻的好题材，但没钱没技术，虽有科教意义，但跟好莱坞大片比起来，确实是相形见绌。

后来龙国电影市场井喷式发展，没几年就坐稳了世界第二电影市场宝座，国内要钱有钱，要技术有技术，可惜科幻类型却没出几部大IP，唯一一部封神作是真没人敢拍。

再后来，因为龙国电影荧幕狂飙猛进式地增加，外面的好莱坞大片又因为保护政策进不来，龙国的电影公司竟然发现电影不够上了，立马开足马力，加班加点开始生产内容。

也就是这会儿，造就了演员的天价片酬。

也造就大IP加大流量的所谓新影片模式。

想拉电影投资，没两位以上的流量明星参演，剧本连放到资方办公桌上的资本都没有。充其量也就花个几百上千万打发了，电影爆了我大赚，电影赔了也不至于伤筋动骨。

一时间，市场又掀起一阵狂抢流量明星的热潮。

最终结果，投资是拉来了，可见风使舵的流量明星开价也已经到了一个离谱的数字。

就这天价片酬，你去晚了还抢不到人呢。

这也导致，只要上亿投资的大制作，一大半的预算都是演员片酬。给演员的片酬越多，给电影其他方面的预算就越少。

道具？有个样子就行，要什么逼真啊！

特效？预算就这么点，我不管你找哪家公司做，反正你得给我做出来。

剧本？别整太复杂的，“演员”演不出来。

溜了一大圈，到最后，还是没钱投技术。

就这市场环境，能出个毛的科幻大片，你连毛都没有！

所以，在演员片酬上面，陈平严格控制。

番茄营业的黄永最了解龙国的电影市场，还旁敲侧击想搞几个流量明星进来，请不起一线的，请二线的也行啊！好歹给《环太平洋》兜个底。

兜底？有我陈平还不够？

这个拒绝的理由好他妈地有理有据，令人哑口无言。

陈平是真不喜欢所谓的流量明星，又贵还没演技，少爷公主脾气还不小。

抛开钱的事不谈，他真怕自己的小暴脾气，这群少爷公主，竖着进他剧组，横着被抬出去。

所以，《环太平洋》除了他以外，最大的咖就是饰演潘将军的周兆龙了。

至于程瑶，在当选《环太平洋》女主后，人气是水涨船高，一路飙升，围脖粉丝瞅着就往一千万去了。

足可见《环太平洋》这部剧现在的热度。

在确定了主要演员名单后，陈平马不停蹄就启动了《环太平洋》项目。

开机仪式在崇明岛顺利举行。

当天，陈平还请了百条长龙大摆百龙阵。

龙国地大物博，各地传统文化可谓是百花齐放。

在粤村开业喜舞狮，而在江南这块，便是舞龙。

更有陕省社火，闽省游神，潮汕英歌舞，再不申遗是真怕别人家先申了！

除了演员片酬，陈平在其他地方都挺舍得花钱的。

虽然开机仪式放在了崇明岛，但《环太平洋》第一场戏却是在杭城湾跨海大桥。

2023年，一个阳光明媚的午后，怪兽第一次出现在东海，随即往杭城方向进发。

而龙国也立马监测到了东海区域的异常。

当见识到这头怪兽的真容时，整个龙国东海部队高层都震惊了。立马上报最高层。同时派出一架侦察机赶赴现场，两架战斗机进入战备状态，随时准备起飞。

这些画面，都是陈平在龙国东海基地的实拍，当然只是剪了小部分画面进去，没有涉及机密。

而且东海基地更是将《环太平洋》这次实拍当做一次征兵短片，你给我拍，拍出我们海军的威武雄壮。

侦察机，战斗机咔咔就往前怼！

巡逻舰，护卫舰，这些都是基础配置。

喏！万吨级的驱逐舰也给我拍进去。

对了！陈导，你那片子打怪兽要不要用到航母？

反正东海海军基地，家大业大，欢迎有志青年来东海基地锻炼一下。

这几年，宣传陆军的片子可真不少，就那部《士兵突击》还有那部《战狼》都给陆军拉了多少人进去了。

好不容易轮到我们海军登台亮相了，不得展示展示？

饶是向来天不怕地不怕的陈平，面对这阵仗，愣是没敢接话。

只想起一句话：尊严，只在剑锋之上；真理，只在大炮射程之内。

惟愿祖国繁荣永昌！

而怪兽在东海还只是初现峥嵘，直至它在杭城湾登陆，这时的人类才清晰认识到这头怪兽的恐怖之处。

据之后测算，这头怪兽身长92米，吨位高达2700吨。行进间，简直就是一座山行走在海面上。

不可能，这绝对不是蓝星的生物。

此时，全世界都已经知道这头怪兽的存在，全球最高领导层立马召开紧急视频会议，关注这头怪兽的动向。

至于第一个遭受怪兽入侵的国家——龙国，此时给全球展现了什么叫做大国力量，立马疏散人群，三军用命，海陆空火力全覆盖。

背景是杭城湾跨海大桥。

已经进行了交通管制，就为了呈现陈平心目中的那一幕。

可以说，陈平也没想到自己的脸这么大，还真能申请下来，让自己颇有受宠若惊的感觉。

这部戏，自己要是拍砸了，自己直接退圈算了。

陈平拿着对讲机说道：“安琪，看你表演了。”

随着无人机洒下一阵粉末，配合着水汽，以及各地预埋的光波。

跨海大桥一侧，一阵光线扭曲，竟然凭空出现了一头高达百米的怪兽。

全身皮肤呈青灰色，如同蜥蜴一般，皮肤凹凸不平，那锯齿状的牙齿堪比一辆汽车的长短。

整个《环太平洋》剧组都呆住了。

陈平跟他们说过会走写实风，他们还在琢磨科幻大片怎么写实。

原来是这种写实！

这是蓝星文明能做出来的特效？

陈导，你怕不是直接跟撒旦签了协议，从地狱召唤来的怪兽吧？

----------------------------------------

第279章 陈平：我懂男人

全息投影虚空成像这项技术第一次登场还是在《环太平洋》的新闻发布会上。

当时就已经在龙国娱乐圈乃至龙国科技圈掀起了轩然大波。

只能用不可思议四字来形容。

这陈平到底是找了一家什么神仙特效公司？

领先全国还不够，直接站到了世界之巅。

但对这项黑科技，大家伙吹归吹，还是不怎么相信能在电影拍摄时大规模运用。

砖家都说了，《环太平洋》新闻发布会那段虚空成像类似于海市蜃楼，天时地利人和，缺一不可。

不信，你们问问陈平，白天能出那种效果不？

喏！今天就让你们这群所谓的专家见识到了。

陈平，性别男，爱好装逼，擅长打脸。

人这一世，算是让他给活明白了。

……

陈平名义上《环太平洋》的导演，但真正负责《环太平洋》拍摄的还得靠阿国以及他的心腹爱将曹辉。

阿辉也是个妙人，属于是舔之大道集大成者，靠着一手阿谀奉承，在阿国面前是得吃得喝。

别说，就连陈平，现在也被阿辉腐化了，没阿辉舔个两声，就觉得浑身都有些不得劲。

陈平坐在监视器后面，好似在掌控全局，实则什么光与影的艺术他懂个屁。

连机位都是阿国和曹辉全程包办。

但陈平有一项天赋，这项天赋从他当演员时就已经初露锋芒。

就是知道怎么拍，呈现出来的画面好看。

用夏洛克的记忆宫殿来形容好像不太妥当，更像是他模拟过的小丑杰罗姆这个人物。

杰罗姆设计一次犯罪，整个计划就呈现在他脑海里，包括从哪里入手，从哪里离开，以及中途会发生什么意外该怎么处理，都在他脑海里一清二楚。

而陈平的天赋跟杰罗姆的类似，可以在脑海里架构接下去的影片画面。

而他所做的，只不过是将脑海里的画面复制粘贴罢了。

虽然做不到百分百还原，但有个八成就足够了。

毕竟，逼王可不是白叫的。

这第一头入侵蓝星的怪兽被陈平取名为“入侵者”，通俗易懂，毕竟还有海外市场，整得太龙国，是生怕海外没词翻译。

入侵者迈动着笨拙的步伐走向跨海大桥。

大家还震惊于这以假乱真的神级特效。

还看戏呢？

知道老子叫神迹做这特效花了多少钱吗？成本价都近七位数啊！

这条要是NG了！老子扒了你们的皮。

陈平拔起桌上的对讲机，面容冷峻道：“各部门，别看戏了。指挥群演开始逃离大桥。”

这时的剧组人员才如梦初醒。

砰砰砰！

先是一阵车子乱撞。

而后汽车鸣笛声此起彼伏。

紧接着无数人从汽车中逃离，开始大溃逃。

与此同时，入侵者也已经逼近了跨海大桥，伸出利爪，做出摧毁桥梁的动作。

这一段只能拜托后期特效了。

陈平倒是想为了逼真度直接炸了跨海大桥，可杭城政府不愿意啊。

怕不是今天上午刚炸的桥，午时三刻领的枪子。

入侵者还在做出摧毁桥梁的动作，时不时张开那布满獠牙的大嘴以显示其残暴。

突然，它的身体绽放出荧光蓝的血花。

这是陈平拜托安琪先加的画面，后期还要配上两架歼10对入侵者进行火力压制。

这地方，真机是真请不起。

这场戏，入侵者前前后后出现不过7,8分钟，加上群演，二手车租赁，依旧碰撞产生的折旧费，维修费。

陈平都不敢去核成本。

果然特效大片不是一般人能烧得起的。

在经历了六天六夜的战斗后，龙国东海基地却仍然拿这头怪兽毫无办法，最后还是靠一枚小型核弹才炸死了“入侵者”。

随之而来便是怪兽血液对海洋的大面积污染，整座海域都化为人间炼狱。

也让人类明白，对付这种怪兽，纯靠核弹造成的污染面积太大了。

也促成了机甲猎人计划的诞生。

拍完了这场“入侵者”摧毁跨海大桥的戏。

陈平带着主创团队回到了崇明岛的机甲猎人基地。

接下去几乎90%的文戏都将在这座基地中完成。

除了建造了一座机甲猎人基地外，陈平这苟日的还真将剧本里的暴风赤红给还原了出来。

而且是1∶1等比例建造。

在陈爸的机甲介绍里，暴风赤红高76米，重量达1722吨，通体赤红，生有三臂。

本来陈爸想弄个四臂的，但觉得四臂太像螃蟹了，而双臂又过于普通了，主角机甲能和国外建造的的大铁块疙瘩一样？

便设计出了三臂造型。

五指可以切换为五根利刃，高速旋转下，只需要切在怪兽身体上，就可以告诉你什么叫做残忍。

而第三臂还可以在暴风赤红与怪兽角力之时，化身为等离子加农炮，直接开了怪兽脑壳。

对暴风赤红的偏爱，陈爸是毫不加遮掩的那种。

严正国对陈平要1:1还原暴风赤红的做法感到十分不解，不是都上特效了嘛，你还还原啥啊？嫌钱没地方烧是不？

而且你拍机甲的焊接干嘛？大家都是冲着机甲大战怪兽来的，谁愿意看你滋滋滋在那烧电焊？

陈平高深莫测地一笑，看着眼前这头庞然大物，喃喃自语道：“阿国！你还是不懂男人的浪漫。你信不信，我就算不上一分钱特效，单把暴风赤红的组装过程放到网上，播放量也能破千万。”

男人至死是少年。

因为女性的消费潜力巨大，商家对女性客户的讨好已经可以用明目张胆来形容。

而这股风气，也已经蔓延到了文娱圈。

不管什么类型的电影电视，好像不加点爱情就不会拍了似的。

就没有一个导演认真考虑过男人喜欢看什么吗？

对此，陈平表示我知道！

这一部《环太平洋》，老子要彻底引爆男人的潮点。

----------------------------------------

第280章 暴风赤红，准备迎战（谢谢数星星的春卷送的大神认证）

《环太平洋》的拍摄有条不紊地进行着。

只不过严正国因为忙于《狗咬狗》的上映而暂时离开，拍摄时的一些琐碎事情则交由曹辉负责。

至于陈平，在这段当导演的日子，倒不能说毫无长进，起码在片场走出了个龙骧虎步，走出了个虎虎生风。

喜提片场暴君美称。

在陈平拍摄《环太平洋》的时候，陈平参演的《老手》也正式上映。

上映三天，柳承莞捷报连传。

“陈平！《老手》一举打破我们国家三日内的票房记录。”

一问多少票房？

柳承莞：“我们按人次计算的。三天破百万人次。”

听电话里柳承莞那兴奋到爆的语气，陈平还以为《老手》的票房突破到啥高度了。

蛐蛐百万人次？

我算你40一张电影票，也不过4000万票房。

就这成绩，放龙国，那是真的水花都溅不起来一点。

除了《老手》票房破纪录外，柳承莞还带来一个好消息。

《老手》已经通过审核，柳承莞也已经找了番茄影业作为发行方，在两个礼拜后正式登陆龙国院线。

只不过，陈平你被删了一个镜头。

陈平用脚指头都能想到自己被删的镜头是哪一个。

还不就是生日宴上，自己叫崔丽娜跪下，拉拉链那一幕。

气氛属于是烘托到位了，干的事情也着实有些明目张胆了。

单删这个镜头，无伤大雅。

……

随着《老手》的票房一路高歌猛进。

陈平原本被掏空的抽奖池金额也渐渐充沛了起来。

本来柳承莞想再接再厉，趁着陈平如今的热度，叫陈平来巡演几场。

却被陈平一口回绝。

开玩笑，我这十几个亿的项目等着我开机呢！我有空去你那里路演？

接下来可是重头戏，暴风赤红在电影中的首战。

暴风赤红大战镰刀头。

镰刀头，兽如其名，因其脑袋如镰刀故得此名。

其实陈平在接到自己老父亲关于镰刀头这头怪兽的设计稿，第一眼只觉得那尖尖的脑袋真的就像一根坤巴。

遍布全身的黄色动脉，随着怪兽呼吸，一涨一缩，跟踏马青筋似的。

严重怀疑自己父亲的设计灵感到底是来源于哪里。

镰刀头的入侵在第一只怪兽“入侵者”出现7年后。也就是2030年。

进攻目标正是龙国魔都。

作为龙国的经济中心，自从怪兽入侵蓝星后，魔都也算是怪兽的重点打击对象。

如今它依然能被称作东方明珠，灯火璀璨，只因为暴风赤红作为守护神一直为它抵御怪兽的入侵。

如今怪兽卷土重来，号称史上最大的三级怪兽镰刀头通过奇点，正迅速往魔都方向进发。

而崇明岛的机甲猎人基地也第一时间便监测到了怪兽的生命迹象，并通过行动轨迹判定这头庞然大物的进攻对象正是繁华的魔都。

周兆龙饰演的潘将军，面容冷峻，眉头紧锁，一身军装永远笔挺，举手投足间尽显军人的凌厉。

一声令下。

“暴风赤红，准备迎战！”

----------------------------------------

第281章 人生如演技，不进则退

陈平在《环太平洋》中第一次登场便是在机甲猎人基地宿舍。

此时是凌晨两点，他和同为机甲驾驶员的哥哥罗威还在酣睡，便被战斗铃声叫醒。

二人刚从睡梦中惊醒，脑子都没反应过来，但身体的本能已经令他们开始迅速穿上衣物。

这是怪兽入侵的第七年，也是机甲正式投入战斗的第四年。

这四年内，机甲猎人连战连捷，已经让人类从原本对怪兽的恐惧转变到如今听到怪兽来袭反而开始期盼见到甲猎人战斗的英姿。

甚至还有不怕死的，前往战斗现场直播机甲和怪兽的战斗。

而机甲的操控者也成了全人类的英雄，在全球各地都堪比顶流巨星，甚至还上节目访谈，偶尔还参加一期综艺节目互动。

唯独在龙国，官方保持了一如既往的低调，机甲操控者在退休之前严禁在公众面前披露相关信息。

而且，机甲操控者一般从军队中选拔。

当选操控者后，在不战斗的日子里也保持服役军人的训练。

只要战斗铃声响起，在两分钟之内就要穿戴整齐到驾驶室报到。

超过一秒，怪兽就可能多前进数十米，带来不必要的隐患。

保障人民群众的安全永远是龙国的第一信条。

为了体现出军人进入战斗状态的紧迫感，陈平还特地找了一位军官教导了他们三天，包括如何用最短的时间穿好全身衣物。

在追求细节上面，陈平从来不含糊。

二人穿上衣物，以最快的速度跑到驾驶室内。

张开双手，机械臂开始为他俩穿上战斗服。

战斗服的设计也是陈爸一手包办，主体颜色用的是磨砂黑，在肩甲袖甲以及腰部点缀以跟龙袍类似的金线设计。

而腰带中央则是一个繁体的龍字。

这套战斗服也是陈平花了重金实体打造。

磨砂的质感透着一股厚重。

特别是机械臂举起战斗服各个部位时，摆动时的喳喳咔咔声，以及各部分甲胄穿戴在操控者上收紧时排出空气的声音。

这些声音是陈平格外注重的。

再三叮嘱曹辉一定要收集清楚。

他都能想象在电影院里，那些带着3D眼镜的男人们，看到机械臂为他穿戴战斗服，伴随着挤压空气声音，战斗服在他身上慢慢收紧。

那群男人怕不是喜欢到连大气都不敢喘一口哟！

在生理上把握女人，在心理上把握男人，陈平对爽字绝对是顶级理解。

随着二人穿戴好战斗服，舱门关闭，二人正式进行神经交互。

连接暴风赤红的战斗中枢。

暴风赤红操控者的登场至此结束。

真正的主角暴风赤红中间的红眼闪烁光芒，随着军事基地那两道如山岳般的铁门打开，暴风赤红进入战场。

可惜，这些场景只能靠特效组了。

要是神迹没把他心目中的场景还原出来，安琪，你的老爷可是会发飙的喔！

……

柳承莞的《老手》在上映两周后观影人次正式破千万，成功打破本国的票房记录。

与此同时，在番茄影业的支持下，《老手》在龙国的上映也异常顺利。

甚至在拍摄《环太平洋》的陈平在百忙之中还抽空去参加了趟《老手》的首映礼。

毕竟都到家门口了，再不去实在说不过去了。

柳导这人没少请他勾栏听曲。

《老手》上映首日，票房成功破亿。

直把柳承莞唬得一愣一愣的，这龙国的票房潜力这么惊人吗？

就这？还不是黄金档期呢！

柳导，你太小看陈平在龙国的票房号召力了。

即便没有大张旗鼓的宣传，也错过了暑假档这个黄金档期。

但《老手》开画第一天交出的成绩确实不错。

毕竟这是陈平出演的国外影片第一次在国内上映。

属于是打出国门了。

只可惜，陈平在小日子那里的《热血高校》无法上映，令无数龙国男儿捶胸顿足，我只想欣赏我们陈哥的演技啊！

tui！你们心里那点小心思我都不好意思戳破。

但《热血高校》第二部即将在霓虹上线，据小道消息传言，这一部续集有一定可能在龙国上线。

《热血高校》续作能不能在龙国上线暂不得知。

只是柳承莞这部《老手》，原本看首日票房，大家都以为这部《老手》会爆，没想到在三天票房破3亿后，接下来十天竟然连两亿票房都没到。

上映一周，票房未过5亿，而且三天后，票房直接来了个大跳水。

这几乎可以预见《老手》这部电影的票房潜力已经被压榨完了。

而且跟票房成正相关的是《老手》找豆芽电影上面的评分，从开画的9.1一路下跌到现在的6.8。

让柳承莞直呼不可能，肯定有水军恶意压分。

再怎么说《老手》都是如今hg的历史票房冠军，怎么可能才这么点分呢？

难道是文化差异，水土不服？

不应该啊！那里的文化就是我们龙国传过去的，再早几十年，还用汉字呢。

黄永在跟豆芽电影对接之后，很遗憾地告诉柳承莞，基本已经排除是水军恶意压分，这个分数应该是观影观众的实际感受。

黄永将一份报告送到柳承莞面前，上面显示观众给《老手》评低分的最主要原因就是：《老手》这部电影套路十分老旧，满满的八九十年代香江电影的影子。

看到这条评论，柳承莞也是老脸一红，不得不承认，他确实是致敬了当时的香江电影。

却仍是一脸不敢置信道：“黄总。龙国观众对电影的要求这么高吗？”

黄永叹道：“也不能说他们对所有电影要求都高，只是对陈平出演的电影要求偏高一点罢了。毕竟，陈平的前几部电影算是把观众的口味都养刁了。好演员难就难在这里，即便是原地踏步也是一种退步。”

----------------------------------------

第282章 我知道你们很急，但你们先别急

《老手》在龙国电影市场的失利在一定程度上也影响了陈平。

毕竟在hg，你黄政民是双料影帝。

在龙国，我们只认陈平。

《老手》口碑崩盘，花了真金白银掏钱去电影院支持的观众都是在吐槽电影剧情老套，对陈平的表演仍是十分认可的。

他饰演的赵泰晤一如既往地让人恨得牙痒痒却又不得不从内心深处承认这个反派角色仍是魅力十足。

又爱又恨了属于是。

虽然没有突破陈平饰演的丁修，典狱长等经典角色，但赵泰晤仍不失为一位魅力反派。坏他可能坏得还不够彻底，但帅绝对是毋庸置疑的。

但“电影评论家”可不是这种态度，《老手》口碑崩塌，谁的锅？

有陈平这位顶流不去蹭，去写什么柳承莞、黄政民之流的不是脑子里塞答辩了嘛！

而且很多影评人本就是娱记开的小号，这下新仇加旧恨，想不黑你都难啊！陈平！

《老手》的票房刚刚下滑的时候，小黑子们已经摩拳擦掌，跃跃欲试了。

在《老手》上映的第五天，票房仍无起色的时候，几乎一瞬间，半个影评圈都在声讨陈平。

稿子角度之刁钻，令人为人一震，不得不说，到底是玩笔杆子的。

首先，避重就轻，略过《老手》故事情节老套，借鉴老香江影片要素过多的事实不谈，就问陈平你一句：《老手》票房下滑，你陈平这个第一反派有没有错吧！

那陈平作为《老手》的第一反派，影片票房不佳，自然是一荣俱荣，一损俱损。这口锅还真甩不干净。

第二，就是选择性地批判陈平在《老手》里的表演，虽然陈平的演技在龙国新生代演员中绝对的佼佼者，但我不拿你跟现在的流量明星比，因为我们知道单论演技，你陈平能把他们碾出屎来。

嘿！我就拿你以前演的那些经典角色跟你饰演的赵泰晤比。

《绣春刀》里丁修的放浪形骸，一句加钱天下知。

《杀破狼2》中典狱长精彩绝伦的打戏，西装暴徒四字直接出圈，甚至还走出国门，在东南亚都拥有相当不错的人气。

《导火线》中饰演的Tony哥，跟赵梓单的八分钟打戏，堪称现代动作戏模板，甚至在京影课堂上几次三番被拿出来解析。

就问你陈平，比起上述这三个角色，你演的赵泰晤有什么值得称道的地方吗？

没有啊！那就是陈平演技不行。小辣鸡。出了名就开始接烂片，消耗自己口碑去割观众韭菜。

第三，就是开始攻击陈平的颜值。现在路人最恶心龙国娱乐圈的一点是哪一点，就是那些流量明星空有脸蛋却无演技，还能拿天价片酬。

流量明星全靠一张脸，而恰恰你陈平这张脸帅的确实有些过分了。那很简单的一个对等式就出来。

流量明星长得好看。你陈平也长得好看。

你陈平＝流量明星。

破案了！

你就说吧，你千万级别的女粉是不是靠你那张脸吸引过来的？

网上黑陈平的稿件基本就从这三个方向入手。一时间流量是恰的盆满钵满。

陈平的粉丝虽然不少，但网上最大的流量还得是不明真相的吃瓜群众。

我就凑个热闹，吃个瓜！稿子黑谁我们就跟风黑！

不需要带脑子，也不需要理性判断。

吃瓜群众们从不在乎你到底吃几碗粉，他们只是想看你剖肚子的场面。

更何况，陈平的粉丝体量太大，虽然他的围脖签名都是叫粉丝不要去比较其他明星，因为这样容易招黑。

但如此庞大的体量下， 去碰瓷娱乐圈老前辈，或者趾高气昂地去踩同时代其他男星，这是不可避免的。

你吃了粉丝红利，也相应地要承担他们给你带来的负面影响。

别吃粉丝经济时，千恩万德地感谢粉丝对他的支持。

粉丝为你招黑时，一副白莲花姿态，楚楚可怜地说粉丝个人行为，与我无关。

你这不是又当那啥又立那啥不！

网上对陈平攻讦声越来越大。

刚开始，陈平的粉丝们还据理力争，说陈平饰演的赵泰晤虽然跟他演过的那些经典角色比相形见绌，但也不是一般的流量明星能碰瓷的。

可这种大实话，谁爱看！

我们在乎的是陈平的演技吗？我们在乎的是陈平出来道歉。

玛德！赚了这么多钱，还不用卑躬屈膝，遇见记者刁难当面掀桌。

我们就见不得你陈平日子过的这么潇洒快活。

必须道歉，还你粉丝的电影票钱。

最好是退一赔三。

这事，能闹这么大。跟陈平得罪了占据娱乐圈口舌的娱记有关！

当然也少不得其他同行明星的推波助澜，放任自由。

都怪你陈平，让龙国的电影观众重新认识到了原来演员是需要演技的。

让我们这群搞饭圈的怎么活？

莫名其妙就卷起来了！

搞得现在导演们都不许他们用12345过台词了。

动辄演技，我们要是有这玩意，至于搞饭圈文化？

就狠狠斗陈平，争取让他滚出娱乐圈，哪怕去国外也好。只要没了陈平，龙国娱乐圈可算是拨云见日，还了一个朗朗乾坤。

这场无妄之灾，陈平也是一脸懵逼之态。

本来他是准备跟往常一样，不看不听不言，束之高阁，不予理会。

但随着网友们骂声一片接着一片，亲朋好友的电话也是一个接一个。

都让他要不认个怂，道个歉。

这事也就揭过去了。

多一事不如少一事！

但陈平出道至今，就不知道怂字怎么写。

不就是回应嘛！

陈平当即打开自己久未登录的围脖。

也没有转发任何黑他的通稿。

只是写道。

【我知道你们很急，但你们先别急】

----------------------------------------

第283章 工作强度直接拉满

陈平这一句话可是将自己推上了风口浪尖。

明明看似好像说了句屁话，但却令那群满心期待看陈平笑话的人齐齐皱起了眉头。

有被夹枪带棒，含沙射影，阴阳怪气到。

就感觉陈平看他们在网上上蹿下跳的，就跟看小丑一样，然后还以高高在上的姿态，问他们蹦跶的累不累，要不要喝口水再蹦？

用最朴实无华的文字，给予了他们最大的侮辱。

这陈平，在语言方面绝逼是大师级的造诣。

简简单单一句话，瞬间就令那群小黑子破了防。

陈平这条围脖还设置成了不可回复，搞得他们这一口恶气是郁积在胸口不得吐，只能在自己那一亩三分地上大骂陈平。

说他目中无人，说他骄傲自大，说他道德败坏。

典型的倒打一耙，原告变被告。

柳依依见网上的舆论风波越闹越大，也不免有些担心。

“平，要不咱们把那条围脖删了吧？”

陈平摇了摇头，掐灭了手中香烟，一脸嗤笑地看着这场闹剧。

“我只喜欢让别人打嘴炮，自己的口舌则是比较笨拙。所以我还是用自己的作品说话吧。看样子要抓抓《环太平洋》的拍摄进度了。”

柳依依小脸一红，最好你说的嘴炮只是嘴炮。

……

陈平这人向来是一口唾沫一口钉，说抓《环太平洋》的拍摄进度就抓《环太平洋》的拍摄进度。

主创团队，每人先发20000奖金，工资再涨200%。

接下去，我要让你们看看什么叫做真正的片场暴君。

阿辉，给我架机器。

陈平给众人狂涨一波工资，《环太平洋》的主创团队各个是喜出望外。

只是当天，陈平就把原本8小时的工作时间延长了50%。

让众人明白这钱不是那么好拿的。

12小时制拍了三天后，陈平觉得还有挖掘的潜力，直接将剧组一分为二。

正式开启8小时两班倒，一天拍摄16小时的恐怖计划。

大家一副陈导你疯了的表情。

但陈平就是这点好，有钱是真发。

在宣布16小时两班倒工作制后，又拿着一麻袋现金，现场发钱。

剧组去留随意。

愿意拿工作时间换钱的，到我这边再领30000奖金。

不愿意的，上次发的奖金也不要你退回来。直接跟人事说一声退出即可。

重赏之下，必有勇夫。

更何况，陈平这厮更是以身作则，你们是16小时两班倒，我直接16小时拉满。

随着女主程瑶进组，《环太平洋》的文戏部分进度更是快的飞起。

对程瑶，陈平没有太多的要求。

坚持自己的初衷，这是一部讲述男人浪漫的电影，爱情在机甲面前重要吗？

设置程瑶这个女主，除了拉一拉《环太平洋》原本就孱弱无比的文戏之外，最大的意图才是给屏幕前的观众老爷们发发福利。

当程瑶穿上那条黑色运动背心。

也让陈平见识到了什么就穿衣显瘦，脱衣有料。

这跌宕起伏的一个波澜壮阔，算是给了陈平一个意外之喜。

面对陈平毫不掩盖的赞赏目光，程瑶只觉得自己当场社死。

为什么明明什么都遮住了，又感觉到什么都没遮住？

陈平：“程瑶，你把头发扎起来，扎成一个马尾。”

程瑶听话照做，用一根黑色皮筋扎了个翘马尾。

紧身背心，休闲裤，再配一双黑色马丁靴。

这小气质，挠一下就上来了。

特别是程瑶那张带着一点婴儿肥的萝莉脸，扎一个高马尾。

只能说，这造型放在机甲片里，就是牌九拿了双天至尊——通杀啊！

程瑶进组第一天，除了定好造型外，屁事没干，还觉得有些不好意思，好像自己到这里就白嫖了两顿饭一样。

等到第二天，程瑶就见识到了陈平的恐怖。

一整天下来，就专拍她的戏。

累得她差点虚脱，跪下求陈导给她一条活路。

也不知道这剧组是怎么回事，一个个跟打了鸡血一样，嗷嗷嗷就是一顿拍。

好像已经适应了陈平这种高强度工作。

当听到这种高强度工作，陈平已经持续了半个月后，程瑶一副萌妹吃惊。

陈导的精力旺盛的可怕！

“程瑶，明天拍你的打戏。动作是兆龙哥设计的，你吃过晚饭跟兆龙哥对一下动作，明天争取将这场打戏以及咱们进行神经互联的戏拍掉。”

----------------------------------------

第284章 收到大钟奖邀请

在全剧组加班加点的努力下， 《环太平洋》的文戏接近收尾。

对文戏的要求陈平并不苛刻，甚至都远不及他对这座环太平洋机甲基地花的心思多。

为了给荧幕前的观众厚重感，他特地对基地进行了做旧处理，锈迹斑斑的钢铁墙面，渗着油污的螺丝接口。

甚至对出现在画面里的工作人员，陈平都要给对方脸上抹点油污，这可不是邋里邋遢，这是机械的荣耀。

包括《环太平洋》的外景，满是霓虹灯的街景，配合着雨雾，那浓浓的赛博朋克风，是陈平对银翼杀手的完美致敬。

而陈平对演员的要求，只有一个要求，就是足够的亮眼。

但又不是当下流行的那种千篇一律的白瘦审美，这点从陈平找得毛熊机甲【切尔诺阿尔法】的操控者可见一斑。

【切尔诺阿尔法】的操控者是来自毛熊的一对夫妻，在影片中也仅有几个镜头。

但就是为了这几个镜头，陈平特地叫人专门从毛熊找了两位专业演员过来。

一个一米九，一个一米八。

男的一脸络腮胡，女的一头金白色短发。

大家伙还疑惑陈平至于为了这区区几个镜头大动干戈时。

当看到镜头里二人身穿黑色重甲，怀抱头盔，昂首挺胸，迎面走来时。

简直与切尔诺阿尔法狂野的气质融为一体。

都让旁边的程瑶惊讶地张大了嘴。

也对粗犷二字有了新的认识。

就是一种难以言喻的霸气。

不得不说，陈导这人挑演员真是一绝……

比如……挑中了我出演女主。

只是程瑶对最后一场杀青戏颇有些疑惑不解。

最后她和主角成功引爆暴风赤红的核反应动力系统，炸毁了奇点，阻止了开菊兽再入侵蓝星。

而他们也通过弹射救生舱装置死里逃生。

迎着夕阳，他们在救生艇上为劫后余生相拥而泣。

远处是则来营救他们的舰艇。

一切都是那么的美好。

“陈导！”

“嗯？”

“最后一场戏，你为什么不给男女主设计一场吻戏？最后画面就定格在他们在夕阳余晖的照耀下，拥吻在一起……简直不要太浪漫！”

“嗯？”陈平一脸怪异地看着她。程瑶你要不听听你在说什么？

上来主动求吻戏的女主，你还是我遇见的第一位。

程瑶也意识到自己这个要求着实有些古怪，赶忙摆手解释道:“陈导，你别误会。我不是要占你便宜。”

“我知道，你不是想占我便宜，你只是想吃我豆腐。”

陈平面无表情道。

程瑶一听，小脸涨得通红，急道:“陈导，你真误会我了。我只是……我只是……”

看到程瑶一副欲哭无泪模样，陈平也不再打趣这个小姑娘。

罕见地叹了一口气，一本正经说道:“我只是想让这部机甲片纯粹一点。爱情这么神圣的东西就留给其他导演去歌颂吧。”

卧槽！陈导你还是变回你片场暴君凶巴巴的模样吧。我阅历浅，会被你这种文青范给骗死的。

满负荷状态下，陈平花了一个半月就拍完了《环太平洋》所有文戏镜头。

但这只是起点，真正的考验是《环太平洋》的特效部分。

为了尽可能将自己脑海里想要的画面做出来，陈平决定亲自跑一趟北爱尔兰，去神迹监工安琪。

在临出发前，陈平却接到了《老手》导演柳承莞的电话。

如今，《老手》早以下映，总计在龙国揽得八亿票房。

这成绩，已经令柳承莞喜出望外，毕竟地方小，票房潜力就那么大，要是《老手》本土8亿票房，估计这记录到柳承莞死都没人能打破。

但负责发行《老手》的番茄影业黄永，却对这个票房十分不满意。

倒不是说赚多赚少的问题，而是因为《老手》这部电影，对陈平的口碑伤害极大。

如果能重来，他宁可不发行《老手》。

毕竟陈平虽然没有签约任何一家娱乐公司，但明眼人都看得出来陈平和番茄影业关系匪浅。

几乎他所有的作品背后的发行方都是番茄影业。

这也是黄永当初那笔人情投资带来巨大收益。

一荣俱荣，一损俱损。

陈平口碑的受损，陈平可能无所谓，但黄永是真得心头在滴血。

在《环太平洋》上，番茄还投着4个亿呢。

依《环太平洋》12亿的投资，电影票房没有30亿压根回不了本。

当时吸引黄永投下4个亿，无非就是陈平新闻发布会上神乎其神的特效，以及陈平自身这块金字招牌。

他可是奔着打破龙国票房记录去的。

如今陈平声誉受损，也不知道会对《环太平洋》的票房影响有多大。

给柳承莞发行《老手》，黄永可算是把肠子都悔青了。

但人的悲观并不相通！

此时的柳承莞是春风得意马蹄疾。

首先《老手》打破本国票房记录，排面拉满。

再者，龙国8亿票房又让他大赚一笔。

最后，《老手》以入围七项大奖的成绩领跑第52届电影大钟奖。

一时间，柳承莞在hg导演圈是风光无二。

“陈平，有两个消息，你想先听哪一个？”柳承莞故作神秘道，脸上是遮都遮不住的愉悦。

“食不食油饼！无不无聊！柳导，你把我当三岁小孩呢？”

玩尬的你是真有一手，柳导。

柳承莞摸了摸鼻头，有些尴尬道:“我这不开心嘛！”

当下，也不再藏着掖着。

这次他打电话过来，就是代表大钟奖郑重邀请陈平出席第52届电影大钟奖。

第一是他凭借《老手》中赵泰晤一角获得了最佳男主角提名。

第二是邀请他担任颁奖嘉宾，颁发国外最佳男演员这个奖项。

----------------------------------------

第285章 再次登岛，欢迎仪式

啥？我入围了最佳男主？

陈平再次确认了一遍，“柳导，你确定我入围是最佳男主吗？在《老手》里，不管按戏份还是按形象，男主都是黄政民吧？”

柳承莞有些诧异陈平为何如此发问，反问道:“第一反派怎么就不是男主了？”

对啊！反派怎么就不能是男主了？

自己倒是被固有思想局限住了。

柳承莞继续说道:“一部作品里，正反两个角色都是必不可少的。在我看来，还得是反派角色可塑性更高。正派角色永远是伟光正的形象，反派却能坏得百花齐放。《老手》里我最中意的还得是你的赵泰晤。”

柳导，夸个一两句意思下就得了，再多就显得假了。

“行，我知道了。柳导，大钟奖什么时候举办？有空的话我过来一趟。”

“半个月之后。陈平，你可一定要过来。大钟奖既然叫我邀请你了，那最佳男主基本八九不离十了。你是龙国人，可能没怎么听说过大钟奖。但它和青龙奖在hg的地位差不多等同于金马金鸡金像在龙国的地位。所以，你以后想拓展下hg市场，大钟奖的分量还是不小的。”

在柳承莞再三恳求下，陈平挂断了电话。

这个大钟奖，陈平是倾向过去一趟的。

一来，这可能是他第一个影帝奖杯。

二来，陈平在出名之后，一直都是国内国外两手抓，为的就是给自己安排一条后路。

人无远虑，必有近忧！

……

陈平将《环太平洋》的后续事项移交给柳依依后。

本来准备孤身一人远赴西洋。

却在跟范也的一次电话里，被这小妮子听到了这消息，当下便决定打着陪伴爱人的名号，一起出国一趟。

陈平自然不会拒绝。

这段时间自己在拍《环太平洋》，而范也也跟着冯导在拍一部据说艺术成分很高的电影《我不是潘金莲》。

两人是有段时间没见了，范也是生怕再不做点事，两人的感情都淡了。

原本陈平准备给范也订一下机票，却被范也一口回绝。

现在正是陈平的事业爆发期，感情是大忌。

特别还是跟她，一个没有丝毫演技的花瓶。

随着陈平事业蒸蒸日上，范也每天都在患得患失，有时候自家男人太优秀了也不好，周遭的狐狸精太多。

就连自己闺蜜都想着连分一杯羹。

“烦都烦死了！”范也心里吐槽着，脸上的笑容却是愈发灿烂。

当下叫陈平先出发，自己两天后再到，避人耳目。

反侦察意识直接拉满。

两人在确定没有狗仔队的跟踪下，在北爱尔兰汇合。

而后乘坐神迹公司的私人轮渡前往了神迹大本营所在的那座海岛。

豪华游艇范也坐过不少，但当陈平说《环太平洋》的特效公司买了座小岛当公司总部时，也是不免露出震惊之色。

这手笔也太豪了吧！

等到二人靠近码头。

迎接陈平的是安琪领衔的神迹全体员工以及……

一阵礼花齐鸣。

紧接着仪仗队进场。

红色礼服，黑色高帽。

直让范也差点没一个花容失色，双手抓着陈平胳膊，像是小女孩遇见心仪许久的芭比娃娃一般。

一脸兴奋道：“陈平，快看，是日不落皇家仪仗队！这神迹公司到底是什么来头，连他们国家的皇家仪仗队也能请的到？”

就这？

明显不够的。

自打老爷上次吩咐欢迎仪式可以搞得隆重一点，安琪可就记在心里了。

一挥手！

哒哒哒……

一阵马蹄声由远及近。

范也只觉得呼吸都停滞。

连他妈皇家仪仗队骑兵都拉来了？

日不落接待各国领导也不过这排场吧。

陈平，你到底找了一家什么神仙特效公司。

安琪亲自上前迎接陈平和范也下船。

随着二人双脚站上岛屿。

又是一阵锣鼓喧天， 鞭炮齐鸣。

该有的排场，我安琪一定安排到位。

又是一挥手。

当下有两名神迹员工出列，在皇家仪仗队的背景下，拉开一道横幅。

【热烈欢迎陈平老爷莅临公司指导】

卧槽！卧槽！卧槽！

范也是吃惊复吃惊，懵逼连懵逼。

就算陈平是你们甲方爸爸，你们也不至于这么舔吧？

可惜，范也根本不懂，陈平在神迹到底是什么地位！

对安琪这番安排，陈平没有丝毫尴尬，神态自若，一手牵着范也，另一只手跟众人挥了挥手致谢。

顺带给安琪投去了一个肯定的眼神。

对！不要羞涩，大胆释放你们的热情。我陈平俗人一个，就喜欢大场面。

特别是这条横幅，堪称精髓。

安琪，你这趟龙国之行，是真没白跑啊！

----------------------------------------

第286章 暴风赤红的三种战斗方式

在隆重的欢迎仪式后。

在安琪的带领下，陈平和范也来到安琪特地给二人准备的海景房，安置好行李。

随后，陈平马不停蹄，立马切换成工作状态。

《环太平洋》第一段大场景，入侵者摧毁跨海大桥的特效已经做出来。

陈平想要看看成片。

安琪一脸骄傲地带着陈平来到工作间。

欢迎仪式她可能只是马马虎虎，但特效她们绝对是专业的。

大屏幕上，是开菊兽摧毁杭城湾跨海大桥这一幕。

那一段陈平用上了全息投影再加后期特效，只需要神迹做一下开菊兽摧毁桥梁的画面即可。

只见那跨海大桥在开菊兽利爪之下，如纸糊一般，直接撕裂开来。

近景特写下，连开菊兽的鳞片都渲染地一清二楚。

只从这个细节就可以看出神迹特效的功底。

接下来就是战斗机出场，对着开菊兽一阵扫射，点点蓝色血花飞溅。

但这怪兽仿佛是没有痛觉一般，无视战斗机对它造成的伤害，就像《山海经》中描绘的上古巨兽一样，一路横推。

所到之处，一片废墟。

令人触目惊心。

范也作为第一位观影的正式观众，当看到这段特效时，也不知道自己今天都震惊几次了，反正震惊就够了。

她也算看出来了，陈平这一趟是带她来开眼来了。

陈平：这么说起来，小范同志身上可以发掘的潜力还是颇多的。

而接下去东海舰队直接动用小型核弹打击的核爆场景，以及用航母拖回怪兽部分尸骸的镜头。

则是陈平借用了一点点东海舰队的实景影像。

再交由神迹做出相应特效。

反正一整个镜头最清晰的就是，碧海蓝天下，巨舰乘风破浪，遨游四海，阳光照耀下，航空母舰船身上“神舟号”三个大字熠熠生辉。

这点，东海基地没直说，但老是我们神州号，咱们神舟号的提，陈平哪怕是傻子都知道要帮着宣传一下。

航空母舰这种国之重器，我可以不用，但必须要有。

光是往东海一放，啥事都不用干，足以震慑宵小鼠辈。

这段剧情完成的还是不错的，号称片场暴君的陈平难得满意地点了点头。

看到老爷点头，安琪吊起来的心好不容易放下去了点。

但是陈平一句“但是”，又让她心儿揪了起来。

“安琪。我总觉得全息投影那里的开菊兽更加真实一点。后面核爆时的开菊兽画面质感不如摧毁大桥那里的开菊兽逼真。应该是光影效果没做好。阳光打在怪兽身上，每一块地方甚至每一片鳞甲的颜色应该都有层次差。核爆那里，怪兽就做的比较模糊，不细致。”

全息投影那里几乎是实景拍摄了，自然光打下来，跟全息投影的影像交叠，产生色差。

后期特效哪能做的那么逼真，没把光影效果做出来就不错了，还要跟全息投影一样细致到角角落落。

老爷，这活我接不了。

接不了？

陈平瞥了眼安琪。

安琪看到了陈平双眼中的血丝。

听《环太平洋》剧组说自家老爷在国内都是16小时直接拉满，甚至动辄24小时全天无阶段。

想必，这部电影是老爷的心血之作吧。

想到此，安琪到嘴边的“接不了”三个字都咽了下去。

默默点了点头，说道：“我再试试。”

“好。尽力而为即可。公司兄弟姐妹的身体第一，别太劳累了。安琪，尤其是你，黑眼圈都深了不少。你先去睡一觉，天大的事，也等你睡醒再说。”陈平缓和了下语气说道。

唔！这般善解人意的boss去哪里找？

属下安琪，愿为老爷赴汤蹈火，肝脑涂地。

陈平这人，PUA是有一手的。

接下去的日子，神迹的员工开始精修第一段“入侵者”的特效场景。

而陈平则跟安琪探讨起接下去，暴风赤红的战斗场面。

也是全片的高燃爆点。

按陈平的设计，暴风赤红总共有三种战斗方式。

一是雷云阵式。三条手臂开启切割机模式，五指刀刃伴随着电弧火花，如同一头无情地杀戮机器，将怪物撕碎。

这套雷云阵式主要应用在暴风赤红在电影中首战。男主哥哥阵亡的那场战斗。也是这场战斗令男主陷入深深自责，退出机甲猎人基地，选择建造钢铁围城来对抗怪兽入侵。

第二种战斗方式的玄关在于暴风赤红比其他机甲多出来的那条手臂上。

当暴风赤红和怪兽角力之时，第三条手臂可以切换为等离子加农炮状态，趁着怪兽和暴风赤红都动弹不得，等离子加农炮对准怪兽天灵就是一顿猛轰，当场开了开菊兽的天灵盖。

这招战斗方式用于崇明岛保卫战，暴风赤红以一敌二，出其不意攻其无备，十连发等离子加农炮，四级开菊兽——棱背龟当场去世。

第三种，星云锁链剑。

招如其名，不用是如锁链般蜷缩在三条手臂之内，需要时可以将锁链固定转化为重剑，将怪兽一刀两断。

这一招，陈平准备用在与尾立鼠的对战中。

尾立鼠的设计是所有入侵怪兽中唯一带有翅膀的，在交战中打不过暴风赤红，便抓起暴风赤红飞到半空想摔死他。

此时，等离子加农炮在跟棱背龟的战斗中已经打完。

只能祭出暴风赤红真正的杀招——星云锁链剑。

在半空中，手臂滑出一道锁链，手臂一抖，锁链化剑，一记由下而上的斜挑。

锋锐剑锋直接将尾立鼠一分为二。

这里的画面，陈平特地叮嘱，一定要将一分为二的场景做出来，特别是剑锋切进怪兽皮肤，如同刀切豆腐一般的那种丝滑感一定要做出来。

荧光蓝的血浆喷涌，配合着漆黑的天空，底下是五彩斑斓的城市夜景。

机甲引擎的轰鸣声，割肉声，怪兽的哀嚎声，风啸声……

光想想都让安琪燃起来了。

自家老爷脑子是怎么设计出这么帅的场景的？

要不老爷委屈你一下，在神迹当一名构图师吧？

----------------------------------------

第287章 陈平神豪身份曝光

范也本以为这趟北爱尔兰之行，是她和陈平的甜蜜度假之旅。

没想到陈平一进入工作状态，是如此忘我。

经常一整天都泡在神迹的工作间里，和安琪讨论的热火朝天。

甚至跟安琪一起相处的时间都比范也久。

但范也倒没有一点不快，只觉得陈平认真工作时的样子真是长在她心坎上。

特别是盯着电脑屏幕，微微皱眉思考时，那侧颜，对范也而言，哪怕是看一辈子都看不够的。

自家男人怎么能这么帅！又偏偏被自己给拿下了。

范也脑子不大，装的还全是陈平。

至于安琪，黑丝眼镜萝莉娘，范也刚开始还对安琪留了个心眼，但通过她的观察，两人之间确实没什么暧昧。

每天范也最快乐的时间，就是陈平洗澡到他再次洗澡的那一个多小时了。

真滴顶！

能让她半小时都缓不过劲的那种。

而在陈平工作的时间，范也要么静静看着他工作，要么就是在小岛上四处晃荡。

这小岛算不得风景绝美，但突出一个自然风光。

时不时安琪也会代替自家老爷来陪范也在小岛上散散步。

安琪：“真羡慕范小姐，找了陈先生这么一个优秀的男人。”

范也骄傲地昂起了小脑袋，那必须的，姐挑剧本的眼光可能不行，但挑男人那绝对是世间翘楚。

范也心中都乐出花来了，但嘴上却依旧谦卑，掩着嘴一阵娇笑，假模假样道：“诶呀！陈平也没有妹妹说的这般好呐！还是妹妹优秀，白手起家，创立这么大的公司。妹妹简直活出了我梦想中的样子。”

安琪苦着一张脸道：“我哪有范小姐说的这么大本事。我也是给陈先生打打工罢了。”

给陈平打工？

范也一下竖起了小耳朵。

安琪你这是什么意思？这神迹是陈平的产业？

安琪点了点头，“对啊！神迹就是陈先生一手创办的，只不过是让我负责运营罢了。”

纳尼！神迹是陈平一手创办的？

范也只觉得一阵头晕目眩，手脚发软。

安琪小姐，你可不要骗我，我刚认识陈平时，他可是刚刚在娱乐圈冒头的小咖。

自己还以为是慧眼识英才，陪陈平走过了一段最艰难的时光。

到头来发现，小丑竟是我自己？

安琪再次肯定地点了点头，再接下去的话范也就没心思听了。

再看这座风景秀丽的小岛，这是陈平的资产。

我是陈平的女人。

那这座小岛不就等同于是我的嘛！

妈！你女儿出息了，海外都买上小岛了。

但范也又是患得患失起来。

以前虽然是她倒贴陈平，但范也可以很骄傲地向王雨颜说自己馋的就是陈平的身子。

可随着陈平咖位越来越大，范也说不紧张那纯纯是骗自己，也害怕自己跟陈平的恋情曝光，被媒体说自己想借陈平上位。

如今，陈平竟然还是一位隐世神豪，自己怕不是要被说拜金了。

明明自己跟陈平在一起的时候，他还是一个一穷二白的穷小子，自己除了图他长得好看啥也没图。

谁知道当她深入了解陈平之后，发现潘驴邓小闲，除了有些直男和聚少离多外，陈平前三样是全占了。

陈平越优秀，范也心里越没底，自己还配得上这样优秀的陈平吗？

当安琪被陈平一个电话叫回工作室后，范也给自己闺蜜王雨颜去了个电话。

开头便是王炸。

“小雨！你说，我给陈平生个孩子好不好？”

“啥？范也你脑子没病吧？”

“我怕失去陈平！”

疯了，王雨颜一个无语，陈平有什么好的，至于你范大美女觉得靠自己魅力都不够，还得加个孩子才能绑住他？

王雨颜劝道：“小范，你劝你慎重考虑一下。”

“可是我真怕失去陈平。你知道的，陈平身边馋他身子的狐狸精可真不少。”

王雨颜有感觉到被冒犯。

王雨颜立马否认：“我不是，我没有！”

范也：“我也没说你啊。你做贼心虚干嘛！”

王雨颜：“这天没法聊了。”

两人互损了一顿，范也心情也好了不少，从语音通话切成视频通话，跟自家闺蜜说自己跟陈平在北爱尔兰的一座小岛上度假。

王雨颜狂翻白眼，你再凡尔赛，下次跟陈平见面我可要将陈平给我按摩了。

两个女人碎碎念着，聊天内容也从海岛换成了陈平。

范也说着跟陈平的闺房乐趣，王雨颜则说着和陈平参加综艺参加金马的细节故事。

两人是争锋相对，互不相让。

范也在岛上过了十天陈平小娇妻的幸福日子，最后因为工作也不得不启程回国了。

而在范也离开后没几天，陈平也踏上了前往hg汉市的飞机。

前往参加大钟奖。

----------------------------------------

第288章 《新世界》

陈平刚下飞机，便上了柳承莞助理的车子，来到一家韩式餐厅。

看样子柳承莞今晚招待陈平的是本土菜系了。

果不其然，柳导一拍手，三位身着高丽传统服饰的青春靓丽女子粉墨登场。

柳导，你把我平子当什么人了？

我过来是吃菜的。

包间内，除了《老手》的导演柳承莞，还有陈平熟悉的老不正经政民欧巴，以及一位身穿连帽卫衣的青年男子。

陈平一进门就看到了这张陌生面孔。

相貌平平，带着一副黑框眼镜，年纪不大，三十岁上下。

性格虽略显腼腆，但目光炯炯有神。

全然不像旁边的柳承莞黄政民这两根老油条。

真要说一个人与这位男子类似，大概是陆阳陆导，二人皆有一身书卷气。

这男人不是导演就是编剧。

不得不说，陈平看人的眼光还是挺准的。

没一会儿，黄政民便提着一杯酒跟陈平介绍起了旁边的男人——朴勋政。

是位编剧。

三人曾经合作过一部影片——《不当交易》，算得上有口皆碑。

如今黄政民引荐朴勋政给陈平认识。

陈平用脚指头一想，都能猜到这位朴老师应该是想进军导演市场了。

果不其然，朴勋政上来就是敬了陈平三杯，然后没有半点委婉地邀请陈平出演自己准备拍摄的一部犯罪黑帮电影。

电影名为《新世界》。

“名字不错。”

陈平笑着客气了一声，并没有直接接受朴勋政的邀请。

实话实说，陈平已经过了但凡是部戏找他，他都接的日子了。

国内的剧都推了不少。

一个人的精力是有限的，一年能接的片子就那么几部，反正片酬少不了自己，还不如接点质量剧。

朴勋政在人情世故方面显然接触不多，面对陈平模棱两可的答案，一下子愣住了，不知道该如何接话。

还是黄政民帮衬着，接过了话茬。

先是将站着尴尬不已的朴勋政按回自己位置，然后标志性“腼腆”笑容，舌头舔了舔嘴角。

学着柳承莞拍了拍手掌。

一位领班带着四位身穿和服的佳丽来到包间内。

“贵宾，晚上好！”

哟西！政民欧巴，我陈平可是善人，看不得这些父赌母病弟读书的人间疾苦。

换一批，快换一批。

好不容易，四女落座，添酒夹菜。

比起黄政民三人的轻车熟路，朴勋政显得腼腆很多，面对对方的夹菜，连连道谢。

不禁令三人追忆往昔，曾几何时，他们也是这般青涩少年模样。

终究是败给了时光，让我们从“不需要”变成了“换一批”。

酒过三巡，菜上五味。

柳承莞搂着身旁红袖添香，咕滋咕滋吃着泡菜，道：“陈平，听说你现在自己也拍电影？”

咦！我拍电影的事hg娱乐圈都知道了？我本来以为我很低调的。

“你低调个屁。”黄政民笑骂了一句，“陈平，你是懂营销的。开新闻发布会，京影选女主，跨海大桥全息投影，这几件事我们hg都知道了。就是想保持《环太平洋》的热度吧？”

妈的，看破不说破，朋友还能做。

柳承莞也适时问起《环太平洋》的上映日子。

“应该是上今年的春节档。”陈平说道。

柳承莞一听，眼睛放光道：“巧了么不是，我们hg也有春节。”

嗯？陈平语露不善，小柳，接下去的话你慎重考虑一下。

陈平一声轻哼，柳承莞握酒杯都抖了一抖，自己国家的所作所为他还是心里有点逼数的，妈的，前人不要脸，我这个后人屁事没干，倒是压力吃满。

赶紧往回找补，“这习俗也是从龙国过来我们这边的嘛！”

柳导，你的思想觉悟相当之高。

不要怪我陈平小题大做，大是大非上面出不得半点马虎，黑就是黑，白就是白，我陈平可以私德有亏，但大节不让。

柳承莞继续说道：“陈平你那部《环太平洋》有准备在hg上映的打算吗？特效大片在hg还是很吃香的。”

柳承莞的意思陈平也清楚，就是想吃《环太平洋》hg票房这块蛋糕。

给谁吃不是吃，毕竟柳导执导功底暂且不谈，待客的礼仪还是很到位的。

但陈平也没把话说死，《环太平洋》出品方是番茄影业，而霓虹和东南亚则是东宝映画和丽莎的地盘，自然分归他们。

至于hg的利益该怎么分配，也不是陈平一言堂能做主的，但只要我们片方的利益不少，哪怕柳导你开的价跟其他人一样，那hg这块蛋糕就由你来切。

柳承莞得到了陈平应允，大喜过望，连敬了三杯。

饭吃着，酒喝着，就这么把上亿的生意给谈了。

什么会议室，真正的生意还得是在酒桌上。

而黄政民也适时站了起来，朝陈平敬了一杯，老调重调，还是《新世界》的事。

他自己已经接了里面的角色，名叫丁青。

朝朴勋政使了个眼色，后者立马掏出一份剧本递到陈平面前。

陈平双手接过，作为电影从业人员，对自己的饭碗还是得保持基本的尊重。

陈平翻开剧本，光是人物角色介绍和剧情简介，一股似曾相识的感觉扑面而来。

不由抬头看了眼《新世界》的导演和编剧——朴勋政。

后者略显尴尬地挠了挠后脑勺。

颇为不好意思道：“《新世界》确实借鉴了《无间道》和《黑S会》不少元素。”

----------------------------------------

第289章 成交！

hg导演从香江片子找灵感已经不是什么稀奇的事情了。

这点柳导也是个中翘楚。

柳承莞：诶！阿平，你看我干嘛？我是致敬，他是借鉴，概念别弄混淆。

陈平：两种说法，一个意思。

但朴勋政好就好在借鉴的是《无间道》这部片子。

法其上者，得其中！法其中者，得其下！

《无间道》这部电影的辉煌自不必多说。

论对世界影坛的影响力，龙国电影应该无出其右。

光翻拍借鉴它的影片，就有好莱坞的《无间道风云》，霓虹的《双面》，以及现在这部hg的《新世界》……

不过陈平翻阅了下《新世界》的剧本，发现《新世界》虽然借鉴了《无间道》的背景设定，但很意外地写出了新的东西。

黄政民饰演的是黑帮二头目——丁青。

但这部剧的主角应该是丁青生死与共的兄弟，同时也是官差卧底的李子成。

这就跟《无间道》里梁影帝这个角色对上了。

但《新世界》中却没有刘天王饰演的黑帮卧底刘建明，更没有那句经典台词。

【以前我没得选择，现在我想做一个好人！】

而是浓墨重彩刻画李子成这个人物。

或者也可以说一位官差卧底的黑化之旅。

有点意思！

陈平不禁笑了。

其实陈平在观影《无间道》时，就有这么一个疑问，是什么支撑陈永仁卧底这么久还不改初心的。

毕竟陈平在人生模拟中经历过那种【放眼整个上海滩，谁TM敢动我张万霖】的无法无天的日子。

实话实说，道心是真的守不住。

双手已沾满血污，还妄想灵魂一尘不染？

不存在的。

而《新世界》中的卧底李子成在影片的结尾则走上了一条应该是大多数人都会走上的一条道路。

在内心无数次的挣扎与纠结过后，还是坐上了金门集团会长的位置。

当那份官差档案被烧毁时。

李子成终究还是活成了自己曾经最讨厌的那个样子。

陈平回味了一下《新世界》整个故事线，沉吟半晌才缓缓说道：“朴导，你是想让我出演李子成这个角色吗？”

朴勋政一脸紧张模样，“嗯嗯嗯”头点得跟小鸡啄米一样。

他实在太爱陈平的表演风格了。

特别是陈平穿西装梳油头，一脸冷漠的样子，就是他心目中的李子成。

所以，今天朴勋政才显得有些手足无措，属实是影迷见偶像给紧张的。

“朴导，这个角色确实可塑性比较大。容我回去考虑一下。”

“考虑？陈先生，请不要再考虑了。务必答应我这个恳求。勋政拜托了！”

朴勋政一个跪拜，毕恭毕敬。

不是，你们hg和霓虹请人办事的态度都这么诚恳吗？

黄政民扯了扯朴勋政的衣袖，小声说道:“勋政。陈平既然说考虑，那基本就是八九不离十了。你得学会听出别人的话外之音。你接下去该要跟陈平的经纪人对接，然后详细探讨一下片酬以及拍摄时间这些细节。”

嗯？昂？

朴勋政眼神略显迷茫，“在这里谈不行吗？鄙人…鄙人不善言辞。而且我合同和笔都带过来了。”

朴勋政说着，在自己双肩包里一阵翻找。

好不容易拿出两份白底黑字的合同来。

合同上面陈平的名字都已经写上去了。只剩陈平在尾页签名了。

朴导，你的准备工作可谓是相当充分。

陈平谈过这么多剧组合同，像朴勋政这样的绝对是独一份。

朴导，你好歹让我试个戏走个过场也行啊！

哪有第一次见面就掏合同的？

黄政民和柳承莞捂着脑袋，一脸的哭笑不得。

勋政，电影是门艺术，但电影也是一门生意。

生意…不是这么谈滴！

两人正不知道该怎么为这尴尬的局面如何收场时。

却见陈平还真接过了朴勋政递过来的演员合同，仔细阅读起来。

而后，起身走到朴勋政身边，两人认真谈论了起来。

黄政民:？

柳承莞:what？

人家第一次见面开房，你们第一次见面直接签约？

对一般人来讲，生意都是拉锯战，锱铢必较。

但朴勋政的单刀直入反而令陈平甚是喜欢。

因为他也是一个怕麻烦的主。

第一次见面就能谈成的戏，有什么好拉扯的。

就喜欢朴老弟的简单、干脆。

况且他对李子成这个黑化官差卧底的角色也十分钟意。

国内应该还没有这种角色的演绎吧？

最后双方卡在片酬上面。

龙国演员的天价片酬，身处hg的朴勋政也略有耳闻。

“陈先生。我这边最多能给到的片酬是20亿韩元片酬+部分票房分成。”

见陈平眉头一皱，朴勋政咬了咬牙，狠了狠心道:“6%票房分成。”

诶哟！兄弟，可不兴这么谈哟！

“成交！”

成不成交无所谓！

主要我陈平想认小朴这个兄弟。

----------------------------------------

第290章 最短获奖感言

陈平和朴勋政定下出演《新世界》后。

第二天便是hg大钟奖的颁奖典礼。

在hg，大钟奖的处境与金像奖有些许相似，虽然曾经都是本国第一奖项，但因为种种原因，星光越来越惨淡，颇有日暮西山的迹象。

这届大钟奖为了挽救愈发惨淡的星光，吸引更多大牌艺人参加大钟奖。

特地设置了双影帝影后的模式。

并宣布如果获得影帝影后的演员不来现场领奖，奖项将自动作废。

纯纯是为了面子连脸都不要了。

而且本届还特地设置了国外最佳男艺人和国外最佳女艺人这两个奖项，典型的本国明星不够，国外来凑的意思。

而黄政民凭借另外一部电影《国际市场》中德秀一角也入围了大钟奖最佳男主。

那陈平靠着赵泰晤一角入选也就是情理之中了。

这届的大钟奖除了在hg现场直播外，还有另外一个国家也买下来它的直播版权，同步播出。

买下大钟奖直播版权的不是别人，正是陈平的老朋友企鹅大文娱总裁李庆信。

陈平获得大钟奖影帝提名的消息早在半个月前就流出来了。

这大钟奖奖杯含金量比不上欧洲三大电影节，但比起其他国外野鸡电影节还是够分量的。

最重要的是这是陈平第一次提名影帝，而且有很大可能性获奖。

在龙国，陈平就代表着流量二字。

更何况陈平参加的还是一场颁奖典礼。

今年的金马现场还历历在目。

一曲《仙儿》，一句“难办就别别办了”，不光将陈平送上了舆论的风口浪尖，也让金马恰流量恰了个盆满钵满。

这届金马，陈平可能是毁誉参半，但金马主办方肯定大赢特赢，知名度大涨。

下一届金马赞助商可得提提价了。

有流量的地方又哪里少得了企鹅。

更何况是吃到过陈平红利的企鹅大文娱。

李庆信到现在还懊悔自己没来得及投资《环太平洋》一事，要不是自己当时在国外出差，能错过这笔投资？

自己手下人都是一群酒囊饭袋。

依现在陈平的流量，就算他拍一坨屎出来，保底都能割10亿票房。

现在倒好，自家连投资意向都没报给陈平，阿平不会以为我看不起他吧？

所以当听到陈平获得大钟奖影帝提名后，李庆信立马就想到了拿下大钟奖的转播版权。

一来给腾讯视频涨一波流量，二来为接下去和陈平谈合作铺了块敲门砖。

阿平，你说唱这么6 ，不来《新说唱》当导师可惜了。

不出李庆信所料，当企鹅视频宣布要实时转播大钟奖现场后，企鹅视频的装机量大涨了一波。

这些应该都是陈平的粉丝。

陈平这人，出了名的深居简出，除了拍戏就是拍戏，连个商演也不接，可愁怀了陈平的粉丝了，让她们连追星都没地方去追。

所以难得有一场陈平参加的活动，这群人就跟闻着血腥的鲨鱼一样游了过来。

都是被陈平逼的。

在腾讯视频正式切到大钟奖直播现场频道后。

直播间里唰唰唰就涌进来近十万流量。

转播5分钟，直播间在场人数破50万。

就这么一个破逼奖项，能吸引这么多人看？

哪怕陈平是龙国娱乐圈顶流，这直播间人数也太不对劲了。

这是颁奖典礼又不是什么综艺节目或者线上演唱会，哪有那么多粉丝吃饱了没事干就为了等一个自己偶像登场的画面。

而且陈平能不能获奖都不一定呢。

李庆信接到属下的数据报告后，第一眼就看出了其中的诡异，立马叫人调出了直播间观众的画像。

一看，情况就瞬间明了了。

直播间里还是有很多媒体界的朋友关注的么。

感情来的不光是陈平粉丝还有他在网上浩浩荡荡的小黑子。

这情况就很微妙了。

大家都是来看陈平不假，但粉丝希望看到的是陈平上台领奖，至于那些黑粉，当然是想看看陈平在国外的颁奖典礼上是怎么发挥的。

正反两篇稿子都已经就位了。

要是你陈平还敢像在金马奖那样无法无天，就说陈平素质堪忧，丢人都丢到国外了，简直是龙国之耻。

要是你陈平参加大钟奖规规矩矩，谦卑有礼，那就更好办了。

一个词——牧羊犬。

在国外唯唯诺诺，在国内重拳出击。

捧外国的臭脚，灭自己的威风，陈平你其心可诛。

正反都是他们的理。

陈平你拿什么赢？

你陈平既然三番五次在我们娱乐新闻工作者头上屙屎撒尿，真以为明星就可以为所欲为了？

搞臭你，只不过是几篇稿子的事情罢了。

水能载舟亦能覆舟，舆论的力量确实会令一个人万劫不复。

随着时间流逝。

大钟奖的奖项一一公布。

获得最佳电影的是《国际市场》。

获得最佳导演的是《老手》的柳承莞。

就连被陈平喂了一嘴香蕉的hg女演员崔丽娜也获得了年度最佳新人女演员。

算得上雨露均沾了。

随着奖项一个个颁发，终于到了最激动人心的一刻。

“获得本年度最佳男主角的是……”

“《国家市场》——黄政民”

“以及《老手》——陈平”

大钟奖现场掌声如雷。

多次加冕影帝的黄政民站起身来，一脸微笑朝周围挥手谢谢众人的掌声。

而坐在黄政民身边的另一位影帝陈平则是表现的十分淡然。

原本陈平以为自己第一次拿影帝应该会激动不已，但真等到主持人报出自己的名字，陈平才发现，不是用龙国话播报的奖项，也就那样。

心情可谓是波澜不惊。

就好像自己本就是全国冠军，那拿个省奖也没什么好沾沾自喜的。

陈平起身拉了拉衣领，将松动的领结微微往上推了寸许，而后挂着客套笑容向周围人点头致谢。

身在国外，陈平也知道自己并不是只代表个人，该有的礼仪我给到位。不该有的跪舔行径半点都不带有。

负责给陈平和黄政民颁奖的是刚刚荣膺影后桂冠的hg女演员——全智贤。

一身黑色吊带裙，相貌条段确实是一等一的出色，难怪能在都卷成麻花的hg娱乐圈杀出重围。

陈平对这位女演员了解不多，大概只停留在《我的野蛮女友》这个阶段，至于让全智贤荣膺影后的电影《暗杀》却是连听都没听过。

上了台，全程都是黄政民这个社交牛逼症跟全智贤全程互动，陈平一言不发。

只是全智贤的眼睛时不时往陈平那边瞟一眼。

这位龙国欧巴确实帅得过分了。

当从全智贤手中接过影帝奖杯，陈平按照惯例要发表一下获奖感言。

陈平拍了拍话筒，只说了一句词。

“谢谢！”

堪称最短获奖感言。

全智贤都没反应过来，陈平已经拿着奖杯往台下走了。

这么短？

----------------------------------------

第291章 最佳国外艺人

大家都没想到陈平的获奖感言会这么短。

包括陈平的粉丝黑粉以及路人。

这不似平哥您的风格啊！

区区两个字——谢谢。

留给小黑子们的操作空间实在有限。

陈平，你这样搞，我们很难借题发挥啊。

难不成你是全能先知不成，提前预判了我们要拿你的获奖感言做文章？

但陈平虽然有挂，但挂属实没开那么大。

只是上台后，觉得有些意兴阑珊。

那感觉就像一哆嗦之后的贤者时刻，满脑子皆是天地玄黄，宇宙洪荒。自然没有什么发表获奖感言的兴趣。

正当所有人都意犹未尽之时。

只听到大钟奖颁奖现场的主持人说道：“现在颁布本年度最佳国外艺人。有请颁奖嘉宾。本届影帝——陈平以及人气歌手——林允儿。”

随着现场掌声响起。

刚从台上下来的陈平又从座位起身，站上了前往颁奖台的红地毯。

旁边是一袭青花瓷色鱼尾裙的林允儿。

朝陈平浅浅一笑，小手一伸，挽住了陈平的胳膊。

两人携手走上颁奖台。

林允儿负责颁发国外最佳女艺人，而陈平则负责颁发国外最佳男艺人。

两人接过主持人递过来的台卡，台卡上面就是今晚的获奖者。

主办方保密工作做的还挺严的，颁奖人也是这一刻才知道获奖者是谁。

林允儿小拇指勾了勾额前一缕刘海，看着陈平，浅浅盈盈。

小娘们魅魔技能修炼的挺到位的。

陈平丝毫不怵，从上到下扫了几眼，允儿这条鱼尾裙的领口设计的很吸人眼球喲！

这大胆放肆的目光，跟那妖孽颜值完全不符啊！

赤裸裸的斯文禽兽。

林允儿深呼吸一口气，拿起台卡，笑道：“陈平先生。这次的国外最佳女艺人可是一位龙国人哟！”

其实林允儿不说，陈平也猜得到，毕竟hg国内市场还是小，对龙国市场他们是觊觎良久。

但偏偏这群人想吃龙国这碗饭，还要端着架子，舔也舔，但时不时就要恶心龙国一下。

颇有种端起碗吃肉，放下筷子骂娘的逆子作风。

林允儿俏皮道：“陈平。她可是位大美女哦，你不妨猜猜她是哪位。”

陈平接话答道：“允儿，你这提示跟没提示也没区别啊。谁都知道我龙国钟灵毓秀、物华天宝，单单美女二字不说娱乐圈，便是街上也是一抓一大把。你好歹提示个姓或者名。我再猜猜。”

林允儿投了个你挺不要脸的眼神给陈平。

咋啥好话都让你给说尽了呢？

当下，也不再卖关子，直接引导观众将视线投向大荧幕。

随着荧幕上播放起该女星的作品片段以及剧照。

包括《倚天屠龙记》里的周芷若，《天下第一》里的柳生飘絮等等。

答案也呼之欲出。

“本届大钟奖国外最佳女艺人的获得者是龙国演员——高媛媛。”

伴随林允儿颁奖词，身着粉色长裙的高媛媛也从后台缓缓走出。

双手合十，向左右两边的席位弯腰致谢。

原来是她啊！陈平心里嘀咕了一声。

这个结果倒是出乎他意料之外，他还以为是王雨颜那二愣子呢。

高媛媛这位女星，陈平真没打过交道，甚至对她的印象都很是模糊。

但高媛媛在国内人气确实是高，抛开作品不谈，在某论坛年度女星票选中，高媛媛常年在前三甲。

毕竟这种校园清纯风的女星天生就有路人缘。

在颁布了最佳女艺人后。

就轮到陈平颁布最佳男艺人了。

陈平也是做事爽利的主，低头看了眼自己手里的台卡，正准备直接报出那位男星的名字。

笑着说道：“获得本届大钟奖国外最佳男艺人的是……”

陈平话还未说完，当他看清台卡的艺人名字时，登时脸色一变，紧接着眉头紧锁。

竟然是他？

而大钟奖主办方听到陈平直接开始宣布男艺人名字，也跟着陈平节奏大屏幕播放起了该演员的作品精彩片段。

有《无间道》里的黄sir，《头文字D》里的藤原文太，《八仙饭店》里的变态老板……

演员黄生也从后台走向领奖台。

一路上，笑容灿烂，不停挥手致意。

在场众人也客气地回给他掌声。

只是众人似乎忘了，自始至终，陈平都没有将黄生的名字给念出来。

因为黄生这人，近期的一些失智发言，就连素来两耳不闻圈内事的陈平也有所耳闻。

一个龙国演员，吃着龙国的饭，一天天非得去找他那外国老爹。

嘴里还喊着认祖归宗，这话陈平就不爱听。

怎么，当龙国人丢你脸了？

陈平眉头越锁越紧，挑这么一个人来当国外最佳男艺人，你们大钟奖到底是有意为之还是无心之举？

而此刻，随着黄生的出场，企鹅视频的大钟奖直播间也是彻底炸了。

毕竟，在国内，黄生的种种令人匪夷所思的行径令人不少圈内人都跟他划清界限，基本处于被娱乐圈半封杀的状态。

而网上对黄生的评价也是骂声一片。

可以说，大钟奖这次绝对是触雷了。

而且，给黄生颁奖的还是龙国顶流——陈平。

这下， 有些人心里可乐开花了。

原本因为陈平的简洁发言，他们还愁眉苦脸地思考这稿子该怎么写。

如今黄生登台，那真就一个天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

陈平，原来你跟黄生是一丘之貉。

好，黄生这坨屎甩你裤裆里，你这辈子都别想摘干净了。

只是，台上黄生笑容有多灿烂，陈平的眉头就锁得有多深。

----------------------------------------

第292章 最不理智的一拳

一身黑色西装的黄生站在陈平身边，脸笑得都快僵了，都没见陈平有下一步动作。

不是，大佬，你把奖杯和话筒给我啊！我这获奖感言腹稿都打了三回了。

见到陈平仍旧是无动于衷，台上的气氛渐渐微妙起来。

站在林允儿旁边的高媛媛也敏锐地觉察到眼前这个年轻人在压抑着某些情绪。

而跟陈平贴得更近的林允儿更是有种山雨欲来风满楼的压迫感。

今天的颁奖典礼可是现场直播，为了不发生演播意外，林允儿接替了陈平的工作。

将台上的奖杯和自己手里的麦克风递给了黄生。

还疯狂给黄生打眼色，示意你意思一下就得了。

只要下了个这领奖台，你死外面都没关系。

然而此刻接过奖杯的黄生那叫一个春风得意，先是对着摄像头狠狠炫耀了下手中的奖杯。

人陈平拿影帝都没你这么显摆。

而后清了清嗓子眼里的痰。

缓缓开口道：“首先，谢谢大钟奖主办方对我的认可。也感谢hg粉丝们对我的喜爱。获得这座最佳男艺人奖杯，对我来说荣幸至极。但是，这里我也澄清几点事实……”

黄生指了指后方大屏幕上自己的信息，说道。

“第一，我已经改名了，不叫黄生了。现在大家可以称呼我为Anthony Perry。或者简称我为Perry。毕竟Perry是我最敬爱的父亲的姓氏，我以这个姓氏为豪。”

“第二，上面写的我是一名龙国演员也不恰当。我已经申请了日不落籍，不出意外的话，再过几天我就是一位大日不落人了。毕竟我骨子里流淌的还是绅士贵族的日不落血脉。认祖归宗嘛！”

黄生越说越是激动，而且全程都是英文发言，大钟奖现场的明星也渐渐觉察到不对劲了。

什么叫你流淌着日不落的贵族血脉，你母亲可是龙国人啊，你父亲纯种渣男，抛妻弃子，你生在龙国，吃的是龙国的百家饭，拍的是龙国的戏。

你这哪是认祖归宗，你这是欺师灭祖啊！

相对大钟奖现场的温和，企鹅视频直播间直接就炸了，满屏幕的骂声。

甚至官方都不敢给黄生这段发言配字幕。

就连直播间的负责人亲自跟李庆信沟通，询问他要不要直接切断直播信号，这种大逆不道的言论再播下去可要出事了。

李庆信对黄生也是恨得牙关紧咬，双拳紧握，你他妈找爹就找爹，现在连妈都不认了？

时间一分一秒过去，李庆信没有回话，那负责人头上的冷汗都下来了。

最终李庆信发话道：“等，再等一分钟。我相信陈平。依陈平的为人，这事不可能善了。”

陈平？他现在在hg又不是在自家地盘。

有道是强龙不压地头蛇，但凡他有点理智，都不会在颁奖现场做出什么出格举动。

而且对面的黄生好歹也算是个角。

你陈平还能反了天不成？

负责人只觉得牙关都有些打颤，他是真不明白李总为什么对一个明星有这种盲目自信，哪个明星会拿自己的钱途开玩笑？

此刻，台上的黄生还在大放厥词。

抱着话筒，面向西方，一脸虔诚，如同朝圣，语气卑微道：“你们知道我踏上日不落的土地时的感受吗？就连空气都是香甜的。啊！这就是自由吗？而我在龙国，只觉得……”

砰！

一声巨响。

直接把大钟奖现场众人吓了一大跳。

再看台上。

黄生捂着鼻梁，一脸痛苦地跪了下去。

刚刚是怎么回事？

好像只看到一道虚影，然后黄生一声惨叫，捂着鼻子就跪了下去。

而陈平，双手插兜，45°默默侧过身子，迎接了黄生的跪拜。

不好！陈平眼中有杀气。

那群大钟奖现场的hg人还不明白事情的急迫性。

远在千里之外的企鹅直播间观众可太熟悉陈平这眼神了。

妈的！

当初就是这眼神，赵梓单被打断一扇肋骨。

当时也是这眼神，两大武打明星，托尼贾和吴晶不知道在片场晕了几回。

完了。

我平哥撩头发了。

这可是泷谷源治的必杀技啊！

刚才，面对黄生的出生行径，大家都在想现场的陈平会如何面对。

心中希冀陈平暴揍这头出生一顿。

但稍微有点理智的人都知道，陈平这么大的角是不可能在现实里面动手的。

只要你先动手，你就是错的，舆论的口水都能把你陈平淹死。

最稳妥的办法就是直接打断黄生的发言，抢过他的麦克风，然后为龙国发声正名，怒斥黄生。

这已经是陈平能做到的极限了。

虽然不是最优解，但身处异国他乡的陈平只能这样，哪怕被龙国网友骂怂蛋，也不能直接动手，把自己推向万劫不复之地。

而那群媒体朋友已经开始在狂欢了。

明天的头条肯定就是黄生的出生发言。

顺带还能黑一把陈平。

两全其美的属于是。

今晚过大年，吃饺子咯！

然而陈平这一拳，不光轰碎了所有理中客的猜测，也让直播间的观众直接从凳子上跳了起来，心中郁闷瞬间烟消云散。

他用了龙国网友最希望他做的，但同时也是最不理智的行为回应了黄生这头出生。

----------------------------------------

第293章 控寄一下！brother

本来大家以为随着陈平咖位越来越大，甚至都已经拍起了科幻大片。

以前那个为所欲为，无法无天的陈平渐行渐远了。

如今看来，还是大伙稚嫩了。

陈平，他，从未改变过！

嘀嗒！

殷红的血迹从黄生手指缝中流出，滴露在地板上。

颁奖舞台上的林允儿和高媛媛从陈平挥拳的那一刹那就已经呆住了。

到现在还保持着瞪大眼珠子的震惊表情。

随着黄生一声接一声的痛苦哀嚎。

大钟奖现场的众人才反应过来刚才究竟是发生了怎么样的暴行。

保安，保安！

然而，双手插兜的陈平显然没打算就此收手。

就一缕调皮的刘海拂至脑后。

西装暴徒限时返场。

脸上无悲无喜，一脸木然地看着跪在自己身前哀嚎不止的黄生。

如同看一条丧家之犬。

黄生，不想当龙国人可以，龙国去留随意。

但你那端起碗吃肉，放下筷骂娘的德行真是让人反胃啊！

龙国给了你一口饭吃，你就这么回报的？

狗咬吕洞宾的那条狗都没你这么畜生。

咔！

陈平扭了下脖子，发出一声骨爆。

皮鞋轻踩，缓缓走到黄生面前。

不管是大钟奖现场还是观看大钟奖直播的观众，此时都是双手掩住了嘴，倒抽一口凉气。

不会吧！不会吧！陈平还不肯罢休？

陈哥，收手吧，实在不行你杀个我助助兴，犯不着为了这么一头畜生毁了你前程啊…

在陈平没动手以前，无限期望陈平动手的观众。

此刻反而希望陈平理智一点。

事情闹大了，陈平的星途绝对受影响。

好不容易龙国娱乐圈出现一个正儿八经大老爷们，他们可不想从此以后荧幕再无陈平的身影。

但，陈平的心思岂是常人能揣测的？

打都打了，那不如索性打个痛快。

陈平抬起脚，在众人众目睽睽之下，直接踩在了黄生头上。

原本脸上没有丝毫表情的陈平，终于流露出一丝笑意。

紧接着笑容逐渐放肆。

陈平微一用力。

原本跪着的黄生一个前扑，双手撑地。

此刻的黄生内心满是恐惧，虽然像个奴才一样跪在陈平面前，但心中不敢生一丝怒火。

恐惧，侵占了他全身。

颤抖着牙关，哆哆嗦嗦求饶道。

“陈平，陈哥，陈爷！我知道错了，你放过我吧！”

这会儿知道说龙国话了？

你刚英文说得挺流畅啊！

陈平身子微微前倾。

从始至终，双手就没有离开过裤兜。

轻声低语道:“Perry！送你一句话，出来混，有错就要认，挨打要立正。道歉有用的话，要官差做什么？”

陈平，你这是什么意思？

黄生只觉得一股寒意从自己尾椎骨直冲天灵盖，激起了一后背的鸡皮疙瘩。

下一秒……

陈平一记重踏。

差点没把黄生整颗脑袋踩进地板里。

五体投地，少了脑袋怎么叫五体投地呐？

如果刚才陈平那一拳可能只是打破黄生鼻腔里的血管导致流血。

那现在陈平补上来的这记重脚。

黄生鼻梁骨肯定是骨折起步了。

陈平还顺脚碾了碾！

别说，这脑袋擦皮鞋还挺干净的。

正当陈平准备一脚将这碍眼玩意踢飞时。

从陈平挥拳时就已经往台上奔的黄政民一个鱼跃，一把抱住陈平大腿。

“hey！brother！控寄一下。控寄一下自寄啊！！！”

我艹！政民哥，你中文谁教的？我陪你去找给你补习中文的老师退钱去。

直到黄政民抱住了陈平双腿。

大钟奖的保安队才姗姗来迟跑上了领奖台。

保安队长面对陈平，大气都不敢出一口。

单膝跪在陈平面前，强挤出一个笑容，小心翼翼道:“陈平先生，麻烦您高抬下贵脚。”

瞅他那胆战心惊的样子，但凡此刻陈平说个不字，他能滚到连亲妈都追不上。

但此刻的陈平倒是没有为难这些保安人员。

该撒的气也撒了。

接下来该收拾残局。

随着陈平踩在黄生脑袋上的大脚微微松动。

保安队长一使眼色，身后两名队员一人抓起黄生一只脚。

像拖死狗一样，把这只废物从陈平脚下拖了出来。

担得起快准狠三字。

只是随着他们拖行，一条血痕也印在了地板上。

这出血量，堪称恐怖！

而陈平的双手终于从兜里拿了出来。

众人都没怎么看清陈平动作。

只听一道火柴引燃声。

一缕蓝芒从陈平指尖亮起。

放松完筋骨，怎么能不点一根呢？

陈平叭叭抽了两口，仰天吐出一个漂亮的烟圈。

左手食指无名指夹着烟，右手上下一甩，将火柴熄灭。

眯着眼，嘴角挂着戏谑的微笑，朝林允儿说道:“允儿，你把大钟奖主办方叫过来。我有点事跟他们谈谈！”

----------------------------------------

第294章 龙国各方反应

今天又是企鹅视频流量赚得盆满钵满的一天。

谁能想到一个弹丸小国的一场颁奖典礼能弄出这么大阵仗。

想当初，他们还想不明白李总干嘛花这冤枉钱去买一个国外颁奖典礼的直播授权。

如今再看，这哪是李总，这分明是神算子嘛！

李庆信呵呵一笑，哪有什么神算子，只不过是陈平不会让你输罢了。

可惜，自己还是跟陈平接触晚了，融不进他的核心圈子。

不像番茄影业的黄永，跟在陈平屁股后面，得吃得喝。

啥好事都让他轮到了！

不像自己，请陈平来做个综艺，都是低声下气，千求万请。

你黄永有屁个本事，不就是比我舔陈平舔的早嘛！

眼瞅着《环太平洋》热度越来越高，听说黄永还占了投资大头。

真踏马该死啊！

看黄永赚钱比我亏钱还难受。

不行，得加大跟陈平合作的力度！

陈平，你说唱这么6，下一季《龙国新说唱》缺你不可啊！

李庆信心里打着如意算盘，至于热度爆炸的直播间，以及狂飙猛进的企鹅视频装机量。

有陈平在，这不是常规操作嘛！

伴随着大钟奖直播的热度飙升，黄生的出生发言一举登顶围脖热搜第一。

应该是破了登顶围脖热度第一的最快时间了。

而热搜第二的封面照片就是陈平双手插兜脚踏黄狗的特写。

一前一后，一上一下，两条热搜，爽度爆炸。

有对比才有伤害。

黄狗有多畜生，就显得陈平有多光辉。

这一段时间，陈平的黑稿在网上是一波接一波。

事，确实是陈平干的，但在营销号掐头去尾，春秋笔法的稿子里，陈平就是娱乐圈嚣张跋扈的代名词。

情商低到令人发指，有严重暴力倾向，恶臭的暴发户嘴脸，这些都是那些黑稿里属于陈平的标签。

陈平的路人缘实实在在被败坏了不少。

陈平的风评就跟飞机窜了稀——一泻千里。

但就在陈平口碑滑落到低谷，在网上几乎是人人喊打时。

黄生站了出来，用它的畜生行为狠狠给大家上了一课。

原来龙国娱乐圈还有这种吃里扒外，恶臭至极的出生。

而陈平也不负所有人期待，用最不理智却又最酣畅淋漓的一顿爆锤，让黄生闭了嘴。

这也使得陈平的风评几乎是瞬间扭转。

依旧是嚣张跋扈，但我们就爱你的嚣张跋扈。

陈平的粉丝们更是热泪盈眶，这段时间网上到处是黑陈平的，跟他们讲理还讲不通，别提有多委屈了。

现在，陈平用自己的一言一行证明了他们没粉错人。

陈平可能性格比较强硬，言行比较随意，不太讨路人喜欢。但在大是大非上面，陈平比娱乐圈任何一个明星都来的清醒。

你们不敢做的事，我陈平来做。

别问，问就是你陈爷从不惯人毛病。

甚至连当初被陈平当面掀桌的娱记们内心都是感慨万千。

原以为陈平是不把他们娱记当人看，抽他们的脸抽得生疼。

如今看到陈平在国外的表现。

他们才醒悟过来，原来当初的掀桌已经是陈平最大的温柔了。

他本可以直接上手的。

该死，陈平竟然还收敛了。

那群记者不禁在内心反问自己，那件事是不是他们做的过分了，问的问题严重侵犯了王雨颜的隐私，所以才导致陈平掀桌，拂袖离去。

他们是真该死啊！

陈平对他们这么好，他们还发黑稿黑陈平，甚至打算借这次大钟奖现场将陈平推入万劫不复之地。

现在看来，自己与那出生黄狗何异？

而直播间里看陈平笑话的小黑子，此刻内心无比震撼，恨不得直接给陈平磕两个。

看了这么久娱乐圈，你陈平是第一个这么硬气的娱乐明星。

就冲你脚踏黄狗那一脚，以后再黑你陈平一句，我就不是人。

【走，兄弟们，这个男人黑不动！咱们去王涛围脖骂他去！】

一呼百应。

王涛:？

终究是自己独自承担了所有。

----------------------------------------

第295章 限制出境

林允儿听到陈平让自己把大钟奖主办方叫上台来。

自己怎么可能会干！

别看陈平现在笑脸盈盈，跟白面书生无二样，实则杀机暗伏，翻脸比翻书还快。

但林允儿不去叫，不代表大钟奖主办方不上台。

陈平在大钟奖直播现场，捅出这么大篓子。

大钟奖评委会会长在主会场那还坐得住，噔噔噔，三步并作两步跑上台来。

大钟奖会长刚上得台来，连脑门上的冷汗还没来得及擦一下。

便见陈平冰冷的目光已望向了他。

陈平，你把手从兜里拿出来，万事都好商量。

陈平朝黄生被拖走的方向努了努嘴，问道：“这事，你知道不？”

大钟奖会长望着那一路血迹，心头一紧，赶忙回道：“这事我确实不知道，我们就是邀请他过来领奖罢了。谁知道黄生会说出这种大逆不道的言论……这事，我们也是受害者啊！”

大钟奖会长是声泪俱下，一肚子苦水倒不出。

换来的却只是陈平冷冰冰三个字。

“我…不信！”

陈平一句话彻底给会长整不会了，赶忙又解释道：“陈先生，我说的可都是千真万确，肺腑之言。不信的话，我可以发誓。”

“不，你就是早有预谋。”

陈平声音愈冷，说话间，一步跨出。

压迫感直接拉满。

彻底给大钟奖会长整不会了，不是，陈先生你到底要怎样才肯信我？

眼见陈平越逼越紧，黄政民一个眼疾手快，插在了二人中间。

大屁股一撅，先分开了二人。

而后凑到大钟奖会长耳边，语气急迫道：“李会长，你还听不出陈平话里话外的意思？”

“什么意思？难道我言语还不够诚恳？”

黄政民急道：“你还没看出来吗？陈平就是找个理由锤你罢了。”

会长闻言大惊，脱口而出道：“他敢？”

黄政民也没说话，只是默默看着大钟奖会长。

后者嘴唇一阵蠕动，语气憋屈道：“他敢！”

前者疑问句，后者肯定句。

都说冲的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的。

李会长不知道自己在第几层，但陈平绝逼在最顶层。

李会长将求助的目光对准了黄政民，“依你之见？”

“认错！”黄政民斩钉截铁道。

“认错？我没错，我认什么错？”

黄政民呵呵一笑，解释道：“你以为陈平是要你认错吗？他只不过是要大钟奖一个态度罢了。”

嘶……这句话听起来莫名有些熟悉。

黄政民继续说道：“李会长，你快点决定，我快顶不住了。我一撤，你就独自面对陈平了。你别看他双手插兜，不能出拳。他真正的杀招是他的高鞭腿。这一记鞭腿挨实了，我不敢说最坏结果怎么样。反正高低够你在床上躺一个月了。”

这是人类的力量？

黄政民说到做到，说撤就撤，一个闪身，躲到了一旁。

而陈平也是一个左右跳步，阿达……就差擦鼻子了。

说时迟，那时快。

李会长对着陈平就是一个90°鞠躬。

道起歉来是不带半分犹豫。

“陈先生，对不起。由于大钟奖的疏漏给您以及龙国的观众造成不快的体验。这里我代表大钟奖观众给您以及龙国的观众致以最诚挚的歉意。”

不是，我只想打你，你道什么歉。

快把道歉收回去。

不然显得我陈平太过无理取闹了。

而李会长就这么一直鞠着躬，认错态度绝对无可挑剔。

黄政民也适时来和稀泥，在一句句西巴中，一场闹剧落下帷幕。

但陈平痛殴黄生这件事远没有结束。

在大钟奖典礼结束当晚，陈平刚回酒店，就接到了hg官差因为恶意殴打他人，限制他出境的通知。

----------------------------------------

第296章 王雨颜的家庭

陈平被hg官差限制出境的消息很快传回国内，一时间舆论哗然。

纷纷怒骂hg不当人子， 喊话龙国官方前去营救陈平。

陈平在大钟奖现场暴揍黄生的事，官方早已了解，这事说大不大，说小不小。

在国内，陈平肯定是屁事没有，甚至还能被当做标杆宣传一波。

但黄生贼就贼在，他在国内根本不敢发表这种大逆不道的言论。

而在hg，龙国方面就有些棘手了，相当于用明朝的剑斩清朝的官。

不是像网上舆论说的那么简单，龙国官方一句话，hg就得乖乖放人。

甚至如果hg不放，网友都要将航母开到他们海域上去施压。

两国交往，岂能儿戏？

龙国现如今明显走的内圣外王的王道，不可能因为一个人一件事做出太过出格的举动。

陈平这事，官方是支持的，但不会大张旗鼓，大动干戈。

网友的情绪是激动的，是亢奋的，但官方的做法却得考虑各方方面，甚至不求最佳，而是中庸之道。

所以，官方并没有第一时间就站出来，只是表明了自己的态度，对黄生这一出生行径做出了谴责。

至于陈平，官方只有一句话，国家尊严神圣不可侵犯，没明着表扬陈平直接出手的做法，但却已经定下了调子。国家是站陈平这边的，希望h方慎重考虑。

而陈平的亲朋好友们也分别动用自己的关系跟h方接洽。

其中最为雷厉风行的当属于王雨颜。

一个跟陈平有点暧昧，但是不多的女人。

但她跟陈平却是外人眼里的金童玉女。

甚至不少圈里人都认为两人在搞地下恋情。

只有两位当事人知道，他们是小葱拌豆腐——清清白白。

可能加了点生抽调了点色，但总体还是清白的。

当王雨颜知道陈平受困hg时，第一个电话就打给了自己老妈。

“喂！妈，我有个朋友在hg出了点事，被限制出境了。你有没有办法……”

王雨颜话都还没说完，只听得她母亲王晓莉冷冷一笑道：“什么朋友，不就是陈平嘛！”

“额……妈，你怎么知道？你一直都在关注他？”

王晓莉翻了个白眼，“你妈只是在国外出差，不是归隐田园了。陈平这事还需要我关注吗？”

老妈说的好有道理，自己竟无话可说。

只能再次说道：“妈，陈平在hg出了点事，被限制出境了。你能帮忙……”

“不能！谢谢。”

“妈，你咋这样啊！”王雨颜都快哭了。

“我就是这样，你跟我这么多年，你还不清楚我性子？我就不喜欢陈平……”

王雨颜瘪了瘪嘴，嘟囔道：“你哪是不喜欢陈平，只不过是恨屋及乌罢了。不就是当年追陈平他爹没追上嘛！”

“王雨颜，你说什么？”王晓莉一下炸了毛。“陈青帝配我追？是陈青帝追的我，我没看上他。我嫌他长得埋汰，陈平跟他爹一个种，长得就磕碜。不救，我就不救。你求我，我也不救。”

王雨颜嘟着嘴反问道：“妈，你这套说辞，你说出来自己信吗？”

“我信啊！”王晓莉一脸骄傲道。

王雨颜顿时觉得自己亲妈使用了一记“无懈可击”般的无懈可击。

王晓莉懒得跟自己闺女废话，没好气道：“你没你爷爷电话？自己打电话求你爷爷去。我懒得跟这老顽固扯。挂了……”

王晓莉是说挂就挂，半点都不带犹豫的。

“了”字一出口，下一秒就只留给王雨颜嘟嘟一阵盲音。

王雨颜也是茅塞顿开，对啊，自己求妈妈，妈妈也是求爷爷，还不如自己直接求爷爷，还没中间商赚差价哩。

王雨颜的爷爷，是王晓莉的父亲。

因为其生父是鹰酱国高智商精子冷冻库的一位龙国裔捐献者，具体不详，王晓莉也压根不想知道。

所以，王雨颜从小就跟王晓莉姓。

王晓莉的父亲自然也就是他爷爷。

自从上次知道王雨颜和陈平可能在一起后，王晓莉不止一次说那冷冻库拿假冒伪劣产品糊弄自己，说好的高智商呢？

自家女儿为啥只继承了自己的美貌，偏偏是个恋爱脑？

就不能学年轻时候的自己，对男色无动于衷？

哪怕是陈青帝又怎样？一个瞎了眼的男人罢了。

王雨颜拨通他爷爷的电话， 甜甜的喊了声“爷爷”。

王老见到孙女来电，自然开心非常。

面对从小就对自己非常宠溺的爷爷，王雨颜没有半点隐瞒，直接开口说道：“爷爷，我有个朋友在hg出了点事，被限制出境了。”

王老笑呵呵道：“爷爷如果没猜错的话，你那位朋友是姓陈名平吧？”

嗯？我除了陈平没其他朋友了？怎么你们一猜一个准，一猜一个准。

王老打趣道：“你爷爷再怎么两耳不闻窗外事，自家孙女的恋情还是略有耳闻的。”

王雨颜花颜坨红，狡辩道：“不是，是陈平对我有好感，我没答应他。”

“连口是心非都跟你妈一模一样。”

额……

王老继续说道：“那小子性格挺对我胃口的，像我们那代人的性子，敢想敢做，不搞什么弯弯绕绕的。但是你爷爷是从军的，外交上可插不上边啊！”

“你跟外交的秦爷爷打个电话呗。”

“打个电话倒可以打个电话。可是我以什么身份打这个电话啊？我跟那小伙子无亲无故的。”

王雨颜欲哭无泪，爷爷你比妈还坏。

小脚一跺，娇蛮道：“爷爷你…你就当我和他在一起了吧。”

哈哈哈……王老一阵放声大笑，声若洪钟，耄耋年岁，精神不减当年。

压低了嗓子，认真问道：“真没在一起？”

“真没。”

“那得抓紧了。别学你妈，错过了可就错过一辈子了。”王老不甚唏嘘道。

----------------------------------------

第297章 投诉无门

此刻，hg官方正头疼该如何处理陈平这件事。

龙国外交已经正式发函过来了，要求解除陈平出境的限制。

hg外交的几位高层也接到了自己龙国老友的问候，上来就开门见山要求放人。

最重要的是他们的鹰酱爸爸的外交长也直接下场了。

不是官方发函，而是跟hg外交长直接通了个电话，意思很明确，就两字——放人。

平日里，你鹰酱最是看热闹不嫌事大的主，还最乐意当搅屎棍，拱火拱的最起劲。

怎么这次陈平事件，你不但没火上浇油，反而一改往日态度，选择息事宁人？

这陈平究竟是什么来头，怎么蓝星两大国都站在他身后。

一想到此，hg官方便头痛欲裂，怒斥hg官差部门，平日里不见你们工作效率有多高，怎么在处理陈平这煞星这里，还兵贵神速上了。

还发公告，显得自己能耐了不是。

最后还是hg外交长一拍脑袋，将整件事情定了性。

你陈平是龙国人，他黄生在被打的时候还是龙国人，那你们两个龙国人互殴关我hg什么事。

虽然事情发生在hg的土地上，但我们hg只是类似拳击台八角笼的作用，事件本质还是你们龙国的国内事。

马上礼遇陈平出境，把这烫手山芋丢给龙国。

“外交长，那黄生呢？”

“当然也送回去，留着等过年啊！”

“可人家现在还在医院里躺着呢。”

“死没？”

“只是鼻梁骨骨折，暂无生命危险。”

“那还等什么？赶紧给他买机票啊，钱，我们外交部门出。啊西八！”

……

上层授意，hg官差执行，先是亲自到陈平下榻的酒店解除了陈平的出境限制，并告知陈平可以随时出境。

然而陈平压根就没打算这么快出境，这里的风土人情我挺喜欢的，韩语这么好听，我想多跟韩语老师交流交流。

hg官方愣是没想到陈平会整这么一出。

感情自己不下这出境限制，人家也压根没想走的打算呗。

请神容易送神难。

关键陈平在hg，动辄就是今日无事，勾栏听曲。

虽然这是hg的一部分文化特色，但这是能往外传的吗？我大h的国脸要不要了？

陈平你好歹也是龙国娱乐圈顶流，这种照片流传出去，你就不担心你的口碑受影响吗？

对不起！我在龙国的人设就是这么个人设。大家都见怪不怪了。

棘手，极其棘手。

hg官方碰到这个么混不吝，有种搬起石头砸自己的脚的懊悔。

不能再放任自由了，封锁，全面封锁。

我不能阻止你陈平， 还不能阻止围观群众吗？

后来演变为陈平一准备去那种地方，hg官差是快马加鞭，火急火燎先到那里清场，巴巴等陈平过来，再巴巴等陈平离开，解除封锁。

可这种行为，又好似官方在给陈平勾栏听曲护道一般。

在自己国民那里脸都丢完了。

hg官方心里也苦啊！

国内国外，脸肯定得丢一个。

国际上丢的是整个hg的脸。国内，把锅全甩给hg官差就是了，这事本来就是你们折腾出来的，小锅你们背好咯。

要不是《环太平洋》在收尾阶段了，陈平高低把汉市的风土人情店给逛个遍。

在陈平离开hg当天，汉市的官差局长差点没激动哭了。

可算把这尊大佛送走了。

这几天，他是没睡一个完整觉。

上面天天催着他把陈平送走。

下面无数国民骂官差是龙国舔狗。

这官差局长给狗当，狗的不当。

当即下令，礼遇陈平出境。

全程由官差护道。

直到飞机升空，整个hg官方都松了一口气。

这烫手山芋总算甩出去了。

当陈平回国的飞机一落地，享受到的是如英雄归来的欢呼声。

无数媒体架起了长枪短炮。

但陈平没有接受采访，也可以说是先发制人。

对着无数的镜头，只说了一句话。

“我只是做了一个龙国人应该做的。谢谢！”

陈平的发言还是如往常那般言简意赅。

用最简洁的语言回应了最热烈的掌声。

装逼！我陈哥已入化境。

而早前被hg强制送出境的黄生此刻还在家里静养，不是不想去医院，是龙国没有一家医院肯收。

这风口浪尖上的，收治黄生，不是把自家医院推到了人民的对立面。哪怕被你黄生告，我们也不收。

搞得现在黄生只能在家，纯纯靠自己的治愈能力治病。

但他也已经打算去日不落了，之所以还没动身，就是在等陈平回国。

他要告，告陈平恶意殴打他人。

诶！黄生你措词注意下， 是打人还是打狗？

面对黄生的报案，官差的回复也相当简单，你们在hg打的架，关我们龙国什么事？

hg说你们两个龙国人打架，关我hg什么事。

龙国说你们两个在hg打架，关我龙国什么事。

那这事还有地能管吗？

还有王法吗？还有天理吗？

要不，你试试去日不落告陈平？

----------------------------------------

第298章 范也，你和陈平都是禽兽（谢谢妖孽豆的大神认证）

《环太平洋》的上映预计是在今年除夕，预热海报已经发出去了。

海报画面是暴风赤红手持巨轮一路拖行的画面。

这是什么样的战斗，巨轮都只配充当武器？

一时间，吊起了所有人的好奇心。

陈导对观众观影心理，拿捏的可谓是十分到位。

时间不知不觉来到十一黄金周。

在这十一黄金周里，陈平有两部电影上映。

一部是徐客导演的《龙门飞甲》一部就是阿国的《狗咬狗》。

陈平在《龙门飞甲》里出演的是第一反派雨化田。

在《狗咬狗》中则是首次担任了第一主角。

当陈平在《龙门飞甲》中雨化田的造型海报一出来，就已经吸引了无数迷妹。

大伙都知道陈平帅，但没想到陈平扮一个太监还能这么帅。

也不能用帅来形容，就是那种阴柔之美。

而在《龙门飞甲》上映前夕，徐客导演很鸡贼地放出了雨化田与万贵妃的那段对脚戏。

这也是王雨颜第一次在大荧幕上贡献自己的足部特写。

玉趾如蔻，胭脂琼玉，一时间无数人沦为王雨颜足下之臣。

这也印证了仙女是不会拉屎的传说。简直就是上帝打造的艺术品，完美无瑕。

特别是陈平拿着蓝绿相间的孔雀羽轻抚王雨颜的足底。

王雨颜五趾紧紧蜷缩在一起。

双手死死抓住凤椅上的锦绣绸褥，直将那衬底的褥子抓得皱成一团。

同时，贝齿紧咬樱唇，望向陈平的眼神，秋波流转，万种风情无处说。

这表情动作，不像演的。

预告片戛然而止。

徐客导演是懂剪辑的。

下一秒的事是能在大荧幕放的吗？

王雨颜的男粉们一个个捶胸顿足，又想看接下来的画面，又觉得自己女神被陈平拱了，真他娘的受罪。

而围脖上，陈王CP甚嚣尘上。

搞得范也都吃醋了。

直接打电话给王雨颜，说下次不许再跟陈平拍暧昧戏了。你们俩都不像是在演。

王雨颜露出一枚小虎牙，一脸腹黑微笑，“诶呀！这一段戏可不是姐姐全程监督之下试的嘛！怎么拍出来又怪妹妹的不是。姐姐真是难伺候的紧。这也不快，那也不愿，那妹妹以后便跟陈平断了联系可好？”

范也恨得一口银牙差点没咬碎。

直接挂断了电话，没半晌，传过来一段视频。

王雨颜好奇地点开视频。

视频里，一女子白衣胜雪，衣袂飘飘，这不是我在《神雕》里小龙女的扮相吗？

再看那女子面容，嘶，竟然是范也这妖女。

你要干嘛？不会吧。

王雨颜心底生出一阵羞耻感。

范也，你不会真这么神经病吧？

没一会儿，一名男子走进，身着清灰道袍。

不是陈平，又是何人。

你们简直出生啊！

王雨颜想直接叉掉视频，可全身无力，连举手机的手都是颤抖着。

视频很长。

王雨颜只记得最后范也这妖女抱着陈平，哆哆嗦嗦喊道：“叫我雨颜，叫我雨颜！”

而陈平这厮竟然没有半点犹豫，反而眼神一亮，更加兴奋了。

禽兽！

两头禽兽。

在王雨颜“愤怒”到浑身颤抖之时，范也打来了电话。

“喂……”

王雨颜有气无力地应了一声，“气”到声音都变了。

范也似乎开了视频通话一般，能看见王雨颜如今的模样，发出怪叫道：“小雨，你这会儿才看完啊？一个半小时的视频啊，你竟然一秒钟都舍不得快进？啧啧……我好像发掘了你一点奇奇怪怪的癖好。”

王雨颜目中含泪道：“范也，你和陈平都是禽兽。”

“对啊！我们就是禽兽。哈哈……上次陈平一说龙骑士我就记下来了。还真被我试出来了。”

“变态。”王雨颜红着脸骂道。

“彼此彼此。你这个一个半小时，一秒不落全看完的小变态就别五十步笑百步了。小雨，你《仙三》里紫萱的戏服还在吗？”

“滚，滚啊！”

……

这一次跟《龙门飞甲》和《狗咬狗》在十一黄金周同台打擂的还有两部大片。

一部是快乐麻花团队带来的《羞羞的铁拳》。

一部是龙哥的新作《英伦对决》。

----------------------------------------

第299章 陈平两部影片口碑崩塌

快乐麻花团队上一部作品《夏洛特烦恼》大爆，《羞羞的铁拳》也沾了前作的光，预售票房相当不错。

而《英伦对决》是龙哥今年的新作，作为影坛常青树的龙哥，虽然是在走下坡路，不管是电影质量还是电影票房每况愈下，但还是不能低估龙哥的票房号召力。

只是这两部大作在顶流陈平面前还是不够看。

单单《龙门飞甲》和《狗咬狗》两部作品就已经占了十一黄金档所有预售票房的60%，而《羞羞的铁拳》和《英伦对决》只能和其他影片一同瓜分剩下的40%。

陈平风头一时无二。

什么叫龙国顶流？

也让娱乐圈的老前辈感受到了新生代的压力。

颇有长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感慨。

十一黄金档开画当天。

全明星阵容的《龙门飞甲》就取得3亿票房的佳绩。

而独有陈平挑大梁的《狗咬狗》则以2亿8000万票房紧随其后。

但跟两部影片大爆特爆的成绩比起来，二者在各大电影平台的口碑在当天就几乎血崩。

就连陈平的死忠粉，御用影评人，豆芽影评区扛把子——王泽带着粉丝滤镜去审视这两部影片，也只能用乏善可陈来形容。

《龙门飞甲》，故事情节老套，最突出卖点3D特效谈不上惊艳，属于比上不足比下有余，不值票价。与前作《龙门客栈》比起来，二者的质量更是可以用天壤之别来形容。

怪才导演徐客，功夫皇帝杰哥，两大传奇联手，却再无法贡献《黄飞鸿》，《笑傲江湖》之类的高水准之作，恐怕只能用一句江郎才尽来形容。

整部影片看下来，满是圈钱二字。

唯独给人留下深刻印象的，就只有徐客导演放出来的那段对脚戏，陈平饰演的雨化田和王雨颜饰演万贵妃，这段香艳戏，不管是二人的表演还是徐客导演的镜头语言，都可以反复观摩。甚至值得“友邦”学习。

看似大咖云集，实则一盘散沙，不堪入目。

王泽这里还是留了嘴了，没有单个点评，有些人不适合演戏真就别为了流量去请了。

但是陈平饰演的雨化田，不管是王泽还是观影观众还是给予了高度评价。

《龙门飞甲》这部戏可能不好，但雨化田这个角色是被陈平演活了。

从此，除了李建义老师饰演的曹公公，张世饰演的赵高，我公公大军又添一经典人物卡。

陈平饰演的雨化田，雨公公。

特别是雨化田那几场打戏，可以说徐客把最后的才华都用在了雨化田身上。

风中断刃，横眉斜挑，那一双丹凤眼，这一帧画面放哪里都是人间绝色。

借用《霸王别姬》里一句台词，这尘世，男体阳污，女体阴秽，独雨公公集二者之精于一身，欢喜无量。

王泽对《龙门飞甲》的最后一句评价便是，你可以为陈平雨化田这个角色去购买这张电影票，但整部影片确实不值票价。

至于《狗咬狗》，在电影网站上的口碑比《龙门飞甲》还差。

画面暗黑，引起不适，故事支离破碎，通篇不知所云。

这些评价在各大平台上比比皆是。

王泽看完《狗咬狗》全片时的表情，也是一脸的疑问号。

严导虽然名气没有国内几位知名导演大，但也算得上经验丰富了，怎么会拍出这么一部作品，那感觉就像是厨师把菜做了一半直接就端上桌了。

王泽搜了搜《狗咬狗》的相关新闻，才在一个犄角旮旯处找到了《狗咬狗》一审被拒的消息。

结合这条新闻，那《狗咬狗》全片那种支离破碎感就解释的通了。

未见全片，不做评价。

王泽只是一句话，期待《狗咬狗》的未删减版。

----------------------------------------

第300章 呼吁下架《狗咬狗》

互联网是有记忆的，你在网上发表的所有言论都有迹可循。

但互联网又是没有记忆的。

比如前段时间，陈平在hg痛殴黄狗，陈平的黑粉们纷纷痛改前非，说以后谁再黑陈平谁是狗。

可陈平的两部新作，口碑刚刚下跌。

也不知从哪里冒出来一群人，对着陈平就是喊打喊杀，痛斥陈平拍了几部质量剧后，人就开始飘了，开始学资本，割起粉丝们的韭菜来。

一看ID，还是熟悉的字眼，熟悉的配方。

只要你正当红，黑粉是络绎不绝的，你的粉丝越反击，他们就越得意。

高喊着：破防啦！破防啦！

仿佛宣告了阶段性的胜利。

对这些言论，陈平一向不屑回应。

键盘侠而已。

真有胆子的，就像他围脖签名说的，随时欢迎大家约我下八角笼。

这两部电影，说实话，《龙门飞甲》，陈平接的是有些后悔的。

当初也是冲着徐导的名气去的。但实际拍下来，大家好像都在赶工期一样。

一场拍完立马切下一场戏。

整个拍摄进度就很赶。

好像恨不得今天拍完，明天就上大荧幕一样。

都说慢工出细活，这种赶进度的拍法，自然就忽略了很多细节。

但陈平也不好说什么，自己拿了片酬，管好自己一亩三分地就够了。还真把自己当艺术家了？

陈平只能保证他饰演的雨化田尽力而为。

所以呈现在大荧幕上，雨化田虽然作为一名反派，却比一票主角加起来更令观众深刻。

观众又不傻，他们可能不懂怎么演戏，但谁演的好，还是一目了然的。

所以喷《龙门飞甲》的多，但喷陈平的真的少。

至于说他割粉丝韭菜，更是无稽之谈。反正拿真金白银支持的粉丝没提过，倒是网上的某些群体到处为这群粉丝打抱不平。

至于《狗咬狗》，这部电影因为审核因素，确实算是一部半成品。

但《狗咬狗》必须得上大荧幕。

上了，还能回点本，不上，亏到裤衩子都得压当铺里。

只是这部作品对陈平的口碑确实打击很大。

以前的陈平，堪称拍一部火一部，而且影片质量绝对在水准线之上。

但《狗咬狗》因为删减镜头和补拍镜头与原剧情不协调的因素，确实整部剧从头到尾看下来有一种割裂感。

虽然好歹把故事讲清楚了，但也没有了原剧情里那些耐人寻味的点。

加上整体画面偏暗色调，给人压迫感太盛。

可以说，国内版的《狗咬狗》纯粹就是靠陈平和张义的演技撑着。

要是没陈平和张义，严正国拿这么一部作品上大荧幕，怕不是下一部《逐梦演艺圈》，能被观众当场喷退休。

对此，严正国对陈平也很是愧疚，不止一次说对不住陈平。

陈平本人倒是没什么意见。

毕竟跟阿国还是有感情在里面的，当然最重要的是，《狗咬狗》自己也投钱了。

眼看着你们拍电影赚得盆满钵满，老子也来插一脚，想不到第一次投资就出了幺蛾子。

《狗咬狗》要是亏钱了，阿国，我也不多说，我请你吃原汁原味的九转大肠，必须给我整盘炫完。

……

因为《狗咬狗》的叙事方式实在不讨喜，加上删减过多，评分是一降再降，上映第三天票房就已经被《羞羞的铁拳》和《英伦对决》超过。

在《羞羞的铁拳》和《英伦对决》路演的时候，向来不嫌事大的记者也跟快乐麻花团队和龙哥问起他们对《狗咬狗》的看法。

快乐麻花团队的回答基本都是套话，避重就轻，抛开电影本身，直接谈陈平，严正国以及张义三位主创人员，都是龙国娱乐圈不可或缺的人才。

至于龙哥，则跟众人提出了一个新思路。

想当年，也有一部电影，演员如日中天，导演也颇具实力，但上映时票房扑街，观众大骂烂片。

直到传到内地，这部影片才被人重新认知，一部后现代主义大成之作，龙国电影史的传世经典。

没准《狗咬狗》也是在搞一种很新的东西。我建议是大家多刷几遍。

龙哥就是龙哥，情商是真的高。

但观众却不买账，纷纷表示《狗咬狗》就是一部彻头彻尾的大烂片，而且无药可救的那种。

甚至有不少人直接举报到广电局，要求上头直接下架《狗咬狗》这部电影。

----------------------------------------

第301章 人生模拟三个选择

要求《狗咬狗》下架的声音愈演愈烈。

严正国看得是心惊胆战，赶忙找正在剪辑《环太平洋》的陈平商量。

相比于严正国的火急火燎，陈平却是气定神闲，颇有高僧坐定的脱俗之姿。

陈平不以为意道：“正国哥，你还是没经历过太多的舆论风波。就这点动静，还没当初全网黑我时泛起的一点水花大。”

严正国一脸委屈，你以为谁都像你一样黑子满天飞啊！我以前拍的片子哪有这么大流量。人家也是第一次被这么多人骂，有点惶恐也是很正常的。

陈平脸色一板，正国哥你可别整那死动静，咋跟我还委屈巴巴上了呢？

当下搬了一把折叠椅给严正国，安排他入座。

说道：“正国哥。你放心，只要片子过审了，一般就不会那么轻易就下的。”

严正国嘟囔道：“这我也知道，主要是第一次被这么多人喷，有点失态了。”

陈平笑道：“正国哥，要记住黑红也是红。《狗咬狗》这部电影因为删减，国内版本确实不算出彩。

本来按照它的票房下滑速度，不出一个礼拜，观众想去影院看都看不到。

可就是因为这群黑子摇旗呐喊，反而会激发有些观众的逆反心理，进入影院选择观看《狗咬狗》。

如果我预估的没错，接下来一到两天，《狗咬狗》票房会触底反弹。单日票房能拉高到最高票房一半左右，再缓缓下跌。基本还能撑半个月。

那群小黑子怎么都想不到，他们骂得越狠，咱们票房收益反而越高。

说句真心话，我都想谢谢他们！”

这也行？严正国一副瞠目结舌脸。

我说行，那就行。我诸葛陈平说的。

严正国抱着将信将疑的态度回到了自己工作岗位，帮陈平剪辑《环太平洋》画面去了。

而接下去的半个月，就如陈平所料，《狗咬狗》原本腰斩再腰斩的票房竟然奇迹般复苏了，最高飙升到单日近一亿票房，而后缓慢下跌。

严正国直呼陈平神了，这都能算到。

至于陈平，小手一压，淡定淡定。

说了黑红也是红，不然就不会出现那么多靠装疯卖傻刻意扮丑博出位的网红了。

你以为人家傻？人家可比猴还精。

但黑红这股流量只能火一时，属于恰一笔烂钱就无影无踪的买卖。

陈平自然志不在此。

毕竟《狗咬狗》的海外票房可谓是一路长虹，也证明了未删减版的《狗咬狗》质量绝对过关。

陈平已经开始在布局国内《狗咬狗》口碑的翻身仗。

只不过不是现在。

整个十一黄金档，四部大片。

《龙门飞甲》以22亿拔得头筹，而《狗咬狗》则是高开低走，以近八亿票房垫底。

众人一看，啥？《狗咬狗》这种烂片也能拿8亿票房？

看来龙国的电影市场大有可为，潜力十足。

一时间，无数电影立项，大大小小的剧组就跟雨后春笋般冒出头来。

可把各地的影视城乐得笑开花了。

在一定程度上，《狗咬狗》还促进了国内电影圈的蓬勃发展。

这是陈平和严正国没有意料到的。

……

而《环太平洋》的剪辑也已经接近尾声。

陈平也终于抽出空来，看了眼自己系统。

自从上次百亿抽奖后，陈平的抽奖池被洗劫一空。

但经过 《老手》，《龙门飞甲》，《狗咬狗》三部电影的票房累计，陈平的抽奖池又快50亿票房了。距离下一轮百亿票房也快了。

这一年，陈平没有像上一年那样疯狂接戏。

主要还是上一年陈平取得了太多的成绩，而系统给得又实在太多，一时半会涨了肚。

靠着一部《环太平洋》，陈平才堪堪掌握住了神迹特效公司，以及《导火线》《杀破狼2》《绣春刀》等电影带给他的人气与片酬。

心急吃不了热豆腐，想要完成从娱乐明星到资本家的锐变，还是得稳扎稳打，步步为营。

《新世界》则被陈平推到了龙国春节之后，大概等到《环太平洋》收关才会前往hg拍摄。

看完累计票房，陈平拉到人生模拟选项。

系统里还剩下一次人生模拟选择。

是《老手》赵泰晤这个角色的奖励。

陈平虽然还出演过莫里亚蒂这一反派，但在系统这边，电视剧是不算进系统奖励的。

而在《环太平洋》里，陈平则是饰演了主角罗力，更是正派到不能再正派。

系统表示没倒扣你就不错了，还想要奖励，吃屁去吧。

《老手》的人生模拟奖励依旧是三个选项。

一、《老无所依》——安东·齐格（蘑菇头杀手）

二、《非常嫌疑犯》——罗杰·金特（欺诈者）

三、《这个杀手不太冷》——诺曼·史丹菲尔（变态警长）

----------------------------------------

第302章 《环太平洋》准备上映

春节前一个月，陈平组织了投资人观影《环太平洋》的最终成片。

时长长达150分钟。

原本大家还觉得电影时长是不是过长了。

然而等到观影结束，众人皆是一副意犹未尽模样。

观棋烂柯，原来沉浸式观影时，时光之流逝只在须弥之间。

番茄影业的黄永更是第一个站起身来，冲到台前，狠狠拥抱了下陈平。

那激动模样，直把陈平看得心头发毛。

自从他当导演后，自荐枕席的明星可谓是如过江之鲫，甭管出名的，不出名的，都有个价。

而令陈平咋舌的是，男星的比例还在女星之上。

不是，就咱们这圈子，关系这么混乱吗？

以前陈平知道乱，但没想到会这么乱，打破下限了属于是。

搞得陈平现在都疑神疑鬼了，看见一个男人都觉得对方图谋不轨。

抬手控制了下跟黄永的距离，陈平面色尴尬道：“黄总，大可不必如此表达对我的崇拜之情。”

黄永却是扭扭捏捏地侧过身，微微抬高了臀部，娇羞一笑，道：“那我只能这样表达了。”

陈平瞬间脸色一变，拉开一个拳架，语气肃穆道：“黄总这是在向我问拳！？”

哈哈哈……

众人爆发一阵哄堂大笑。

黄永连连告饶。

其实，越是往上走，普通人难以企及的性资源在他们眼里不过是唾手可得。

就像吃惯了山珍海味，来点小葱豆腐来调调胃口。

一些东西，有些人早就玩腻了，自然想试试其他的门道。

所以黄永这个阶层的XP，真的只有你想不到，没有他们玩不到的。

陈平不能不防。

还是阿国专情，说皇冠，就是一辈子的皇冠。

玩笑过后，回归正题。

黄永直言不讳道：“这部《环太平洋》可能要超越星爷的《美人鱼》，稳定龙国票房冠军。”

众人齐声高呼：“黄总高见，我与黄总想法不谋而合。”

看似舔的是黄永，实则舔的是陈平。

但黄永的话确实没说错，《环太平洋》绝对有成为龙国电影票房冠军的潜力。

三池更是直言，《环太平洋》的特效水平已在好莱坞之上。

可惜，这部电影是在龙国先发，如果是好莱坞出品，面向全球，三池都不敢想《环太平洋》的票房都能一种什么高度。

可能要跨进全球电影票房前十？

你们这种吹法，我陈平都听不下去了。

“《环太平洋》还差一点火候！”

啥？就这片还差点火候？陈导，您可别妄自菲薄啊！

陈平自问自答道：“还差一首配乐。”

听陈平这么一说，众人再回想刚才电影画面，好像是这个理。

但电影配乐这种东西，中规中矩才是大多数。

真应了那句老话“文章本天成， 妙手偶得之”，强求不得。

但看陈平这嘴脸，莫不是已经有想法了？

呵呵！不然呢？求人不如求己。

鄙人不才，略通音律。

歌曲名就叫《环太平洋》，英文名《Pacific Rim》。

“我会全程把关录制。黄总，宣发工作可以做起来了。”

陈平开始制定《环太平洋》上映前的最后准备工作。

除了国内的宣发工作。

东亚地区由东宝映画负责，而东南亚则是丽莎负责。

这两块票仓已经被陈平开发出来了。

经过多部影片的积累， 目前陈平在东亚和东南亚的人气可以说不输国内。

也就是陈平懒得去参加一些野鸡奖项，不然他在国外能把最受欢迎国外男艺人拿个遍。

国内国外两开花，陈平早前定下的目标已经初步完成。

现在差的就是自己在西方世界的影响力。

这次，《环太平洋》的宣发，黄永也是下了血本。

线上各大门户网站猛投流量，线下开展狂轰乱炸式的地推。

一二线城市的地铁，人流最大的高铁线路——京广线，乃至三四线城市的公交车身广告。

黄永就是一个字——投。

一个宗旨，观众可以选择不看《环太平洋》，但因为他们宣传不到位，导致观众不知道《环太平洋》在春节上映，那就是他们整个宣发团队的失误。

《环太平洋》的宣发工作，如火如荼进行着。

热度也是一路飙升。

但从始至终，《环太平洋》的对手只有一个，那就是它自己。

《环太平洋》的热度从开拍到上映前就没下去过。

一直是观众最期待电影的TOP1。

但黄永却接到了一个消息，令他不得不亲自跟陈平打了个电话。

“陈平，你确定《环太平洋》不上亿达影线？”

----------------------------------------

第303章 彻底撕破脸皮

陈平与亿达影线的矛盾，说白了就是跟亿达太子爷王公子的过节。

想当初，要不王公子将《狗咬狗》送达上层，广电局已经准备睁一只眼闭一只眼，给《狗咬狗》过了。

这也直接导致了《狗咬狗》分成了国内国外两个版本。

而明显经过阉割的国内版，骂声如潮。

被无数黑粉骂成是陈平的圈钱之作。

带来的负面影响甚至还影响到了即将上映的《环太平洋》。

被骂两句，陈平无所谓，但王公子这次举报可实实在在影响到了《狗咬狗》的票房，而且不是略微，而是损失惨重。

断人财路，如杀人父母。

你说，陈平这口气怎么咽的下去？

其实，黄永老早就在担心陈平会做出让《环太平洋》不上亿达影线这个决定。

但陈平不提，他就装疯卖傻。

现今，龙国总银幕大概在六万块，亿达院线超过12%的银幕占比，乃是国内当之无愧的第一院线。

而番茄影业经过这两年不计成本的建设和收购，也就占了10%左右的银幕占比，跟大地院线，银都院线占比差不多。

倒不是说少了亿达影院这12%占比，《环太平洋》就会少12%票房，但即便打个折扣，只影响6%票房，也是一笔以亿计算的恐怖收入。

合则两利，斗则俱损。

别看黄永曾放话王公子说番茄影业要跟亿达死磕到底。

可真到了赚钱的关键时刻，只要利润足够，叫他去卖屁股都肯。

毕竟马师曾说过:为了300%的利润，资本家上绞刑架都肯。

黄永就是个纯粹的商人，在他眼里，什么都有个价。

当下跟陈平陈述了一番其中要害。

说得嗓子眼都冒烟了，换了的却只是陈平一句。

“不上！”

我TM！黄永心里委屈。

自己就差跪地上给陈平磕头了求他了。

却仍只能换回他如此铁石心肠的两个字。

黄永试着做最后的努力：“我叫你声陈哥，要不你再考虑考虑？”

“陈哥不敢当，考虑也不用再考虑了。黄总，番茄影业是《环太平洋》的出品方，你完全可以给亿达影院授权。我又阻止不了！”

说完，陈平便挂断了电话。

陈平最后一句话，看似给黄永指了条明路，实则是指了条死路。

陈平心眼子坏着呐！

放弃掉亿达院线，票房最多损失几个亿，番茄分成手里一个亿都不到。

可如果这次黄永选择与陈平背道而驰，强行将《环太平洋》授权给亿达影院，那接下来陈平的作品，他也不用参与了。

这里面少说都是百亿的体量。

孰轻孰重，黄永这只猴精猴精的猴能拎不清？

跟我玩欲擒故纵呐！陈哥……

你就拿这个来考验小黄？

绝交，现在、当场、马上跟亿达绝交。

陈平只是说不让《环太平洋》上亿达院线。

而黄永给出的答案是，直接在围脖上用官方账号发声。

不光是《环太平洋》，番茄影业官方账号直接声明和亿达断绝一切合作，以后我拍的电影都不上你们亿达院线了，你们亿达的电影也别上我家的院线。

明年我就多收购几家影院，把你龙国影院龙头的位置都抢咯！

可谓是彻底撕破脸皮了……

这就是黄永的高明之处，既然已经选择了站队，那就干脆搞大一点。

这叫超乎陈平的预期值，这不得把他感动到尿滴沥？

可能你只想要我一对屁股，如今我把命都给你。就问你感动不感动？

陈平:黄总是懂打比方的。

而在番茄影业做出申明的一个小时后，亿达影院官方账号也做出回应。

表示断绝和番茄影业的全部合作。

咱们山高路远，不再相逢。

至于吃瓜群众，大喊着“打起来！打起来！”

“往死里打！戳他眼！摘他桃！”

典型的看热闹不嫌事大。

国内前二的院线硬碰硬拼刺刀，这条消息立马冲上了热搜。

傻子都看得出来，造成两者撕破脸皮的最关键因素，就是《环太平洋》背后的男人——陈平。

……

亿达集团总部。

王公子的父亲，亿达集团董事长王健，正在举行一年一度的大会。

一手创建亿达集团的老王，年近六十，但仍是雄心壮志。

这些年一直在国外开疆拓土。

而国内的生意则是下放给了自己儿子以及几位心腹。

他对自己儿子的能力心中也有逼数，所以也不敢将亿达最重要的房地产生意交给他。

而是叫王公子负责已经成熟，旱涝保收，用屁股干都不会亏本的亿达院线。

但王公子到底是王公子。

一年的成绩单交上来。

以12%的银幕占有率，交出了10%的票房占比。

就这还是亿达影城票价还比其他影城高的情况下取得的成绩。

而整年度利润，别看有近百亿的营收，也就好看个账面数字，算下来的净利润还没王公子那几位明星朋友一年从亿达拿走的片酬高。

“王聪！你跟我说说，一部《三少爷的剑》，林新的片酬就是4800万，你怎么签得下这个字？总投资才多少？”

“现在市场行情价就是这价。”王公子回道。

“市你妈个行情价。”老王差点没当场发飙。

要不是王聪是他亲儿子，他都怀疑王公子在中间吃返利。

能把上一年还欣欣向荣的亿达影院做成如今这几乎亏本的模样，王聪你真是败家的一把好手。

好在春节档即将来临，亿达投资的《三少爷的剑》以及《西游记之女儿国》也将角逐春节档。

这两部片子都是最稳妥的大IP+大流量，肯定亏不了。

也算是新年新气象，希望两部电影都大爆，也算是给亿达影院新一年开个好头。

这一年。

亿达集团国内产业的财报可谓是相当难看。

老王全程都是黑着脸。

但也知道，除了自己儿子，自己几位心腹也算是尽了力了。

大趋势如此，此乃天命，非战之过。

大会开完。

老王挥退左右，却单单指了指王公子，说道:“王聪，你留一下。”

父子俩明显要说着掏心窝子话了。

众人也识趣，纷纷告退。

偌大的会议室只剩下老王小王二人。

“你搬把椅子坐到我身边来。”

“噢！”

在小王搬凳子过来的那一分钟。

老王习惯性地打开手机，刷了刷新闻。

即时热搜第一条就是——亿达番茄两大影业官宣终止双方一切合作！！！

----------------------------------------

第304章 王健训子

王聪一脸不快地将凳子挪到自己老爹身边，心里不免一阵腹诽。

“都是些陈词滥调，有啥好聊的。老子赚钱儿享受，不是天经地义？”

等到他刚坐定，再抬眼一看，自己老爹正看着新闻。

心中又是一阵吐槽。

“都是些官方套话，有啥好看的。”

咦！不对，咋还出现亿达影院四个字了？

亿达番茄？

卧槽……

老王面无表情地浏览完整条新闻，将手机默默推至王聪面前，低声问道：“你刚才会议中途说出去打个电话，就为了处理这件事？”

呃！

王聪沉吟了半晌，脸上表情半是慌张，半是愧疚。

支支吾吾了半天，突然好像破罐子破摔一般，怒道：“爸，我承认这件事是我冲动了。但人家番茄都骑我头上屙屎拉尿了，人活一口气，我不怼回去，以后我没脸在自己圈子里混。”

望着一脸怒容恨不得拍案而起的王聪，王健打量了许久。

“诶……”

喟然一声长叹。

“人活一口气，佛争一炷香。好话！有长进。”

嗯？王聪面露诧异。怎么？你不骂我？

王健好似看穿了王聪心中所想，面色平静道：“像你说的，人家都骑你头上屙屎拉尿了，你不打回去，下次都能喂你嘴里。也就现在，换我年轻时当兵那会，能打烂对方一口牙。”

哈哈……王聪笑了，自家老爹啥时候这么幽默了。

王健不理会傻笑的儿子，拍了下手掌，助理推门而进。

王健吩咐道：“拿两根雪茄和一只烟灰缸过来。”

助理拿来雪茄烟灰缸后，鞠了个躬，又退了出去。

王健剪开雪茄，丢给王聪一根后，给自己点了一根。

呼……

一阵吞云吐雾。

搞得王聪颇为不知所措，搞不明白自家老爹到底要整哪一出？

自己这雪茄到底点还是不点。

别看王聪表面放荡不羁的，但在骨子里对王健满是畏惧。

王健倒是客气，亲自给儿子点燃雪茄，然后点了点烟灰，这才缓缓说道：“跟我说说，怎么跟番茄结下的梁子。”

王聪眼珠子一转，正在心里盘算该怎么把自己描绘成一个受害者。

王健冷声一喝，“实话实说。”

知子莫若父，王聪一撅腚，王健连他拉干拉稀都知道。

王聪被自己父亲一声冷喝，吓得浑身一抖，两指夹着的雪茄差点没掉地上。

骨子里对老王的恐惧，可见一斑。

当下整理了下思绪，缓缓将整件事情的来龙去脉说了个清楚。

这次达茄决裂起因还是春节即将上映的《环太平洋》。

主要矛盾是自己跟《环太平洋》导演陈平的矛盾。

二者之所以结下了仇，还得追溯到自己把《狗咬狗》举报了。

而自己为什么要举报《狗咬狗》，那是因为《狗咬狗》选角时不给自己面子，自己当场撤资，并撂了狠话。

王健眼角微微抽动，语气漠然道：“继续往下说。陈平怎么选角时不给你面子了。”

王聪此刻浑身一阵颤栗，猛吸了一口雪茄，这才鼓起勇气道：“当时我推荐了林新去试戏男二。陈平毫不犹豫直接pass了！”

“除了林新，还有吗？”

“还……还有杨……杨甜儿……”

话音未落。

王健直接一个大逼兜子甩了上去，当场将王聪抽翻在地。

用力之重，就连门外的助理听到那巴掌声都是心中一颤。

董事长这次是动了真火啊！

被抽翻在地的王聪捂着肿起的脸颊，双眼噙泪，一脸委屈地看着自己父亲。

只敢委屈，不敢怒视。

“把椅子扶好。”王健指了指被带翻在地的椅子。

在王健面前，王聪那还有半点外人面前的嚣张跋扈，乖乖将椅子扶正，自己则是委屈巴巴地双手交叠站在椅子旁边。

王健也没让王聪落座，点了点烟灰，说道：“知道我为什么抽你吗？”

王聪老实回道：“是因为我个人恩怨导致亿达和番茄的决裂，害亿达遭受了损失。”

王聪话还没说完，王健瞬间勃然大怒，大骂道：“放你妈的狗屁。就算你把亿达影业全赔了，你老子最多就是皱皱眉头。我打你，是因为你是个废物，彻头彻尾的废物。”

“我……”王聪一脸委屈，我不就花你亿点钱，怎么就成废物了？

“知道你为什么废物吗？”

王聪老实巴交地摇了摇头，自己虽然不会赚钱，但好歹算是有自知之明，不会仗着在国外读了几年书，就要在家族集团大刀阔斧进行产业升级啥的。那种富二代才是真正的败家子。

看到茫然不知所措的王聪，王健叹了口气，这孩子从小到大，就是老实。

语重心长，又痛心疾首道：“小聪，你啊！最大的弱点就是念情。”

“念情？”

不是，爹，你知道我玩过多少女人吗？我会动情？笑死。

王健没有理会小王的疑问，而是自问自答道：“你和番茄影业决裂，我觉得没啥，人家不给脸，依咱们亿达集团的体量，也犯不着热脸贴他冷屁股。但事件的起因竟然是因为一个女人。因为一个女人，最后演变成亿达影院和番茄影业公开决裂。这女人是镶了金逼啊？至于你王聪这么对待？”

“不光是杨甜儿，还有林新呢。”王聪试着为自己辩驳了一句。

换来的却是王健凝眉冷目。

“你把人家当兄弟，人家把你当取款机。是兄弟，片酬跟你拿4800万？还不如你说的杨甜儿呢。”

王聪顿时哑口无言。

王健面色愈冷，“什么女人，什么朋友，你要还放不下，看不穿。你就一辈子呆在亿达影院吧。亿达集团这艘船你掌不了舵。”

“爹，你这是什么意思？我不懂。”

“不懂？”王健冷冷一笑。

“如果杨甜儿是你女朋友，陈平要跟你谈拍一部电影，指名道姓说要艹她，你肯不肯把杨甜儿洗干净了送他房间去？如果林新是你最好的兄弟，陈平说要搞他，你肯不肯背后捅自己兄弟一刀？想不通这里面关键，你就还没到接手亿达的时候。慈不掌兵义不掌财，老祖宗的话说到头咯！”

----------------------------------------

第305章 《环太平洋》第一支预告片

老王的“敦敦教诲”，小王似懂非懂。

脑子极力想吸收自己老爹的人生智慧，可落在脸上，却是一脸忐忑，试探性地“嗯？”了一声。

不敢说全懂，大概是个半懂。

诶……

老王又是一声长叹，犬子、犬子，一语成谶了。

有些道理，旁人点拨一句能悟得了就悟了，真掰碎了揉开了，强行喂进去的，永远是听过就忘。

本来看自己儿子年纪大了，玩女人也该玩够了，想着给他介绍一位红三代，磨合一下就结婚了。

如今看来，自己想攀的亲戚，人家瞧不上王聪。

能看得上王聪的门第，自己和孩子他妈总觉得下娶了。

依王聪的政治智商，这辈子在当官这条道上算是死路一条了。

自己虽然还精力十足，但总比不上年轻时候那般龙精虎猛了，不求自己这不成器的儿子百尺竿头更进一步，最起码要保证亿达不毁在这小子手里。

王健看着在自己面前战战兢兢的王聪，越看越是来气。

都说老子英雄儿好汉，王聪是自己身上半点优点都没继承过去。

一股无力感涌上王健心头。

却仍是为王聪指点了一条明路。

“既然已经和番茄影业撕破脸皮了，那就直接干就是了，往死里干。番茄影业这次把宝全压在了《环太平洋》这一部电影上。离过年还有三个礼拜，你自己动动脑子，怎么把《环太平洋》的影响力降到最低。能从《环太平洋》手里抢多少票房就抢多少票房。手段不妨下作点……”

老王也算是言传身教了。

天下哪有干净的生意。

……

陈平这边忙着《环太平洋》上映，而小王这边则是忙着找人抹黑《环太平洋》。

至于番茄影业的宣发工作，那真的没话说，基本是该铺的广告都铺到位了。

而陈平也顺势给《环太平洋》添了一把火。

在自己的千万粉丝账号发布了三张环太平洋的海报。

一张是四尊机甲的合影。

一张一袭黑色紧身背心的女主程瑶和男主陈平四目相对的照片。

最后一张则是周兆龙饰演的潘将军，一袭戎装，面向机甲猎人基地，敬军礼的画面。

就兆龙哥一人一画，排面属实拉满。

除了海报，陈平终于上传了第一支预告片，也是最后一支预告片。

片长足足三分钟。

用陈平的话来说，我不喜欢藏着掖着，能放进预告片里都是我最满意的镜头。

丝毫不惧所谓的观众看过了最燃的镜头，就没了期待感肯定不会再走进电影院了这些狗屁说法。

免费的预告片都吸引不住观众的眼球，还拿什么让观众花真金白银进影院？

预告片第一帧画面就是几比山岳的龙国机甲——暴风赤红。

通红赤红，在灯光的照耀下映射出锋锐的金属质感。

左胸嵌有机甲名称——暴风赤红。

右臂护肩则书写两个大字——力量。

那苍劲有力的笔锋已然将整尊机甲的战力定下了基调。

至上至下，独特的三臂造型，五指如刃，高速旋转下如同三柄电锯。

胸膛中间则是他的动力来源核反应堆。

给完暴风赤红的特写，其余三座机甲都只是略微扫过。

陈导的偏心可是半点都没藏着掖着。

镜头一闪，下一秒，就是电锯开颅的名场面。

伴随着电锯高速转动时滋滋滋的音效，怪兽的痛嚎，钢刃与头骨的碰撞声，伴随着血肉横飞，蓝血乱喷的残忍画面。

只是欣赏预告片，观众就整体来了一次高潮。

呜呜呜……

小怪兽这么可爱，你怎么舍得直接开了它天灵盖呢？麻烦把你手心里的等离子加农炮塞它嘴巴里，轰上十连发好吗？

观众想看什么？陈导还能不清楚？

可谓是把观众的心理拿捏的死死的。

下一个画面，就是等离子加农炮登场。

只不过比起观众的变态，陈导还是拘谨了。

只是对着怪兽心脏一顿乱轰罢了。

彻底燃起来了……

接下来，暴风赤红一路拖曳着巨轮，行走在闹市中。

背景是无数高楼大厦，大片大片绚丽的霓虹灯，巨轮拖行在地，开垦出一条沟壑。

更有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。

BGM起……

噔噔噔—噔噔—噔—噔

屏幕前的观众们彻底傻了眼。

说好的视觉特效，陈导你整这种高燃bgm，要闹哪样？

心脏受不了的。

伴随着《PacificRim》史诗级BGM，暴风赤红抡起巨轮，给了正朝他叫嚣的开菊兽——尾立鼠一船子。

左右开弓，一船再接一船。

观众们都跪下了。

陈导演，您收了您的神通吧！你这预告片收点钱吧，免费的他们都不好意思看下去。

----------------------------------------

第306章 王聪怂了

陈平这支预告片可以说将《环太平洋》的期待感彻底拉满。

甚至还有不少影迷高呼着“加钱”，要求《环太平洋》提前上映。

优艺腾三家视频馋了许久的提前点映，想不到在陈平这里竟然实现了。

但在普通影迷对《环太平洋》热情高涨，满怀期待的时候。

圈子里一大半的影评大V几乎同时跳反。

抨击《环太平洋》有牧羊犬性质，抄袭《变形金刚》，是典型的西方至上主义。

还有翻旧账的，从陈平的《狗咬狗》翻到《龙门飞甲》，就说陈平现在初心已失，拍的都是圈钱之作。

你放的《环太平洋》预告片，我就不看，我就让你黄泥塞裤裆，不是屎也是屎。

大家都不是瞎子，《环太平洋》的质量光从预告片来看，就知道肯定是龙国特效片的翘楚，甚至是开山之作。

这群人不是眼瞎，而是心瞎。

不用说，正是王少的手笔。

而他们抨击《环太平洋》的后果，他们也已经预料到了，无非就是承受一点陈平粉丝的辱骂嘛！

王少给的实在太多了。

结局如他们预料，这些黑文一出来，就被无数人痛骂，包括且不限于陈平的粉丝。

网友用词之恶毒，简直令这群影评人叹为观止。

在他们的评论区下面，可以说是龙国脏话艺术展，人皆祖安。

逼得好一些脸皮薄的影评人删除了黑文。

这钱拿了，祖宗十八代都保不住。

但认钱不认爸妈的影评人也大有人在。

抱着【你骂归你骂，我又不会少块肉】的心态，还能跟评论区的喷子对线。

对这群滚刀肉，陈平当然不会惯着。

这次，他没有选择作壁上观，看小丑表演。

而是直接晒出一张银行卡的八位数余额截图。

配文道：一千万，跟诸位玩玩。

随即，所有还没删除黑稿的影评人齐齐收到了陈平工作室的律师函。

以侵犯陈平先生名誉的理由将这群人一网打尽。

陈平也不指望真能把这群人全送进去，但一千万相比《环太平洋》的投资，只是九牛一毛，但这群影评人面对的可是一个专业律师团队的指控。

三天两头发律师函给你，叫你对簿公堂，看你吃得消还是吃不消。

资本的无赖嘴脸在此刻体现的淋漓尽致。

处理了这群跳梁小丑，背后真正的主事人，陈平自然也不打算放过。

单刀直入。

直接在围脖喊话王聪。

区区八字。

签生死状，下八角笼！

可以，这就很陈平。

从不跟你墨迹什么，也从不来虚的。

就像他围脖签名说的，生死看淡，不服就干。有种别搞那种鬼蜮伎俩，咱们手底下见真章。

一个“莽”字，贯穿了陈平的一生。

现在，压力全到了王聪这边。

到底是应战还是当做没看见。

王聪在办公室里一阵歇斯底里的咆哮。

不禁怀疑陈平的脑子是不是有问题，大家都是有头有脸的人物，你跟我说要下八角笼？

正经人谁下八角笼？

可偏偏陈平就下战书了。

王聪再一阵发泄之后，直接将电话打给了老王。

“喂！爹……”

“有话说。”老王依旧是那么的雷厉风行。

王聪颤颤巍巍道：“爹，陈平给我下战书了，叫我签生死状，下八角笼，和他打拳。我应不应战？”

对面，良久的沉默。

王健都怀疑是自己听错了，这种事你还需要问我？我是你爹？

以一种匪夷所思的语气反问道：“你觉得你打得过陈平吗？”

王聪还认真掂量了下二人的水平，这才缓缓回道：“估计是打不过。”

对面声音拔高了一个八度，怒火冲天：“那你他妈有脸问我这种弱智问题？”

王聪一阵委屈，爸，你骂我就好了，干嘛还骂你媳妇。

“可是……可是，不应战的话，我面子上过不去。以后朋友该怎么看我？”

王健气极反笑道：“就你？还面子上过不去。离开你老子我，你面子一分不值。你去，你给我快去把生死状签了。我王健这辈子最大的错误就是生了你这么个儿子。滚……”

嘟嘟……

一阵电话盲音。

对面直接挂断了电话。

此刻的王聪异常郁闷，虽说被王健痛骂了一顿，但王聪也知道了。

这架，不能打！

反正老子当作没看见，陈平你能奈我何？

王聪平日里素以嚣张跋扈著称。

前段日子，更是觉得路人偷拍他的嫌疑，一言不合，大打出手，赔了206万才逃过一劫。

如今，面对陈平公开约战，王聪竟然连个屁都不敢放。

典型的欺软怕硬。

上次打人事件，王聪的老婆粉丝还替王聪辩解，说自家老公是真性情。

这次，面对陈平时，王聪的态度，也不知道有没有让这群聪聪的老婆们脸抽得生疼。

王聪的避而不战，视若无睹，陈平大概也能猜到。

你要真应战，我陈平还敬你是条汉子。

顶多打你个半死。

但王聪你以为你当做没看见就行了？

我诸葛陈平岂是浪得虚名。

春节前一周。

《环太平洋》在崇明岛举行了首映礼。

很巧的是，亿达投资的《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》在同一天也举行了首映礼。

针锋相对，短兵相接了属于是。

今年的春节档有意思。

----------------------------------------

第307章 在你提前上映之前我已经提前上映了

《环太平洋》的首映礼放在了崇明岛的《环太平洋》拍摄基地，也是未来的《环太平洋》主题公园。

这次首映观影群体，除了国内顶流媒体，剩下的就是通过抽签形式入围的幸运观众。

当大家第一次切身实地地近距离接触预告片中的机甲猎人基地。

那种恢宏壮阔之感扑面而来。

触摸那泛着金属光泽的钢铁大门，仿佛便置身于那末世之中。

然而陈平给大家的惊喜远不止如此。

随着一道道铰链声响起。

一尊巨人现世。

通体赤红，生有三臂。

正是电影中暴风赤红机甲的1∶1实体还原。

身高70米，直插云霄。

特别是当驾驶舱亮起时，众人激动到浑身都颤抖起来。

这就是龙国的科幻里程碑吗？

众人纷纷围了上去，伸出手碰触这尊钢铁巨人，那冰凉的触感。

不是全息投影，陈平真把暴风赤红给造了出来。

这人彻彻底底就是个疯子。

明明可以1∶2,1∶5，甚至1∶10还原，就可以满足拍摄需求，这人却不计成本，1∶1等比例复刻。

陈平啊！你是不疯魔不成活。

《环太平洋》的首映礼自然没什么好说的。

口碑炸裂，四字足矣。

其实到这个时间节点，陈平也不需要粉丝，影评人，媒体都去宣传了。

番茄影业的宣发有目共睹。

春节有观影需求的基本都知道《环太平洋》这部电影了。

而王公子这边的《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》首映口碑则是褒贬不一。

也就王公子红包发的大，不然这些媒体高低得批判两句。

但从《三少爷的剑》这部电影里可以看出林新这个演员的演技也到头了。

整部影片下来，所谓玉树临风一枝独秀的三少爷剑神谢晓峰被何润冬演的燕十三爆杀。

要知道何润冬可以说是上一代的小鲜肉，人家也是靠脸吃饭的。

鲜肉一派的演技到林新这儿也算是到头了，应该没有再下滑的空间了。

王公子人是瞅着不太聪明的样子，但不是真地主家傻儿子。

就《环太平洋》未播先爆的口碑与热度，自己手底下的两部电影想跟《环太平洋》拼一拼。

那跟他与陈平签生死状，下八角笼有何异？

简直就是卵蛋磕在石头上，以卵击石了属于是。

硬碰硬，明显是干不过《环太平洋》了。

王聪当即决定曲线救票房，《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》提前三天，放到年二十七上映。

在《环太平洋》上映之前，提前收割一波票房。

王聪将此次提前上映行动称为“错峰出行”计划。

别说，王公子取行动名称还是有一手功夫的。

王公子的办事效率在此刻得到升华，前脚刚取好行动名称，下一秒立马开始布置任务。

“开启预售，直接拉满。在上映前，二线城市及以上，所有场次都要座无虚席。二线城市以下，入座率必须达到一半以上。”

手下人心领神会。

第二天，《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》提前上映的消息便登上了热搜。

临时改档，王公子，你这就怂了？

你的嚣张跋扈呢？面对陈平，我们希望你恢复一下你往日的风采。

未战先怂，一时间，王公子沦为整个影视圈的笑柄。

就连《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》两部电影的主创团队都觉得分外丢脸。

王公子，你难道就对我们没有一点信心吗？

虽然《环太平洋》特效牛，但我们的演技比对方好啊！

王公子：诸位的自信，是王某穷极一生都难以企及的高度。跟陈平拼演技，你们有这个实力吗？

年二十五，此时离《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》上映不过48小时，而电影预售也已经开始了24小时。

王公子正准备接收一下预售票房的喜报。

没曾想，喜报没到，噩耗先来。

“不好了，王总。各大电影平台《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》下来突然出现了无数的差评。”

我TM电影都还没上映，哪来的差评？

水军，肯定是陈平请的水军。

手段竟然如此卑劣，陈平你让我恶心！

王公子接到手下传来的坏消息，黑着脸翻起了《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》在各大电影平台下的影评。

清一色的差评。

水军无疑。

但很多差评又是长篇累牍地控诉，一般水军差评可不会那么长。

而且讲的煞有其事。

说什么挂羊头卖狗肉，说好《三少爷的剑》是武侠片，特效水墨风格设计，进去他妈看了90分钟的美食篇。剑没看到，菜刀倒抡出火星来了。

还有怒骂片方虚假宣传，说什么林新，江衣燕，何润冬，自己一个都没看到，就看到一群厨子在那么做菜。唯一能跟片名沾点边的就是厨子名字叫三少爷。

不对，你们喷错人了吧？我们可是正儿八经的武侠风，闯江湖的，谁给你们放做菜了？

还有《西游记之女儿国》，那些差评就更加离谱了。

【说好的西游记，你给我看了90分钟猴戏？】

【赵莉颖呢？冯少峰呢？老子冲着这两个明星去看的，你给我整个动物园大逃亡是什么鬼？骗钱骗到这种地步，你们还有王法吗？还有法律吗？】

千言万语，汇成一句话。

【RNM，退钱！】

这些差评直把王公子都看懵逼了，怎么有种我在说前门楼子，你在说胯骨轴子的剥离感？

但随着越来也多差评出现，一些“电影”截图也纷纷被贴了上来。

好家伙，这哪是正儿八经的院线电影，这是视频网站的网络大电影啊。

《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》什么时候上视频网站了？我有授权过吗？

老子院线都没上的资源，你们视频网站已经上了？

王公子差点没一拳轰爆眼前的电脑。

再定眼一瞧。

瞧出一丝不对劲来。

那网络大电影叫啥名……

《三少爷的……刀》？

《西游记之女人国》？

陈平，你TM还是个人？畜生不如啊……你！

----------------------------------------

第308章 《三少爷的刀》《西游记之女人国》

王聪怎么都没想到陈平会来这么一手。

我成替身了？

可以说是创龙国电影之先河。

陈平，你的脑子到底怎么长的？

前半程还约我下八角笼，转个身，你连山寨电影都拍好了？

其实陈平倒也没考虑那么长远，属实是临时起意了。

反正都已经撕破脸皮了，那当然怎么恶心你小王怎么来。

从番茄影业翻箱倒柜找出两部吃灰尘的戏。

一部是美食片子，讲得是18省厨师各显神通，比拼厨艺。

这部片子但凡有半点优点，都不至于在番茄影业里吃灰。

但它唯一的亮点，就是主角名叫三少，还有冰刀火刀，特效就是刀上加团火，加块冰，说是五毛钱特效，五毛钱都得当场吊死在房梁上。

但三少可不就是跟《三少爷的剑》匹配上了么，甚至陈平都没重新配音，只是换了个字幕，改名《三少爷的刀》就匆匆上马了。

至于《西游记之女人国》，这部电影原名已经不可考了，标签上只有一个《X女XX》，就被陈平相中了。

故事讲得是动物园里的一条千年白蟒修炼成精，然后开始对整个动物园的动物开始屠杀，一只小猴子在生死攸关时刻，祖师爷显灵，齐天大圣附身，然后棒打蛇妖，斩妖除魔。

整部影片画面之粗糙，都不能用粗糙来形容。

整个动物园所有动物都是人穿皮套扮演的，不，甚至连皮套都没买全，有些就是用纸板上点色，往人身上一贴，有个一分神似就他妈够了。

一般人还真不好辨认这些动物到底是哪些动物。

就是这两部神片，但陈平巧夺天工之造化下，只是换了个名，借壳重生了。

原本，陈平还想正儿八经在院线上映，换来的只有广电局一个“滚”字。

果然，自己把广电想的太简单了。

但，有一块风水宝地叫线上，网络大电影的审核可没那么严格，只要不过红线，秒过。

……

当王公子看到视频截图上那个网站logo时，肺都要气炸了。

番茄影业跟我撕破的脸皮，又关你企鹅视频什么事？

李庆信：对不起，陈平给得实在太多了。

王聪大吼道：“马上给我接通企鹅集团pony的电话，我要亲自和他对质。”

手下颤颤巍巍道：“王总。这么直接打电话给马总不太合适吧？毕竟他也算是您的前辈，而且企鹅视频隶属企鹅大文娱，应该不归马总管。”

说的倒也是，pony马虽然比我爹矮一头，但好歹年纪比我大点，正面硬刚属实不太礼貌。

“那打电话给企鹅大文娱的负责人。”

“额…王总，这边没有企鹅大文娱总裁李庆信的联系方式。要不我打他们官网电话，问下企鹅大文娱总经办电话，再通过总经办联系李总？”

啪！

王公子直接甩了自己手下一个大耳光子，歇斯底里咆哮道：“老子跟他打电话，还要从官网问总经办座机，再通过总经办等候他接听？传出去，我王聪脸往哪里搁？”

“废物玩意！”王聪恶狠狠地骂了一句。

思前想后，一时半会单靠自己还真搞不到李庆信的私人电话，只能再次求助。

将电话打给了自己老爹的贴身助理。

“喂~李哥！”

“你好，小王总。您是要找王总吗？”

“不是，不是。我就找你，你有没有企鹅大文娱总裁李庆信的电话。我有急事找他。”

“李庆信，李总？有的，稍等。我给您发过去……”

旁边正在打高尔夫的老王原本对自己儿子这个电话视若无睹，然而在听到自己儿子要找李庆信时，眼眸瞬间一亮。

左手拄着高尔夫杆，右手往前一伸。

意义不言而喻。

老王的贴身助理立马停止了找寻李庆信联系方式的动作，一边说道：“小王总。王总这边要跟你聊两句……”

一边毕恭毕敬地将手机递到王健手中。

电话那头的王聪一张欲哭无泪脸，怎么怕什么来什么。

王健接过电话，直接开口问道：“你找李庆信有什么事情？”

王聪支支吾吾回道：“也没啥事。就是……就是跟李总讨论下山寨电影的事。”

当听到山寨电影这四个字，原本板着脸的老王终于露出了一丝老怀大慰的笑容。

自己儿子终于开窍了。

半夸半骂道：“商场如战场，手段该用就得用，你有什么不好意思的？难为你能想到用山寨电影蹭一波陈平的热度，还能顺道败坏一波《环太平洋》口碑这个点子了。算你还有点脑子……”

王聪听得是一脸茫然，傻傻回道：“不是，爹。是我们的电影被陈平山寨了，不是我们去山寨陈平。”

----------------------------------------

第309章 网上活阎王

“哦。陈平出手了啊，那也难怪。”王健一脸云淡风轻道。

王聪面露诧异之色，“爹，您都预料到陈平会用这种下三滥的手段了？”

“没有。”王健干脆利落答道。

“那你一副料事如神，前算五百后算五百的语气是闹哪样？”

当然这句话，王聪也就敢在心里腹诽一句，直接说出声，他爹得让他明白什么叫爹。

“你先跟李庆信通个气吧，叫他把那两部山寨电影从平台下架。然后发律师函给陈平公司，在网上控诉陈平做出这种无耻行径。尽量把自己说的可怜点委屈点。”

王健懒得再等自己这不成器的儿子开窍，给了无数次机会依旧蠢如猪狗，实在是没这个耐心了，干脆就直接将接下去的应对之策全部吩咐了下去。

王聪疑问道：“发律师函有用吗？”

“没用。但可以让你占住一个理字，有了理字，陈平多少也会退让三分。不至于赶尽杀绝。”

呃……爹，咱们电影还没上映呢！你这就断定对方要对咱们斩尽杀绝了？你别涨别人志气，灭自己威风啊。

然而王健还是想多了，跟陈平讲理字，我陈哥什么时候讲过这个？

挂断自家老爹电话后，王聪也拿到了李庆信的电话，当即便拨了过去。

“喂！你好，哪位？”

“你好，李总，我是亿达影院的王聪。”

李庆信知道小王要找上门，只是没想到他竟然这么晚才找上门，是没自己电话吗？

还真被这老小子猜对了。

王聪上来就开门见山道：“李总，我看到企鹅视频平台新上了两部作品《三少爷的刀》和《西游记之女人国》。”

“有吗？这事我还真不知情，毕竟企鹅视频只是企鹅大文娱的一个板块罢了，一般这种网络大电影是不需要我审批的。”

李庆信也是老狐狸，先是一招一问三不知，又来一招缓兵之计。

“王总，我叫人去查查是不是真有这两部电影，稍后我给你个答复。”

王聪心里直骂娘，这两部电影现在正挂在你们首页大热推荐上面呢，要不是你们给流量，会有这么多人知道？

老狐狸，生儿子没py。

心里骂归骂，但王聪脸上仍是一团和气，笑脸盈盈道：“李总，咱们打开天窗说亮话。你要怎么样才肯将这两部电影下架？”

李庆信哪里肯认，哪怕双方心知肚明，但表面功夫还是要做的。

当下叫屈道：“诶哟！王总，我是真不知情。你容我去查查，今天，今天肯定给你个回复。怎么样？”

王聪虽然急，但李庆信打死不承认，也没办法。既然对方已经给了时间节点，只能等对方假模假样的回复，再谈接下去的事项。

在挂断王聪电话后，李庆信立马给陈平去了个电话。

“对不起，您拨打的电话不在服务区。”

这会儿的陈平正和他的依依姐做操呢！

最讨厌在他锻炼的时候被人打扰了，干脆手机开了飞行模式。

老李也不知道具体情况，只能发了条短信给他。

“平，速回，东窗事发”

不知道还以为你搁这儿满江红呢！

柳依依好不容易伺候好陈平，最近自己的战斗力是愈发薄弱了，都有些力不从心了。

想的时候是真想死陈平手里，可往往半个小时后，自己就猛翻白眼，怀疑人生，自己怎么就这么不开眼，去勾引这牲口。

冲了个凉水澡，点起一根事后烟的陈平，在床上把玩着两枚羊脂白玉。

关了飞行模式，才看到李庆信的短信，当下给李庆信回拨了过去。

“哦。王聪找上门了啊！我还以为什么急事呢。”

李庆信就服陈平气定神闲的模样，在他面前仿佛什么都是个屁一样。

自己老大pony都没这养气功夫。

李庆信道：“我最多就能拖半天功夫。如果你没有后招，我只能把这两部电影下架了。”

“那就下架呗。”陈平毫不在意道。

李庆信颇感意外道：“真没后招了？”

“还有啥后招。我纯粹就是恶心王聪一下罢了。叫他不跟我下八角笼。”

得！那还是王聪的不是。

李庆信捂了捂额头，真是替王聪感到一丝悲哀，你惹谁不好，惹陈平这个神经病。

“那成。我晚上再给王聪回复。说实话，我还挺舍不得这两部作品的。艺术性很大啊！”

话到最后，李庆信颇有些扼腕叹息。

陈平笑骂道：“狗屁的艺术。你拿80%分成当然舍不得。”

哈哈……

金钱还是最美的艺术。

李庆信挂断了电话，也不准备立即给王聪回复，慢慢吊他一阵子再说。

至于王聪，也不坐以待毙，在等待李庆信回复的同时。

在围脖上血泪控诉陈平的无耻行径。

字字泣血。

自己从小到大就没吃过这么大的亏。

这一次，陈平第一时间给予了回应。

对王公子的指控自然是全盘否认，我可是奉公守法的五好公民，小心我告你毁谤我。

如果真对我陈平个人有意见。

八角笼随时向你敞开。

我陈平让你一手一脚。

这口气，王聪憋的下去，广大网友都替他憋不下去了。

王少，跟陈平打过。他要战，你便战。

要是你被打个半身不遂，大小便失禁，你尽管发水滴筹，不帮你转发朋友圈，我们不是龙国人。

王聪：网上活菩萨见多了，活阎王还是头回见！

----------------------------------------

第310章 《环太平洋》正式上映

今年的春节档，在王聪被陈平反复蹂躏的过程中，正式开启。

首先，便是亿达投拍的两部大片。

《三少爷的剑》和《西游记之女儿国》。

为了避战《环太平洋》，王聪将这两部电影提前至大年二十七上映。

怂归怂，网友笑归笑，但不耽误人家赚钱。

两部电影首映纷纷破亿。

为此王聪连发5条围脖恭贺，今朝可算扬眉吐气了一把。

两部电影的主创团队也纷纷转发王少的围脖，自己的代表作又添一部。

然而，这愉快的气氛在陈平的《环太平洋》上映当天戛然而止。

是个人都知道陈平的《环太平洋》要爆，但没想到陈平的《环太平洋》会这么爆。

大年三十零点场。

各大影院已经挤满了乌泱泱的人群，直把影院的工作人员都给整不会了，哪年的春节档都没这架势啊。

吧台的爆米花机都他妈快干冒烟了。

这个春节档，本来是五雄争霸，除了《环太平洋》，《三少爷的剑》，《西游记之女儿国》，还有两部大片续作，一是《捉妖记2》，另外一部是陈诚导演带来的《唐人街2》。

但因为番茄和亿达已经公然决裂，番茄影业春节档就上了三部大片，《环太平洋》更是重中之重，排片直接拉到了50%。

就这还座无虚席。

《环太平洋》的火爆程度可见一斑。

至于其他院线，抱着谨慎的态度，《环太平洋》排片率拉到35%，放往年，就是第一热门大作。

可观众用真金白银告诉那些院线， 不够，你们有多少场次给我安排多少场次。

相比于其他院线的火爆，亿达影院则相对冷清了许多。

有《环太平洋》看，谁看你家三少爷啊！

甚至买票买晚了的观众不远百里，专门赶到四五线县城电影院去看。

疯了，今年的观众彻底疯了。

不就是部爆米花电影嘛！至于你们这么追捧？

王聪气得是直跳脚。

可以预见，今年春节档，估计自家影院的票房要被其他院线甩出一大截。

以市占第一的电影院拿下票房倒数成绩。

这传出去，自己的脸要不要了？

马上安排手下给我扫完市面上亿达影院关于《三少爷的剑》和《女儿国》的所有剩余电影票。

就算是亏钱，也得把数据给我做上去。

我王公子丢不起这人。

……

检票入场，座无虚席。

荧幕亮起，影院灯光逐渐灭却。

经典龙标登场。

一段开场白娓娓道来。

【我还小的时候，只要感受到孤独和渺小

我就会仰望星空，猜想哪里会不会有外星人

……

在太平洋海底深处，有一道裂缝，连接着两个世界

在我十五岁的时候

第一头怪兽袭击了杭城跨海大桥……】

伴随着一声怪兽怒吼。

荧幕上，一头面目狰狞的怪兽挥动着利爪，直接摧毁那座跨海大桥。

3D特效加持下，影厅里所有观众身临其境，仿佛自己就身处大桥之上，仰着头看着怪兽利爪落下……

啊！

影厅里已经开始尖叫了。

陈导坏的很，上来就这么刺激，让我们男同胞很难办啊！

影厅里男同胞们搂着身旁吓到了的女伴，心中不禁给陈平竖了个大拇指。

末日来袭，人间炼狱。

桥梁被摧毁的同时，无数汽车掉落海中，大桥上，无数人开始逃命。

观众的视线里，怪兽已经逼真到片片鳞甲都清晰可见。

仿佛这不是一部电影，而是一部纪录片。

这特效，就连好莱坞都望尘莫及吧？

怪兽还在肆虐。

画面一切，已到东海海军基地。

先拉一个远景，给大伙看看咱们海军基地的基础装备。

航母领衔，护卫舰，巡洋舰，登陆舰点缀。

至于水下的核潜艇就不露了。

这一波，海军都不用剪，直接可以拉过去当征兵广告了。

碧海蓝天之下，万舰齐发。

航母上，整编战斗机组已经升空。

哪怕是前所未闻，已经超乎人类想象的怪兽。

只要威胁到龙国人民生命安全，东海舰队，一步不退。

东海基地总司令只下达了一个字的命令。

“战！”

整队歼10战斗机朝着那庞然大物开始进行火力倾泻。

不是扫射，而是直接清空整个弹药。

战斗机高速飞行下的音爆在众人耳边响起。

大家只觉得自己现在就像在驾驶歼10一般。

上来就这么高燃高爽吗？

影厅里的观众直呼过瘾。

再看这特效，心中大呼陈平是个骗子。

说好的好莱坞特效呢？你这明明是超越好莱坞特效的存在。

----------------------------------------

第311章 票房大卖

轰！

璀璨而又震撼的核爆画面。

仅仅是第一头怪兽就让人类用上了最具杀伤力的核武器。

在将“入侵者”轰杀之后，影片也进入了一段背景介绍。

随着源源不断的怪兽入侵，各国政府最终开启了“猎人计划”，自己生产庞大的人型战斗兵器来对抗怪兽。

而单独驾驶庞大的机甲猎人对驾驶员来说神经负荷过大，便开启了双人浮动神经元连结的新驾驶模式。

至此，人型战斗兵器终于走上了抗击怪兽的第一线。

连战连捷，怪兽变得不再可怕，甚至还有资本家开始收集怪兽的尸体碎片在黑市售卖，并且推出了怪兽和机甲猎人的周边产品。

一场世界末日，愣是被人类给玩出花来了。

果然，在资本家眼里，万物皆可泛娱乐化。

按照常规套路，接下来应该走一段文戏了。

毕竟两个多小时的电影，全上特效的话，就算是有座金山都不够你陈平挥霍的。

陈平：其实全片特效也没那么麻烦，只需要你手底正好有个世界第一流的特效公司就行。

背景介绍几乎是一闪而过。

下一只入侵的怪兽立马杀到。

随着机甲猎人基地警报响起，主角陈平正式登场。

依旧是帅到令人发指的英俊。

女粉：陈平的颜，我吃一辈子。

画面一切，周兆龙饰演的潘将军出现在银幕之上。

这老东西，侧面看去，还真挺帅的。

属于是越来越有味道的那种。

“暴风赤红，准备出战！”

周兆龙颇具特色的嗓音响起。

众人大呼不可思议，这么快又到高潮部分了吗？

电影开场才十来分钟，上一波核爆入侵者的余韵，众人还未散去。

又上猛药了？

陈导，悠着点，咱们观众吃不消的。

暴风赤红的两位驾驶员飞速赶到驾驶舱。

然后就是令人窒息的穿戴战斗服特写镜头。

随着战斗服上一根根螺丝拧紧，发出咔咔咔的机械声。

影厅里的女观众明显感觉到身旁的男人呼吸都急促起来。

拧个螺丝而已，你们激动点啥？

你们懂个螺丝，这不是拧螺丝，这TM叫蒸汽朋克。

那最原始的机械契合声，催动着最先进的人型战斗兵器。

陈导，你是懂男人的。

当战斗服收紧时，衣服紧紧贴合在两位驾驶员身上，同时发出排气的声音。

简直就是天籁之音。

有被爽到。

然而，陈平的攻势向来如潮水一般，一波接着一波，一浪更比一浪强。

两位机甲驾驶员穿戴好战斗服。

随着指挥室倒数3个数。

咻……一声。

驾驶舱开始飞速下落。

铿锵……

径直落在那数十米高的机甲上面。

咔…咔……

齿轮转动，严丝合缝。

同时，双眸亮起。

引擎轰鸣声，刺激着影厅内每个人的耳膜。

世上还有比机甲引擎发动声更美妙的声音吗？

镜头缓缓拉远，暴风赤红的全貌也渐渐浮出水面。

这红中透黑的金属质感。

观众们都找不到形容词来形容了。

轰轰轰……

四架直升机吊着暴风赤红赶往战场。

妈的！被吊起来的样子也这么帅。

陈导，您到底是怎么做到的？把每一帧的画面都刻进了我们心坎里。

脱钩，降落，溅起几层楼高的水花。

面对那丑陋狰狞的三级怪兽——镰刀头。

暴风赤红的三臂锯轮飞速旋转着。

战斗一触即发。

一个造型特写。

直接开锯。

唰唰唰……咔咔咔……

电锯锯肉又锯骨的声音。

这逼真的音效，陈导你怕不是现实里锯了个人收音的吧？

眼看胜利即将到手。

没想到镰刀头这老六一个海底突袭，直接扎穿暴风赤红的右臂。

而后又一个徒手开颅捏碎了暴风赤红的驾驶舱。

捉起主角哥哥直接丢进了嘴里。

嘎嘣脆……

啊……

主角悲愤交加，等离子加农炮开轰。

实话实说，这剧情是真的俗套，但架不住这牛逼特效和精彩绝伦的打斗画面。

等离子加农炮轰在镰刀头心脏上时，那飚射出来的蓝色血液让所有观众眼前一蓝。

有代入感了。

老子现在就是暴风赤红的操控者。

给老子轰他。

清空弹夹。

可以说，从来没有一部特效片是如此让人身临其境的。

代入感直接拉满。

两个多小时的时长，打架就没断过。

人家的特效片都是挂羊头卖狗肉，特效不够，文戏来凑。

就你陈平，好像拍文戏要你命一样，三言两语能说清楚的剧情，是一句废话，一组镜头都不肯留。

就是一个字——干。

从头打到尾。

电影里出现的怪兽，有一只算一只，就没一只留下过全尸。

特别是暴风赤红大战尾立鼠这一段戏。

众人认为堪称机甲片最牛逼的一场动作戏，没有之一。

伴随着爆燃的BGM《Pacific Rim》。

暴风赤红拖行巨轮行走在街道上。

背景是大片大片璀璨绚丽的霓虹灯光，一座座摩天大厦鳞次栉比。

赛博朋克和蒸汽朋克这两种迥异的风格，在此时此刻竟然完美地融合在了一起。

令人不禁直呼陈平导演对画面的掌控力简直就是天才。

观众体内的血也不知道燃了多少遍了，都快燃成毛血旺了。

整场电影结束。

观众却没一个起身的。

也不知谁带头鼓了一声掌。

随后是经久不绝，热情彭拜的掌声潮。

这哪是电影，这分明是史诗巨作。

……

春节档第一天票房统计结果出炉。

所有人的关注点只有一部电影。

《环太平洋》首日票房，5亿8000万。

单说一个数字，可能感受不到它的震撼。

就说龙国影史票房冠军《美人鱼》，它的首日票房也不过三亿左右。

如果按《环太平洋》首日票房来推测它的票房。

那它的最终票房将会达到恐怖的80亿。

这是什么概念？

前无古人，陈平可以靠这一部电影载入龙国电影史册。

只要龙国还拍电影，以后就绕不开陈平这个人名。

此子竟恐怖如斯！

番茄的黄永都TM乐傻了。

自己这辈子做的最正确的一件事，就是在陈平微末之时，梭哈了台面。

凡有的、还要加给他、叫他有余。凡没有的、连他所有的、也要夺去。

自从《环太平洋》首日票房爆炸后，影片的排片率便是一路高歌猛进。与它同档期的电影，只能说生不逢时。

不是你们不够优秀，是他，太过无敌。

当然，有一家院线除外。

----------------------------------------

第312章 开拍新片

今年春节档，《环太平洋》站在山巅，举目四望，无一敌手。

在取得5亿8000万的首日票房后，第二天更是再破单日票房记录。

将龙国电影票房的单日票房记录拉升到了6亿5000万这个恐怖的数字。

整个龙国电影圈都炸了！

先抛开陈平是一个初哥导演不论，就《环太平洋》的票房成绩，让一众业内人士怀疑这是他们认知中的龙国电影市场吗？

换算一下，《环太平洋》的票房单日都快一亿美刀了。

能达到这成绩的电影，翻遍世界影史，亦是寥寥无几。

关键，人家是全世界上映，而《环太平洋》只是龙国单一市场。

这一对比，《环太平洋》取得的成绩更是让人惊出一身冷汗。

如果，只是说如果。

如果《环太平洋》，也跟好莱坞大片一样全世界上映呢？

那这世界票房冠军？

真不敢想，想了是真替《环太平洋》委屈。

【龙国电影新高峰】

【龙国科幻电影里程碑之作】

【龙国电影天选之子——陈平】

此刻的陈平，直接被推上神坛，一部封神。

跟《环太平洋》同期的影片只能说是生不逢时，不管多大的明星阵容，都只能是《环太平洋》封神时踏上的一块块垫脚石罢了。

有时候，选择真的比努力更重要。

比如说，此刻一张死妈脸的王公子。

眼见《环太平洋》票房节节攀升，他心理都快扭曲变形了。

在番茄和亿达刚决裂的时候，王公子一脸的嗤之以鼻。

我乃首富之子，你陈平一个戏子凭什么跟我斗？

现在，王公子发现自己也就一个首富之子的名称。

要是离开父亲王健，自己可能真的连屁都不是。

王聪不是没想过用盘外招把《环太平洋》搞下线。

可在真正的实力面前，这些下作伎俩又显得那么的无知和可笑。

那些叔叔伯伯，直接连客套话都懒得说，只是笑着叫他掂量一下《环太平洋》的体量。

但面对王聪的惨败，王健反而一反常态，没有对王聪多加苛责。

甚至反而觉得自己儿子被陈平碾压一次是好事。

王聪就是从小一帆风顺，没经历过挫折，把任何事都想的太简单了。

不经历风雨怎能见彩虹！走，老爹带你去K歌。

今儿你可有耳福了，爹新学了一首金曲——《西海情歌》。

……

仅仅一周功夫，《环太平洋》就打破了星爷《美人鱼》的龙国电影票房记录，但这远不是《环太平洋》的极限。

第一批30亿票房分账已经下来了。

30亿的票房，制片方能拿到三分之一，共计10亿票房分成。

陈平的公司分成是20%，先拿2亿走人。

其余的按各家的分成比例，依次打款。

按如今的趋势，《环太平洋》票房保底60亿，等于说投资方投多少基本利润就是多少，多投多得。

东宝映画直接哭晕在厕所，不是我不想多投，是陈平不给他多投。

而陈平，除了吃进票房分成外，大头还是《环太平洋》剧组打给神迹公司的特效制作费。

也不多，换成给美刀，才一个亿。

刚开始，诸位投资人还在想这特效费用怎么这么贵。

直到看到《环太平洋》成片，瞬间一句“诶嘛！真香。”

陈平看着神迹账号上的余额，美滋滋，又可以买座小岛了。

钱都流向了不缺钱的人，爱都流向了不缺爱的人，而苦难则是流向了……

话糙理不糙。

这个春节，陈平没有回家陪伴二老，而是带着程瑶和周兆龙在各大城市之间奔波，参加《环太平洋》的粉丝见面会。

程瑶已经被陈平的工作室签下了，作为《环太平洋》第一女主的她，虽然花瓶，但凭借《环太平洋》的知名度，和出众的长相，俨然已经有了和周冬雨，古娜扎这些顶流小花旦分庭抗礼的趋势。

陈平靠《环太平洋》一部封神，而程瑶也靠着这部电影扶摇直上。

也就陈平年轻，不然程瑶能当场认他做干爹。

但如今签约了陈平工作室，以后跟boss相处的机会还是不少的，徐徐图之。

小姑娘的算盘打得连远在魔都的范也都听见响了。

在举行了《环太平洋》50亿票房庆功宴后。

陈平并没有在国内多逗留，而是坐上了前往hg的飞机。

一下飞机。

一个男人，上面一身笔挺西服，人模狗样。

下面一双人字拖，流里流气。

上来对着陈平就是一个大大的拥抱。

欢欣雀跃道：“hey！brother!”

----------------------------------------

第313章 《新世界》的主演们

就这身接机打扮，也就黄政民能这么大大咧咧穿出来了。

《新世界》都还没拍，你直接电梯战神丁青附体了？

陈平回了黄政民一个拥抱。

后者大手一挥，身后小弟立马接过陈平手里的行李，邀请二人先上了车。

hg，陈平也来了好几趟了。

犹记得上次离开hg还是官差全程护道。

论排面，我陈哥傲立整个hg文娱圈。

入乡随俗，在黄政民的带领下，陈平不得不去了当地一家风俗店，看了个小曲儿。

叫上冤大头柳承莞，三人high了一个通宵。

直到第二天中午的时候，陈平才跟《新世界》的导演朴勋政碰上面。

许久不见，勋政依旧如此腼腆啊！

陈平凭借着《环太平洋》在龙国电影市场乱杀的时候，朴勋政也在为《新世界》的开拍做着最后的准备工作。

大大小小的角色基本都已经确定。

也已经开机试拍了好几场戏，就等陈平一到，直接进入主题。

晚上，朴勋政组织了一场饭局，一是为陈平接风洗尘，二也是带陈平介绍下《新世界》剧组其他人员。

陈平饰演的是《新世界》的第一男主李子成，表面上是hg最大帮派——金门集团里的一名理事，但真实身份是官差卧底，这些年来一直在暗地里为警方收集金门集团的犯罪证据。

丁青饰演的是金门集团实权二把手，最信任的兄弟就是李子成。

而派李子成前往金门卧底的上司姜科长则是由崔岷植饰演，在《新世界》里，姜科长的身份类似《无间道》里的黄sir。

但比起《无间道》里的正面角色黄sir，《新世界》里的姜科长用普世道德观来评价，很难让人认同，特别是对待卧底李子成的所作所为。

可以说，李子成最终彻底抛弃官差身份，坐上金门扛把子，纯粹就是被他的顶头上司姜科长给逼出来的。

用错误的方法去得到一个正确的结果，这件事到底是对是错？

至于演员崔岷植，来头更大，hg国民影帝，号称hg影坛发哥，资历比千面影帝黄政民更加恐怖。

《新世界》集齐陈平，黄政民，崔岷植三大影帝同台飙戏，还未开拍，就已经吊足了hg影迷的胃口。

由于三大主角都是男性，朴勋政很讨巧地在姜科长和李子成之间设立了一个女性角色，明面是李子成的围棋老师李信雨，实则也是官差卧底，负责将李子成的线报传递给警方，也会将警方的任务转达给李子成。

而饰演围棋老师的女演员，在龙国的人气可能比她在hg更高。

《Running Man》常驻嘉宾，也是唯一一位常驻女嘉宾。这档综艺节目在龙国人气颇高。

后来龙国还引进了这档综艺，龙国名字叫《奔跑吧兄弟》，在江南台刚上线的时候，收视率能力压芒果台《快乐营》，说一句国民级综艺也不为过。

只可惜高开低走，高光之后，就是跌跌不休。当然，这和《奔跑吧》的几位嘉宾脱不开关系。

但陈平能熟悉宋智孝这张脸，绝不是因为瞅她长得好看，纯粹是在观看《霜花店》这部电影时，发现了宋智孝的演技真白。

呸！演技挺润。

我是带着鉴赏艺术的眼光去观看这部影片的，电影圈里的看，哪能叫看，那叫鉴赏。

导演朴勋政为陈平一一介绍过所有演员，而后说道：“本来今天还应该给陈先生认识下饰演你妻子的演员，但她现在人在国外，赶不过来。只能下次再引荐了。”

李子成的妻子？

陈平回想了下《新世界》的剧本，好像剧里他妻子戏份并不多，也是位大咖吗？

坐在陈平旁边的宋智孝听到朴勋政叹气李子成妻子这个角色，幽怨地看了朴导一眼，委屈道：“本来我是想出演陈平先生的妻子的。可是导演你说这个角色被别人捷足先登了。到底是谁下手这么快啊？”

好家伙，放在全片戏份最多的李信雨不演，你去抢一个比龙套多不了几句台词的李子成妻子角色。

宋智孝，你这算盘打得我在龙国都听见了。

朴勋政尴尬地摸了摸后脑勺，说道：“其实我也没想到她会主动找我要出演李子成妻子这个角色。甚至为了出演这个角色，还直接放弃了自己的片酬。这条件，令我很难不答应。”

宋智孝听得直摇头，艹，现在连抢一个龙套角色都这么卷吗？

当下追问道：“她，到底是谁？”

朴勋政一字一句道：“金敏喜小姐。”

她？

在场所有人，除了陈平，都面露诧异之色，但转念一想，尽皆释然，这事还真就金敏喜能干的出来。

----------------------------------------

第314章 瘦巴巴的老爷们

金敏喜这位演员，是一位很有意思的女性。

长相在美女扎堆的hg娱乐圈里不算顶尖，但谈过的前男友们，却是一水的hg娱乐圈男神。

别人求之不得，她却弃之如敝履。

每个跟她谈过的前任，非但对她没有一丝怨恨，反而在公开场合屡屡维护她。

玩弄男人的手段恐怕还比鸭姐更强三分。

金敏喜不要片酬都想要拿下李子成老婆这个角色，很明显，就是冲着陈平去的。

每个跟她合作过的男演员都会无可救药地爱上她，这个金敏喜咒语不知道陈平能否打破。

……

陈平在《新世界》的第一场戏，画面感就直接拉满。

金门集团龙头石东出被人举报进了局子，帮派内怀疑是石会长身边出了内鬼，势必要查出到底是谁举报石会长。

而李子成作为金门集团名义第三人，实权第二人丁青的心腹，则负责清除内鬼这项任务。

你们叫我一个官差卧底去查清卧底？

接到这项任务的李子成自己都笑了。

但事还是得办，因为他老大丁青也派了任务过来，当然不是说查清卧底，而是叫他顺势剪除石会长身边的羽翼。

两人一拍即合。

李子成当晚就逮住了跟随石会长多年的手下崔理事。

在港口一间仓库里。

陈平饰演的李子成第一次登场，灰暗的视线里，只有李子成背后亮起一束光束。

朴勋政这位导演还是颇有几分水准的。

这里的光线的运用，既托出了李子成的神秘，也从侧面告诉了观众，李子成的背景是光，但他却是行走在黑暗里的男人，一如他的卧底身份。

朴勋政从监视器里看到一身黑色西装的陈平架着二郎腿坐在椅子上，身旁是一票面容狠戾的小弟，但陈平面色如常，只是从眼神中看出一丝冷漠来。

平平无奇的一个镜头，但朴勋政就觉得只有陈平才能演出这味道来。

好似这男人只需要简简单单往那一坐，一股黑道大哥的气质挠一下就上来。

这可是别人演都演不明白的气质。

手下对着崔理事就是一顿严刑拷打，本想屈打成招，但奈何对方嘴硬的很，死活就是不认罪。

李子成也没有多废话，不说是吧？那就别说了。

一挥手，手下点头，拌好水泥，插上漏斗，大力浇灌。

现实版水泥封心。

hg的大尺度，不光是题材大胆，画面同样大胆。

血腥与涩情，永远是吸引观众的两剂猛药。

特别是hg这种重压力社会，观众对画面的追求就偏重口一点。

《新世界》里像这种血腥场面不少，毕竟拍的是帮派片，少了这些飚血的片段，就像是葱花面少了葱花，核心爽点都没了。

陈平的镜头拍摄的非常顺利，少有NG。

朴勋政心里直乐呵，果然在反派这个领域，陈先生的演技永远不会让人失望。

……

而陈平和黄政民的第一场对手戏则是在机场。

以往，一直都是黄政民给陈平接机。

这次终于轮到黄政民体验一把当大哥的感觉了。

现实里得不到的东西，还不准我在电影里过把瘾？

白色西装，黑色西裤，脚下一双青灰色一次性拖鞋。

当黄政民饰演的金门集团第二人，曾经北大门帮派老大丁青登场时。

剧组工作人员是有些懵逼的。

现在的黑帮老大穿着都已经这么豪放不羁了？

但朴勋政要的就是这种反差感。

很多导演最偏爱的往往不是自己电影里的主角，因为主角的限制太多，人设立住之后，可操作空间就不大了。

所以导演的一些小心思就会在反派角色或者第一男配上体现出来。

丁青就是《新世界》里被朴勋政注入灵魂的一位角色。

一个角色想被观众记住，要么走极端，要么走反差感。

比如《新世界》剧组另外一位影帝崔岷植曾经出演过一部电影——《看见恶魔》，其饰演的变态杀手，当真是连一丝人性都看不到，以杀戮为乐的人间恶魔。

影片上映后，hg观众很长时间都对崔敏只有演员都有一种恐惧感。

这就是走极端化带来的角色烙印。

至于反差感，就比较讨喜一点。

一般人在潜意识里都认为黑帮大哥是那种心狠手辣，无法无天的恶徒。

但朴勋政设计的丁青却是二逼到逗逼的形象。

而陈平饰演的丁青小弟李子成则一脸冷酷，喜怒不形于色，则更符合观众心里的大哥形象。

两者一对比，当老大的不像老大，当小弟的不像小弟，反而给观众留足了印象分。

特别是李子成面对二逼老大丁青，一脸无可奈何，当场甩脸子，扭头离去时。

丁青脱口而出的一句蹩脚汉语。

“诶！瘦巴巴的老爷们！一起走哇！”

喜剧效果直接拉满。

黄政民不愧是千面影帝，演技跟国内的家辉哥都有的一拼。

可谓是要逗逼有逗逼，要深情还是有逗逼。

自带喜感的一个男人。

有了陈平和黄政民的演技加成，《新世界》拍摄进度起的很快。

而且两人都是那种工作狂人，兴致来了，能给你熬通宵的主。

那进度更是可以用一日千里来形容。

随着影片前面铺垫的戏份走完，《新世界》其他人物也开始陆续登场。

其中就有宋智孝饰演的围棋老师李信雨。

宋智孝作为《Running Man》唯一一位常驻女嘉宾，在hg人气不可谓不高。

但娱乐圈天然就有一条歧视链。

拍电影的看不起拍电视的，拍电视的看不起上综艺的，上综艺的又看不起拍广告做模特的。

所以宋智孝人气高归高，但还是一门心思想往电影咖方向走。

这也就有了那年的《霜花店》。

因为宋智孝是综艺咖，所以她只能靠大胆出镜出卖色相，才能拿到《霜花店》女主这个角色。

但即便付出了这么大代价，宋智孝却还是没能借《霜花店》直上青云，依旧是不温不火的状态。

所以她对《新世界》中李信雨这个角色还是比较看中重的，毕竟集齐三大影帝，而且陈平在hg也算是冉冉升起的新星，人气之高，几乎可以和几位hg国宝级演员一较高下。

《新世界》中李信雨的戏份并不多，但已经是片内第一女主。

可即便已经揣摩了李信雨这个角色许久，宋智孝仍觉得自己对李信雨的认知还停留在表面。

为了在有限的戏份里，给观众留下最深刻的印象。

宋智孝鼓起勇气敲开了陈平的房门。

----------------------------------------

第315章 陈平你还有这特异功能？

陈平打开房门，看着门外的宋智孝。

含苞待放的。

陈平自认为自己长得很帅，但也没自信到随便进一个剧组，就能让女演员岔开双腿的地步。

那宋智孝这么晚前来造访，恐怕只有一个目的了。

“陈先生……我这里有个不情之请！”宋智孝有些不好意思道。

“想跟我对对戏？”

咦！陈先生，难道智孝的目的这么明显吗？竟被你一眼看穿。

还是你是真心懂我的那个男人，一眼就看穿了智孝内心对演技的渴求。

看到宋智孝跟只小鹌鹑一样愣在当场，陈平不免觉得有些可爱。

智孝的颜值，该如何形容呢？

美则美矣！

却不像范也，一眼惊艳，犹如人间富贵花，艳压群芳。

也不似王雨颜，清冷缥缈，不似人间客。

也跟御姐柳依依不同，依依姐的那双腿可真是能夹死个人。

倒是跟家里养的杨天甄有些许神似，有些俏皮，有些呆萌，清纯校花的长相，学生时代是无数男孩心目中的女神。

大半夜的，你找我来对戏，真是让人难办哟！

我是真怕你羊入虎口，穴口喷人。

怕归怕，陈平还是礼貌地请宋智孝进了屋。

别问，问就是总统套。

我陈平哥从来不亏待自己。

我没钱的时候舍不得花钱，我有钱的时候还不舍得花钱，那我不是白赚钱了嘛！

坐上沙发后的宋智孝，因为穿了包臀裙的缘故，为了防走光，还并拢了双腿，往45°一侧。

宋小姐，我陈平在你心目中就这么不堪吗？

哪怕你大开空门，我陈平也断然不会只看一眼的。

陈平就这么大大咧咧四仰八叉地坐在宋智孝对面，神态极为放松。

却给宋智孝整紧张了，这场景，怎么像电影里中柔弱少女为了办妥某件事，用自己的身体跟黑老大交易一样。

现如今的陈平盯着自己的目光，宛如验货。

也不怪宋智孝会有这种奇怪的感受，全赖陈平那一身枭雄跋扈气。

经历过这么多反派人生模拟，陈平很难说能完全不受模拟人物影响，起码他现在对美女的抵抗力是越来越高了。

就那群神经病，身边的马子一个比一个正点。

自然而然，日常生活中的行为举止，表情神态也逐渐向龙头靠拢。

一般人第一眼见陈平，还真有点犯怵。

望见宋智孝那扭扭捏捏的姿态，陈平一个皱眉。

智孝，这你到底是来跟我对戏的，还要来让我们双方知根知底的，你倒是开个口啊！

你不说，那我也不说。

房间内，气氛一下子尴尬了下来。

正当两人尴尬不已，都想打破僵局时。

“陈先生……”

“宋小姐……”

两人又是同时开口。

就这心有灵犀的配合，说你俩没点啥，我政民欧巴第一个不相信。

“陈先生……”

“嗯……？”

宋智孝将一缕发梢捋到脑后，有些不好意思道:“我这一次是想向你请教李信雨这个角色该如何演绎。明天就是咱们的对手戏了，可我还是很难掌握这个角色，担心到时候和你对戏时，会影响你的状态。”

多有礼貌的妹纸啊！

不像王雨颜，跟她对戏像欠她的一样，不光得教她演戏。

演累了还要自己给她按摩。

烦都烦死了！

既然你诚心诚意地发问了，那我就点拨两句。

“宋小姐……”

“叫…叫我智孝就行。陈先生…”

“那智孝还叫我陈先生？”陈平脸色一板，故作生气道。

宋智孝心头一紧，紧接着小脸一红，张着小嘴，试探问道:“那我叫你陈平欧巴？”

该死！说好的试戏，怎么试着试着就往奇奇怪怪的方向滑去了。

我这该死的，无处安放的魅力。

陈平轻咳一声，且不在称呼上再多做纠缠。

开口问道:“智孝，你有模拟过李信雨的人生吗？”

“模拟人生？”宋智孝懵逼着一张脸，“陈平欧巴是指人物小传吗？我有写的。”

说着，打开包拿出一本小册子来，密密麻麻，写了一小本。

你搁这给李信雨出书呐？

陈平摇摇头，“不是人物小传。是你拿到这个角色后，就开始代入这个角色。

结合剧本上关于她的剧情，然后模拟她从小到大的成长经历。

比如她对男人抱有很大敌意，是否意味着她在童年时有过不愉快记忆。比如她嗜酒如命，是失恋，还是失去亲人，还是失去朋友。

虽然剧本不会写那么细，但你可以为这个人物设计相关剧情。

然后进入冥想状态，在脑海里开始模拟你要饰演人物的成长轨迹。从那一刻起，你就是李信雨，李信雨就是你……”

WTF？

陈平，你的人物小传是这么写的？直接在脑海里过完了你要饰演角色的一生。

陈平:对啊！你不模拟一下吗？

宋智孝:Are you crazy ？

怪不得人家演戏演的好，还有这特异功能呐！

此刻的宋智孝只觉得自己在陈平面前就跟个弱智儿差不多。

人家纯纯是天赋型选手，自己今晚来是自取其辱了。

陈平也从宋智孝眼中察觉出一丝委屈。

这题超纲了？

当下也不再提及什么人物小传，什么人生模拟。

真刀真枪干一回不就得了。

当下叫酒店前台拿上来一副围棋。

以房间为明日拍戏的茶室，咱们手谈有乐。

“会下围棋不？”陈平问了一嘴。

宋智孝小声回道:“小会。”

“没事。我教你……”

陈平让宋智孝白棋先手。

半个小时后，棋盘上，黑子仅剩零碎几颗。

陈平黑着脸，瞅了宋智孝一眼。

这就是你说的小会？妈的，大龙都被嘎成蚯蚓段了。

嘿嘿……

宋智孝仰着小脑袋回了个甜甜的阳光笑容。

原来陈平欧巴也不是无懈可击嘛！起码围棋臭的很。

陈平之所以陪宋智孝下这盘棋，是看宋智孝刚才心神不宁的，难以入戏。

如今，宋智孝已然恢复了往日风采。

当下说道:“智孝，接下来可要切入正题咯！”

宋智孝从手腕上推下皮筋，将自己的披肩长发扎了个马尾辫。

一下子从青春校花切换到干练女性精英形象。

而对面的陈平低下脑袋，再抬首。

剑眉一挑，脸颊肌肉微微抽动，怒而不发。

“所以说，我在你们眼里究竟算什么东西？”

----------------------------------------

第316章 陈平讲戏

啊！

宋智孝面露呆逼表情。

欧巴，你怎么可以上来就这么凶？

陈平一脸嫌弃，智孝，貌似你比王雨颜更废物啊！

人家好歹是在我拿住她脚的时候才露的破绽。

你直接第一句话就接不了？

宋智孝也反应过来自己实在太菜鸡了，当下给陈平鞠躬道歉。

诶！我也就是心善，见不得智孝皱眉，换做政民哥来找我对戏，我连门缝都不给他留一条。

堪堪又走了一条。

果然，宋智孝的话不是虚言，她岂止是没弄明白李信雨这个角色，怕是连《新世界》这个剧本都没看懂。

陈平揉了揉眉心。

宋智孝差点没委屈地哭出来，“陈平欧巴，我演得真有这么差吗？”

这里你还需要用上疑问句吗？

陈平抬头看了眼宋智孝，问道：“智孝。知道你刚才这段表演最大的缺点吗？”

宋智孝很实诚地摇了摇头，要是我知道，我今天就不会走进你房间了。

“太平！”

嗯？

宋智孝俏颜一红，低头俯瞰。

也不太平啊！

虽谈不上“低头不见脚尖，已是人间绝色”。

但也称得上峰峦叠嶂。

“我是说你演技太平，你看团子干啥？”

啊？

宋智孝脑袋低得更低了，脖子羞红一片。

又不怪我想歪，属实是你陈平平日里勾栏听曲的口碑令我着相了。

演技，演技，无非就是表演的技术。

可以学，但也靠自己悟性。

陈平的演技在旁人眼里。

导演：这角没这么坏，你收着点演。

观众：别人演的不像，你不像演的。

但归根到底，从第一次范也请教自己演技的时候，陈平就已经倾囊相授了。

就是你要抱着把这个角色演炸的心态去表演。

做人如演戏，最忌讳就是平庸。

“智孝，你要懂得如何吸人眼球，让观众一眼就爱上你啊！”

宋智孝一脸呆萌地再次低头瞅了一眼。

陈先生，这次不知道我有没有悟对你的意思？

陈平横眉冷对，“能别老惦记你那四两肉了吗？”

“不…不止四两吧？”

你TM是吃尿素长大的？

朽木不可雕也！

陈平正要拂袖离去。

只听得“撕拉”一声。

圆领变深V。

宋智孝一脸楚楚可怜道：“欧巴，这样足够吸人眼球吗？”

妈的！看人真准，尽往我陈平软肋上猛攻。

陈平喟然一声长叹。

“智孝啊！你还是有三分悟性的。”

“谢谢陈老师夸奖！”宋智孝甜甜应了一声，马尾辫随着点头，一跳一跳的。

配上那清纯长相，梦回校园时光了属于是。

陈平再次坐到宋智孝对面，开始将《新世界》的剧情掰开了揉碎了喂给宋智孝。

在你面前的男人，李子成，为官差卧底八年，从一名小混混当上了如今hg最大帮派集团的实权人物，手中权力仅次于金门集团会长，自己大哥丁青，以及石会长心腹集团四把手李仲久。

但站的越高，风浪越大。一旦卧底身份暴露，李子成将死无葬身之地，甚至祸及妻儿。

所以李子成拼命想完成自己的卧底任务，过上正常人的生活。

崔科长也答应他，只要将石会长绳之于法，就可以收队。

李子成拼了命收集金门集团的犯罪证据，终于让官差有了充足的证据起诉石会长。

却因为检察官不利，半只脚踩在监狱里的石会长竟然当庭释放了。

自己在前线冒着被杀全家的风险搞情报，你们这群猪队友连躺都躺不明白？

当听到石会长无罪释放这个消息时，李子成的心态已经接近崩溃。

这么些年的帮派生涯，李子成的行为处事也难以用一名官差来要求。

发现问题——解决问题。无论手段。

这就是李子成现在的做事风格。

既然处理掉石会长，自己就能解脱。

那将石会长送进监狱是条路子，将石会长送进地狱也是条路子。

陈平一点点剖析着李子成一路走来的心理历程。

宋智孝直听入迷了，哦吼吼，发出一阵怪叫。

“原来是你派人撞死了石会长。”

到底是谁撞死了石会长，《新世界》剧本里没有说。

但从谁从中获益最多，谁嫌疑最大的角度去分析。

第一嫌疑人必是无可渴望摆脱卧底生涯的李子成。

第二就是石会长不死，就无法展开“新世界计划”的官差。

石会长不死，金门集团就不会内斗。

金门不内斗，官差又怎么有机会扶植他们的傀儡上位？

究竟是成大事者不拘小节，还是绝对的程序正义。

这里就交给观众们去评判了。

听着陈平的讲解，宋智孝这才发现《新世界》的剧本究竟有多么棒。

自己的认知究竟是多么的浅薄。

那种感觉就像是自己还在第一层欢欣雀跃，而别人已经在了大气层俯瞰众生。

陈平继续说道：“当李子成派泥头车撞死了石会长，以为一切都已经结束的时候。你，李信雨，李子成的情报对接员，却对他说上头让他继续卧底金门，等待新任务。你说李子成怎么能不暴跳如雷？他当时连杀你的心都有。”

“原来如此！”

宋智孝一副恍然大悟模样。

“欧巴，那你的意思，在这种场景下，我应该惧怕你，表现唯唯诺诺的样子是吗？”

“NONONO！”

陈平摇了摇手指。

“你把李子成想的太恐怖了，又把李信雨想的太简单了。如果这场戏里，你表现出对我的畏惧，那你只会成为衬托我的一个花瓶角色。这部戏，我不差你这一戏的衬托，但你差这一场戏走进观众心里。”

----------------------------------------

第317章 金敏喜入组

“走进观众的心里？”

宋智孝反复呢喃着陈平最后一句话，似有所悟，但又不得其法。

陈平见状，走至她身边，手指顺着她刚撕开的深V领口再往下滑了三分。

宋智孝一脸红晕，陈先生说的这条路我已经走过了。

有增幅，但增幅不强。

但陈平却是反其道而行之，开口说道：“记住，你表面身份是一名围棋老师，暗地里的身份是一名官差卧底。太过暴露的穿着反而会让观众感觉到和你身份的违和感。”

智孝知道了，陈平老师可以把手指拿出来了。吗？

“但……”陈平话锋一转，“服装可以不暴露。还可以从妆容细节入手。你的外形条件不错，高马尾也很适合你。但圈子里走青春少女路线的女星太多了，我建议你加一副金丝眼镜。走优雅高知路线。”

这番话，给宋智孝打开了新思路。

走优雅高知路线？

这，我可以吗？

“树挪死，人挪活。不要被一档综艺束缚了你。”

陈平的话，如醍醐灌顶。

宋智孝走出陈平房间时都是云里雾里，软趴趴的。

第二天。

当一身黑色包臀裙，佩戴金丝眼镜的宋智孝出现在大家眼前时。

众人皆是眼前一亮。

这女人，好像找到了自己的优势。

与陈平在茶楼中的对手戏，虽然宋智孝昨天跟陈平对了一夜戏。

但毕竟不如陈平那般演技浑然天成，整体还是全靠陈平带着走。

好在宋智孝饰演的李信雨这个角色台词并不多，导演朴勋政也没多做要求。

在他眼里，李信雨这个角色无足轻重，换个男人一样不影响故事情节走向。

只是为了给全是男人的《新世界》添一抹春色罢了。

所以，即便埋了一条李信雨跟姜科长之间的暗恋线，也并没有着墨过多。

毕竟，在姜科长的《新世界》计划里，李子成，李信雨乃至他自己，都是棋盘上的棋子。

顾全大局，弃车保帅。

棋子之命途多舛在她身为棋子时就已注定。

如今，宋智孝的出场甚是夺人眼球，即便没说台词，只看双腿之间的交叠，便能令人浮想联翩。

令导演朴勋政也不免有些心猿意马。

反观陈平，当听到姜科长又派了新任务给自己时。

只想起《无间道》里的一句台词。

【三年之后又三年，三年以后又三年。都快十年了。阿sir！】

妈的，这老东西不守信用。

陈平额头青筋一阵乱跳，眸中杀意毕露。

这眼神真不像是演的。

朴勋政真怕陈平直接操起棋盒给宋智孝天灵盖都给开了。

陈平先生真是一位令所有导演都爱之疯狂的反派演员啊！

面对秀色可餐的宋智孝，陈平先生整场戏下来，目光没有一丝偏移。

坊间传闻误我，陈先生哪是那种放浪形骸，风月无边的风流浪子。

用坐怀不乱来形容陈平，朴勋政都替陈平委屈。

至于陈平听曲，那都是政民哥带的，为了融入政民哥和承莞哥的圈子，陈平也不得不虚与委蛇。

只能用一句龙国诗词来形容陈先生了。

【出淤泥而不染，濯清涟而不妖。】

此刻，陈平要是能听到朴勋政的心声，都能当场笑死过去。

小伙子，看人真准！

……

茶楼这段戏拍得非常顺，就连宋智孝都难以置信，自己的演技什么时候这么好了。

拍完茶楼戏，朴勋政指挥工作人员收拾器械，趁着天色还早，再赶一场。

在工作人员收拾的空隙，宋智孝和陈平坐在小马扎上聊着天。

倒也没聊什么风花雪月，无非就是宋智孝对陈平的“些许”吹捧罢了。

“欧巴！今晚我还来你房间试戏。您再教教我。”

智孝，对戏归对戏，你别讲的这么暧昧可以吗。

两人聊的火热。

直到一个“男人”的登场。

深蓝西装，黑色马甲，蓝色四叶草图案领带。

以及那后拢油头。

怀抱一大捧蓝色妖姬。

缓缓向二人走来。

陈平抬头，发现了来人，看了眼装扮。

这造型很像我的一个电影角色啊！

就连领带的花纹都一毛一样。

坐在陈平对面的宋智孝叫陈平话语一顿，顺着陈平的目光，回首一望。

脸上表情由迷茫转为震惊，又由震惊转为警惕，短短一秒钟，宋智孝脸上表情变换之丰富，堪比奥斯卡影后。

看“男人”那气势汹汹模样，剧组的工作人员还以为他是宋智孝男友，来剧组捉奸来了。

正当大家翘首以盼一场大戏时。

那“男人”直接略过了宋智孝，径直走到了陈平面前。

微微弯腰，递上手中的蓝色妖姬，微笑道:“陈先生，初次见面，甚是欢喜。”

字正腔圆的龙国语。

陈平没有第一时间接花，十指交叉，笑看着眼前的女版典狱长。

“欢迎入组，金敏喜小姐。”

----------------------------------------

第318章 各取所需

金敏喜素来就是一个不能以常理度之的女人。

简直可以说是hg娱乐圈的女版陈平。

我行我素惯了，但少了点陈总的无法无天。

跟影帝李政宰有过一段恋情，后来玩腻了，说甩就甩，害得堂堂李政宰天天借酒消愁。

还跟江南太子李洙赫，以及赵寅成谈过。

在分手后，金敏喜直言跟赵寅成分手的原因是他腰不好。

但哪怕如此。

赵寅成在节目中回应这段感情，却没有对金敏喜有一丝一毫的不快，反而将所有的责任都揽在了自己身上。是自己不懂得女人。

两相对比，使得金敏喜一下就成了渣女本渣。

但金敏喜依旧是我行我素，戏照拍，男照追。

以0片酬加盟《新世界》剧组，是个人都看得出来，金敏喜的真正目的到底是谁。

金敏喜直勾勾地看着眼前男人，心里一阵春心荡漾。

她见过的帅哥不少，但只靠一张脸就能让自己想扑倒他的男人只有眼前的陈平。

顺着陈平领口望去，还可以看到胸前亿点肌肉块。

该死！这男人所有的点都长在了金敏喜的心巴上。

见到陈平并没有接花的意思，金敏喜也不恼。

“智孝，好久不见，送你！”

反手就将手里的蓝色妖姬塞进了旁边看戏的宋智孝怀里。

花送的是智孝，但金敏喜的视线却是一刻都没从陈平身上移出来过。

给宋智孝都有些整懵逼了。

金敏喜你能要点脸吗？

金敏喜:脸？要那玩意有用？

陈平看着一脸尴尬不知所措的宋智孝，提醒了一句:“智孝，不喜欢的礼物是可以拒收的。”

智孝茫然地看了眼陈平，拒收？那样不会很失礼吗？

失礼？在我陈平这边不存在的，随心罢了。

宋智孝还没来得及回应，倒是旁边的金敏喜点起一根烟，那双风情万种的眸子上下打量着男人。

用酸溜溜的语气缓缓说道:“陈先生对智孝可是格外偏爱啊！”

陈平倒是没有半点避讳，大大方方承认道:“确实，智孝是一位很可爱的女人。”

一句话给宋智孝整得芳心大乱，六神无主。

“陈…陈…”

支支吾吾说不出一句完整话来。

面对陈平的厚此薄彼，金敏喜却是没有半点愠怒，反而俯下身子，贴着陈平耳边，如同魅魔低语。

“那…陈先生，我帮你搞定智孝。你会拿什么奖励敏喜呢？”

一句话给陈平干懵了。

陈平自诩不是正常人，但这女人能次次都出乎自己意料，着实是份能耐。

正巧，导演朴勋政过来，说器械已经装好了，剧组得赶往下一个拍摄地。

陈平随即起身，跟上了朴勋政的脚步。

高手过招，招招致命。

金敏喜先下一城。

在陈平走后，宋智孝还在想陈平刚才那句话到底是玩笑话还是心里话。

金敏喜却是揽住了她肩膀，笑道:“智孝。能和你商量个事吗？”

“啊！什么事？”宋智孝下意识回道。

金敏喜舔了舔嘴唇，妖娆妩媚。

“你得到陈平的心，我得到陈平的身体，咱们各取所需。”

……

下一场戏，是陈平和崔岷植的影帝对决。

地点是卧底李子成和上司姜科长的秘密据点。

崔岷植在hg影坛的地位自不必多说，素有hg发哥的称号。

黄政民则号称hg家辉哥。

两人在hg影坛的地位可见一斑。

两人的演技不好评价，黄政民有千面影帝的称号，爱情片，喜剧片，帮派片诸多类型都有涉猎，甚至有段时间还当了歌手。

而从崔岷植几部脍炙人口的影片，比如《老男孩》，《与犯罪的战争》，《看见恶魔》，可以看出，崔岷植也是一个反派专业户。

陈平的反派是从形象到动作无懈可击的帅，崔岷植的反派却是极致变态。

三大影帝的交锋，算是《新世界》这部电影最大的看点。

李子成从李信雨那边得知上头又有新任务派给自己，怒不可遏杀到只有他与姜科长知道的秘密据点。

随着导演朴勋政喊下“action”！

陈平饰演的李子成从废弃房门外杀到屋内。

每一步路都带着熊熊怒火，巨大的推门声，没有因为这里是秘密据点而有丝毫遮掩。

可见李子成心中怒火之盛，已经完全丧失了理智。

崔岷植饰演的姜科长，看到来势汹汹的李子成，眉头紧锁。

不等李子成发怒，率先发难。

“混蛋，你搞出这么大动静是想死了吗？还设置什么秘密据点，不去直接去跟金门的人说你就是卧底好了。”

两人对峙。

陈平由上而下，怒视崔岷植，因为愤怒，身体随着急促的呼吸小幅度摆动着。

而崔岷植坐在沙发上，横眉斜视陈平，目露不屑之色。

这里不得不佩服崔岷植的演技，单单从一个眼神，已经让观众明白了李子成在姜科长心中的地位。

他全然不顾李子成受他之命，卧底八年，每天干的都是刀口上舔血的生意，昼夜不安，生怕自己的卧底身份暴露，死无葬身之地。

这种压力，不是简单用痛苦二字可以形容的。

在姜科长的眼里，李子成是一个卧底，也是一名官差。

你身为官差就要有官差的素质与道德，不管什么时候，都得以任务为重，而不是像现在这样，闹脾气，以下犯上。

姜科长只是把李子成当成一名卧底，一名下属。

李子成这种不理智的行为在姜科长眼里就是渎职。

----------------------------------------

第319章 威逼

陈平面对崔岷植的低喝，先是不自觉又退半步，而后硬生生止住后退的步伐。

梗着脑袋怒道:“当初不是说好了解决掉石会长任务就结束了吗？”

“任务结束了就让我归队吗？”

“现在又搞出个新任务。”

“你…你怎么可以出尔反尔？”

面对李子成掷地有声的控诉，姜科长点起一根烟，烟雾缭绕下，略带无奈道：“这也是情不得已……”

“情不得已？”李子成怒极反笑，“是谁发布的新任务？是你？还是高局长？”

李子成那轻蔑的语气再次惹怒了姜科长。

厉声呵斥：“高局长是我的朋友，不是你的。用这种态度称呼他，你真把自己当帮派份子了吗？”

在姜科长眼里，高局长是自己上司，李子成只是自己下属，尊卑有序，刚才李子成上来就质问自己就已经令他十分不爽了，如今还敢非议长官，更是罪加一等。

说到底，姜科长对李子成只是当下属看待，哪怕李子成只因为自己一声调令，在帮派卧底八年，坐上了金门集团理事的位置。

在姜科长眼里，这都是你李子成应该做的。甚至还觉得是自己将李子成送到了那么高的位置。

没我，你李子成还在大马路上指挥交通呢。

但李子成对姜科长的感情远不止上下属关系。

这个世界知道他卧底身份的就只有三个人，一个李信雨，一个高局长，还有一个就是姜科长。

其他人，哪怕是对自己亲如兄弟的大哥丁青，日日夜夜的枕边人，都不知道自己真实的身份，而且自己还要编织无数个谎言欺骗他们。

那份内疚感，在李子成心中越埋越深，他能倾诉的却只有眼前的姜科长。

在他眼里，姜科长是自己精神世界唯一的依靠，似师更似父。

这座只有他俩知道的秘密据点，在李子成心里，是一个可以称呼为家的地方。

李子成从不敢想，也不敢问，姜科长有没有把他当做亲人看待。

只要我不问，您还是我精神世界里的父辈。

只是这场冲突，彻底打破了李子成的幻想。

自己在姜科长心里，远不及他上司高局重要。

而姜科长接下来的话，对李子成来说，足以摧毁他整个精神世界。

【做不了？做不了你辞职好了！】

【你现在在金门混的这么好，也看不上当官差那点收入吧。】

【但是要是被他们发现你以前的身份，不知道他们还会不会把你当兄弟。】

姜科长说的每一句话，就像一柄刀子直直插进李子成的心里。

李子成的心神一阵恍惚，身子一颤，好不容易才稳住身形。

一脸不敢置信地看着眼前那个被自己视为父亲的男人。

哆嗦着嘴，无力又无助。

“你…你要不听听你说的还是人话吗？”

在监视器后的导演朴勋政连道三个妙字。

发自肺腑感慨道：“陈平先生无愧影帝之名。”

而坐在朴勋政旁边学习的智孝更是红了眼圈，她知道两人只是演戏，可就是忍不住心酸。

就算她没看过剧本，都可以从陈平的一举一动，从陈平的眼神表情，感受到他此刻的悲痛。

那种被最珍视之人弃之如敝履的悲痛。

只是一场戏，李子成后面再怎么黑化，皆情有可原。

姜科长的诛心刀还未结束。

指了指他身前的塑料袋，说道：“里面是一些奶粉和尿不湿。你孩子也快要出生了，带回去吧。”

这句话瞬间令李子成心头一暖，如果只是上下属关系，姜科长不必大费周章为自己还未出生的孩子买婴儿产品，他终究对自己还是有一份感情。

然而就在李子成满心欢喜地拿起地上的婴儿产品。

身后男人一句话，令他如坠冰窖。

“这次生的是个男孩吧？”

孩子的性别除了医院，就只有自己和妻子知道。

姜科长也知道，那就只有一种途径。

李子成彻底愤怒了。

一把抓住姜科长的衣领，怒火冲天，面目狰狞。

“你派人调查我？我身边也有你安排的卧底？”

姜科长一副有恃无恐地模样。

简单两字。

“放手”

然而李子成还是不断重复着刚才的质问。

姜科长也是怒了，一把挣脱，大骂道：“你看看你现在的样子，跟那些混混有什么区别。你别忘了，你是官差，不是那些丧尽天良，坏事做尽的帮派份子。”

被姜科长一顿喝骂，李子成仿佛清醒了。

默默低下了脑袋，令人无法看清他此刻的表情。

片刻沉默后。

李子成咬牙切齿骂了声——西八。

一脚将姜科长的“好意”踢进了水潭，拂袖离去。

这场戏，是姜科长对李子成的一次敲打。

随着石会长死去，《新世界》计划正式启动。

而李子成就是这个计划最重要的一枚棋子，姜科长不容有任何差错。

这些年，李子成跟随大哥丁青，再怎么避讳，手上也沾过不少血，足够他牢底坐穿。

如今李子成如今身居高位，姜科长怕他被金钱腐蚀了曾经的理想，就借着这次机会，敲打了下李子成。

上的还是双重保险，一是他的卧底身份，二是他未出世的孩子。

他以为这次敲打后，李子成只能老老实实配合他完成《新世界》计划，但任他机关算尽，《新世界》计划地是天衣无缝，却独独少算了人性二字。

真以为单靠“官差”二字，就能令李子成不忘初心，卧底八年？

那是因为你姜科长是李子成的恩人，也是他的依靠。

他心中想着完成你吩咐的任务，不光能报答你的提携之恩，也能在你庇佑下后半辈子高枕无忧。

如今，你出尔反尔，李子成本就岌岌可危的信任，已轰然倒塌。

这次见面过后，二人已经是彻彻底底的利益关系。

李子成之所以还按姜科长的指示执行新世界计划，无非就如姜科长所说的两个把柄。

再无半点私人感情。

一子落错，满盘皆输。

----------------------------------------

第320章 你有糖尿病啊！

陈平和崔岷植的这场对手戏拍完。

今天也就收工了。

导演朴勋政第一个赶过来感谢两位影帝的倾情奉献。

朴导，好好说话，这词用的，知道的以为我和老崔在拍《新世界》，不知道还以为我和老崔黄昏恋了呢。

陈平对崔岷植赞叹道：“老崔，你演的老混蛋还真是欠揍。”

那必须的，看家本领。

崔岷植谦虚道：“彼此彼此。我还得跟你学学怎么演帮派大佬。灌水泥那场戏，我看你不像演的。”

这我真没模拟过。

陈平笑道：“下次我有变态杀手的活第一个向你取经。”

三人一阵客套。

陈平和崔岷植也算是被各自的演技折服了，属于是惺惺相惜，情不自禁的那种。

各有所长。

收工后，换做柳承莞肯定是要全场买单了。

但朴勋政确实不太喜欢这些场合，有这时间，还不如在家看片。

所以大家也就各回各家了。

陈平回到酒店后，叫了份炸鸡外卖，便跟国内的柳依依打了通电话。

陈平甩手掌柜当的是舒坦，可把国内的柳依依忙得够呛。

《环太平洋》的国内票房已经破了70亿大关，但也止步于此，80亿这个数字应该是难以触及了。

这成绩，差强人意吧！陈总，你那志得意满的嘴脸收一收。

单论国内电影票房，《环太平洋》可谓是独一档，往下再空三档，这才轮到别人排座。

《环太平洋》的成功，跟陈平国内顶流的人气脱不开关系，也跟其与好莱坞不遑多让，甚至还胜过好莱坞的超神特效有关。

当然临上映前，王公子的一波操作，又反向宣传一波了《环太平洋》，这票房也得记王公子一功，您真是善人啊！

看《环太平洋》的影评，有无数观众是二刷三刷，看一遍是真得不过瘾。

而崇明岛的《环太平洋》主题公园，从上映开始，天天都是满负荷运转。

码头的轮渡都不够用了。

崇明领导班子脸上倍有光，这笔投资是真赚麻了。市里开会还特地上台指导其他同僚了。

领导们也号召各区格局要打开，不要光想着搞房地产，跨界合作，双方共赢。

西方有迪士尼，咱们也可以搞嘛！

至于国内影视圈，资本逐利，曾经陈平凭一己之力带动了没落的动作片。

如今，亦是凭一己之力开创了龙国的科幻大片市场。

现在最好拿投资的剧本就是科幻大片。

甭管好的烂的，只要跟机甲科幻沾边就有人投。

听说魔都方面又接洽了一个剧组，好像要搞堡垒，抗击外星人。

至于国外市场，那也是捷报频传。

东南亚，霓虹，hg，三地，一共干下了15亿票房。

在大家都还在感慨陈平作为导演在国内一部封神时。

蓦然回首，陈平在国外都快杀疯了。

众人百思不得其解，回过头重新捋陈平的事业线。

发现这个男人的布局堪称可怕。

在他当红之时，国内无数剧组求他加入，恨不得拿货车装满钞票直接塞陈平兜里，可陈平却没有接这些片子，而是跑去霓虹接了《热血高校》，《老手》等电影。

更令人咋舌的事，他连从日不落这块地都已经涉足了。

《神探夏洛克》捧红了两名演员。

一位是饰演夏洛克的康伯巴奇。

一位就是陈平饰演的莫里亚蒂。

康伯巴奇凭借夏洛克一角，成功走进了好莱坞的视线，如今正在鹰酱那边拍《战马》。

而陈平饰演的莫里亚蒂，在日不落乃至整个西方世界，拥趸者无数，将其视为历代《福尔摩斯》作品中最迷人的反派。

这个男人，真正做到了东西方通杀。

国内的新闻源，越挖越是心惊。

这男人莫不是开挂了？

……

咚咚！

一阵敲门声，陈平也顺势挂断了柳依依的电话。

打开门，门外是一个陈平意料之中的女人———金敏喜。

她对他的狼子野心就没收敛过。

今晚的金敏喜恢复了女装，一条火山红吊带，尺度之大，上下但凡短上一寸，都得打上马赛克。

波浪纹羊毛卷，最适合金敏喜的一款发型。

烈焰红唇，金敏喜第二性感的部位。

最为魅惑的还是金敏喜那双秋水长眸。

属于看狗都深情那种。

一般男人一个对视，心中不免产生她喜欢我的错觉。

对待这个妖精，陈总还是放松了警惕，轻轻松松就将她放了进来。

啪……

陈平点上一颗烟，看着女子很是自来熟地往床上一坐，双腿一叠。

眉头不禁往上一翘，主动的他见过，这么迫不及待的还是头一遭。

哪怕是叫的炸鸡外卖，你不得上来跟客人聊聊天，放松放松？

金敏喜就这么静静看陈平抽完了一整根烟，也没有开口说话。

陈平点灭烟头，站起身来，默默解着衬衫扣子。

瞟了金敏喜一眼，说道：“一起洗还是我先去洗？”

不愧是陈总，半点不带怵的。

这时的金敏喜反倒摇起头来。

陈平解扣子的手速没有半点耽误，只是反问了一句。

“不是来办事的？”

金敏喜欣赏着陈平的身材，舔了舔嘴唇，娇笑道：“要办。但不是今晚。”

“有说法？”

金敏喜站起身来，戳了戳陈平胸口，笑道：“你今晚不会做的。”

“你在激我？”

“并不是。在你没有完全掌握我之前，你是不会冒这么大风险，和我发生关系的。你这种人赌性很大，但又很精明。当风险和收益太过悬殊的时候，你并不会下注的。”

金敏喜这句话算是一针见血，道破了陈平心中所思所想。

紧接着，金敏喜话锋一转。

“但我迟早会得到你的。”

“why？谁给你的自信？”

金敏喜凑过头，咬着陈平耳垂，低语道。

“与妾共度一夜，君将余生口齿留香。”

陈平有点懵逼。

“咋滴！你有糖尿病啊？”

----------------------------------------

第321章 三人围读剧本

陈平一句话直接把金敏喜CPU都给干没了。

以后你还叫我怎么直视糖尿病这个词？

一想起糖尿病就想起一脸懵逼了属于是。

金敏喜以为自己将眼前这个男人的所有心理活动都摸透了，可陈平就是喜欢在你胜券在握的时候，来一手出其不意。

令人防不胜防。

“我……呃……”

金敏喜一时不知道该怎么接茬，直接愣在了当场。

砰砰……

又是一阵敲门声。

惊动了沉默的两人。

陈平看了眼床上的金敏喜，又看了眼房门。

金敏喜妩媚一笑，整个人如同一条美女蛇一般趴在了陈平床上，这S曲线确实勾人。

舌尖微吐，勾人心魂道：“需不需要我回避一下？”

陈平瓮声瓮气道：“大可不必。”

说着，转过身开门去了。

打开房门，门外果然是宋智孝。

此刻的陈平衬衫脱了一半，胸肌蔚为大观，腹肌若隐若现。

谁说只有女子半遮半掩才最是风情万种。

陈平也不差嘛！

咕咚……

宋智孝咽了口口水，给小姑娘都看饿了。

半晌，才后知后觉地遮住了双眼，有些小害羞道：“陈平欧巴，我真是来跟你请教演技的。”

口是心非这一套还是你智孝玩得溜。

陈平点了点头，应道：“嗯。进来吧。”

“这么晚过来会不会打扰到你？”宋智孝很有礼貌地询问道。

脚下却是没半点迟疑，顺着半开的房门钻了进来。

“还好。还没到我的睡点。”陈平一边回道，一边扭头往床上看去。

诶！

金敏喜这小妖精呢？

“没有打扰到欧巴就好。”

宋智孝嘿嘿一笑，露出两枚可爱的小虎牙。

正在她往房内走近之时。

嘎吱……

洗手间的房门开了。

金敏喜全身上下只围着一条浴巾，一边擦拭着湿漉漉的头发，一边说道。

“陈平，你也去洗洗吧。”

刹那，画面定格在这一瞬间。

陈平一脸无奈。

宋智孝一脸震惊。

金敏喜一脸疑惑。

“陈平，智孝（金敏喜）怎么会在这里？”

两女几乎是异口同声道。

陈平在短暂的失神后，无所谓地耸了耸肩。

“金敏喜，收起你的小把戏。”

金敏喜：阿巴阿巴。将装疯卖傻贯彻到底。

陈平也没惯着她。

“-给你30秒，去洗手间把衣服穿好。不然就穿这条浴巾回去吧。”

这男人绝壁是说到就到，金敏喜没有片刻迟疑，直接走进了卫生间。

解决完作妖的金敏喜，陈平便跟宋智孝解释道：“我说我刚跟她只是在聊天。她趁着我去给你开门的时候，去洗手间把衣服脱了。你信不信？”

他不在乎宋智孝信不信，反正自己解释了。

面对这个一眼假的解释，宋智孝甚至都没用脑子思考，狠狠地点了点头。

“我信。”

“这你也信？”陈平略带诧异道。

宋智孝再次肯定地点了点头，眼神充满着对陈平的信任。

“我相信陈先生的人品。”

陈平真想说妹纸你属实是看错人了，我哪有人品可言。

金敏喜换好衣物后，其实也不用换，那条吊带能包住的地方，跟浴巾也相差无几。

“坐。”

陈平入座后，随手一指，示意二女入座。

宋智孝挽了裙摆，坐在了椅子上。

金敏喜则是熟门熟路地坐回了床上，真是半点不拿自己当外人。

陈平视线掠过妖娆的金敏喜，放在了宋智孝身上。

“智孝。你今晚过来要请教什么？”

“请教激情戏吧？”金敏喜一脸坏笑替宋智孝答道，“这点，智孝你大可不必劳烦陈先生。我有经验。”

“才不是呢！”宋智孝反驳道，“我在《新世界》里没有这种戏份。我只是来向陈平请教我最后的杀青戏应该如何表演才能打动观众。”

有一说一，《新世界》片刀砍人的画面不少，桃色戏份还真没有。这点朴勋政做到了克制。

没有像一般hg电影一样搞那种擦边球。

但宋智孝最后一场戏，是她身份暴露后，被丁青抓住，而后用来考验李子成的一场戏。

这场戏，宋智孝饰演的李信雨没有一句话台词，已经被丁青折磨地奄奄一息，塞进了油桶内。

寥寥几个镜头，就是她与李子成的眼神交流。

要靠这几个镜头，做到让观众记忆深刻，对演员的要求相当之高。

宋智孝实在不知道如何演绎，所以才又来找了陈平。

陈平也看过剧本，知道这场戏的难处。

他的建议是抛开演技。

“抛开演技？”宋智孝一时没体会这四个字的意思。

旁边的金敏喜却是心领神会，以手夹胸，深不可测。

“智孝，你要学会利用你的优势。”

这……烧鸡！

宋智孝一下红了脸。

陈平也是点了点头，话糙理不糙。

金敏喜是懂戏的。

见到连陈平也肯定了金敏喜的说法，宋智孝这才认真审视了下金敏喜的表演动作。

确实足够吸人眼球。

阴差阳错之下，在陈平的房间里，三人算是围读了一下《新世界》的剧本。

金敏喜还信誓旦旦要求朴勋政朴导安排一场自己和陈平的激情戏。

分担下宋智孝的压力。

宋智孝表示大可不必，我都可以。

----------------------------------------

第322章 北境F4

陈平，黄政民，崔岷植三大影帝同台竞技，除了飙戏飚得爽外。

《新世界》的拍摄进度更是快的飞起。

这几个人都不怎么用导演操心的。

朴勋政想到的他们能演出来，朴勋政没想到的他们也能演出来。

这就是影帝的实力。

整得朴勋政觉得自己只是个看监视器的。

崔岷植和黄政民的第一场对手戏是在机场。

崔岷植饰演的姜科长原本想拉拢丁青。

因为丁青在姜科长眼里，大大咧咧的跟个没心没肺的二愣子一样，好控制一点。

所以将李子成提供给他的金门集团犯罪证据给丁青看了几眼，本意是想威吓下丁青.

我们官差有你的把柄，你最好识趣，跟我们官差合作。

姜科长脸上永远一副料敌先机，机关算尽的表情。

对李子成如此，对丁青亦是如此。

总觉得自己智谋天下第一，所有人都得跪服，听任我安排。

你搁这玩城市模拟游戏呢？

他没看懂李子成卧底在丁青身边的煎熬。

也没看透看似跟着二愣子一样的丁青认真起来是怎样的一个恐怖对手。

他在成为金门集团常务理事之前， 可是北大门派的扛把子，尸山血海里杀出来的。

别说你姜科长了，把你顶头上司高局长搬出来，二人在公开场合，都得互给面子，谈笑风生。

丁青在看到姜科长手上的情报后，立马就明白自己的身边有卧底，而且身份绝对不低。

在跟姜科长告别后，上了飞机的他，面沉如水，猛虎不发威，还真把我当病猫了？

当下给手下下达了两个命令。

第一：去龙国找计算机高手，攻破hg官差系统，我要拿到卧底资料。

手下点头照办，表示他认识的计算机高手，鹰酱的五角大楼系统分分钟攻破给你看。

红客牛归牛，但朴导你这吹法也属实是不讲任何逻辑了。

第二。

丁青用干巴巴的龙国语说道：“北境的……老梆子，叫过来！”

丁青已起杀心。

……

当这四位北境老梆子背着编织袋登场的时候。

陈平只是看了一眼，就觉得这四人有一种莫名其妙的喜感。

憨厚到憨傻的相貌，杀起人来却是干净利落到可怕。

北境F4。

杀手界的蜜雪冰城。

最具性价比的杀手组合。

朴导实在会挑演员。

其实陈平挺喜欢这种给人印象深刻的配角的。

在一部电影里，他们不需要太多的戏份，但就是给观众留下最深刻的印象。

国内，在刻画龙套上面，最为惊才绝艳的还是星爷。

不错，又是那个男人。

星爷早期的电影，除了黄金配角达叔外，其余龙套也是吃尽了红利。

有凭借跟星爷一次合作翻红的。

也有凭借星爷电影里一个角色吃一辈子。

甚至星爷后期那部口碑不佳的《西游降魔篇》里给空虚公子抬轿的四棵老葱，都能在短视频平台恰一波不小的流量。

刻画一名主角不难，只需要给足镜头即可。

让一名只有寥寥几个镜头，甚至连台词都没几句的龙套都能走进观众心里，这才最考验导演功力。

从这点来说，朴勋政的才华肉眼可见。

北境F4的第一次出手，就是在丁青从龙国回来之后，也拿到了那份卧底名单。

第一页赫然就是李子成。

丁青瞳孔瞬间放大，却又合上了资料。

只是叫北境F4前往李子成的围棋老师李信雨那里。

李信雨通过门口的摄像头清晰地看到摸进来的四人，知道这次在劫难逃。

作为一名卧底，迅速删除了电脑里的资料。

作为一个女人，则是给她一直暗恋的姜科长发了条信息。

【别再抽烟了】

其实李信雨的暴露，罪魁祸首还得是姜科长。

要不是他半带炫耀半带威吓地将李子成提供给他的金门情报给丁青看，丁青也不会意识到集团内部被官差卧底渗透地那么厉害。

也就不会想到叫人直接入侵官差系统，拿到卧底资料。

就是姜科长跟丁青见得那一面，注定了李信雨的结局。

依姜科长能制定《新世界》计划的智商，他应该知道自己跟丁青这一面，会让丁青升起警惕心，彻查卧底。

这样推算，李信雨，李子成全是他新世界计划里的弃子。

细思极恐，不敢深想。

北境F4初次登场就展现了他们的实力。

摸到李信雨家门口，即便知道李信雨手里有枪。

老大一句话。

【她只有三颗子弹，我们却有四个人。】

话音未落，四人直接莽了进去。

那一本正经算账的表情，以及悍不畏死的匪气。

直接将这四个龙套人设立住了。

可以说，这四位杀手承担了《新世界》大部分的笑果。

每次轮到他们的戏，坐在监视器后的朴勋政也看得直乐。

----------------------------------------

第323章 艺术戏

在李信雨的杀青戏之前，朴勋政为了调调胃口，安排了一场激情戏。

其实，这场激情戏本不在他的计划范围之内，毕竟《新世界》的剧本压根写都没写。

一切的一切还得从金敏喜的到来说起。

金敏喜饰演的是李子成的妻子，十成十的一个花瓶角色，在电影里台词都没两句。

就是羊水破了，孩子流产了，加速了李子成的黑化过程罢了。

但金敏喜的到来，就有了为这个角色增加戏份的可能性。

毕竟，说大不大，说小不小的一个名角。

再怎么花瓶，总得给人家几个镜头，往低里说，起码给人家一个发挥演技的空间。

而且金敏喜的要求也不过分。

就是要求加一场和她爱人李子成的互动戏罢了。

甚至连地点都任凭朴勋政挑。

床上，沙发，厨房，阳台，金敏喜表示她都可以。

你那是想发挥自己演技吗？你纯纯就是馋陈平身子，你下贱。

朴勋政都不好点破金敏喜的小心思。

这场激情戏不在他计划之外，但《新世界》确实好像也差这么一场激情戏。

毕竟性与暴力，两者也算是相辅相成。

依朴勋政的意思是先拍，拍了看成片效果，如果太拖整部影片节奏，删了这场戏就是了。

从始至终，朴勋政好像都没征求过陈平的意见。

乃至在开拍前一天，陈平才突然接到临时加戏这个消息。

朴导，你把我当什么人？招呼都不打一声，就叫我上动作？

要不是为了艺术献身，我高低能让你开开眼。

……

第二天。

很普通的一间现代化居室。

嗯！卧底，阳台，落地窗，厨房，沙发，地毯……该有的场景，一样不落。

就看两位演员准备怎么发挥了。

这还是陈平第一场激情戏。

上次跟王雨颜的不算。

“需要我露几点？朴导……”陈平一脸郑重问询道。

这戏份，朴勋政也是大姑娘上花轿，头一回。

先观察了下四周，取了取景，摩挲着下巴，凝眉苦思许久。

“咱们就拍上半身吧。再多，过审麻烦。”

“o杰宝k！”

陈平比了个手势，随即脱去了自己的衬衫。

什么叫穿衣显瘦，脱衣有肉。

说的就是你陈平。

平日里还以为你是瘦巴巴的老爷们，没想到内里暗藏乾坤。

就这肌肉线条，不去做男模可惜了喂！

旁边的金敏喜今天穿着一身白T加黑色短裙，抱着一杯奶茶，咕滋咕滋吸着里面的珍珠。

目光在陈平身上肆意流淌，全无顾忌。

朴勋政看看客厅，又看看卧室，着实有些选不好场景。

金敏喜表示朴导别犹豫了，这些场景我全都要。

这场戏是对李子成夫妻感情线的一个补充。

那时候李子成和丁青还是北大门派的小喽啰。

在一次砍人后，疲惫地回到家里。

金敏喜扮演的妻子看到丈夫身上的血渍，那担忧的小眼神，一下子就将李子成小媳妇这个角色给立住了。

金敏喜并没有多嘴，询问丈夫从事的事业。

而是将李子成身上衣物从头到脚脱下。搀着李子成走进浴缸里。

手捧清水，浇在李自成身上，缓缓冲刷着他身上残留的血迹。

一边细心地为他清洗着身子，一边柔声说道。

“欧巴……在外要好好保护好自己啊！”

那温柔的语气，充满爱意的目光，令陈平真得生出一股回家的感觉。

这女人，有点东西。

由浴室到沙发。

金敏喜拿着浴巾帮陈平擦干身子，拿着电吹风为他吹干头发。

尖尖的指甲挠过头皮的感觉，给陈平带来新体验。

怪不得范也那些女人洗完澡老喜欢叫他帮忙吹头发，源头在这里。

“欧巴……累了吗？”

陈平摇了摇头。

“那你把眼睛闭上。”

陈平听话照做。

金敏喜分开腿坐在陈平身上。

小溪从陈平的耳后根一路蜿蜒。

整场戏，全是金敏喜带的。

陈平负责放松，朴勋政负责摄像。

两人心头大震。

金敏喜在拍摄这方面戏份，却是称得上天才二字。

----------------------------------------

第324章 点到为止

朴勋政的镜头紧跟金敏喜的动作。

点到为止。

再拍就过不了审了。

诶！

敏喜小姐你咋还往下走呢？搁这试探审核标准呢？

已经到底线了。

金敏喜表示不……

陈平你翻个身，后背的底线可以更低点。

朴导一脸懵逼，底线就被你这么玩弄的？

虽然朴导对帮派片涉猎颇多，但对这种激情戏也是信手拈来，算是触类旁通。

女子雪白肌肤固然好看，但拍男人就要借助一点昏暗的灯光。

移步室内。

此刻还没有天黑，光线透过窗帘有一种朦胧之感。

金敏喜也是大胆为艺术献身，脱去了上衣。

金小姐，其实大可不必为艺术献身这么大。我这边可以借位的。

金敏喜表示不，我就要追求那种真实。

hg电影有你金小姐，在艺术这条路上算是走出去了一大步。

金敏喜的皮肤堪称冰肌玉骨，金黄阳光打在她后背之上，竟能直透其肌肤。

而陈平，则是与之全然相反，那如磐石般坚硬的肌肉。

简直就是希腊雕像“掷铁饼者”的复刻。

汗水和表皮油脂随着那条脊柱缓缓滑落。

这就是男性之美。

“拍！都给我拍进去。”朴导指挥道。

这画面已经脱离了低级趣味，确实可以称得上艺术二字了。

而重复机械动作的二人，抱在一起。

金敏喜咬着陈平耳垂，仿佛是在跟爱人撒娇。

实则是在跟陈平讨论演技。

“陈平。你看我的电影《小姐》吗？”

陈平很想否认，但这部电影他确实挺喜欢。

见到陈平不答，金敏喜已经知道了答案。

又追问道：“你最喜欢里面哪个镜头？”

又不待陈平回答。

金敏喜自问自答道：“我最喜欢《小姐》里我和女仆的那场戏。”

金小姐的品味和我如出一辙。

“那陈先生你不妨再猜猜，那场戏，我和她是怎么拍的。”

金敏喜脸上神情愈发放荡。

陈平：“以前我吃不准你是怎么拍的。但现在我可以确定你在里面假戏真做。”

“YES！”

果不其然，妖女到底是妖女。

本色出演的属于是。

二人并没有就金敏喜小姐的那部电影《小姐》探讨太多。

实话实说，这部戏讲的太空洞，抛开一点眼球艺术，剩下的艺术造诣乏善可陈。

可能别人能看出花来，但陈平承认自己的鉴赏水平仅仅是在初级阶段。

属于看山是山，看水是水。

还是智孝的《霜花店》更适合他这种粗鄙人士。

随着导演喊停。

陈平和金敏喜这场戏终于拍完了。

众人皆是如释重负。

再拍，就脱离艺术，重回低级趣味了。

“收工！收工！”朴勋政喊道。

“朴导，今天收工这么早？”金敏喜一脸的意犹未尽，似乎还想跃跃欲试？

“没心情拍其他镜头了。让我亢奋的神经缓一缓。”朴勋政无奈地看了金敏喜一眼。

你就不能收敛收敛？

《新世界》这部电影的艺术在黑色，不是艳色。你这样，视我与霓虹导演有何异？

对朴勋政的话，剧组其他工作人员深表同意。

原来这种戏不单是拍的演员难受，旁边的工作人员也遭罪。

----------------------------------------

第325章 电梯战神

这几日，陈平是神清气也爽。

明显是练功排毒了。

当然，《新世界》的拍摄也没落下。

宋智孝的李信雨角色已经杀青。

如同电影开头，李子成在仓库里以卧底的罪名将石会长手下水泥灌桶。

李信雨作为卧底被丁青逮到，也只能是这个下场，李子成还好心帮她提前结束了痛苦。

这场戏，丁青解决了两个卧底。

一个是李子成的围棋老师李信雨。

一个是李子成身边的心腹石武。

当着李子成的面一铁锹直接将石武干倒在地。

李子成一脸惊恐，他也没料到自己身边的石武也是官差卧底。

自己的一举一动跟丁青一样全在官差的监视中。

自己仿佛像个傻子一样被姜科长玩的团团转。

而丁青既然已经知道了李信雨和石武都是官差的卧底，应该也清楚自己的官差身份。

但丁青却没有对自己下手。

反而嘴上说着要撬开李信雨的嘴，逼她说出其他卧底。

但从始至终，李信雨的嘴都被丁青用胶带封着。

别打了，你倒是问啊！你不问，我怎么招？

丁青不是怕李信雨不招，他是生怕李信雨招。给自己这位兄弟带来不必要的麻烦。

丁青对李子成的感情早已超脱帮派里老大对小弟的恩情，更是把李子成当做亲兄弟来看待。

他不想走到兄弟相残这一步，他只是将官差对李子成做的一切告诉李子成罢了。

接下来，李子成该怎么走，他把选择权还给李子成。

不管走哪条路，丁青都衷心祝福他这位好兄弟。

……

李信雨死后，黄政民饰演的丁青也很快迎来自己的杀青戏。

丁青，不得不死。

石会长一死，金门大乱。

能上位的只有北大门派的丁青和石会长的心腹李仲久。

而李仲久因为李子成提供给姜科长的情报，被关押了起来。

形势对丁青一片利好。

但丁青对官差的态度，也让姜科长明白丁青永远不可能跟官差合作。

那只有借李仲久这把刀除掉丁青，新世界计划才能顺利推行。

在苦窑里的李仲久也知道姜科长是想他这柄刀杀丁青。

但他不得不做。

做了丁青，他尚有一线生机。

不做了丁青，等丁青成功上位，第一个就是铲除自己的势力。

被官差利用确实恶心，但为了活下去，李仲久还是叫来了自己手下。

安排了停车场暗杀丁青的任务。

……

丁青被砍这场戏，本来没有陈平的戏份，但陈平依旧被朴勋政叫到了片场。

无他，朴勋政对这种古惑仔互砍的戏份，都来源于电影，没有实操过，所以叫陈平来掌掌眼。

陈平：这话说得，搞得我真砍过似的。朴导，小心我告你诽谤啊！

但朴勋政确实觉得陈平有些角色就是在本色出演，就是没砍过几个人都演不出那种细节的感觉。

本来陈平是抱着看戏的想法来的片场。

但看过朴勋政指导的那场停车场砍人戏，不禁眉头紧皱。

前方，一大票人杀声震天，打生打死。

后方，陈平拍了拍朴勋政的肩膀，瓮声瓮气道。

“朴导，这人…不是这么砍的！”

陈哥，等你这句话等到现在了。

你还等啥呢，不得亲自下场指导下咱们hg的群演们。

陈平入场，平替黄政民饰演的丁青一角。

赤手空拳面对几十名手持片刀的混混向自己杀来，并没有脑子一热直接冲上去，而是借着掩体先躲过第一波砍杀。

都当上老大了，还跟混混时候一样，冲杀在第一线，按这智商，能当上老大真是够呛。

随即，逮住一个落单的，一顿爆锤。

空手接白刃。

夺刀，反杀。

拿刀抹脖子时，陈平眼里的阴狠，着实让监视器后面的朴勋政和黄政民后脊一凉。

得亏这是在演戏，要是真刀真枪干一场，碰到像陈平这样杀气滔天的人，他们连上面对抗的勇气都没有。

细节扯下领带，将夺下来的片刀和右手绑在一起。

一来是见血后，血液腻滑，容易脱手。

二来手刀一体，劈砍时更容易借力。

这捆绑手法，如此利落娴熟。陈平，你还说你没在道上混过。

陈平饰演的丁青带着众小弟，边砍边退。

退至电梯口。

电梯门打开。

里面站在两个手持兵刃的精壮大汉。

冲着“丁青”就是歪嘴一笑。

就这？

陈平直接朝镜头笔出了暂停手势。

“朴导，你咋回事，电梯里就安排两个杀手，你是看不起谁呢？”

朴勋政赶忙解释道：“不是，电梯里空间狭小。我推算过，1对2绝无胜算。”

“你确定？”

陈平眉头一挑。

不过5秒，电梯内两人已经跪了下来。

刚还信誓旦旦的朴勋政脸都红了，唯唯诺诺道：“我推算的时候，算的是丁青的战力，不是你陈平的。”

“再加一组。”

陈平朝朴勋政拍了拍手。

30秒后。

陈平继续喊了声。

“朴导，再加一组。”

“不堪一击。再加一组。”

这一组上去，电梯滴滴滴一阵报警。

超载了。

四组八人，只是电梯的极限，不是陈平的。

----------------------------------------

第326章 陈平对电影还是有一番自己的理解的

在了解了电梯的载重量后，陈平无法，只能叫导演朴勋政放三组六个人进来。

拍摄视角用的是电梯里面摄像头的视角，从下往上。

政民哥，看好了。在电梯这狭窄空间里，如何做到1V6。

陈平“杀人”的手法十分老练，白刀子进红刀子出。

以伤换命，眼神狠辣，一眼便是江湖老大的那种狠劲。

特别是割喉那个画面，面部表情一阵抽搐，目光犹如野兽般疯狂。

令监视器后的黄政民都不寒而栗。

从电梯里出来后，陈平叫过来黄政民，一边回想着刚才电梯的动作，一边指导黄政民该如何在电梯里搏杀。

我成武术指导本导了？

花演员的钱，还赚一个武指，朴勋政瞬间觉得自己大赚特赚。

以往香江动作片辉煌时，香江的武指可是连好莱坞都得捧着的主。

只是朴勋政一边看着陈平的动作指导，一边提出了自己的顾虑。

“陈平。电梯里以1敌6。这战斗力是不是太夸张了一点？毕竟《新世界》是部帮派片，不是香江的江湖武侠。我担心会让观众有种不真实感。”

朴勋政有此顾虑倒也正常，但陈平却有另外一种看法。

“朴导，我倒觉得这场戏是丁青这个人物的一次升华。

在影片前半段，你表现了丁青的逗逼属性和放荡不羁，在杀李信雨这场戏，你给观众展现了丁青这位北大门派老大该有的心狠手辣。

但丁青靠什么从一个街头混混坐上北大门派龙头宝座？指定武力值不低。有时候我们为了表现人物的特殊性，可以适当放弃一点逻辑。

观众进电影院，是为了什么？还不是图个爽。就我看来，以一敌六，我能站着走出电梯，观众不得爽到起飞？”

你说的好TM有道理，我以前怎么就没想到呢。朴勋政觉得自己悟了。

到底是陈平哥，对电影是真有自己的一番独到见解。

拍完这场电梯战神的戏，今日的拍摄工作也收尾了。

照例，黄政民拉着陈平去喝顿小酒。

还叫上了智孝。

酒桌上，陈平以一战二，一如既往，众人皆醉我独醒。

将黄政民丢上出租车后。

陈平搀扶着宋智孝回到酒店。

别问，问就是跟政民哥不顺路。

拿着宋智孝房卡，刷卡进门。陈平给宋智孝脱了鞋丢到了大床之上，简单给宋智孝擦拭了下脸。

便准备离去。

在他穿鞋子的时候，接到了金敏喜的电话。

“陈平欧巴……”金敏喜那魅魔声音从电话那头传来。“你在哪里？”

“我在智孝房间。智孝喝醉了。我送她回来。”

“你就没干什么？”

“我没你这么丧心病狂。”陈平略显无语。

“你稍等我一下，我过来照顾智孝吧。”

就在陈平皱眉之时，门外传来敲门声。

打开门，赫然就是金敏喜，匆匆忙忙的，连鞋子都没穿都跑过来了。

随即，金敏喜将目光转向了床上的智孝。

衣衫虽然凌乱，但那都是宋智孝睡觉不老实，翻身给翻的。

里面装备一件没少，确实跟陈平说的那样，是一点油水都没从宋智孝身上刮。

“我去帮智孝擦擦脸。”金敏喜说着，进卫生间拎了条湿手帕，细致地为宋智孝擦起脸蛋来。

不得不说，宋智孝的素颜在整个hg娱乐圈都属于是扛把子的存在。

肌肤胜雪，吹弹可破。

满满的胶原蛋白。

令金敏喜爱不释手。

金敏喜跪坐在床上，细致地照顾着智孝。

“今晚我就住这里了。”

“这可是智孝的房间。”

“那又怎样？我也不占她其他地方，就用她一半床而已。智孝，你不会介意的，是不是？”

醉梦中的智孝，也不知道是不是听到了金敏喜真诚的恳求。

嘟囔着，喊了声。

“嗯”！

----------------------------------------

第327章 丁青之死

第二天，宿醉的宋智孝还在睡梦之中，嘴中呢喃，说着梦话。

翻身时，只觉得入手香软，又不信邪地按了一下，猛地惊醒。

再望向旁边，这不是敏喜姐嘛。怎么睡在自己身边，被子只盖了一角，冰肌玉肤，很是让人馋嘴。

再掀开自己被子，虽然裙子脱去了，但底线还在。

应该只是小偷小摸，没有大操大办。

此时疲惫不堪金敏喜被声音吵醒，只是还慵懒地不肯睁眼，翻了个身，一把抱住智孝软软的身子，嘴里嘟囔着。

“陈平欧巴，再睡会嘛！”

一听到陈平二字，宋智孝只觉得头皮发麻。

不会吧！不会吧！

昨晚陈平也在场？

……

而陈平一大早便来到《新世界》剧组。

堪称工作狂人。

他在hg逗留太久了，国内还有一大堆事情要回去处理，得抓紧赶赶进度。

今天，陈平的戏份有点重。

要与两位影帝对戏。

一位是崔岷植。

在李信雨教李子成下棋的茶室里，李子成终于知道了姜科长嘴里的“新世界计划”。

官差要扶植上位的傀儡，赫然就是在金门集团里已经被当做吉祥物看待的老二——张守基。

当看到张守基从门口走进，李子成整个人都呆住了。

他想过姜科长要扶植的是自己老大丁青，也有可能扶植丁青的死对头——李仲久，甚至李子成也做好了姜科长准备扶自己上位的打算。

没想到，新世界计划最后一步是要扶张守基上位，而且要自己拿着北大门派的势力辅佐张守基上位。

并在张守基上位后，自己担任集团二把手，跟张守基一起将整个金门集团彻底掌握。

这样，自己就得先背叛自己的大哥丁青，这样才能掌握北大门派的全部人马。

第二，自己就在张守基身边，姜科长的想法是让他们二者制衡，以免一家独大。

但李子成知道，张守基这人看着人畜无害，但能混到帮派龙头，又有哪个不是满手血腥。

别说让自己坐上二把手了，只怕选举大会当天，自己就被张守基做掉了。

卧榻之侧岂容他人鼾睡。

这些，李子成不相信姜科长考虑不到，只不过他在赌，或者说即便李子成死了，他也可以再插人进金门集团。

只要集团在官差掌握中就行了，谁当老大，谁当老二，重要吗？

不得不说，姜科长的行事作风，比黑帮还来得黑帮。

对比，李子成无话可说，只是默默低下了头。目光阴鸷，不知在思考些什么。

……

在与姜科长告别后，李子成又接到一个噩耗。

大哥丁青被李仲久手下砍成重伤。

等李子急冲冲赶到医院。

丁青也已经只剩下最后一口气。

黄政民饰演的丁青躺在病床之上，看到李子成到来，用尽全力摘下了氧气罩。

李子成哆嗦着手想为自己大哥重新带上氧气罩，却被丁青拒绝。

他知道自己时日无多，他在这世上最放心不下的还是他这位兄弟。

趁着自己还有最后一口气，他有些话要对自己这位兄弟说。

陈平饰演的李子成，整个身子都在发抖，眼眶盈满热泪，却又死命憋着。

没有一句台词，可对丁青的手足之情，满出屏幕。

黄政民饰演的丁青更绝，那种濒死之人，喉管喘气的声音，听得让人头皮发麻。

此刻，在这小小的病床四周，架着无数器材。

但所有人都沉浸在二人的演技中，仿佛拍的不是电影，而是在记录两位生死兄弟的最后一面。

已经有人热泪盈眶了。

什么叫影帝，就是能引发观众的共情感，让观众代入进他们饰演的角色，引起情感共鸣。

丁青看着双手紧紧抓住膝盖，强忍泪水的李子成。

开口便是一句——西八。

“表情放轻松点，还以为再也见不到了你呢。再见你，真他妈高兴啊！西八……”

同样的西八，只是这次，从丁青嘴里喊出来是那么的虚弱。

满怀对丁青的愧疚。令李子成不敢与丁青对视。害怕着，逃避着，丁青的目光。

直到丁青一句。

“hi，brother！”

“你看起来很累！”

一句话，令李子成彻底绷不住了，热泪登时滚落下来。

这句话，他从妻子那边没听到过。

从一直跟自己接头的李信雨那里没听到过。

从自己最敬爱，最信任的姜科长那里更没听到过。

只有丁青，只有自己大哥，在濒死之时，在只剩最后一口气的时候。

用尽最后一丝力气，关心他活的累不累，好不好。

“大哥！”

“哥！”

李子成的感情在此刻彻底爆发。

见到丁青喘不上气来，拿起旁边的氧气罩，哆哆嗦嗦想为他带上。

却被丁青一把拍掉。

一个将死之人都能打掉李子成的手，可见他已经神经紧张到何等程度，已经被这一连串的打击，抽干了浑身上下最后一丝力气。

“西八！”

丁青艰难开口。

“要是我活着，我说万一，我活着，你会来对付我吗？”

李子成如遭雷击。

丁青什么都知道，他一直知道自己的卧底身份。

他杀了李信雨，杀了石武，唯独没有对自己下手。

明知他是官差卧底。

明知道是他不断向警方泄露情报。

可自己的大哥丁青还是没人心除掉自己。

这是对自己何等的兄弟之情。

李子成震惊了，麻木了，呆滞了。

病床上，丁青交待着自己的身后事。

“办公室，保险柜，有我给你的礼物。”

“兄弟，你要狠一点，活下去！”

“西八……”

随着丁青最后一口长长的进气。

再没了出气。

伴随着心电图机彻底成一条直线。

特写镜头下，丁青的面部肌肉随之松缓了下来。

单单这个死去的镜头。

谁也不知道黄政民背后为之付出了多大的努力。

看纪录片人死亡的最后一口气，观摩了无数次。

又对着镜子练习了无数次。

才有了今天这一个镜头。

黄政民的影帝，实至名归。

----------------------------------------

第328章 回国

当李子成来到丁青办公室，从保险柜里取出那份关于他是官差卧底的资料。

李子成并没有太大的情绪波动。

只是在看到丁青为他准备的亲子款手表时，瞬间模糊了眼睛。

丁青之死，彻底拉开了李子成的黑化之旅。

接下来就是收束时间线，开启整部电影最大的爽点。

这里朴勋政用了平行蒙太奇的手法，让这个爽点彻底爽炸。

第一镜。

派手下砍死丁青的李仲久出狱，来到他位于金门的办公室。

整个办公室空无一人，气氛很是诡异。

但李仲久仿佛早已料到是这个场景，没有丝毫意外，理了理自己西装褶皱，优雅入座，点起一根香烟。

从他派人砍死丁青，他就知道一旦出狱，自己会面临什么样的下场。

第二镜。

今天是金门推选龙头的日子，在官差帮他扫清一切对手后，万年老二张守基已然是胜券在握。

邀请卧底李子成跟自己一起去参加选举大会。

然后车队在驶往金门集团的时候，半路偏离路线，载着李子成开到了一处偏僻角落。

二人下车，张守基手下将李子成围了个水泄不通。

狡兔死，走狗烹。

飞鸟尽，良弓藏。

很明显，张守基准备卸磨杀驴了。

只有杀掉李子成，自己才能彻底掌握金门集团，到时即便还需要依附官差，但与官差的谈判中，自己也有底气去争取更多的利益。

第三镜。第四镜。

画面给到了在秘密基地钓鱼的姜科长。以及在车内的高局长。

丁青在拿到卧底资料后，就派人销毁了李子成的卧底档案。

在李信雨和丁青死后。

这两位官差领导是这世界唯二知道李子成身份的人了。

将镜头给到两人，也从侧面告诉观众李子成究竟想要干嘛。

此时，北境F4再次上线。

因为生擒李信雨，北境F4减员了一人，这时可以叫他们北境小虎队。

北境小虎队应该是丁青留给李子成最大的遗产了。

人狠话不多，有事是真上。

要价还便宜。

无愧杀手界的蜜雪冰城之名。

……

李仲久烟没抽两口，一群黑衣人从外面冲进办公室，将他团团包围。

李仲久很不屑地抬头看了一眼，只说了一句话。

“让我把这根烟抽完！”

……

张守基这边，永远一副老子神机诸葛，料事如神的模样。很嚣张地一阵狂笑，讥讽李子成是利用完了的废物，要送他去见大哥丁青。

一挥手就准备处理了李子成。

谁料后面的小弟抬手就赏了他一闷棍。

你忘记这些小弟是从哪里收来的吗？

是北境。

我大哥丁青的地盘。

你雇佣他们的钱，老子出双倍。

……

至于姜科长。

当他看到这个只有他和李子成才知道的秘密基地出现了第三人，立马已经明白李子成叛变了。

作为北境小虎队的老大，当着姜科长的面，打开了自己背包，在里面挑挑拣拣，好不容易抽出一柄匕首，哈了口气，擦拭了一下。

以刀敌枪，三回合结束战斗。

到底是北境小虎队老大，战斗力竟恐怖如斯。

至于他另外两名小弟，叫了辆出租车，只是叫他开到高局长停在路边的车子旁边。

装上消音器，龇着大白牙，将弹夹扫空。

随着姜科长和高局长的死去，李子成卧底的身份再无一个活人知晓。

……

金门集团会长选举大会如期举行。

集团董事们看着手表，心里想着张守基怎么还不入场。

此时，处理完张守基的李子成，在一票西装小弟的簇拥下，缓缓入场。

整个会议室，气氛顿时微妙起来。

李子成到了，张守基没到。

结果不言而喻。

李子成没有说一句话。

淡淡坐上了会长的位置。

伴随着身后李仲久空中飞人的背景。

默默将兜里的烟放在了会议桌上。

集团大会，金门只有一个人能在会上抽烟。

那便是集团龙头。

……

影片至此结束。

从丁青死后，李子成就再也没有一句台词。

陈平就靠着演技演完了整部影片最大的爽点，而且没有半点突兀。

朴勋政是真敢设计剧本，陈平也是真敢演。

最后陈平和黄政民还给《新世界》拍了个小彩蛋。

时间拉回李子成刚刚做卧底的时候。

那时候跟丁青同为北大门派的小混混。

两人一起去砍人。

丁青气势汹汹地推开门，看到里面十好几号人，立马怂了，想借尿遁逃离。

可李子成一发狠，抽出砍刀，不管不顾就莽了进去。

看得丁青是一脸懵逼。

随即，大喊着“西八”，也冲了进去。

等二人再出来，身上添了不少伤口。

但二人却是一脸轻松。

丁青给李子成散了根烟，摸了摸口袋，没有打火机。

问李子成要，李子成的火机打了好几下也没打着火。

两人对视，一声“西八”。

此刻李子成笑得脸上褶子都出来了。

整部影片，唯独这个镜头里，李子成是笑着的。

可能这就是他与丁青的羁绊之始。

……

结束了《新世界》的拍摄，陈平马不停蹄便买了第二天回国的机票。

金敏喜听到后，晚上少不了一阵作妖。

精疲力竭后，靠在陈平怀里，手指在陈平胸口上画着圈圈。

一声叹息道：“本想着拿下你的身体就够了的。没想到自己反而陷进去了。陈平，我做你女朋友好不好？”

金敏喜这种女人，偶尔吃顿快餐还行，真当家常菜，陈平表示容易吃腻。

见到陈平拒绝，金敏喜也不生气。

其实她也知道答案，但陈平不亲口说，她就还有一丝妄想。

金敏喜低头咬了一口，嘴里噎呜道：“那再加上智孝呢？”

嗯？金小姐，你这想法就很大胆。

----------------------------------------

第329章 两部电影两部电视剧

陈平回国后，先是休憩了一晚。

而后才在床上跟柳依依处理起国内的工作来。

事多，且急。

一是一家民主车企邀请陈平去担任他们形象代言人，五年五千万。

“是哪家车企，这么人傻……慧眼识珠。”

柳依依回道：“现在势头很猛的一家车企，号称汽车品牌的颠覆者。主打新能源的比亚迪。”

“这牌子，我知道。路上现在跑的越来越多了。对了，他们有没有七座的车子？我买一辆。给我再找个司机，以后国内短途开车就好了。”

柳依依诧异道：“不需要上劳斯莱斯或者宾利吗？公司账面上现金流很充裕的。”

“犯不着。既然都代言比亚迪了，就用它家的车吧。我陈平不是那种人。”

平哥真男人，给钱是真办事。

柳依依趴在床上，拿着平板将车企代言这条备注好。等跟陈平核完一平板的工作，她得一一跟相关联系人联系。

“还有就是《环太平洋》后期分账到了。国内总票房75亿，制片方总共分了25亿，我们公司拿两成，就是5亿现金。海外票房也出来了，制片方分35%，这方面还有2亿的票房分成。”

“国外的分账比国内还高？”陈平有些意外道。

“按分账比例来讲，确实如此。”

陈平平日里也没关注过这方面，第一次知道倒也觉得挺新奇的。

柳依依继续说道：“现在咱们账面上躺着的现金比较多。陈平你有什么打算？当做你第二部电影的启动资金，还是另做投资？”

陈平挥了挥手，“现在有没有好的投资渠道？稳赚不赔的那种。”

柳依依噗嗤一笑，你怕不是在想屁吃。

稳赚不赔的生意自然是有，但依咱们这点实力还够不着。

“要不跟番茄影业的黄总碰一下头？上次跟亿达闹翻之后，他就开始收购散户荧幕了。想把番茄影线打造成国内第一影线。现在他手里绝对缺现金。”

“老黄还有这魄力？”

陈平，你可真是门缝里看人把人看扁了不是。黄总魄力还是十足了。不然也不会把宝全压你身上。

“那你跟黄总通个电话，问问他要钱不要？要的话，立马给他送来。以后，制片方，发行方，影院，都是我的人。这票房分成不得直接起飞咯！”

柳依依又在平板上记了一笔。

两人在床上，花了好些功夫才将陈平出国拍戏这段时间积压的事务给处理完。

主要还是陈平懒，有些钱真是送到嘴边都不要。

最后就是几个剧组的邀请。

两部电影。

一部是《狄仁杰之四大天王》，导演也是陈平的熟人，有过一次合作的徐客导演。

另一部是一部青春片，《悲伤逆流成河》，改编自小四的同名小说，邀请陈平担任男主齐铭，走的还是大IP加大流量的模式。

这两部剧实话实说，陈平只是看了下剧情简介就没接拍的欲望。

除了两部电影，还有两部电视剧的邀请也送到了柳依依手里。

一部是历史剧《大明王朝1566》。

另外一部是反黑题材《狂飙》。

----------------------------------------

第330章 又演太监

《狂飙》剧组给陈平的角是反派boss高启强的弟弟高启盛。

也算是狂飙里的反派二哥。

主要是高启强这个角色年纪跨度比较大，加上陈平太帅，不太符合高启强这个人设。

剧组在挑人的时候选择了张宋文饰演高启强。

这次邀请陈平入组也只是抱着试试看的想法。

万一有个万一，成了呢！

至于《大明王朝1566》这部剧，可是大有来头。

导演张黎，一部《走向共和》，奠定其龙国第一正剧导演的地位，后来一部《人间正道是沧桑》也不过是锦上添花。

编剧刘和平，龙国娱乐圈叫和平都是硬茬子，一部《雍正王朝》一部《李卫当官》一部《北平无战事》，在龙国编剧圈子可以说是横着走。

二者合作，远不是1＋1＝2的效果，堪称狮吼功＋大喇叭，效果拔群。

陈平又看了眼演员阵容，更觉得头皮发麻。

陈保国饰演的嘉靖帝，黄志中饰演的海瑞，倪大洪饰演的严嵩，张至坚饰演的小阁老……

这里面随便拎个演员出来，陈平都心悦诚服喊上一声老师。

陈平演过的角色不少，而且素来以反派角色最为人津津乐道，但这部《大明王朝1566》确实让他感受到了压力。

跟这群老戏骨搭戏，自己怕不是要被秒。

而《大明1566》给陈平的角色叫做杨金水。

陈平看到角色简介，不由笑骂了一声：“又是个太监……”

这是张黎导演看自己演的雨化田太出彩了，给自己留的保留角色？

陈平找柳依依要了张黎导演的电话，亲自拨了个电话过去。

当听到对面是最近娱乐圈里最炙手可热的陈平时，张黎一下子来了精神。

寻了个僻静场所和陈平好好聊了聊。

二人本来没有太大交集，基本也就是互相听过对方名号的关系。

但张黎表现出来的热情却让陈平都有些受宠若惊了。

“陈平，你对反派角色的把握度放眼整个龙国娱乐圈，都是相当炸裂。”

“张导些许谬赞了！”

两个来回几句客套，瞬间拉近了关系。

张黎自然也知道陈平打电话的来意，当即表明杨金水这个角色非陈平莫属。

陈平很是认真问道:“张导，你是觉得我演的太监特别传神？”

“那也不是。其实我最想你演的是小阁老严世蕃，但年龄对不上。

又想让你演海瑞，形象气质又不搭。

陈平，你懂我的苦处吗？那种我想要跟你合作，却偏偏拿不出角色给你演的苦。

翻来覆去，就剩一个杨金水了。

戏份重，基本贯穿了改稻为桑这条主线，而且跟几个主角，不管是嘉靖帝还是吕芳都有不少对手戏……”

陈平心里也苦，狂飙觉得我太帅，大明也说我形象太好。

我这相貌属实是犯罪了。

陈平对《大明1566》这本也确实比较中意。

觉得这戏要拍出来，不敢说收视率有多高，但以后要拍历史正剧，《大明1566》就是别人绕不过去的坎。

主要是台词太有味了，属于看一遍平平无奇，临睡时才幡然醒悟，然后二刷三刷，常读常新的那种。

算是把龙国古代为官之道讲透了。

拍个戏，不就是为了点名，或者为了点屌钱嘛！

钱，陈平赚的不多，但也勉强够生活。

名，陈平也挺喜欢的。

当下便接了杨金水这个角色。

反正不是第一次演太监，过气技能再利用了。

至于《狂飙》中高启盛这个角色，陈平让柳依依去联络了。

如果不跟《大明1566》起冲突，自己可以去一趟。

毕竟戏份不多，拍起来也快。

自己今年除了一部自导自演的《环太平洋》，光顾着国外了。

国内市场还是自己的基本盘，两手抓，两手都要硬。

陈平将既要又要四个字演绎的淋漓尽致。

……

在拍完比亚迪的汽车广告后。

一连几天，陈平都在范也魔都的巢穴里躺尸。

每次见面，范也都能给他整花活。

她的上限比金敏喜低点，但绝对是碾压其他人的存在。

而且是纯粹享受和陈平的运动。

为了追求更大的刺激，什么花活都整。

以前咋没觉得你范也这么会玩呢。

在两人温存的时候，范也也有意无意问起陈平将来的打算。

毕竟女人都图个安稳。

陈平懂，今年看来是逃不过去，得带范也回家见见家长了。

范也一听到这个消息，差点没疯了。

后来又觉得自己表现的这么兴奋，显得自己非陈平不嫁一般，还矜持娇羞上了。

这个欲迎还羞的小妖精。

谁叫你这么热心肠呢，真是让人难以自拔。

二人缠绵悱恻之时，陈平来了电话。

竟是好久没联系的杨甜儿。

一部《宫》，一部《三生三世》，一部《何以笙箫默》。

如今的杨甜儿在青春偶像剧领域，她称第二，无人敢称第一。

如果一年前的陈平，是龙国娱乐圈的新宠儿。

资源拿的手软。

陈平接起电话。

当听到电话那头杨甜儿独具特色那种甜腻腻的嗓音。

范也瞬间吃醋。

差点没让陈平灵魂升天。

“甜甜。有事快说，在忙！”陈平喘着粗气道。

杨甜儿也听出来了陈平确实在办正事。

打听起了八卦，“姐姐是谁啊？不会是雨颜姐姐吧？”

范也一听，好家伙，我就知道你跟王雨颜关系不清不楚的。

现在连外人也知道了。

陈平我心被你伤了，我要你给我胶水粘合下伤口。

陈平跟响尾蛇一样嘶嘶嘶抽着冷气。

“杨甜儿，半小时，我给你回电话。”

挂断电话后，陈平反客为主。

说好的半小时还是多耽误了15分钟。

家妻太黏人！

陈平回了个电话给杨甜儿，问起她有何贵干？

杨甜儿那边却给他掐了表，一脸震惊道:“陈平哥，雨颜姐没死你手里吧？”

“不是王雨颜。”

“那是师师姐？”

“大人的事，小孩少打听。”

“你说说呗！我还挺感兴趣的。”

陈平却没有就这个话题再聊下去的兴趣，又问起杨甜儿打电话的目的。

见死活都撬不开陈平的嘴，杨甜儿无奈只能作罢。

道出了来意。

“陈平。《男人装》想请你和我拍一组CP写真。”

“几P写真？”

淦！

----------------------------------------

第331章 拍摄《男人装》

辞别了范也，陈平马不停蹄赶往京都，跟杨甜儿汇合，拍摄《男人装》写真。

其实杨甜儿不杨甜儿的无所谓，主要想拍照了。

跟杨甜儿碰头后。

嘶！甜甜最近很补啊！

这是上科技与狠活了？

杨甜儿也看到了陈平的目光聚集点，却没有丝毫娇羞，反而一脸傲然地挺了挺胸膛。

大大方方挽住了陈平胳膊，亲昵无间，仿佛恋人一般。

陈平颇有一种进套了的感觉。

怕不是杨甜儿你毛遂自荐，要跟我拍一组CP写真哟。

《男人装》杂志总编辑请二人吃了顿中饭。

饭后，编辑直接说道：“两位老师，百忙抽空，为了不耽误你们的时间。咱们下午就开始进工作？”

陈平和杨甜儿点了点头。

时间对他们来说确实都挺宝贵的。

这次的拍摄地点就是一处简简单单的单身公寓。

拍摄内容就是一对年轻情侣的日常生活。

但《男人装》的本质是什么，陈平也略有耳闻，君子风格。

两人换好拍摄所需要的衣服。

陈平还算简单，就是牛仔裤，白衬衫加小白鞋。

而当杨甜儿出来的时候，算是为这一套写真定下了基调。

一条水蓝色条格衬衫，宽大且松弛。

扭开两个扣子，很清晰地可以看到里面黑色的内衣。

下面，更是只有一条黑色内裤。

两条瘦长玉腿如一双象牙玉筷，勾人心弦。

扎着一个高马尾， 轻妆淡抹。

很令人舒适的居家风。

国内的杂志现在尺度放到这么大了？

陈平愕然。

在摄像老师的指挥下，第一组镜头是陈平回家。

在玄关处，杨甜儿蹲下身来，拿出拖鞋给陈平换鞋。

这一蹲，蔚为壮观。

得亏陈平见多识广，换做一般的血气男儿，还真想致敬一波甜甜老师。

两人保持这个姿势不动。

摄像老师咔咔咔就是一顿拍。

不停指挥着。

“杨甜儿老师，你脑袋再往前冲冲……”

“对，腹部收一收，臀部挺起来……”

当初自己在霓虹没拍上的片子，在《男人装》这儿完成了梦想。

不得不说，到底是玩摄影的，真的会找角度。

拍完进屋的镜头。

两人移步餐桌。

桌上摆放着几个家常小菜。

营造出妻子等待老公回家一起吃晚饭的温馨感。

从杨甜儿为陈平盛饭，摄像一直抓拍到杨甜儿将饭放在陈平面前。

嘴里不断夸赞着。

“nice！nice！”

“好，甜儿老师你夹一筷秋葵喂给陈平老师……”

“陈平老师，你慢慢地张嘴……对。就是这个角度。两位老师保持一下，我多拍两张。”

陈平连道“好家伙”！

男同胞的心理算是被你们拿捏地死死的。

摄像拍完后，挠着后脑勺，有些不好意思道：“两位老师。我这里有组镜头，是需要你们接吻的。你们看，能不能为了艺术献身一下。”

你话都讲这份上了，气氛也已经烘托到位了，你说我们献不献？

见到杨甜儿扭捏着点了点头。

摄像兴奋地差点没蹦起来。

陈平：不是，我的意见就不是意见了？都没问过我同意没同意呢。

摄像老师哪管其他，直接开始指挥起来。

“陈平老师，你吃一筷子小米辣，然后给我一种被辣到了的感觉。”

陈平依照摄像的提示，夹了一筷，塞进嘴里，瞬间就吐了舌头，眼眶也湿润了起来。

“陈平老师的演技就是神……”

摄像比了个大拇指。

继续说道：“甜儿老师，你双手在陈平老师背后交叠，左手扣右手手腕。然后你凑到陈平老师面前，对，脑袋歪一下。”

杨甜儿听话照做。

当真得和陈平几乎0距离接触时，杨甜儿还是害羞了，娇躯浮上一层羞红。

“杨甜儿老师，可以亲下去了。”

这套写真，从白天拍到晚上。

可把陈平和杨甜儿累得够呛。

《男人装》编辑邀请二人共进晚餐，以表谢意。

陈平刚想答应，却看到杨甜儿发来信息。

【我刚在京都买了套房，要不我回家给你做一顿？】

晚饭不晚饭的无所谓，主要想试试杨甜儿的手艺。

----------------------------------------

第332章 鹿血酒

陈平跟着杨甜儿回到她在京都的家中。

诚如杨甜儿所说，这套房还真是她新买的，新得连装修的味道还在。

来到杨甜儿家里，因为怕狗仔队跟踪，包裹得跟粽子一般的二人瞬间卸下所有伪装。

“你先坐一下，我给你做饭去。”

杨甜儿从放满衣物的沙发上给陈平理了块空地，随后换上一身厨娘装，清理起刚叫跑腿买好的食材来。

看杨甜儿熟练地给大虾放尿的动作，显然是个老手，味道好不好另说，起码黑暗料理总不至于。

陈平那颗忐忑的心也稍稍放了放。

女人做饭的时候，陈平一贯没有进厨房添乱的臭毛病。毕竟他一进去，少则大半小时，慢则一小时往上，这饭还吃不吃了？

本想着在躺沙发上玩会手机打发下时间。

可看着仅有方寸地的沙发，挠了挠头。

这妮子是半点不避嫌，这花花绿绿的轻薄小衫也不知道往里掖掖。

陈平本想着眼不见为净，专注手机。

但实在是难掩余光瞟了几眼，最后一个按耐不住，将魔爪伸向了沙发上的衣服堆。

等杨甜儿将一盘油爆大虾端出厨房时，看到沙发上的陈平正一脸嫌弃地帮自己理着衣物。

嘤！

怎么还把三角蕾丝都折起来了呢！

一时间，杨甜儿是叫停也不是，不叫也不是。

算了，算了，当没看见好了。

小盘儿一丢，给陈平煲汤去了。

客厅里，陈平喊道。

“甜甜，这衣服收拾好了堆哪里？”

“你往里走，右边那间是我衣帽间。你要不想挂，就直接塞衣柜里好了。”

杨甜儿回了一嘴。

等陈平收拾完，饭菜也做的差不多了。

油爆大虾，地三鲜，枸杞人参老母鸡（这是叫的外卖，重新回炉热了热）。

一碟皮蛋拌豆腐，热油这么一淋，吱哇乱叫。

杨甜儿将饭菜端上桌，招呼陈平入座。

陈平洗了把手，坐了下来。

杨甜儿一边解着围裙，有一边问道：“喝点什么？”

“有威士忌不？”陈平对酒不挑，有威士忌就喝威士忌，没有，其他都行。

杨甜儿翻开酒柜，看着那琳琅满目的酒瓶子，径直伸向了一瓶没有一点厂家信息的酒瓶子。

嘴里喊道：“平哥，酒柜里忘记添酒了。就剩一瓶鹿血酒了。你看能凑合不？”

“鹿血酒？”陈平嘀咕了一声，这酒的功效他也是略有耳闻。

杨甜儿你是完美贯彻了一句话——撑死胆大的饿死胆小的。

“成，就它吧。”陈平应了一声。

杨甜儿拿着鹿血酒，又拿了瓶牛二。

起开酒瓶，给陈平倒上了一杯鹿血酒，不多，大概也就一二两左右。

酒殷红似血，陈平以手做扇，在杯口轻轻挥动两下，一缕陈酿酒香扑鼻而来。

却没有半点血腥气。

这鹿血酒有点门道。

杨甜儿给自己也添了一杯，笑着解释道：“平哥。这是鹿茸里放出来的鲜血，没有血腥气的。而且我那朋友送我的时候，特地嘱咐我了，不能多喝。”

“多喝了会怎么样？”陈平好奇问了声。

“多喝了会……”杨甜儿咬了咬嘴唇，撒娇腻声道：“反正不能多喝啦！”

酒不醉人人自醉了属于是。

加好鹿血酒，杨甜儿又兑了两三两牛二进去，不然这鹿血酒度数太高，不太容易入喉。

杨甜儿用筷子搅合了下。

而后举杯道：“干杯。”

杯子相撞。

陈平喝了一口，入口柔，一线喉。

很纯的高粱酒酒香气。

入喉却是却有一种灼烧感。

等到肚子里，一团火噌一下从小腹中燃了起来。

再看杨甜儿，粉面酡红，艳若桃李，原本白皙的鹅颈已染上一层粉色。

再细看，有些许汗珠从鼻尖沁出。

不愧是鹿血酒，人的名树的影，火车不是推的，牛皮不是吹的。

效果之显著，让陈平都为之瞠目结舌。

杨甜儿，你这样搞，很难收场的诶！

杨甜儿给陈平舀了勺母鸡汤，又从鸡胸上夹了好大一块肉，推到陈平面前。

“陈平哥，你试试这鸡汤，很鲜。就是鸡肉柴了点，但是鲜味也炖进去了。”

陈平木木地接过鸡汤，看到碗里还漂浮着几粒红枸杞，愈发担心杨甜儿的处境。

就跟那温酒斩华雄的关二爷一般，我酒都没喝都能取华雄首级，我若喝了酒，只怕吕布都难与我为敌。

至于你杨甜儿，这小胳膊小嘴的，怕不是颜良文丑，我一回合斩于马下。

杨甜儿又咪了口鹿血酒。

已然微醺。

笑呵呵地给陈平剥着大虾。

慢悠悠说道：“陈平哥，我准备出来单干，你觉得怎么样？”

“你要自己开工作室？”

“对。签公司虽然旱涝保收，但总觉得是在给别人打工。”

“这也是条路子。我以后有好的角色会给你留留。”

杨甜儿摇摇头，“不，你别给我留。你留了，我总觉得自己再利用你。你不留，我就可以说只贪图你美色了。”

这妮子，咋唠唠闲嗑，还把真心话说出来了捏！

----------------------------------------

第333章 给杨小姐指条明路

陈平出道以来一直都是个体户，没体会过被剥削的感觉。

但杨甜儿是一清二楚，虽然资源确实是公司提供的，但老是有中间商赚差价的感觉总是不美妙的。

虽然旱涝保收，但杨甜儿的性子可不像刘师师那般随遇而安，挺有野心的一位小姑娘。

如今龙国娱乐圈大爆发，电视电影（除了音乐）都是井喷式增长。

无数热钱涌入。

再也不是以前几家娱乐公司就能垄断全产业的时候了。

甚至企鹅影视布局的网络大电影，都有了不俗的成绩。

只要合约到期，现在单飞，不是一家娱乐公司说雪藏就能雪藏得了的。

加上王雨颜和陈平的个人工作室都运营的非常不错，有了前人经验，杨甜儿那颗想单飞的心就压都压不住了。

这次叫陈平过来吃饭，除了那个原因，就是为了向陈平这位娱乐圈第一个体户取取经。

陈平对此，当然是毫无保留，倾囊相授。

杨甜儿剥完虾，白白嫩嫩的虾肉，看着就很有食欲。

忍不住先尝了一口。

原来不是剥给我吃的，看来是我自作多情了。

陈平还没来得及自怨自艾。

杨甜儿嘴里嘟囔道：“这虾油重，我帮你去去腥。”

骗子，这虾明明是甜的。

玩归玩，闹归闹。

酒足饭饱过后，杨甜儿给陈平泡了杯浓茶，散散酒味。

自己则坐在沙发上，脱了袜子，小脚就压在自己屁股底下。

杨小姐的坐姿倒是格外别致。

陈平浅浅一笑，吹了吹茶叶，小啄一口。

“陈平……”杨甜儿浅浅叫了一声。

陈平抬头侧目，“嗯？”了一声，不明所以。

杨甜儿望向这个男人，春眸含情。

遥想当时自己初见陈平时，还是在仙剑三剧组，他还是一个配角，便是连第一男配也算不上。

这才过了多久，眼瞅着他已经走出龙国，冲向国际了。

谈及龙国影坛，陈平在新生代影星中已经断层。

单论名气，便是连几位老前辈也不遑多让。

他所欠缺的，无非就是几个影帝奖项罢了。

但缺少影帝奖项，并不是说大家对陈平的演技不认可，只是陈平饰演的角色在龙国就很难拿影帝这个奖罢了。

非他之罪。

真是个迷人又可爱的反派角色。

好不容易邀请陈平回家，趁着独处的功夫。

杨甜儿也向陈平咨询自己今后的道路。

“陈平，陆阳导演的《绣春刀2》我已经拍完了。

接下来我合约期满了，我准备单飞，跟雨颜姐姐一样自己开工作室。

你觉得我单飞该往哪个方向发展？

电视还是电影？”

额！杨甜儿这一问还真有些难住陈平了。

恕我直言，依杨小姐在电影上的造诣，不管是《孤单惊魂》还是《怦然星动》，属实是抬头就看见天花板了。

当然，话不能讲这么明白，多伤人家小姑娘自尊心。

旋即，陈平换了个说法。

“我觉得你可以考虑下古装偶像剧方向？现在电视受众再往低龄化方向走，玄幻修仙题材的电视将来可能会迎来一个爆发期。”

“古偶剧吗？十生十世，万里桃花那种？”杨甜儿眨巴着眼睛，抿着嘴唇，用她独特的腻歪到男人头发发麻的奶腻音问道。

“差不多就是这类型。如果可以多屯点古偶的IP。男女主性别也别定的太死。现在的电视剧观众以女性为主，男男CP可能会有奇效。”

到底是陈平，一语点醒梦中人。

不混电视圈，却仍对电视领域有自己独到的理解。

----------------------------------------

第334章 吴晶：平子，有个新项目，你投点

第二日。

陈平跟杨甜儿打了个招呼。

“我出去一趟。要是晚上不回来的话，那就是不回来了。”

“你去干嘛！”

“去拜访下陆阳哥和吴晶哥。”

“陆导还有吴导？”

一听到这两个名字，还在吃早饭的杨甜儿立马询问自己可不可以凑个热闹。

杨甜儿跟陆阳合作过一部《绣春刀2》，倒也算熟识，这次想掺一脚，无非就是想借这个局认识下吴晶罢了。

毕竟也是快当老板娘的主，娱乐圈缺啥都可以，就是不能缺人脉。

陈平点了点头，应了下来。

换来杨甜儿一阵欢欣雀跃，火急火燎开始收拾打扮起来。

杨甜儿的办事效率惊人，陈平给她半小时的化妆时间，她一刻钟就搞定了。

不是出席活动，只是亲友小聚，杨甜儿没化太精致的妆容。

一头黑长直，擦了点粉底，补了个眼线，唇膏一抹，吧唧吧唧亲了两口，堪称水润动人。

到底是底子好，怎么折腾都好看。

换上一双AJ，紧身牛仔裤，挽着陈平的手就出了门。

来到地下车库，陈平发现杨甜儿的座驾竟然是一台平平无奇的BYD。

“这……”

陈平面露不可思议之色。

杨甜儿一副被人负心薄幸了的委屈脸，我因为啥买的BYD你心里就没半点逼数？

陈平也没想到自己这个便宜代言人还真能给企业带出点销量来。

这波属于秦始皇摸插座——比亚迪赢麻了。

陈平驱车，来到陆阳位于京都郊外的别墅。

早在来之前，陈平就已经跟陆阳打好了招呼。

然而当杨甜儿和陈平真一起出现在陆阳面前时，后者依旧一副嘿嘿嘿的猥琐笑容（神似兵库北的微笑）。

“平子，好手段啊！”

陆阳发自肺腑地感慨了一句。

陈平尴尬一笑，企图蒙混过关。

然而陆阳还不依不饶，“在《绣春刀》的时候，我以为是师师。在金马颁奖典礼的时候，我以为是王雨颜，哪知道你小子是明修栈道暗度陈仓，把甜甜给斩于马下。仙剑三女主终究还是没逃过你魔爪啊！”

打人不打脸，骂人不揭短，陆导你咋在新欢面前提旧爱呢！这样，我也就不保留了！

只见陈平一本正经道：“阳哥，来你家这么多次，咋没见你介绍介绍嫂子。”

陆阳脸上笑容顿时一僵，我还搁那推高地呢，回头一看，水晶炸了！

就你小子这张脸，我敢把嫂子介绍给你认识？

三人一阵玩笑后，便进了后院。

陆阳老早就支开了摊，搞了堆柴火，搁那柴火烤全羊。

不得不说，陆阳就有简事从繁的癖好。

能定外卖的绝逼自己做。

能用碳烤的一定得用柴，美其名曰，柴火烤出来的有柴香味。

这人已经不单单用附庸风雅四字来形容，陈平觉得再过二十年，陆阳去龙虎山修仙去他都信。

不然都对不起他这一身逼气！

陆阳吭哧瘪肚地翻着羊，陈平就在旁边看着，别说搭把手了，连抹个酱都不带搭理的。

还是杨甜儿心善，帮着陆阳翻翻面，搬搬柴火，撒撒芝麻……

看得陆阳是一阵长吁短叹，这么好的小姑娘，怎么就瞎了眼！

陈平登时就一个拳架起手。

陆导，许久不见，您怕是忘了我曾是《绣春刀》剧组的武术总指导吧！

与此同时，今天最后一位正主吴晶也到了。

也不是独身一人，另带了位朋友过来。

那人瘦瘦高高，穿着一条水蓝牛仔裤，配纯黑色棉T恤，带着一副黑框眼镜，剃了个平头。很有科技公司大佬的既视感。

简单，干练。

看到陈平，吴晶上来就是一个大大的拥抱。

然后看着杨甜儿，有些琢磨不定地喊了声。

“弟妹？”

这……陈平捂了捂脑袋。

正要解释，想不到杨甜儿这厮半点不怵，竟然甜甜地应了下来。

狼子野心，一朝毕现。

吴晶又跟众人介绍起身后的朋友。

“郭凡，郭导。”

吴晶的介绍，一如既往的简洁。一般人还真接不了口，好在陈平三人都不是一般人。

陆阳第一个冲上去，握住了郭凡的大手，上下一阵摇晃，言词恳切道：“郭导，久仰大名，久仰大名啊！”

陆导最近待人接物颇为热情啊！到底是当上名导了，《绣春刀》都拍上续集了，人情世故是熟练了不少。

以前对我，可是恨不得我零片酬出演《绣春刀》的。

比起陆阳，郭凡显然青涩内敛了许多，连道不敢，谦虚客气。

郭凡郭导，也算是龙国导演圈的中坚力量，拍过《李献计历险记》和《同桌的你》，口碑票房都可圈可点。在观众层面可能声名不显，但在娱乐圈里算是站稳了脚跟。

这次正要陆阳攒局，便把他拉了过来。

吴晶在内娱的人脉堪比港娱里的刘天王。

这跟他豪迈大气，洒脱不羁的性格分不开。

当初的陈平，一戏投缘，想破了脑袋帮陈老弟找戏。

别人的好，陈平都记在心里。

所以当初《战狼》投资吃紧，陈平二话没说，直接把手里所有的积蓄都投进去了。

那时候《战狼》的票房谁都预测不了，甚至大半数的圈里人都认为是赔钱买卖，不然吴晶也不会拉不到投资。

陈平报恩，从不在口头上表示。

拿得向来是真金白银。

除了阿国。

这苟日的，贪财又好色，给啥他都要。

这次，吴晶带郭凡来，一张嘴就是有个新项目，想拉拉投资。

电影圈还能有啥新项目。

就是有部新电影呗！

吴晶拿过平板直接给大伙播放起郭凡执导的新作——《流浪地球》的PPT。

一张口，预算2个亿，还差1个亿。

还得是科幻电影啊！是真得烧钱。

----------------------------------------

第335章 预算4个亿，还差3.5个亿

当听到吴晶喊出一个亿的时候，杨甜儿就知道这天没法聊了。

嘿！羊羊这么可爱，我给它抹点酱去。

面对吴晶的狮子大开口。

陈平白眼一翻，笑骂道：“吴晶哥是真没拿我们当外人，张口闭口就是一个亿啊！”

“就你小子最会阴阳怪气。”吴晶也是笑骂回道：“就一句话，你投不投吧！”

陈平有没有听进去，吴晶不知道，反正他身后的郭凡导演差点没感动到哭出来。

颇有一种士为知己者死的冲动。

拽着吴晶胳膊，声情并茂道：“晶哥。为了我不至于啊！”

MD，逼我投钱，卖自己的人情，要不怎么说晶哥会做人呢。

做人这一块，还得跟吴晶哥学。

陆阳点了一颗烟，默默看着二人打生打死，吃瓜的永远不嫌热闹大。

陈平拿过平板，嘟囔了一句，“你好歹让我看完PPT，再决定投不投吧。有钱也不能这么造啊。”

嘿！你小子说的还真有几分道理。

陈平看着《流浪地球》的PPT，不看不要紧，一看就入了迷。

《流浪地球》这部小说，陈平看过，还蛮有趣的。

科学家发现太阳在几百年后氦闪，到时世界末日，地球不复存在。

为了保卫家园，也为了人类文明延续，各国达成统一战线，开始“流浪地球”计划。

第一步给地球刹车，人类在地球表面安装了上万台比珠穆朗玛峰还高的发动机，迫使地球停止自转。

第二步开始逃逸，地球发动机全功率开动，使地球飞出太阳系。

经过长达2500年，整整一百代人的星际旅行，地球成功抵达比邻星轨道，人类重建家园。

而郭凡准备拍摄的《流浪地球》大电影却不是将这个完整的故事用一部电影直接拍完。

而是从逃逸时代单拎了一条线出来。

地球停止自转后，就开始逃离太阳系，当经过木星时。

木星强大的引力造成地球表面的发动机全部熄灭。地球失去推进动力后，眼看着要被木星捕获。

各个地区的人为了拯救地球，开始运送火石，重新点燃地球发动机。主角刘启也是运输队中的一员。

但此时地球已经太靠近木星，这是发动机全功率运转，也无法逃脱洛希极限。

最后主角的父亲刘培强少校驾驶空间站撞向木星，引发爆炸，利用爆炸的冲击波令地球逃脱洛希极限，重新踏上前往比邻星的流浪旅途。

陈平看完整个故事，眉头紧锁，许久未曾舒展。

大家就这么眼巴巴地看着他。

最后还是急性子吴晶心急如焚道：“你倒是放个屁出来啊！”

陈平长舒一口气道：“这电影，有点东西的。”

吴晶一脸傲然道:“那是自然，也不看看是谁慧眼识的珠。”

不是，吴晶哥，我夸的是《流浪地球》，你骄傲个啥子？整得好像这剧本是你写的一样。

这些年，吴晶哥的脸皮是与日俱增，就是不知道手上功夫是否也是愈加精纯，改日定当讨教一番。

陈平双手抱胸，问道:“那你跟我说说《流浪地球》好在哪里？”

额……呃……饿！

吴晶张了半天嘴，脸涨得通红，却说不出个一二三来，最后语气一横，叫道:“我说不出来，反正它就是好。我没遇到过的那种好。”

嘿！话糙理不糙，还是这么个理。

陈平顺着吴晶话头，说道:“我感觉它写出了我们龙国科幻电影的浪漫。”

吴晶听得一头雾水，这也不是爱情片，跟浪漫是八竿子打不着一边。

然而，郭凡和陆阳皆是眼神一亮，静候陈平接下来的解释。

陈平叹了一口气，语气无奈道:“不得不承认，现在科幻大片还是欧美那边独占鳌头。

导致现在一提世界末日，大家都会联想起西方世界的做法——搬迁。

全宇宙寻找新家园，而欧美电影主角就那么巧找到了适合人类居住的新地球，然后全人类搬迁。

要么就是物理开挂，直接上超级英雄，以一人之力抵抗外星文明入侵。

但《流浪地球》不一样，提出了一种新解法。地球不仅仅只是地球，而是全人类的文明摇篮，是我们的家园。世界末日降临，我们带着地球一起逃离地球末日。

这种家园浪漫，我认为是华夏独有。所以我们华夏五千年历史，虽然常遭遇外族入侵，甚至外族建立王朝，但不管过多久汉文明依旧能收复故土，再写绚烂篇章。

国虽亡，汉文明不灭。

世界末日无法避免，但地球在，家园在，人类终将重建新家园。

影片虽然没有最终的结局，但《流浪地球》小说的结尾却给了人类文明新的开始。”

陈平一番话，说得这三个好几十岁的中年男人竟红了眼眶。

吴晶狠狠锤了陈平肩膀一拳，语带哽咽道:“妈的！以前咋没看出你这么有文化。说的全是我心里想的。

老子拍《战狼》就是看不惯现在观众对我们国家电影和欧美电影的双标。人家单枪匹马拯救世界可以，到我们龙国就是毫无逻辑脑残片子。人家主角无限子弹，但我们电影里恨不得数地上弹壳看看是不是跟这枪弹夹数量匹配不匹配。

有些人真是跪久了，扶他起来都起不来。

他们越骂，老子越要拍。

我喜欢《流浪地球》就是喜欢它的家国情怀。里面没有什么个人英雄主义，不像西方电影人工造神，功劳全是主角的。

能这么轻易解决的，那叫世界末日？功劳是属于全世界的人类的。没有他们撑着，主角狗屁不是。”

吴晶越说越是激动，看得出来，吴晶拍这两部《战狼》，憋了一股多大的劲。

你可以说他拍的不好，但请用同样的标准衡量西方电影。

陆阳拍了拍吴晶肩膀，朝着郭凡问道:“郭导，跟我们就别藏着掖着了。别搞那种先拍，拍到一半求爷爷告奶奶加预算的事。你估摸着这电影成本到底在多少，还差多少，我们哥几个给你凑凑。”

陆导，还得是你啊！说出来话就跟三九天的一杯热开水一样，暖心窝啊！

郭凡此刻也是情绪拉满，心情激荡，宛若有开天辟地之雄志。激情豪迈大喊道。

“谢谢陆导。预算四个亿，筹了5000万，还差3亿5000万。”

陆阳一听，心里咯噔一下，默默收起了那雄心壮志。

拍了拍陈平肩膀，语重心长道:“阿平。阳哥没看错你，你就是我们龙国电影的希望啊…！后生可畏，后生可畏。”

不是，听陆导的意思，是叫我把这3亿5000万全扛了呗！

陆阳:嘿！你小子真是我肚子里的蛔虫。

----------------------------------------

第336章 《战狼2》定档暑期档

陈平没有正面接过陆阳抛过来的一口大锅。

而是问了郭凡一个问题。

“郭导。想拍好《流浪地球》，特效方面得烧不少钱吧。”

“嗯。”郭凡点了点头，“我咨询过工业光魔。他们公司给我的预算是1.5亿美刀，太贵了。后来我找的国内的风驰科技，给到我2个亿的报价。”

“这么说来，4个亿的预算，光特效就得做2个亿。”

“是的。这种科幻题材的电影，最烧钱的就是特效。陈导，你那部《环太平洋》也烧了不少吧。”

一说起《环太平洋》，陈平便想起那双马尾黑丝御姐安琪来，听说做完《环太平洋》后，安琪小姐的工作态度又有些懈怠了，得给她找点事情做了。

当下说道：“这样吧。特效方面我叫神迹的安琪来龙国一趟，你跟她谈谈多少预算。这部分的钱我包了。不管1亿2亿，5亿10亿。我一个人揽了。最后按总投资给我算投资比例就行。”

“陈总大气！”

“陈总牛皮！”

“今晚我坐上面！”杨甜儿心里偷摸摸道。

郭凡更是激动地握住陈平的手，语无伦次道：“安琪小姐是那位给您的《环太平洋》做特效的神迹公司总裁？”

“嗯！就是那叼毛。”

“陈总，可以把叼毛两字去掉吗？安琪小姐是我心里的女神。”郭凡有些委屈道。

可她就是个略显神经质的叼毛，最喜欢的事就是给公司通马桶。

陈平帮郭凡解决了最大头的特效，郭凡是感恩戴德，心中感慨，不愧是吴晶哥，说话就是好使。

而且拉来的还是神迹公司，一想到自己的《流浪地球》能用上陈平《环太平洋》一样的特效，郭凡更是差点没感动到哭出来。

就好像原本只想要碗白饭的，没想到东家直接上了一顿满汉全席。

那种惊喜，不能用言语来表达。

入席后，郭凡给众人又添酒又切羊肉的，小伙子很懂人情世故。

把杨甜儿该干的活都抢了。

几人推杯换盏间，自然聊起吴晶即将上映的电影《战狼2》。

吴晶一边撕着羊肉，一边说道：“定档六月底了。冲一个暑期档。”

“看来晶哥对《战狼2》信心很足，脚都踩啤酒箱上了。”

“嘿嘿！走一个！”

吴晶给陈平拉了一罐，又自己掏了一罐，一饮而尽。

“实不相瞒，上头已经跟我打好招呼了。《战狼2》基本会组织部门观影。”

这是成了宣传口子了。

晶哥牛逼！

电影当宣传口子这事，不太常见，但也不能说少见，毕竟艺术服务于人民。

这些年，龙国国力可谓是日新月异，突飞猛进，国际上的影响力也越来越大。但民族的自信心顷刻之间还没有转变过来。

那就大胆点，告诉龙国人民，现在龙国在国际上究竟是个什么地位。

龙国人需要保持谦虚，但也不可以妄自菲薄。

这里面的度，其实也挺难把握的。

自谦过了头成了自卑。

自信过了头又成了自傲。

毕竟能做到像陈平这样，“我就是我，是你祖传的大爹”，这种超过自傲直达超我境界的人毕竟是少之又少，可能整个龙国娱乐圈就陈平一个。

说实话，在场几个人都挺羡慕陈平的。

明明能靠脸吃饭，却偏偏要靠才华拼一条血路。

关键是，人家处女作就封神了。

人与人的差距，比人与狗的差距还大。

想到这里，吴晶又是闷了一瓶冰啤酒，明明大家都长得这么帅，都这么能打，又都这么有导演的天赋……

不过一想到自己家中娇妻，吴晶心里就平衡不少，我有楠楠，你有吗？

而杨甜儿也跟陆阳聊起了《绣春刀2》。

基本年底上映，想拼拼今年的贺岁档。

陆阳一脸警惕地看了眼陈平，“你小子今年不拍片了吧？”

他是怕了陈平了，有这小子在，自己是真没跟他同档期硬碰硬的勇气。

“我也不知道，目前接了一部电视剧。”陈平摊了摊手。

众人好奇心立马起来了，纷纷问陈平接了哪部剧。

陈平也不藏着掖着，直接告诉众人，“张黎导演的《大明王朝1566》”。

陆阳点了点头，肯定道：“张黎导演的作品那另说，可以接一部。但陈平你以后尽量少接电视剧。也尽量少接综艺节目。你现在的咖位不适合经常出现在观众眼前。要与观众保持神秘感。”

陆阳说的保持神秘感，其实就是为了保持咖位，毕竟陈平已经跳过流量小生这个阶段了，他目前也就差影帝大满贯就可以说功成名就了。

不需要太多的流量，不然观众会觉得你太廉价了，反而不会为你买单。

有一说一，陈平出道至今，还真不像其他流量明星一样，趁着自己火的那段时间狂接广告，狂接综艺单。

大家以为陈平是一开始就走天王路线，重质不重量。但只有陈平知道，纯因为他懒。

……

晚上。

喝完酒的陈平堪比核弹头，爆炸产生的蘑菇云差点没让杨甜儿死去。

感觉自己一年的运动量在一夜之间就超标了。

少说流了一斤汗。

健什么身，真要减肥还得找陈平。

杨甜儿累倒在陈平身上，气喘如牛，累到连一根手指都不想抬。

心跳快的跟安了电动小马达一般。

虚弱问道：“陈平……”

“嗯？”

“今年的围脖之夜你参加不？听说这次奖项评选还有国际奖项。”

去年的围脖之夜，陈平直接就拒了，所以杨甜儿才有此问。

只不过今年的围脖之夜，陈平肯定会去的。

毕竟他的美依酱也受邀参加了啊！

得到陈平肯定答复的杨甜儿面露欢愉之色，骄傲道：“我也被邀请了。”

陈平刮了下她的小鼻头，笑道：“你可是现在的流量女王。绝对的C位。”

“屁。我能坐第二排就心满意足了。”

----------------------------------------

第337章 围脖之夜红地毯秀

要说龙国现今的颁奖典礼。

抛开专业性不谈，只看人气，围脖之夜绝对坐稳龙头宝座。

到场嘉宾阵容之豪华，几乎囊括大半个龙国娱乐圈。

作为如今龙国数一数二的顶流，陈平自然在受邀嘉宾行列。

本来围脖方面都不怎么抱希望了，毕竟去年他们邀请过一次，陈平就没来。

只是抱着试试看的态度，没曾想陈平还真答应了。

把围脖之夜的总导演激动地差点没抱着电话喊他声平爷。

魔都，玉龙湾。

范也小宅。

当听到陈平要去参加围脖之夜，范也一下子就腻了上来，搂着他脖子撒娇道：“这次围脖之夜我也会去。你陪我一起走红地毯。”

这么简单的要求，陈平又怎么会拒绝。

正当陈平准备办正事的时候。

王雨颜的视频电话打了进来。

范也看着那熟悉的头像，笑脸盈盈，“你接啊！”

“不太想接。这娘们打电话过来准没好事。”

咯咯咯……范也一阵银铃轻笑。

你对雨颜倒是很了解嘛！

“接！”

陈平：“嗯？”

滑过接听键。

王雨颜入眼便是三千青丝，黑水长瀑，以及雪肌玉背……

妈的！摄像头方向忘切回来了。

陈平赶紧点了下翻转摄像头，一张大脸登时占满整个屏幕。

还没等王雨颜开口，陈平先发制人。

“别问。问就是幻觉。”

王雨颜直接赏了他一记白眼。

“喂！围脖之夜你参加不？”

“参加啊！怎么了？”

“那正好，我缺个男伴走红地毯。便宜你了。”

看王雨颜那傲娇面孔，陈平还以为自己死乞白赖求跟她一起走红地毯呢。

呵呵一声冷笑。

“不好意思。王小姐，这便宜我还真不稀罕占。有主了，告辞！”

说完，想都没想，直接挂断了电话。

叮咚……

一阵水波纹声。

被陈平挂啊挂啊，王雨颜也练出经验来了，对陈平主打一个就是死缠烂打，不死不休。

“接！我要听听王雨颜她到底是怎么勾引你的。”范也噎呜道。

陈平一脸无奈，有时候真不是他变态，是被逼的。

接通电话后，王雨颜也没说起红地毯的事，而是问道：“刚那脑袋是范也的？”

这答案不是显而易见嘛！

陈平将电话递到范也面前，“你闺蜜要跟你聊聊天！”

王雨颜则是在电话里尖叫道：“陈平，你变态啊！还不把摄像头关了。”

忘记打得是视频，不是语音了。

sorry！

陈平切回语音通话模式，说道：“她不想跟你说话。你还有什么屁话？我要去忙正事了。”

“别！”王雨颜撩了撩凌乱的头发，语气卑微道：“你把电话递过去。我求她办点事。”

这娘们还真是锲而不舍。

由于范也双手抽不出空来，陈平只好将电话贴在范也耳边。

范也此时也实在不方便讲话，只是“嗯？”了声。

王雨颜在电话里委屈巴巴地喊了声“姐姐！”

一声姐姐，直让范也打了个一激灵。

而后二人的谈话内容，陈平便听不怎么清楚了。

隐隐约约只听到。

“便宜别人还不如便宜陈平这小子了。”

“反正陈平咖位足够，咱们两个人陪他走，不也是衬托他。”

也不知道王雨颜给范也灌了什么迷魂汤，范也最后竟点头答应了王雨颜的请求。

两人一起陪陈平走红地毯。

小范同志，虽然你一向大方，但我没想到你竟然会这么大方。

范也手拿着电话，爬上陈平身子。

陈平侧头瞥了一眼，不知何时，语音通话又改成了视频通话。

看着手机里紧紧抿着嘴唇小脸通红的王雨颜，陈平一脸震惊，有些结巴道：“电话……电话……”

下一秒便被范也红唇封印了语言能力。

“这也是我答应王雨颜的条件之一……”

……

一周之后，围脖之夜颁奖典礼如期举行。

除了奖项归属，最有看点的无非就是红地毯走秀了。

与一般的商业走秀不同，这种盛典的红地毯可谓是各大咖位女明星的一处无声战场。

比身材，比相貌，比姿态……

除了硬件条件外，最主要的还是比女明星走红地毯身穿的礼服。

都是各大奢侈品牌的高定礼服。

所谓是外行看热闹，内行看门道。

一般人只看女明星的底线有多低，露的面积有多大。

而圈内人则看女明星能拿到高定礼服品牌到底是哪家？是不是国内首穿？乃至是不是全球首穿。

别看小小的一条礼服，不少一夜爆红的女星都闹过不少笑话。

那些奢侈品牌可从来不惯着你。

有一次，一位唐姓女星穿了条山寨礼服出席典礼，当晚就被品牌挂了。

让这位女星一夜颜面扫地，其他人看了个热闹，可在圈子里算是彻彻底底成了个笑话。

红地毯上，一般咖位越低越早登场。

而陈平不算压轴也算是最后几名了。

能在他后面出场的，无非就是国师天王这个级别的存在。

资历摆在那里，已经不是单单流量二字能左右的。

当陈平一手挽着王雨颜，一手挽着范也登场时。

这场红地毯秀场气氛拉到最高潮。

除了人声鼎沸，震耳欲聋的欢呼声，记者们怼着三人咔咔一顿猛拍，快门都快被按冒烟了。

一是三人的人气在整个龙国娱乐圈都排得上号，甚至陈平和王雨颜已经可以说摸到了顶流中顶流的位置，今年围脖之夜的King和Queen八成就是他俩。

二来是这三位的颜值和气质，在俊男美女遍地走的娱乐圈也是巅峰的存在。

光往那儿一站，就是四个字，赏心悦目。

王雨颜和范也微微一笑，又是四字，秀色可餐。

今天的陈平，穿着一条灰色白条纹的宽驳头双排扣西装，马甲同色。内衬一条黑色丝绒面衬衫。脚穿一条黑色尖头皮鞋。

那身材，一整个就是衣架。

便是旁边绝色双姝也觉得一阵气场压制，这男人，披条麻袋都帅得不成样子。

跟其他男星动辄阿玛尼， LV……

陈平自从接了六匹狼广告后，但凡出席正规活动，都是一身六匹狼。

今夜，也不例外，由六匹狼专人专衣设计，本来是想给西装增加下今年最流行的亮片元素。

但陈平素来就不喜欢这些花里胡哨的玩意。要求就两点，一是合身，穿起来舒服。二就是简单，各大场合都可以穿。

也就有了这条灰色白条纹西装。

但就是这身平平无奇的衣服，穿在陈平身上，就有种鹤立鸡群的感觉。

人家都是人靠衣装，佛靠金装，唯有陈平是用自己的颜值和身材反向衬托衣服的。

当初六匹狼趁着陈平刚火的时候签下他，后来又绑定了终身合同，可谓是赚得盆满钵满。

至于王雨颜和范也。

她们两个显然还没到陈平那种看山还是山，看水还是水的境界。

二人的硬件条件在龙国娱乐圈已经是数一数二，但在礼服上，同样要艳压群芳，不给其他女星一条活路。

王雨颜穿的是黎巴嫩顶级服装品牌Elie Saab 全球首穿，齐胸羽毛裙。

Elie Saab，号称明星咖位衡量仪。

唐姓女星当初穿的山寨礼服就是她家的，被连夜打脸。

还有一位白姓女星通过不正当渠道搞了条她家礼服去参加活动，被品牌方直接要求删除活动照片。

甚至半个龙国娱乐圈都给她做配角的景公主，也得不到Elie Saab的赞助，为了穿她家的礼服，只能自掏腰包花500万买下来。

不到一定咖位，甭想穿我家的衣服，Elie Saab的逼格也就这么起来了。

如今王雨颜这条高低羽毛裙，乃是全球首穿，牌面可谓是直接拉满。

整条礼服颜色以碧湖绿为主，由一根根羽毛穿线构成一整套礼服，在珠钻和花朵点缀，整件礼服给人第一眼的感觉就是——这是我买不起的样子。

除了贵，没有任何的毛病。

穿这套衣服，大概约等于身子直接扛着魔都一套房行走在红地毯上。

王雨颜气质本就主打一个“仙”字，穿上这条Elie Saab羽毛裙，更恍若是那孔雀公主一般，不算艳丽，但绝对出尘，令人生不出亵渎之心（除了陈平这牲口）。

而范也则是一套Georges Hobeika的春夏高级定制。

黑色抹胸修身长裙，后面带着一对黑色翅膀。

配合范也黑色美甲和黑色眼线。

给人一种黑天鹅的堕天使之感。

范也的容貌无需赘述，在红地毯上，她就是当之无愧的女王，哪怕是仙气飘飘的王雨颜也略显一筹。

范也的美叫做人间尤物，犹如镜花水月，美到给人一种虚幻感。

在她之前，人间绝色是形容美女的。

在她之后，原来她是来让人们了解人间绝色究竟是美到何种地步才叫人间绝色。

不需任何人夸奖，在陈平第一眼看到范也这身造型时，他抚摸着范也背后的羽翼，咬着她晶莹剔透的耳垂，呢喃说道：“今晚，这套礼服不许脱。”

只是一句话，便让范也那精致白皙的锁骨泛起桃花粉。

----------------------------------------

第338章没有涛子的娱乐圈是无趣的

一龙揽双凤。

旁人说不羡慕，那都是假的。

娱乐圈就那么几朵金花，全被你陈平给糟蹋了。

在背景板签好名后，在工作人员的指引下，三人走进颁奖典礼现场。

这种典礼上，嘉宾的座位亦是相当有讲究。

陈平和王雨颜当仁不让，自然是第一排位置，两人还是贴着的邻座。

不用说，二人的绯闻流量已经大到整个龙国娱乐圈都想蹭的地步了。

圈内人知道二人之间的关系很玄，亲密但又好像是那种死党的关系。

圈外人都是颜狗，光看这对神仙颜值往那一站，狗粮满嘴。

只有两位当事人才明白，二人的关系是比青葱豆腐还来得清白。

顶天了就是有些肢体接触。而后就是一波极限拉扯。你进我退，你退我进。玩击剑的！

其实王雨颜也不清楚自己对陈平到底是一种什么感觉！

大抵就是看着挺烦的，但几天没见到这狗东西又怪想的。

至于范也，咖位明显还没到第一排的位置，不过在陈平的带动下，也坐上了第二排左手边的位置。

跟她靠在一起的分别是杨甜儿和刘师师，这三个女人光坐在一起，便是一场福利局。

刘师师清纯学姐，杨甜儿有容乃大，范也妖媚女帝。

今晚活该给摄像老师加鸡腿。

陈平一手帮王雨颜拎着礼服，一手牵着她的手，伺候她入座。

身后的刘师师一脸姨母笑，也算明白为啥粉丝们这么喜欢磕CP了，光看二人在一起，就齁甜齁甜的。

只是看着看着莫名觉得周身有阵阵寒意传来。

扭头一看，好家伙，范也和杨甜儿一脸寒霜，犹如千年玄冰，目光锐利如剑，仿佛要将面前的二人千刀万剐了一般。

这就是单身狗的愤怒吗？不至于啊。自己也单身，也没这么大怨气！

你们以后也会找到跟陈平一样优秀的男人的。

而身处修罗场的陈平还不自知。

一边帮王雨颜把礼服放平，一边抱怨道：“王雨颜。你下次再搞这么花里胡哨的玩意。额就要锤你了！”

王雨颜刚还被陈平的绅士风度狠狠击中了小心脏，心里甜津津的，还没来得及甜蜜呢，反手就挨了陈平一巴掌，差点没当场和陈平打作一团。

陈平依旧还是陈平，还是那么狗。

咬着牙道：“陈平。我发现你不说话的时候还挺像个人的。”

陈平一下就黑了脸。

王雨颜你就是那种三天不打上房揭瓦的典型。

低声道：“你再骂！再骂你今晚这套孔雀裙也别脱了。小范黑天鹅，你绿孔雀。你俩一起上吧，我陈某人又有何惧！”

一句话彻底搅乱了王雨颜心扉，你怎么敢的啊！

这种话怎么会从你的嘴巴里说出来？不对，也就只有你陈平敢这么直白狂放地说出这种话来。

躲在陈平背后的小手狠狠一揪，咬着嘴唇，委屈骂道：“陈平，你要死啊！”

陈平一边忍着痛，一边脑海里补了补画面，再看王雨颜，已经不能直视了。

王雨颜只觉得礼堂太闷，礼服太厚，热得自己脸都红了。

不能再往细处想了。

礼服下的双腿怎么放都是一阵痛苦，不管是左腿叠右腿，还是右腿叠左腿。

不由哀怨地剐了陈平一眼。

都怪你！

此刻的陈平也觉察到王雨颜一丝不对劲，虽然这件事很丧心病狂，但小王你要是没什么意见的话，我不介意当一回牲口的。

此处无声胜有声。

直到一人的到来。

一套粉色西装，银色亮片点缀，染了个奶奶灰。

一眼便是走在时尚潮流巅疯的男人。

手握一块碧绿山水牌，可谓是将中西两种迥异风格完美融于一体，堪称本届围脖之夜型男之光。

一边笑着跟周围人打着招呼，一边看着座位名字。

直到看到自己的座位正巧落在陈平之后，属于是第二排靠中间位置。

围脖官方也算给足他面子了。

但落在陈平身后，便让他有种屎壳郎吃撑了想打个恶心的感觉。

而陈平看到他，可远比他热情了许多。

扭过半个身子，朝他打了个招呼。

“hi！涛子，你也来了啊！”

一句涛子，瞬间让王涛黑了脸。

入座后，黑着脸咬牙切齿道：“陈平，我跟你说过无数次了。只有我爹才叫我涛子。”

“好的。涛子！”

“你……”面对陈平，王涛是恨之入骨，但又有一种别样的情绪。

因为陈平这人是真的牛逼，牛逼到连他都不得不钦佩陈平的才华。

属于是打又打不过，心服口不服的典型。

王涛在陈平身上吃了这么多亏，也学乖了，打不过骂不过，我还躲不过嘛！

干脆两眼一闭，闭目养神起来。

陈平啧啧一声，没有涛子的龙国娱乐圈是孤独的，是乏味的。

旁边的王雨颜死命绷着笑脸，看着笑话。

原来不是她一个人在陈平面前吃瘪，而是所有人都在陈平面前吃瘪。

这么一想，心情就好了很多。

自己只是吃瘪，范也可真的是吃……

随着场上灯光一盏盏亮起，再一盏盏熄灭。

机位开始调试，镜头扫过在场所有人。

本届围脖之夜的开场也进入倒计时。

大家都整理了一下仪表，随着灯光全部熄灭，现场主屏幕开始绽放点点星光，随即幻化出整片星海。

不得不说，围脖在舞台特效上面是花了狠功夫的。

有二人立于星海之中，携手献唱。

《海底》——凤凰乐队。

----------------------------------------

第339章 娇妻的鼓励

“来不及，来不及，你曾笑着哭泣

来不及，来不及，也要唱给你听

春日雨，夏蝉鸣，明天是个好天气

秋风起，雪花轻，海底看不见四季”

凤凰乐队这首《海底》温暖且治愈。

曾经被冠以“土味”标签的二人组合却在二十载岁月里，经历了无数音乐新流派的冲刷，依然屹立龙国音乐圈顶峰而不倒。

蓦然回首，网友们才发现所谓的土味，中老年之友等标签，只不过是他们的音乐略显超前的一点，繁华褪去，大道至简。

大俗即大雅！

终究还是网友们稚嫩了。

特别是男主唱曾义，号称是整个娱乐圈最容易赚钱的歌手，只需要“yoyoyo”再偶尔来一句“留下来”，该赚的钱是一分没少。

被网友们骂“狂吸女主唱的血”，甚至本人在《吐槽大会》也拿这段开涮。

但《海底》一出，打破了所有质疑，众人这才认识到只会yoyoyo的和声小子唱功到底有多炸裂，不在铃花之下。

围脖拿二人的《海底》为围脖之夜揭幕，在场人都没脾气。

只有一个字，“服”！

一曲终了，掌声如雷。

献给二人的咖位，更献给二人这首《海底》。

随即，主持人登台。

今晚的主持人，微脖花费重金邀请了芒果台的御用主持人何同学的娜娜姐。

照例先来一段感谢领导，祝福祖国繁荣昌盛。

主持这种大型典礼，原则就是“不求有功，但求无过”。

俏皮的小机灵少用点，恢宏的祝福词多说点。

整段开场白显得冗长而又乏味。

陈平在下面翘了个二郎腿，跟着主持人语句的停顿，开始给掌声。

在开场白之后，主持人何同学开始颁发奖项。

“围脖十大影响力事件”

“围脖十大赤心人物”

作为流量盛会的围脖并没有将一开始的聚光灯就放在流量明星上面，而是将聚光灯照向了祖国复兴的标志性事件以及平日里很难被关注的普通老百姓身上。

当龙国航空，龙国高铁，帮助扑灭山火的摩哥等一系列人齐齐走上领奖台时。

陈平第一次真心实意鼓起掌来。

不管围脖出于作秀还是为了完成任务，只要它做了，便值得夸赞。

陈平一直认为现在的流量时代，给他们明星的灯光太多，给下面底层人物的镜头太少。

但陈平并不会发言去要求媒体这样做，毕竟他自己也挺自私自利的。

严以律人，宽以待己，未免也太双标了。

他能做的，也就是在这些年赚了钱以后，分出部分利润叫柳依依做些匿名的慈善。

还不敢光明正大多，一旦曝光，保不齐有人要出通稿说他是在作秀，用钱买名声。

陈平懒得解释，也不图这点慈善带来的名，反正自己黑料这么多，洗是洗不白了，就一直这么黑下去吧。

还是那句话，穷则独善其身，达则兼济天下。

至于陈平，他整一个道德荒漠。

王雨颜对其的评价是“跟人沾边的事他是一件都不干”。

牲口，极度的牲口

在颁发完国家大事件，以及感动小人物后。

进入到歌舞环节。

演唱者是跟陈平在《龙门飞甲》有过不少戏份的春姐。

作为仅次凤凰乐队之后出场的歌手，而且单人挑大梁，春姐的咖位不必多说。

属于能和陈平一起坐第一排的选手。

一曲唱罢，陈平表示，其实春姐的人品挺不错的。

何同学和娜娜姐再次上台。

首先感谢了春姐的演出，对歌曲的评价为，如闻天籁，绕梁三日，余音不绝。

现场潮水般的掌声瞬间响起，该配合你们的演出， 我们一定奉陪到底。

只是在直播间弹幕，却又分成两派，互相厮杀。

从春姐出道至今，这种情况已经是家常便饭了。

她的粉丝很多，黑子则更多。

在几位流量明星没起来之前，春姐在龙国娱乐圈的排面那真就一个盛况空前。

越红越黑，越黑越红。

不少黑子还黑出感情，黑转粉的。

对现在的流量小生，春姐表示——都是弟弟。

主持人一顿商业吹捧过后，手拿台卡，开始颁发下一个奖项。

何：接下来的奖项，可能我一说出奖项的名称，获奖者就没有了悬念。

娜：那你给个提示词，让直播间的网友猜一猜。

何：两个字，科幻……

娜：你这跟直接报获奖者名字有什么区别？

一逗一捧，黄金搭档还是有真实力的。

直播间弹幕刷过一溜的“陈平”。

何同学兴奋喊道：“下面宣布获得本届围脖最具影响力电影的是……”

娜娜姐顺势接上话茬，手臂往陈平方向一挥。

“《环太平洋》。有请导演陈平上台领奖。”

噔噔噔……

《环太平洋》激昂热血的插曲响起，将所有人带入机甲的浪漫之中。

与此同时，大屏幕也播放起《环太平洋》的短片。

不管看多少次，当看到暴风赤红手持轮船，怒锤开菊兽的场景，都是那般的震撼。让人热血沸腾。

陈平还有些懵逼，第一个奖项就给自己？围脖你咋不跟我打声招呼。

看陈平还傻愣愣的，给他鼓了好一阵掌的王雨颜真是服了，拿手指捅了捅他腰眼，催促道：“上台领奖去啊！”

这个捅腰眼子的小动作，瞬间被镜头抓下，给我直接上大荧幕。

直播间里弹幕疯狂刷屏。

【娇妻的提醒】

王雨颜的脸再次丢完。

她不是孔雀公主，此刻的她只想当一只鸵鸟，把头插进沙子里。

而陈平才后知后觉地起身，然后抱了抱她。

在王雨颜全程茫然，懵逼加呆滞的表情中，双手抓着她的肩膀，把她拉近，用脸颊分别贴了贴她的左脸和右脸。

“你在干什么？”王雨颜失魂落魄道。

陈平皱着眉，却是无比真诚回道：“我看别人颁奖典礼获奖了，都会跟旁边人一起庆祝下的。王雨颜你为什么不回应我？你看上去好傻，我感觉好丢脸诶！”

我TM！

王雨颜真是无F可说。

全场镜头都对准咱俩，你跟我玩贴贴？就咱们两个的时候，你贴死我，我也认了。

现在在现场成千上万人面前，直播间上百万上千万观众面前跟我玩贴贴。

陈平，你但凡有点良心，我以后没脸在娱乐圈待下去，你养我一辈子。

大荧幕上，全程跟踪二人的举动。

直把在场所有人都给整笑了。

对不起，这是一场严肃的颁奖典礼，我们也经过专业训练，但有些时候是真的忍不住……

便是金牌主持人何同学和娜娜姐，也是侧过脑袋，双肩疯狂抖动着。

直播间里，更是乌泱泱全是“齁甜齁甜”的弹幕。

得亏围脖之夜没搞荧幕最佳情侣这个奖项，不然陈平和王雨颜少说能霸榜十年。

最后，陈平是被王雨颜一拳一拳锤上领奖台的。

【娇妻的鼓励】

----------------------------------------

第340章 《极乐净土》限时返场

聚光灯一路跟随着陈平的脚步直上领奖台。

主持人何同学往台下一挥手：“现在让我们用热烈的掌声邀请围脖CEO李明李先生颁奖。”

一位西装笔挺的中年男人走上领奖台，和陈平握了握手，将奖杯颁发给陈平。

两人微笑合影。

该走的流程一样不落。

围脖CEO下去后，惯例来到获奖感言环节。

何同学将话筒递过去后。

陈平拍了拍话筒，试了试声。

不管是台上的主持人，台下的明星，以及直播间的观众们都挺好奇今天的陈平狗嘴里能吐出什么象牙来。

毕竟，有陈平在的颁奖台，不出意外的话肯定要出意外的。

在所有人的注视下，陈平一手捧着奖杯，一手举着话筒，缓缓说道：“首先，感谢围脖独具慧眼，从万千影片中将‘最具影响力影片’颁发给了《环太平洋》。

有一说一，不吹牛逼。抛开艺术成分不谈，《环太平洋》这部电影的闪光点还是十分耀眼的。”

直播间里，一水的

【陈爷666】

【这波王婆卖瓜自卖自夸可还行】

【论不要脸，还得看陈平哥……】

台下的王涛听着陈平的获奖感言，眼睛差点没翻成死鱼眼，知道你小子会装逼，但没想到你小子是半点不带婉转的，上来就装，一装到底。

至于王雨颜，从陈平上台的时候，就有一个镜头一直对准她，这是生怕错过王雨颜脸上露出的哪怕一个微表情。

围脖，你是懂流量的！

导致王雨颜正襟危坐，不苟言笑，心里恨死了陈平，你就不能正常发言嘛！偏偏要惹我笑。老娘都快憋出内伤来了！

而王雨颜身后，左手边的位置，范杨刘三女，可没王雨颜这般顾忌。

看着台上的男人，频频掩嘴，生怕一不小心笑得牙花子都出来了。

台上的陈平还在侃侃而谈，夸过了围脖官方，顺便提点了一手跟围脖CEO坐在贵宾席上的金马金像评委会主席。

直言希望今年的金马奖金像奖评选奖项时对电影艺术性的追求可以少一点，多注重下电影其他长处，比如特效啊什么的……

就差把《环太平洋》四个字塞那两位评委会主席嘴里了。

直接领奖台上公然讨口子，这种不要脸的事也就陈平做的出来。

除了陈平，换谁在台上公然索奖，事后免不了一顿批判。

只有陈平，这种不要脸不要皮的事才像是他干的。

契合本心了属于是。

当然肯定挨喷，但陈爷什么时候在乎过？

在全场哄笑声中，陈平大大方方走下领奖台。

王雨颜双手掩面，压根没脸看这脸皮跟城墙一般厚的男人。

【娇妻的无语】

……

本以为拿下“年度电影”就是陈平的巅峰，没曾想这仅仅是人家的起点。

“年度十大演员”

“年度十大导演”

“年度围脖话题达人”

陈平的名字被一次次提及。

最离谱的是连“年度十大歌手”都能有陈平的名字。

围脖这些奖项都是由网友投票产品，本质上还是主打一个粉丝经济，含金量不高，但含经济量肯定很高。

不得不说，陈平的粉丝质量真的硬，不光有人数优势，拿钱砸榜也不在话下。

看着身边男人一次次上台，那场面，令王雨颜不由想起某届金曲奖。

颇有夜曲一响，上台领奖的恢宏气势。

别人是一奖难求，而陈平这边领奖领到手酸。

脚下一摞奖杯，小声跟王雨颜抱怨着，家里小，都没地放。

这凡尔赛嘴脸！你怎么不去死。

热热闹闹的颁奖典礼在颁发数十个奖项之后，进入到中场休息环节。

随着舞台灯光熄灭。

大屏幕上跳出一只可爱动漫萝莉。

前奏响起……

咦！颇为耳熟！

王雨颜听到这前奏也眼前一亮，看着旁边凝眉的陈平，嘿嘿一笑道：“小土鸡！没听过这首歌吧！”

陈平歪着脑袋“嗯？ ”一声。

王雨颜今天吃了熊心豹子胆？敢公然嘲讽我？

看到陈平那懵逼表情，王雨颜露出一枚小虎牙，略显得意。

“小破站听过没有？”

“没！”陈平老实回道。

“一看你就是那种没有半点情趣的无聊大叔。小破站可是现在国内最大二次元视频网站。对标国外youtube的存在。我挺看好这家网站的，投了亿点点，你要不要也投点，我帮你搭桥……这首歌是现在小破站最火的一首歌，用杀疯了三个字形容毫不为过。想不到围脖竟然把她们请来了，看来也挺看中年轻人市场的。”

王雨颜说了这么多，陈平是一句话都没听进去，什么小破站小垃圾场的，有我的天涯海角好看？

站他没玩过，但歌他很熟。

随着大荧幕上打出歌曲详细信息。

《极乐净土》

作曲：陈平

作词：陈平

编舞：陈平

演唱：水桥美依

这次轮到王雨颜懵逼了！一脸斯巴达表情望着旁边男人。

这世上同名同姓的人很多，但当陈平这个名字出现的时候，不管这事情如何玄幻，总觉得跟眼前这个男人脱不开关系。

八盏聚光灯齐齐照向舞台。

耀眼光芒下，三名女子转身。

为首一女，身着改良版的轻便和服，花纹繁复，如同锦绣，露出一双象牙白玉般的笔直美腿。

魅紫色的齐刘海，马尾辫高高扎起，挑出几缕染成火山红。

配上那绝色童颜，仿佛是从二次元世界走出来的动漫女主。

台下的陈平，翘着二郎腿，双手抱胸，看着台上女子。

许久不见，美依酱好像又可爱了不少！

----------------------------------------

第341章一个只有涛子受伤的世界诞生了

伴随着前奏，水桥朝着镜头热情地打了声招呼。

“龙国的朋友，你们好！”

少见有霓虹人能说这么标准的龙国话，也不知她的龙国语老师是哪位！

直播间里看到水桥跟他们打招呼，也炸了。

弹幕刷屏，比刚才的凤凰组合和春姐出场时的弹幕还要多。

一水的【吾妻，勿念】。

不是说水桥在龙国的人气比得上她们，只是喜欢水桥的年轻人居多，喜欢弹幕文化。

一阵蝴蝶穿花的舞步。

这舞真白。

【月明（つきあ）かり昇（のぼ）る頃（ごろ）

灯（とも）る赤提灯（あかちょうちん）】

水桥的声音与她甜美长相截然不同，力量感十足，就好似金刚芭比，有一种强烈的反差感。

但只有陈平知道，其实音轻体柔易推倒这三要素，水桥全占了，只是音轻得分场合分地点，一般试她不出来。

随着水桥的演唱，弹幕彻底疯狂。

【戒毒所所长：又是你们这几张老面孔】

【戒du失败，复吸】

【为什么你们都说看极乐净土会上瘾，我天天看也没上瘾啊】

……

在水桥刚登场的时候，便锁定了台下的陈平。

今天穿着一身灰色西服，许久不见，陈平大人又变帅了！嘤……

台下的陈平欣赏着水桥的表演，刚开始还能镇定自若，稳如泰山。

直到水桥唱跳到一半，微微俯身，右眼一挤，又媚又娇。

红唇张合，朝着陈平方向抛了个飞吻。

大老爷们的，哪能受得了你这挑衅！

坐在陈平身边，同处第一排的王雨颜也沉浸在表演中，台上的水桥抛媚眼飞吻的动作，就是她也觉得诱惑。

一时间也没想到为什么就这么巧，是往她这个方向抛来的。

而旁边的陈平跟坐针椅上一般坐立不安，左找右看。

王雨颜生怕他再捅什么幺蛾子。以手肘捅了捅他，小小声提醒道：“陈平，好好听歌。你别再给我丢脸了。”

现在他们是绑定在一块的，一荣则陈平荣，一损全她王雨颜损，陈平丢的脸全赖她王雨颜头上。

陈平却是答非所问道：“有没有荧光棒？”

“你要荧光棒干嘛？听歌需要荧光棒？”王雨颜压根跟不上陈平奇葩的脑回路。

但心里总有一种不好的预感！

面露惊色道：“陈平，我劝你别搞我，喂！”

王雨颜，这边建议你回炉重修下小学语文，搞字放在当下语境下，能用？

此刻的陈平压根没心情和王雨颜纠缠，左看右看之时，只觉得脑后一片亮光。

回身一看，正是一身闪片的王涛。

闪得跟中秋明月一样，亮晶晶，明晃晃……

当王涛看到陈平回身，并将目光对准了自己，原本悠然自得，欢快活泼的心情顿时烟消云散。

一种不祥预感涌上心头。

跟陈平在一起，自己就没好过。

当下整个身子往后一躲，双手紧紧抱住胸口，一脸畏惧道：“你要干嘛？陈平，这可是围脖之夜，保守估计上千万网友在看现场直播。我劝你善良。”

搞笑涛！自己对他什么时候残忍过。都是给予父亲般的慈爱关怀。

陈平指了指涛子身上的外套，语气柔和道：“涛子，把衣服脱了。我借用一下。”

禽兽！

陈平，你要不听听你说的是什么话！我可是男人啊！

王涛惊慌失措地望向左右，试图求助，可邻座二人很默契地各自转过头去，眼观天花板，只用余光看着热闹。

“陈平，我再提醒你一次。这里是围脖之夜，娱乐圈大佬都在，镜头现在已经转过来了。场面搞大了，对你对我，都没好处。还请你保持荔枝……”

王涛苦口婆心的规劝，换来的只是陈平直接起身，调转身子，半跪在自己座位上。

右手一伸。意义不言而喻。

“涛子。你不给，我可就直接抢了。”

还能这样？王涛惊得差点没把眼珠子爆出来。我不给，你就直接抢。

身边两位看好戏的邻座也是同样一脸愕然之色，都说陈平是娱乐圈一霸，他俩还以为是玩笑话，今日一看，这哪是一霸，都成匪帮了！

西装暴徒，实锤了！

王涛，你能被陈平这么欺负？是个男人就硬气点。狠狠拒绝陈平……

果然，王涛也不是任陈平搓圆搓扁的面团子。

噌一下站起身来。

双拳紧握，一脸愤慨地望向陈平，眼中尽是不屈之色。

涛哥真男人，明知不可敌而为之，铁血硬汉！

陈平面对站起身的王涛，全然不惧，甚至眼神中还升起了丝丝兴奋。

只见王涛攥紧了拳头，整个身子挺得跟一把标枪一样，梗着脑袋，掷地有声喊道。

“脱就脱！”

一把脱掉上衣，狠狠丢进陈平怀里。

直把旁边看好戏的热心观众给整不会了。

用最硬的语气，说最怂的话。

王涛，你搁这儿玩出其不意呢？

陈平拿了西装，也不废话，直接往手臂上一缠，挥舞起来。

只需要些许反光，便是一片莹亮，整一条手臂粗的荧光棒。

在场所有人，包括直播观众都注意到了第一排的这个男人。

此刻，陈平就是会议厅中最闪亮的那颗星。

王雨颜叹息一声，这男人，自己终究是压制不住。

台上的水桥，看到挥舞手臂荧光棒的陈平，脸上的笑意甜出水来。

歌曲进入尾声。

随着最后一道音符落下。

台上，水桥鞠躬致谢。

台下，陈平一脸兴奋吼道：“水桥，我喜欢你啊！”

----------------------------------------

第342章 怎么都在感谢陈平

水桥看着台下蹦蹦跳跳，可可爱爱的陈平，眸中的爱意都快泛成春水满溢出来。

这个男人， 从见他第一眼起，便是这般的肆意妄为，胆大包天，真是爱他爱到骨子了！

“好想和陈平大人贴贴！”

美依酱恨不得现在便扑入陈平怀中，一阵往死里的撒娇。

而直播间里的观众只当陈平现场追星，羡慕到眼睛发紫，有机会他们也想去现场，亲自为水桥加油打气。

可惜不能够！

啥好事都让你陈平一个人占了。

水桥的脸皮毕竟还是稚嫩了一点，身处异国他乡，又面对那么多人，不敢对陈平这句话做任何回应。

但二人的默契，只需要一个眼神交汇。

只等围脖之夜结束，再一诉衷肠。

水桥走下舞台后，陈平将已经没有利用价值的西装丢还给了王涛。

王涛看着手里的西装，虽然已经褶皱不堪，但内心还是心存感激。

没想到陈平说的借是真借，还会还回来。

属实是被陈平欺负的有心理阴影了。

陈平一点点小小的温柔，在王涛心中都能被无限放大。

……

中场节目之后，颁奖典礼继续。

围脖之夜这种颁奖典礼，主打就是一个雨露均沾。

只不过人气低的就是上来露个脸，人气高的，像陈平这档次的， 全当是来这进货的。

就连王涛，也拿了个最佳人气说唱歌手奖。

不要担心奖项少，只要不停细分下去，总能圈到该获奖的那个人身上。

除了围脖King和围脖Queen两个大奖外，零零碎碎的奖项颁发的差不多了。

也到了今年围脖之夜的噱头，外国友人交流大会，主持人开始颁发国际奖项。

【国外最佳男歌手】给到了米津弦师。

一首《lemon》开场。

看着舞台中央，群星环绕的那个高高瘦瘦的大男孩。

陈平不禁有感而发，“小米津长大了啊！”

旁边王雨颜投来疑惑的目光，听你这口吻，不会跟米津弦师还交往匪浅吧？

王雨颜的第一直觉便是不可能，你陈平天大的能耐，还能从国内辐射向国外不成？而且还跨界辐射。

但一想到是陈平，好像任何不可能的事情都变得理所应当。

果不其然，米津弦师一曲唱完。

领奖的时候，第一个感谢便是……

“首先，我要谢谢龙国的陈平先生……”

聚光灯瞬间罩在了陈平身上，后者一副风轻云淡的表情，基操而已，不用惊奇。

身旁的王雨颜一副劫后余生的庆幸表情，得亏自己刚才把话憋住了，不然小丑又是我自己。

领奖台上，何同学显然对米津弦师和陈平这两个八竿子打不着一边的男人很是好奇，问起缘由来。

对此，米津弦师没有多谈，只是说：“陈平先生对我的指导不是音乐方面的。而是人生。可以说，没有陈平先生，便没有如今的米津弦师。最后，再次谢谢你！陈平桑……”

米津弦师朝陈平深深鞠了一躬，随后便下了领奖台。

就冲米津弦师对陈平的恭敬，说陈平在霓虹救了米津弦师的命别人都信。

此刻，聚光灯下的陈平那张俊逸面容在人们眼中也变得神秘莫测起来。

这人究竟是怎么做到的？

除了在龙国一手遮天之外，还能在国外混的风生水起。

何同学和娜娜姐两个主持人在场上尬说了个冷笑话，开始颁发下一个奖项。

“【国外最佳女歌手】获奖者是来自霓虹的——MARiA水桥美依。下面有请王雨颜王小姐为水桥小姐颁奖。”

王雨颜拖着孔雀礼服，跟着水桥一起走上领奖台。

二女皆为国色天香，王雨颜的孔雀公主胜在绝丽出尘，而水桥身着精致华服，露出一双洁白美腿，以童颜之姿道尽花魁之娇艳。

在颜值方面，两人一时间难分伯仲。

具体到其他方面，可能需要我们的品鉴师陈平老师进行单人单项测验。

这是今晚的话题，此处暂且不表。

王雨颜从何同学手里接过奖杯，颁发给水桥，并送上自己的祝福。

随即将话筒递给水桥，同时还调皮了一句。

“水桥小姐，您不会也要谢谢陈平吧？”

从王雨颜的话里，陈平嗅到了一丝危险的气息。

小王最近有点蹬鼻子上脸了，得挑个时间挑个地点敲打敲打她，让她长点记性。

水桥接过话筒，淡淡一笑，顺着王雨颜的话说道：“王小姐怎么知道？我当然要谢谢陈平桑！没有他，便没有《极乐净土》这首歌。”

实锤了！《极乐净土》果然是陈平写的。

王雨颜原本温柔的目光瞬间凌厉非常，对准了台下还嬉皮笑脸的陈平。

好哇！在给我写《仙儿》之前，你便已经给别的女人写歌了？

以前好的时候，给人家写《仙儿》，金马给人家唱歌，发布会为我掀桌。现在是一代新人换旧人了，对我爱答不理的，动不动就锤死我。

陈平！你是真滴狗。

王雨颜心中狠狠夸赞了一下陈平。

随即脸上挂上夸张的假笑，娇滴滴道：“嗯！水桥小姐呐！你和陈平桑究竟有一段怎样的过往呢？我相信现场的观众都很好奇呐！”

台上的陈平一拍脑门，王雨颜你演的还不如不演呢！就你这职业假笑能瞒得过谁？还有你那酸不拉几的语气，你是想把黄泥巴抹我陈平裤裆里？咱俩的事不是实锤也成实锤了。

别人是胸大无脑，你是小脑发育不完全，大脑完全不发育！

果不其然，直播间飘过一溜的【666】。

【王小姐，那是你想听两人的过往，请不要把锅甩给观众】

【王小姐，请你把吃醋的表情收不收，酸味已经漫出屏幕了】

【就连吃醋也这么好看，王雨颜，我爱你……】

【妈的！陈平你是真该死啊！王雨颜和水桥美依都是我女神。拔刀吧，陈平……】

【上面兄弟我提醒你一句。他围脖签名说可以随时下八角笼。你要不尝尝咸淡？】

【比起什么三角恋，相爱相杀的。我更想看上面兄弟跟陈平下八角笼，签生死状】

【想看八角笼＋1】

【想看八角笼＋10086】

看来，今晚这八角笼，陈平和那位兄弟是非下不可了。

台上的水桥，疑惑地看了眼眼前的绝色女子，小姐姐长得这么好看，肯定跟陈平大人有点不深不浅的关系吧？

嘿嘿……在你之前，水桥已经……

水桥美依不慌不忙道：“王小姐，如果你够关注陈平先生的话。应该还记得陈平先生来霓虹拍过两部电影。他在霓虹拍摄期间，我一直是他的翻译官。”

----------------------------------------

第343章 陈平王涛一起颁奖

你们就是在那时候勾搭上的？

好哇！

王雨颜神色不变，实则内心醋海滔天。我都跟陈平同剧组两次了，也没见陈平对我怎么样啊！

你们倒是干柴碰烈火，火苗点汽油，一碰就炸了！

是我王雨颜不配了。

水桥继续说道：“我对陈平先生不仅是感谢，更像是一种瞻仰神明般的崇拜。没有他，便没有今天的MARiA。”

水桥一番话发自肺腑，将陈平抬到了一个新高度。

在那段日子里，她确实获益匪浅，成长良多。

不管是歌喉还是舞蹈的柔韧度，在陈平的悉心教导下，简直可以用突飞猛进来形容。

什么叫做出门遇贵人，陈平就是。

直播间里的观众狠狠羡慕了！也好想在平平无奇的人生中遇见像陈平这般惊才绝艳的指路人。

如今看来，米津弦师大抵也是跟水桥一样，在陈平的指导下，也成长了。

唯独台上的王雨颜，看着可爱的美依酱，心里却是嘟起了嘴。

“就你会舔！把陈平吹的是五迷六道的。我看你那时当翻译官，全靠阿谀奉承，疯狂吹捧讨陈平欢心吧。这种舔狗的事情，我可干不出来。没叫陈平给我舔脚就不错了！”

王雨颜莫名想起《龙门飞甲》里的那段对脚戏来，早知道当时应该叫徐客导演加一段舔脚戏的。

让陈平狠狠为艺术献身下！

王雨颜这人，脑子大抵是有大病的，可能也是在陈平同化下，脑回路呈现Z字型跳跃。

上一秒还在酸水桥，下一秒就开始幻想欺负陈平。

只看到水桥再次鞠躬感谢陈平，浑浑噩噩的王雨颜和快快乐乐的水桥，手挽手走下领奖台。

刚坐在自己座位。

陈平一个战术后仰，借着王雨颜宽厚礼服掩护，狠狠抽了下她屁股。

恶狠狠，凶巴巴道：“下次可不准再调皮了。”

王雨颜狠狠咬住红唇，才将到嗓子眼的那声惊叫咽了回去。

扭过头，委屈巴巴地望着陈平，也不说话。

但秋水长眸里的不满委屈已经道尽了心里所有。

嘶！

陈平倒抽一口凉气，这娘们啥时候还学会范也这一套了，知道我吃软不吃硬，开始玩娇弱无力这一套了。

范也指定没少跟王雨颜泄露敌情。

陈平不知道的是，范也可不光是跟王雨颜探讨陈平的性格，性质来了，跟王雨颜一帧一帧分析视频都是常态。

这两女人凑一起，聊着聊着，总能聊到陈平上面去。

范也大方，王雨颜就是典型口是心非，嘴上说着不要，心里巴巴期望。

那瘪着小嘴，将哭欲哭的柔弱感，正中陈平死穴，属于是陈平软肋中的软肋。

不由语气缓和了三分，帮着揉了揉。

“不许哭！”

简单三个字，却好像机械指令一般令王雨颜瞬间憋了回去。

很乖！

陈平有点喜欢上这种操控感了。

可惜现在人多嘴杂的，不然高低解锁下高级指令。

台上，主持人还在颁发各类奖项。

又撒了几个地摊奖项之后。

何同学清了清嗓。

开始颁发最后一个国外奖项。

“接下去颁发的是国外最佳组合奖。”

娜娜姐顺势接了一句话，“里面的小鲜肉我这位老阿姨可是馋了好久了！”

“那这个最佳组合的获得者是……”

何老师语气一顿，嘿嘿一笑，卖了个关子。

“让我们邀请陈平，王涛来替我们揭晓这个答案……”

这种脱裤子放屁的行为在各大颁奖现场都用烂了，但偏偏观众就乐意看。

至于陈平和王涛的联袂登台，当然是围脖官方的一点小心思。

众所周知，有陈平和王雨颜在的地方就有故事。

然而当陈平和王涛一起亮相的时候，那就全是事故了。

你企鹅能吃陈平王涛这波流量，我围脖就吃不起？

当二人走上颁奖舞台。

王涛一脸的春风得意。

什么叫做排面？能跟陈平一起颁奖，那就叫做排面。

这波属于是狠狠涨脸了。

无愧自己龙国说唱天王之名。

至于陈平，依旧是那么的波澜不惊，气定神闲。遥想起上次颁奖还在hg大钟奖……

当时还是黄狗，自己一拳差点没把他干废。

这可不是好兆头。

希望这次不要捅什么幺蛾子！

二人接过主持人递上的台卡。

陈平拿着台卡，低头看了一眼。

王涛站在他旁边，由于陈平手里台卡只放在了他胸前，而不是二人中间，导致王涛只能凑脑袋过去看。

而陈平高，王涛矮，王涛还只能踮着脚尖伸长了脖子才能看清台卡内容。

场上的画面一度十分搞笑。

就像陈平藏着掖着，王涛贴在陈平身上，巴巴伸长了脑袋就想一窥究竟，你藏我找，你俩搁台上躲猫猫呢！

陈平眉目不抬，正要宣布获奖结果。

许是王涛太执着于查看结果，也许是陈平拿台卡的手放的比较低。

王涛侧身的幅度属实有些大了。

脚下一个打滑。

诶哟一声！直直往陈平怀里跌去。

陈平下意识用手臂一拦，而王涛也下意识地抓住了陈平这个重心。

现在场上的画面更是让现场如死一般的寂静。

王涛斜躺，陈平手臂顶着王涛后背，王涛双手死死抓着陈平胸口衬衫。

陈平低头，王涛抬头。

四目相对。

又一副世界名画！

台下的明星观众齐齐蒙了逼：我艹，这也行？

这不是青春片惯用镜头吗？您两位怎么经典再现了。

弹幕里更是笑不活了。

【平爷的魅力我感觉已经到了男女通杀的地步了】

【岂止是男女通杀，狗也杀】

【救命！我还觉得这一对挺甜的，怎么办】

【原来这才是真正的陈王CP！】

【该死！王涛怎么还脸红了。这两个不会真……】

陈平冷面如霜，看着手臂上的男人，皱眉道：“你还要躺到什么时候？”

王涛这才惊醒过来，一把跳了起来，连声致歉。

“对不起！对不起！”

现场观众和直播间的观众齐齐夸赞主办方的剧本设计的真好。

只有真正的主办方才知道这真是一场意外。

只不过，对不起，这波流量我先吃了，马上安排人出稿子。

即将身处舆论漩涡的陈平，此刻还不自知，只是面无表情地播报获奖组合。

“获得围脖之夜国外最佳组合的是来自hg的big棒组合！”

----------------------------------------

第344章王涛的感谢

当陈平看到上台领奖的两人。

嘿！这不是曾经黄政民介绍给自己认识的志龙和胜利嘛！

这两小子也混出来了？

一瞬间，陈平觉得自己在娱乐圈的人脉还是有一点的。

今天的志龙染了个绿发，胜利则是一头白发，cos陈平经典角色白毛。

志龙一登台，咧嘴一笑，牙口镶钻。

陈平着实有些看不懂现在时尚达人的审美了。

王涛从主持人娜娜姐手中接过奖杯，准备颁发给big棒的志龙和胜利。

在接过奖杯的同时，胜利不怀好意一笑。

“王涛，现在的你对待前辈是用这么高高在上的态度吗？”

王涛曾经是hg训练营的练习生不是秘密。

只是很少有人知道王涛那批人跟着的前辈就是志龙和胜利。

在hg，一声前辈堪比父辈。

本来在龙国的咖位，志龙和胜利是远不及王涛的。

但这一声前辈，立马唤醒了王涛在练习营里被胜利支配的恐惧。

PUA后辈，胜利可谓是颇有心得，是对肉体和心灵的双重驯服。

王涛不由得浑身一震，眼神中露出一丝痛苦之色。

再看向胜利，脑袋低了下去，完全不敢与之对视。

直播间里的观众也发现了台上二人之间的微妙变化，虽然二人是闭麦了，听不见他们的谈话，但王涛的表现却是很诡异。

畏畏缩缩的就像一个做错事的孩子一样。

“对不起！前辈。”王涛小声说道。

都说忍一时风平浪静，退一步海阔天空。其实换来的不过是欺压者的得寸进尺和得意忘形。

就像如今的胜利，看到王涛那受气包模样，脸上神色愈发嚣张，直接用质问的语气说道：“在训练营的时候，你是这样跟前辈道歉的？我看不到你半点诚意啊！”

王涛面露为难之色，委屈地看了胜利一眼，妄想换来对方的同情。

可惜也只是幻想。对于弱者，胜利可从不起怜悯之心。包括旁边的志龙。

弱者什么的，要什么尊严？

可能是在训练营里被胜利pua惯了的缘故，王涛也没想过以自己如今在龙国的咖位，大可不必如此谦卑。

属于是跪久了有些站不起来。

再一次面对曾经的梦魇，那种恐惧萦绕心头，挥之不去。

正在他万念俱灰，想以一个九十度鞠躬给胜利道歉时。

一条胳膊拦住了他弯腰的举动。

这一鞠躬，王涛你怕不是得被龙国网民骂死。

你以前再怎么娘炮，出的歌再怎么玄幻，那些黑粉也只是雷声大雨点小。

可你给hg人表露出这种奴颜婢膝的动作，等待你的只有退圈，顺带被挂耻辱柱上一辈子。

你丢的可不是你王涛一个人的脸。

在龙国的地盘上，龙国的颁奖典礼上，你给一个hg组合颁奖。

好听点就颁奖，难听点就叫施舍，你还这种求着人领奖的态度。

脸都被你丢完了。

陈平这一拦，拦住了王涛下腰的动作，也拦住了王涛退圈的未来。

对王涛，他全无好感，但看不得自家人被一个外国仔这么欺负。

拦下王涛后，陈平踏出一步，剑眉一拧，目光如龙，气势如苍天之穹，傲立拔群。

台上台下，荧前幕后，暗道不好。

我陈平哥又要开始装逼了。

台下的王雨颜紧张地心都要跳出来了，小声疾呼：“不要！”

陈平这人就是个惹事精，天天不让人安心。

但在内心之中，其实可喜欢陈平装逼逼了，就喜欢看他装逼时那桀骜不驯的样子，帅到心缝里的那种，让她激动的直哆嗦。

至于后排的范也和杨甜儿，那更是毫不掩饰，眼中的爱意都要满出来了，心里思考着等下该怎么奖励陈平。

一句话说的好，年轻人，不气盛还叫年轻人嘛！

你天天藏拙，怎么让别人看到你的闪光点。

没有闪光点，哪有这么多小娘们爱你如痴如醉的。

哪怕是一个嚣张跋扈的傻逼也比一个沉默寡言的智者能吸引更多女生的目光。

志龙和胜利看到陈平站出来后，立马低头哈腰，整个身子都佝偻了起来。

宛如刚才的王涛。

可谓是一物降一物。

陈平只是淡淡一句话。

“志龙，胜利。我没记错的话，我也是你们的前辈吧？”

旁边的王涛一听，面露震惊之色，陈平你还是两位前辈的前辈？

其实这也不假，政民哥作为hg艺人中山巅一样的存在，陈平和黄政民平辈而论。

实话说，当两人的前辈，还是志龙和胜利占了便宜去。

志龙和胜利毕恭毕敬，大气都不敢喘一口。

龙国人可能不明白陈平在hg的能量，但hg人肯定知道陈平在hg的地位。陈平参演那部《新世界》未播先爆，几次三番冲上hg热搜，瞎眼可见，陈平在hg影坛又要拿几个影帝了。

志龙和胜利此刻正是事业的上升期，借他们百八十颗熊心豹子胆也不敢跟陈平晒脸。

“你们就是这样跟前辈打招呼的？”

以彼之道，还施彼身。

志龙和胜利立马一个九十度鞠躬，异口同声，恭恭敬敬，谦卑有礼，喊道：“见过陈平前辈。”

这可把在场众人惊呆了，见过这么多hg人来龙国参加活动，那一个个都是趾高气昂，眼高于顶，什么时候见过态度这么卑微的hg艺人。

总觉得陈平这人，别看在国内横行霸道的，很有可能，他在国外，干的都是杀人越货的勾当。

不然怎么那些外国艺人一个个见他如见神明。

众人越想越有这种可能。

在国内，平子唯唯诺诺，在国外，平爷重拳出击。

陈平将奖杯如同丢乐色一样丢给志龙和胜利，一脸嫌弃地说了声。

“滚吧！看了就烦。”

“好勒！”二人屁都不敢放一个，灰溜溜，一路小跑走下了领奖台。

跟刚才面对王涛时，判若两人。

台上，王涛的嘴就没合拢过，这也太令人震惊了，打破三观了都。

陈平看了眼王涛，同样满是嫌弃。

“走哇！还嫌丢人丢的不够啊！”

说罢，率先往台下走去。王涛这才如梦初醒，缩着脑袋，紧跟在陈平之后。

场上的几番转折变化，令主持人都有些懵逼，在陈平下台后的一分钟内，竟然都忘记接话。

好一会儿，才尴尬地开始继续主持典礼。

果然，邀请陈平上台，永远都是这么的刺激。

陈平回到自己位置，身旁的王雨颜那叫一个含羞带俏，怯生生的看着陈平，宛若虞姬看霸王。

属于是完全被陈平风采折服了。

就喜欢这种龙精虎猛，一言不合，抬手就干的汉子。

台上，主持人还在尬言尬语。

而陈平身后，王涛神色复杂，一阵深思熟虑之后。

后排的他弯着腰，身子往前窜，脑袋架在前排陈平肩膀上，真情实意爆发。

道了声“谢谢”！

换来的是陈平一记毫不犹豫的反手巴掌。

“下次说谢谢的时候不准靠我这么近。口水都TM喷到我耳垂了。”

----------------------------------------

第345章 我占便宜等不了明天

镜头正好捕捉到了这记巴掌。

但导播老师是真不敢放啊！

虽然放出来话题度会很高，再看挨了一巴掌的王涛，有种受气包的形象。

但今晚的围脖之夜话题度已经够高了。

围脖官方第一次有了一种流量溢出的为难之感。

陈平老师，话题度够了，您别再整活了。带宽吃不消的。

您别把围脖服务器整瘫痪咯！

颁发完国外奖项后，便迎来了今晚最重磅的奖项。

围脖之夜的King。

围脖之夜的Queen。

结果也丝毫没有出乎大家意料。

拿下奖项的分别是陈平和王雨颜。

聚光灯立马打在二人身上。

俊男美女，天人之姿。

可以说是整个围脖之夜最实至名归的奖项了。

陈平起身扯了扯因为坐姿弄褶皱的西装。

王雨颜则是一身孔雀女王礼服，朝着陈平怯生生伸出手来。

镜头里，她脸红了！

不管是现场还是直播间，都是一阵嗷嗷嗷叫唤。

这两人没点啥，打死他们都不信。

陈平牵着王雨颜的手缓缓走上领奖台。

台下，有人眼红的眼睛都滋血水了。

狗雨颜，还走得这么妩媚妖娆，下次我穿婚纱时叫你做伴娘！

二人上台后，礼仪小姐用托盘装着奖杯走到二人面前。

这是啥意思？自己拿？颁奖嘉宾呢？

主持人何同学坏坏一笑。

“下面有请围脖之夜的King和Queen各自为对方颁奖。”

不得不说，围脖官方真的很懂人心，懂得观众爱看什么。

底下人一片口哨声。

这群人也不摆什么明星架子了，看这两位顶流在台上一脸尴尬的样子可太好玩了。

直播间的热度更是爆炸。

陈平和王雨颜看着用红布包裹的托盘，上面除了一座奖杯，还有一枚玫瑰金镶钻戒指。

围脖，你要玩的这么大？

两个摄像聚焦在陈平和王雨颜两个人的面孔上，不肯放过二人一丝丝微表情。

当王雨颜看到奖杯和戒指时，在惊愕之后，那倾国之容只在一瞬之间转为羞红之色。

鹅颈低垂，是半眼都不敢望向对面男子。

此处无声胜有声。

一切尽在不言中。

要是王雨颜在青春爱情片里今天台上三分神韵，都不会被人喷没演技。

还需陈平老师细细雕琢一番。

至于陈平，连眼皮子都没见人家抽动一下，属实是将铁石心肠这四个字演绎地淋漓尽致。

一个没有感情的怪物。

我天仙娇羞美色，还不足以令人心动？

没办法， 属实是陈平的阈值被范也拉得有些高了。

人家连小龙女套装都有，小雨你斗不过她的。

陈平面无表情的捧起奖杯递给王雨颜。

王雨颜浑浑噩噩接下，目光随着陈平的手盯了一路。

直到他从托盘里拿出那枚象征着Queen的钻戒。

不会吧！他还真戴啊！

有点害羞又有点小期待是怎么回事！

王雨颜红着脸低垂着脑袋。

一动也不敢动。

“伸手！”陈平的话依旧没有半点感情色彩，仿佛是一台无情的颁奖机器。

摄像老师直接将所有镜头对准了二人中间。

所有人都紧盯着陈平为王雨颜戴戒指的那一刻。

王雨颜此刻脑子一片浆糊，仿佛已经失去了所有的思考能力。

就好似陈平的提线木偶。

陈平说一句，她就对照着做一个动作。

伸出了左手。

“手指递过来。”

“喔！”王雨颜失神地应了一声，扣回了四指，只留下一根左手无名指递过陈平面前。

现场一片喝彩声，几乎是要将礼堂天花板都要掀翻了一般。

王雨颜都伸无名指了，你俩还在大家面前装呢？

陈平整个人了都僵住了，凑到王雨颜耳边，低声骂道：“王雨颜，你是傻逼吗？有你这样把屎往裤裆里抹的？小拇指啊！小拇指！”

啊……王雨颜轻轻叫出声来，这才反应过来，无名指是戴婚戒的手指。

自己刚才鬼使神差的，随便伸了根手指，怎么就把最能引起大家误会的无名指给伸了出去。

都说日有所思夜有所梦，王雨颜无意识的举动也恰恰是她内心最真实的想法。

赶忙弥补错误，伸出一根小巧玲珑的小拇指来，珠圆玉润，完美无瑕。

陈平这才将戒指带了上去。

现场一片嘘声。

连直播间里的观众也一阵怅然若失。

就好像那种步兵都要短兵交接了，你给老子上马玩骑兵了的那种失落感。

然而当王雨颜给陈平带King戒指时，陈平却是大大方方伸出了无名指。

嗯？

王雨颜抬头，一脸的疑问号。

陈平，你这是几个意思？

陈平：我没事，虱子多了不痒，债多了不愁。我就想试试王小姐给我戴婚戒是怎样一个感觉。

你说的还是人话？这不妥妥一条双标狗么。

王雨颜听得是瞠目结舌，但人家其余四根手指头捏的死死的，连条缝都不给她留，她也是拿陈平这条狗没半点法子。

鼓着腮帮子，甩着白眼子，气鼓鼓将戒指带在了陈平无名指上。

换来一个痴汉笑容！

主持人何同学举着话筒，笑眯眯问道：“陈平，你能给现场以及直播间的观众解释一下。为什么你给王雨颜带戒指的手指是小拇指。但却让王雨颜将戒指戴在你无名指上吗？这里面有什么特殊含意吗？”

陈平老实巴交道：“给王雨颜小拇指戴戒指是因为尊重现实。至于让她给我无名指戴戒指，纯粹是看王小姐长得太好看，满足下我一点小幻想。”

何同学：“那有没有一种可能，那不久的将来。王雨颜不是穿这身孔雀礼服，而是换上白色纱裙，再将一枚戒指戴在你无名指上呢？”

陈平：小何不厚道，给我下套呢！

当即“憨厚”一笑，“我这人占便宜等不到明天。有便宜一般喜欢当场就占了。”

下场爆发一阵哄堂大笑。

可以，这就很陈平。

搞得台上的王雨颜几欲寻死，人家的清白还要不要？

……

颁奖典礼结束后，围脖官方准备了记者会以及晚宴。

只是王雨颜和范也目光所及，怎么都找不到陈平的身影。

范也不信邪地打了个电话。

“对不起，你所拨打的电话已关机……”

----------------------------------------

第346章 《大明王朝》开拍

羊都，某处高档别墅。

这是柳依依用陈平公司名字投资的房产之一，买了不到半年，每平米涨了一万，平白无故赚了五百万。

这种躺着赚钱的感觉让陈平这种只靠自己双手勤劳致富的老实人有些许梦幻感。

只能感慨一声，有资本真好！

今夜，是陈平第一次宠幸他这座别墅。

带着他的美依酱。

围脖之夜还没结束，他就已经跟美依酱沟通好了逃跑计划，借了个尿遁逃离了现场。

而后直接关机，享受两人岁月。

陈平一身桃花债，关键这桃花朵朵不重样。

但美依酱在陈平心中却是独一份的存在。

按着肚子一脸怕怕地喊哒咩哒咩的可爱模样，真是甜到陈平心坎里去了。

家妻甚是黏人。

一有机会，就跟只树袋熊一样挂他身上，摘都摘不下去。

真是对他有一种奉若神明的依赖感。

言听计从，退一步撒娇哒咩，进一步黑白双丝。

这种幸

福，不足以为外人道也！

“陈平大人，今晚……水桥可是要得到你满满诚意的祝福喲！”

美依酱挂在陈平身上，咬了口陈平的耳垂，用最害羞的语气说着最恬不知耻的言语。

反客为主了属于是。

……

当两个人聚精会神做一件事时，是体会不到时间的流逝的。

恍惚间，时间长河游去荡来，须弥山巅之凌风缥缈，转瞬深海之窒息濒死。

水桥像抽去了灵魂一样，双目完全没有聚焦点，只是呆呆地看着天花板。

薄薄的樱桃小嘴，像一条脱水鱼儿一张一合，O泡O泡喘着粗气。

本就不大的脑子只剩下她的陈平酱。

世间万事万物皆与我无关。

只想把这瞬间定格成永恒。

小女人的恋爱脑上脑了。

时间已是深夜，陈平有些肚子饿了，想叫个外卖，问水桥想吃点什么。

水桥却是摇了摇头，“吃的够多了！饱了饱了！”

在等外卖的时候，陈平说道：“水桥，我给你写了一首新歌。你学一下……”

云鬓微乱的水桥一脸的楚楚可怜，委屈巴巴道：“陈平酱，你确定现在教我唱歌吗？”

陈平却是只管只顾，自说自话道：“歌名《secret base》我更喜欢叫它《未闻花名》……”

水桥紧锁着眉头，双眸一片水雾，幽怨且撒娇道：“人……人家现在脑子一片空白，别说歌了，连话都不会讲了……喔……”

论起一心二用，还得看陈平，不管什么高难度姿势，声线是真的稳。

也就水桥，半点都舍不得责怪陈平，换做任何一人，都得给陈平甩脸子。

搁这关键时刻，你跟我说教我唱歌？

禽兽如陈平，世间再无其他人。

……

渡过了三天三夜的场面时光，幸福的日子总是短暂的。

在送别水桥时，这小妮子当场哭得梨花带雨，给陈平都整心疼了。

哄了好一会儿，才将她送上了飞机。

随后，陈平又去了范也家里亲自负荆请罪。

这才消了她的小脾气。

没有一顿脾气是挨一顿荆消不了的，如果有那就两顿。

在经过半个月的调养后，《大明王朝1566》的导演张黎给陈平打来了电话。

万事俱备只欠陈平入组！

----------------------------------------

第347章 张导，我想挑战下自己软肋

大明王朝，在龙国五千年历史长河中，都是值得浓墨重彩的一个王朝。

秦建根基，汉树风骨，唐立巅峰，而大明，驱逐鞑虏，再造华夏。

无汉之和亲，唐之结盟，宋之纳岁薄币，亦无兄弟敌国之礼。不割地，不赔款，不称臣，不纳贡。天子守国门，君王死社稷。

热血激昂！

但大明由盛转衰极快，嘉靖和万历两帝更是开创了数十年不上朝的先河，堪称前无古人后无来者。在昏君中都是奇葩的存在。

李自成大军压境，崇祯皇帝筹措军费， 文武百官抠抠搜搜，你捐百两我捐千两。后来李自成攻破京都，从这些官员府中搜刮出数千万两白银。典型的舍不得芝麻丢了西瓜。

崇祯皇帝吊死在煤山之上时，评价大明文武百官，只说了这么一句话。

“朕非亡国之君，臣皆亡国之臣。”

陈平对大明历史的了解跟普通人差不多，知道有这么一个朝代，以及知道一些名人，类似于谦，王阳明，海瑞，郑和这些。

更深一步，那陈平没有涉猎了。

陈平接这部戏，一来是剧组人员，包括导演张黎，主演陈保国，倪大洪等一群老戏骨。光看演员阵容，就知道这戏差不了。

二来，拿起剧本时，只是简单翻阅，便来了兴趣。剧中台词值得细细品读……

比如他饰演的杨金水这个角色的干爹吕芳有一句话。

“为官三思！

思危、思退、思变！

知道了危险就能躲开危险，这就叫思危。

躲到人家都不再注意你的地方这就叫思退。

退了下来就有机会，再慢慢看，慢慢想，自己以前哪儿错了，往后该怎么做，这就叫思变！”

让陈平颇有一种，我听不怎么懂，但我大为震撼的感受。

逼格满满，很契合陈平本心。

毕竟他就是一个将装逼刻在骨子里的奇男子！

……

《大明王朝1566》的开机仪式在象山影视城举行，剧组主创基本悉数到场。

张黎导演的开机仪式略显简单，甚至可以用相当随便来形容。

把摄像机上红布一揭，鞭炮一放，红包一塞，结束！

全然不像香江那边，开机仪式整得跟入社团一样，所有剧组人员，排队上香。

别问，问就是内地是无神论者！要拜只拜摄像机！

这个导演挺对陈平胃口的。

他就不喜欢那种陈规陋习，繁文缛节。有些场面话场面活能省就省。

结束了开机仪式，导演张黎试了一场戏。

嘉靖三十九年，天生异象，一冬无雪。

腊月二十九，钦天监监正周云逸不言气候，直指当朝天子嘉靖帝。

“朝廷开支无度，官府贪墨横行，民不聊生，天怒人怨！”

直接被东厂提督冯保杖毙在午门甬道。

这次张黎拍的便是这杖毙一戏，也是《大明1566》的开幕第一镜。

陈平和几位老戏骨不用登场，只是在旁边看戏。

这一看，陈平看出了端倪。

这张黎导演的《大明王朝1566》可能跟自己印象中的电视剧还真不一样。

先说服化道，谈不上如何精致华美，主打一个真实。

毕竟陈平拍过一部《绣春刀》，略懂大明官服和厂公服饰，《大明王朝1566》剧组的服装一看就是根据真实史料做的，可能领口袖口花纹细节略有瑕疵，但呈现在镜头里，扑面而来就是一股真实感。

再谈演员。

饰演冯保的徐成峰，面对钦天监监正周云逸时那客气中带着阴狠的表情，还有那东厂提督该有的阴阳怪气，刻画得相当到位。

陈平可以拍胸脯保证，徐成峰的演技比他合作过的九成演员都要强。

像《大明王朝》找的演员，陈平称作学院派。

而他曾拍摄的《仙剑三》的演员，应该是流量派。

两部电视剧的质量自然《大明王朝》更胜一筹，但论观众喜爱度，陈平觉得可能《仙剑三》更容易让观众接受。

《大明王朝》这部戏还是太正了！受众范围太少，起码估计青少年很难有这个闲心能把一整部剧追完。

这还是《仙剑三》的质量在流量剧里首屈一指，输给《仙剑三》不算委屈。

可有些电视剧，陈平是真怀疑编剧的脑子进了水，加了洗洁精，一脑子的泡沫，才能写出那些神雷剧本。

但就是这种跟米田共一样的流量剧，陈平估摸了一下，《大明王朝》还真不一定能在收视率上打得过人家。

只能说，不是电视剧质量过硬，就能有一个好成绩的。

题材太硬，观众的审美认知跟不上，这才是一部好剧最痛心的地方。

但陈平还是觉得自己参演《大明王朝1566》是正确的抉择，他是真的想看看一部正剧是怎么拍摄的。

甚至私下里还跟张黎导演敞开心扉谈过一次，让他别顾及自己面子，该怎么鞭策就怎么鞭策。

张导，我想挑战下自己的软肋！

----------------------------------------

第348章 谦虚好学的陈平

陈平的软肋在何处，其实还是在他的演技上面。

陈平的演技就像偏科生一般，在某一种角色上面高度极高，长板极长。

但除了反派角色，装逼角色以及耍帅角色之外，陈平自认为自己的演技还是相当稚嫩青涩的。

这点，从他拍的那部《环太平洋》可窥一二，要不是《环太平洋》纯粹就是一部商业爽片，他是真不敢演主角这个角色。

习惯性本色出演的，演正角总有一种违和感。

这次来《大明王朝》剧组，就是冲着这么多学院派老师来的。

法其上者得其中，法其中者得其下。

真心想学表演还得跟这些老戏骨学，你叫陈平跟范也王雨颜讨论演技，这不纯粹菜逼互啄嘛！

自己这块璞玉还请张导您精雕细琢一番！

当张黎听到陈平这个要求时，眼神突然不对劲起来，望向陈平的表情也是一脸难色。

陈平一看就知道张导误会了，把自己跟莫一鸣划等号了。

这精雕细琢是正儿八经的精雕细琢，没有歧义。

这世道，人太聪明，想得太多，总觉得别人话里有话。

我陈平铁骨铮铮的钢铁汉子，能干出那龌龊行径来？

当下解释了一番，张导这才面露轻松神色，长舒了一口气，毕竟看陈平龙精虎猛的样子，自己生怕他用强的。

在《大明王朝》剧组里，陈平一改往日在别的剧组里的嚣张跋扈，谈不上伏低做小，但也颇为谦和温良。

要是被陆阳和阿国看到眼前陈平这姿态，非得哭晕在厕所里去。

什么时候，他们俩也能得到陈平此刻的温柔？

便是剧组里几位主演也对陈平的反常行为颇为不解，这小年轻也没新闻里说的那般目中无人，狂妄自大啊！

也不知道是陈平在他们面前装的，还是那些新闻稿故意扭曲事实，移花接木。

按这群老资历猜想，多半是后者。

毕竟有一个算一个，在娱乐圈混得，哪个没见识过笔杆子的厉害。

那真叫一个能把黑的说成白的，把死的写成活的。

开机仪式后，前几天功夫都没有陈平的戏，但他却是一天不落，场场戏都要跟着。

也不干嘛！就看，就揣摩，就模仿……

敏而好学。

像陈保国，倪大宏这类稍微有点岁数的演员，很吃陈平这一套，对他的印象分噔噔噔往上涨。

他们几位或多或少都在各大电影学院有教职，平常没戏的时候也会回去教学，看陈平的眼神就跟看班里那些勤奋上进的同学一样。

常有学生问他们，演戏天赋重要还是努力重要。

他们真想说一句，以大多数人的努力程度，还真到不了拼天赋的地步。

最怕就是像陈平这种天赋瞎眼可见，少年成名还肯低下身段虚心学习的。简直是不给普通人留一条活路。

……

监视器前，陈保国和导演张黎还在聊上一场戏，陈平走了过来。

等到二人聊完，才开口问道：“保国哥，你方便不？我有个问题想跟你请教下。”

陈保国也没端架子，立马搬来一个折叠椅让陈平坐下详聊。

陈平问道：“保国哥，我这几天看了你们走路的姿势，觉得那种走姿很有味道。这是拍古装剧特有的走姿吗？”

“喔！你说小四方步啊！”陈保国说道：“这算是拍古装戏的基础吧。古人讲究坐有坐姿，站有站姿，走有走姿。虽然古人走路的姿态可能跟小四方步有所差异。但呈现在镜头里，用小四方步走出来有种龙骧虎步，巍峨端庄的感觉。朝廷重臣，王亲贵胄是一定要走这步子的。现在有些古装电视剧，这方面就抓得比较松，走起来松松垮垮的，像一个……”

陈保国话语一顿，算是留了面子。

可陈平却是顺着他话接到：“活像个盲流子一样！”

陈保国嘿嘿一笑，没有继续往那些古偶戏伤口上撒盐。

“脚步轻浮了，整个人就会左摇右晃，正面镜头就给人一种很飘的感觉。还好他们不拍背面镜头，背面镜头更加不堪。”

这些都是陈保国的心里话，毕竟作为一名龙国娱乐圈的老资历，他也要经常观看一些火剧，揣摩现在观众的喜好，以及现在演员的表演跟老一派相比有何直接借鉴学习的地方。

但看近些年的火剧，对他来讲，真是一种折磨。

这点，他跟张黎导演吐过不知多少次的苦水。

“实在是没眼看哟……”

张导同样也是一脸苦笑，毕竟他也想学习进步，可有些剧真就火得莫名其妙，哪怕古装戏里八成是感情戏他都忍了，咋男女主性别都能同性了呢？

这一届观众的口味已经如此不拘一格，别出心裁了吗？

但人家剧火，就是硬道理。

对此，张黎表示你火你的，我拍我的。

看着陈平立马开始跟陈保国学起小四方步的走姿，张黎心怀大慰。

这届青年军还是有几颗好苗子的，不能因为几粒老鼠屎，以偏概全。

陈保国：“这小四方步走起来，腰杆要直，气势要足，眼神要厉。走出一个器宇轩昂，走出一个龙骧虎步……”

看着陈平来回走了几次，便掌握了小四方步的精髓要领。

张黎和陈保国也不得感慨陈平天赋之出众。

天生就是当主角的命！压都压不住。

陈平道谢道：“谢谢保国哥。以后表演上面我有难题，还得厚着脸皮多向保国哥咨询。”

张黎笑了一声，“那可不是。你保国哥可是出了名的戏痴。一场戏拍不好，罚自己一天不吃饭那种。”

陈保国赶忙摇手，“你们可别捧杀我。戏痴两字我怎么配得上。真戏痴还得看李雪剑老师。”

张黎听到李雪剑，也是认可的点了点头。

“确实。论龙国娱乐圈，能比雪剑还痴戏的人真少有。”

陈保国拍了拍陈平肩膀，笑道：“有机会推荐你认识下李雪剑老师。这老小子可藏着不少好窍门，得让他传授传授。”

----------------------------------------

第349章 道君皇帝——嘉靖

张黎导演拍戏远没有陈平合作过的那些香江导演那么高效率。

换个言语，便是慢工出细活。

有时候，一场戏能磨一天。

即便演砸了也不是片场暴君的怒吼，而是循循善诱。也常和几位老戏骨一起对戏。

实话实说，这几天，陈平在张黎身边真学到不少。

不仅在演技，更在于导演的技巧。

有些东西还真不是票房简单二字就能衡量的。

……

今天，导演安排的是《大明王朝》的一场大高潮，也是一场群像戏。

嘉靖四十年，正月十五，元宵佳节。

嘉靖皇帝在西苑玉熙宫召开年度财政会议。

大明朝权宦最贵者悉数登场。

这一场戏也奠定了《大明王朝》整部剧的最核心矛盾。

说往大里说，一朝国事，九州万方，两京十三省，黎民万万之生计。

实则只是两字——搞钱。

寒冬大雪，冷风彻骨。

玉熙宫内。

早早用银炭升起火炉。

温暖如春。

陈保国饰演的嘉靖帝身着道袍坐在正中央。

左侧是以严嵩为代表五位内阁大臣，其中又分严党清流两派。

右侧是吕芳这位掌印太监带领四位秉笔太监组成的司礼监。

一帝五臣五家奴。

大明王朝的中央权力机关只在一个镜头里便呈现了出来。

陈平只默默坐在张黎导演旁边，一看这场群像戏该如何拍摄，二看这群演员是如何演绎这场勾心斗角的权臣之争。

光看这场玉熙宫财政会议的剧本，陈平就难掩期待，可算把这场戏盼来了。

倪大宏饰演的大明第一奸相严嵩，脊背佝偻，老态龙钟，御前赐座，深得恩宠。

此刻，严嵩一党，清流一派，代表皇家的司礼监，表情轻松，言语不止，一片祥和之气。

直到嘉靖帝手持玉杵轻敲玉磬。

“嗡”的一声，声音清脆悠远。

嘉靖帝家奴第一人，司礼监掌印太监——吕芳立马会意，面带和蔼，嗓音柔和道：“议事吧。”

吕芳在剧中是陈平饰演的杨金水的干爹，也是大明皇宫十万太监宫女的老祖宗。

严嵩为首的内阁但凡下发指令，都需要给司礼监递交一份该事件的文件，名曰“票拟”。

只有司礼监用朱笔批了红，代表皇帝认可了这项指令，内阁才能依票拟办事。

所以，吕芳虽然身有残缺，但权势几可滔天。

更何况嘉靖是出了名的谜语人，有些话我就不直接说，我就给你们打哑谜，让手下去想去猜，去领会圣意。

也得亏身边是吕芳严嵩徐阶这一群臣子都是一副七窍心玲珑肝，心眼子比蜂窝眼还多。

换做你我，在嘉靖朝为官为臣，怕是活不过一集。

这也是《大明王朝》的魅力所在。

若论权谋心计，鹰国的《纸牌屋》什么的，在《大明王朝》面前，只能是黯然失色。

为官之道，还得看严嵩，吕芳，徐阶三人。

吕芳替嘉靖帝道了开场白。

内阁首辅严嵩自然顺着往下说。

先是点了下去年难处，西北大旱，南方水灾，浙闽倭寇，北方蛮族……

但咱们大明朝都撑过来了。

还得是“仰赖皇上如天之德”，先抬一手嘉靖帝。

“和大家实心用事”，再点了点自己的苦劳。

“皇上宵衣旰食……”最后替嘉靖帝道一声委屈，您辛苦了。

什么叫做首辅？

这就叫做首辅，一句话，没半个字废话。

哄了嘉靖，夸了自己，囫囵间便将千疮百孔的大明困境给揭了过去。

大明困境，严嵩知道，嘉靖也知道。

但放到场面上谈，严嵩大过，你皇帝就没错？

得给我们的万圣帝君留脸。

鸾帐中的嘉靖帝一派仙风道骨，闭目凝神， 不做声响。

陈保国老师的演技牛逼就牛逼在这里，直把一个道君皇帝演活了。

他本身形象气质极为出众，出演的皇帝角色不少。

能演皇帝的威，演皇帝的诈，如今连修道的飘飘欲仙也信手拈来，而且杂糅一处，浑然天成。

可以说超乎导演张黎的预期。

整部《大明王朝》，就数嘉靖帝对演员的要求最高。

看着仙风道骨，一派庄严是一难。

在与群臣对戏时，睥睨天下，皇家威严，是二难。

无底线搜刮民脂民膏但却最好脸面，那种又当婊子又立牌坊的矛盾，是三难。

可以说，除了陈保国，哪怕是陈道名老师亦是难以驾驭。

大殿内，众人听完严嵩说完场面话。

随即进入正题。

内阁将去年的各项开支拟好了票，交给司礼监过目，司礼监批了红，去年的开支费用就尘埃落定了，再议今年的开支预算。

吕芳笑脸盈盈，“严阁老把票拟递上来吧。”

作为司礼监的掌印太监，国家大事是你们内阁该操心的，他只负责替皇上分忧。

只要皇上开心了，自己这个司礼监掌印太监的位置比皇上的龙椅还稳。

作为严嵩和他儿子严世蕃，也巴不得所有账目一笔批红，毕竟去年大明国库亏空了这么多，税收不上是一方面，但他们是另一方面。

司礼监，严党两派想的是从快从便。

但有人可不答应。

清流一派执牛耳者内阁次辅，户部尚书徐阶。

缓缓说道。

“兵部的开支账单，我们签了字。吏部工部的开支账单超支太大，我们没有敢签字。”

此言一出，如平地起惊雷。

庙堂之上。

嘉靖依旧闭目养神。

吕芳笑意一僵。

而严阁老则是不动声色，悠哉自在地烤着火，仿佛压根没听到徐阶言语。

唯独一人。

严嵩之子，有小阁老之称，掌管吏部工部两部事宜的严世蕃，一下变了脸色。

徐阶，你搁这跟我玩釜底抽薪呢？

当下跳出来，厉声质问道：“昨天拟票的时候，大家可都在场。如今你们户部却签一个部，不签不一个部。到底是什么意思？”

旁边清流一派的户部侍郎高拱丝毫没顾忌小阁老的颜面，直接回呛道：“户部是大明的户部。不是我们的户部。吏部工部也是大明的吏部工部。而不是你的吏部工部。”

此言诛心。

直接把刀架在严世蕃脖子上了，定他一个专权罔上的天大罪名。

严世蕃和高拱吵得热火朝天，不可开交。

作为这次财政大会的话事人，主心骨，嘉靖皇帝却是直接起身，走到里侧出恭去了。

国家大事又如何？当朝权臣又如何？

还不如我一泡尿来的重要。

直到高拱一句。

“如若小阁老看不惯。将我和徐次辅罢官撤职便罢了。这户部我们也干不下去了。”

嘉靖眉头一皱，重重将马桶盖甩在马桶之上。

咣的一声。

惊了大殿中所有人。

吕芳脸上笑容顿收。

一旁悠哉烤火的严嵩也正了神色，收回烤火的双手，板了板身子。

嘉靖御下，可见一斑。

----------------------------------------

第350章 说过多少遍了，工作的时候称职务

陈平在监视器里看着陈保国一摔马桶盖，司礼监，严党，清流，三派角色人物脸上的表情变化。

直呼鹅帮逮……

那种感觉就像是一个马桶盖的演技都在吊打龙国某些明星。

张导，你是怎么做到的？

严世蕃和高拱还在争吵。

首辅严嵩看不下去了，这两人真是半点眼力劲都没有，主子都在里面摔马桶了，还搁这儿晒脸。

给脸不要脸。

两条长眉一皱，语带不快，声音嘶哑地喊了声。

“严世蕃！”

饰演严世蕃的张志间老师听到这一声喊，情急之下，也不管朝堂还是家中，直接应道：“爹……”

（说过多少遍了，工作的时候称职务。育良书记，你自己说的话咋还忘了呢。）

果不其然，严世蕃一声爹，立马挨了亲爹严嵩一顿教训。

语气也重了起来。

“这里没有什么爹，只有我大明的臣子。”

提醒严世蕃注意点，大明是朱家的大明，而不是咱们严家的。

吕芳也适时候插话。

面色如常，言语却是无比凌厉。

“议事就是议事，不要动不动就扯什么罢官撤职。谁能干，谁不能干，这杆秤都在皇上手里……”

家奴的威严显露无疑。

说吕芳狐假虎威也好，说他忠心护主也罢。

究其根本，司礼监便是皇上的白手套，吕芳得明白嘉靖心里到底是怎么想的。

有些话嘉靖不能说，全得靠他的嘴说出来。

吕芳这个老祖宗，与首辅严嵩一样，揣摩圣意已经到了登峰造极的地步。

嘉靖一撅腚，就知道他拉稀拉干。那是基操。

连他拉几坨，心里都得门清。

这点，清流一派远不及吕芳严嵩，自然朝堂之上处处被严嵩压制。

五位内阁大臣清流还能有三，徐阶几人真得谢谢嘉靖这皇帝脑子活络，权谋制衡玩得出神入化。

摆明了就防止严党一家独大，用清流一派加以遏制。

帝王心术，嘉靖帝驾驭得炉火纯青。

以他的聪明才智，本应该是大明中兴之主，奈何无限摆烂，一心求道，以天下之财供其一己之私，导致大明民不聊生，大明覆灭可谓是始于嘉靖一朝。

朝堂上。

户部侍郎高拱开始跟小阁老严世蕃对账。

“去年年初各项预算为39800000两，去年全部税银共为45367000两，可户部昨日所收账单共计为5380000。收支相抵，去年共计亏空8433000两。”

“一句话。去年实际支出跟预算出入的1400万两全是吏部跟工部的亏空。”

“江省的白茆河，吴淞江。浙省的新安江。修河公款超出近两倍的耗银……”

说完，高拱狠狠瞪了严世蕃一眼。

一副你从中中饱私囊的轻蔑面容。

严世蕃冷冷一笑，开口解释道：“江浙乃赋税重地，修河多出的公款，河道衙门都有详细账目可查。再说，河道监管可都是宫里派去的公公。你们不签字，怕不只是对我们工部来的吧？”

严世蕃这一手四两拨千斤，直接将清流刺向自己的锐剑对准了司礼监。

贪，我严世蕃肯定贪了。

但，你们要想想，是我严世蕃一人贪了吗？账，我报的，事，可是司礼监的人办的。

一瞬间，司礼监一掌印太监，四位秉笔太监，脸色为之一变。

自己在旁边看热闹看得好好的，怎么大动脉突然挨了一刀。

两党相争，太监遭殃。

吕芳压下心头不快，眉目不抬，古井不波，语气幽然道：“还有哪些账目对不上的？”

高拱继续说道：“还有宫中修缮宫殿。年初报上来的预算是三百万两，年底报上来的实际支出是七百万两。亏空竟达四百万两……”

高拱神色激动，满脸委屈，仿佛下一刻便要哭出来。

国库亏空，户部难做，他这个侍郎是真的憋屈。

严世蕃闻言，呵呵一笑，仿佛早已料到户部会拿修缮宫殿的款项来说事。

仿佛拿住了清流一派的死穴，凝眉冷视道：“我就知道。你们算来算去就只会算到皇上头上。”

“年初是报预算本想着从云贵大山里拉木料过来。可过去了才发现没有路，木料下不了山。才逼不得已从南洋海面上拉来木料。这一来一去，时间耽搁了，成本也上去了。可工期将至，我们工部日夜赶办，连大船都翻了好几艘，总算赶在年底前，把宫殿修缮好了。”

字字泣血，有苦难言。

严世蕃眼角泛着泪花，咬着牙，恨恨道：“为了皇上，我们什么苦都可以受。但我就不明白，都是干着朝廷的事。为什么谁干的多，谁受的委屈就越大。这多花的银子……你们怎么就揪住不放呢？”

好一个张志间。

台词功底简直神了。

这一大段台词，可谓是抑扬顿挫，声泪俱下。

倘若不是看了剧本，陈平还真被张志间的表演给蒙过去了。

这哪是奸臣权相，这TND的分明是大明朝的肱股之臣，国之栋梁啊！

我为皇上分忧，呕心沥血，却在朝堂之上被你们污蔑至此。小阁老委屈，小阁老大才，小阁老当娶九房姨太太压压惊！

便是张黎看到张志间的表演，也忍不住笑出来。

这张志间，只是让他演出严世蕃的奸滑狡诈，偏偏又抢了风头，那悲愤欲绝的眉眼口吻，配合他大明第一贪的身份，二者反差，足以令人笑出声来。

人物形象瞬间就饱满了起来。

陈平，这点，你得跟张志间老师学学。人物的塑造如同跟文似看山不喜平有异曲同工之妙。人物太过平面，自然让观众留不下太深印象。

你出演的反派角色确实惊艳，但在一些人物情绪，微表情变化，心理活动几个方面还得细细雕琢一番。

有时候，一帧镜头，可能就是神来之笔。

----------------------------------------

第351章 改稻为桑

朝堂上。

高拱和严世蕃越骂越狠，得亏二人手中没刀，不然非得白的进红的出。

严世蕃骂高拱奸臣。

高拱冷哼一声，“奸字，女干为奸。小阁老昨天才娶了第九房姨太太，到底谁奸？”

俗话说得好，打人不打脸，骂人不揭短。

这里哪个不是位高权重的权臣重臣！高拱你拿这事放台面上说，那干脆大家都撕破脸好了！

眼见二人越骂越离谱，躲在幕后的嘉靖终于听不下去了。

出了鸾帐，缓缓向堂前走来。

一身青色道袍，端得是潇洒清逸。

不似君王，更似散仙。

嘴中念念有声道:“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青天水在瓶。”

大明第一修道士，第一谜语人，飞元真君，开化伏魔忠孝皇帝，太上大罗天仙万寿帝君——嘉靖帝登场。

只闻其声，大殿内十人面露惶恐之色，齐齐跪了一地。

口称圣上。

嘉靖一派仙风道骨，往龙椅上一坐，不怒而自威。

还得是陈保国老师的演绎，有那种道君可，帝君亦可的味道。

陈道名老师欠缺一缕风流，唐郭强则多一丝威严。

张黎导演选角的眼光是真TMD的毒。

嘉靖帝坐在龙椅上，难得为众臣讲解起诗句来。

“云在青天水在瓶，你们有些是云，有些是水。无非是做的事情各不相同，都是忠臣。”

轻飘飘一句话，揭过了高拱和严世蕃，清流与严党的剑拔弩张。

谁忠谁奸，嘉靖这个大明聪慧能排的上前三的“昏君”能不清楚？

无官不贪，无非就是贪多贪少。

严嵩巨贪，可他也会挣钱啊！

你们清流贪的少，可真轮到你们当权，收上来的税银可能还比不上严嵩一党呢。

其中利弊，嘉靖心里的小算盘打得噼啪直响。

为了避免严党专政，嘉靖肯定要培育另一方势力与严党水火不容。

可这方势力也不能太过强势，不能让严党为自己搜刮民脂民膏进程受阻。

其中火候，也就嘉靖帝能把握了。

整部剧，就看着嘉靖把严党，清流，司礼监，连着自己儿子甩得团团转。

最后却也只是聪明反被聪明误。

自己修道修的爽，大明却被他折腾得千疮百孔。

还处处说自己是百姓的君父，在百官面前处处为百姓着相。

视为大明第一不要面皮之人。

什么西南大旱，什么南方大水，嘉靖都不在乎，只要百姓不造反就行。

因为平叛要钱，花的都是他嘉靖的钱。

一整个财政会议，他只听到了张居正一句话。

当下问道：“ 张居正，你说只要大明海路畅通，便可将大明的货物运到波斯，印度一带。每年可以开源一千万两白银以上？”

自小有神童之称的张居正躬身回道：“倭寇骚乱，海面不净。臣认为可以给浙闽两地增加军饷，让戚继光，俞大猷招募军队，主动出击，扫清海域。到时即可恢复海上商路……”

张居正作为兵部侍郎，想的自然是他兵部的事。

大明亏空不亏空，又不是我张居正贪的，花的。只是想要军功，先要军饷。为了自己政绩，张居正挖空心思想在这场年度财政会议上要点预算。

但他也知道按现在的国库亏空，想从嘉靖嘴里要银子，那是千难万难。

便想了一招，先画一个比天还大的饼，有了这个天大的饼在前面吊着，要起钱来也是名正言顺。

跟现在的PPT融资，竟然有异曲同工之妙。

果不其然，嘉靖一听就来了兴趣。

一千万两白银，能炼多少丹？能修多少宫殿？能让自己修几年的仙了！

只是嘉靖不开口，他在等，作为一国之君，亲自去盛饭多掉面子，他在等人把这口饭送到自己嘴边，自己再勉为其难咽下去。

果不其然，顺应圣意这件事还得看我们严阁老。

严嵩上前一步，接过话道：“张居正所言之事，昨日内阁也商议过。”

严嵩身后的张居正面露惊愕之色，这事他压了这么久，本就准备打个出其不备，什么时候跟你严阁老商议过了？

只听严嵩直接跳过了扩充军队的提议，只是说道：“海路通畅之后，关键在于卖什么？比如江浙产的丝绸，卖内地是六两一匹，卖给西洋可以卖到十两一匹。江省织机一万张，浙省织机八千张。可否多增加织机，多生产丝绸。”

“当然能……”嘉靖想都没想就应了下来，“关键是蚕丝。桑地就这么多，没有多的桑地，就没有多的蚕丝。”

此时，坐在凳子上的严嵩站了起来，颤巍巍说道：“历来江省的丝绸，全靠浙省产的蚕丝。内阁的意思是，将浙省一般的农田改为桑田。每年能多的蚕丝能多生产丝绸二十万匹。一匹十两往上，光一年便可开源两百万白银。”

开源节流，嘉靖这边是肯定不会节流的，只听到一年能开源两百万两白银，瞬间眼里便有了光。

但仍是想到了问题的关键。

“如果农田改了桑田。百姓吃什么？”

“从外省调。桑田收成好过农田，百姓多了钱，买贵点的外省粮食也心甘情愿。”

作为嘉靖帝肚里的蛔虫，严嵩提出改稻为桑的方案，就已经想好了嘉靖所有忧虑的应对之策。

着实是老谋深算。

严嵩打消了嘉靖所有的忧虑，嘉靖立马拍手同意。

定下了今年改稻为桑的国策。

徐阶高拱张居正三人紧锁眉头，不做声响。

张居正万万没想到自己为兵部争的一笔预算竟然给严党做了嫁衣。

改稻为桑，说的好听，无非就是从上贪到下，其中的油水触目惊心。

清流有苦难言，却苦不过百姓。

陈平则抬头看了眼导演张黎，张导，我怎么越看越觉得不对劲了，借古讽今的事可干不得！

----------------------------------------

第352章 参观依依姐的闺房

拍戏无岁月，陈平在《大明王朝》剧组一待就是一月。

在剧组已经不能说混了个脸熟，大有和张黎导演称兄道弟的意思。

在这横店影视城里，陈平虽然不是土著，但也混迹多年，属于是闭着眼都能晃一圈的主。

犄角旮旯里的特色小菜也带众位大哥尝了尝鲜。

男人嘛！可不就是好吃这一口……

出门在外拍戏这么多天，还不准人家享受享受了？

而柳依依的探班，打破了陈平的平静悠哉岁月。

初见柳依依，饶是张黎这群娱乐圈的老江湖也是眼前一亮，一眼便看出依依姐这腿能杀人……

这双腿一夹脑袋，血不得滋滋滋往外喷。

再一听，柳依依是陈平的助理，齐齐发出一道嘘声，眼珠子转得跟大风车似的。

心中皆以了然！

面对众位为老不尊的老江湖调笑，柳依依是故作矜持，俏颜微微一红，完全不敢正视众人。

得，不打自招了。

陈平也没解释啥，本就是事实又有啥解释的。

张黎导演法外开恩。

“准你半天假，去干你想干的事吧。”

拍《大明王朝》拍多了，老觉得张导是话里带话。

尽整谜语人这一出。

陈平告了假，跟柳依依走出剧组。

二人也没去别的地方溜达。直接回了柳依依家。

当明星就这点不好，太过出名，去哪都不方便。特别身边还带着一位如花似玉的姑娘。

两人来到曾经陈平的私家小厨，柳依依爸妈开的“柳记快餐”。

陈平跟柳爸柳妈也是熟识了，柳依依那时候女大当嫁，柳妈还在自家闺女面前举荐陈平。

无他，就看中陈平的好相貌了。

后来，陈平星运亨通，柳妈反倒再没提过。

在老一辈眼里，门当户对四字是相当有分量的。

他们也是平民百姓，国家政策好，拆迁分了一栋楼，但没权没势，还是安稳过日子。

陈平上去之后，就已经不是普通老百姓能触及的层次了。自家女儿相貌身材确实顶尖，但真嫁过去，还是怕受委屈。

还不如嫁个公务员，医生，老师什么的，图个安稳。

不排除有些父母真是卖女儿， 但在大部分父母眼中，真不图女婿家能照应什么，只图自己女儿日子过得幸福。

自己护她前半生，女婿护她下半辈子。

柳依依今天把陈平带回家，柳妈也知道是女儿不声不响的试探。

儿孙自有儿孙福。女儿喜欢就好。

柳爸柳妈开了大半辈子的快餐店，人也老实本分，看到成为大明星的陈平，一时有些拘谨。

常年在厨房，难免有些油污的双手在两侧衣服上擦了又擦。

一时不知是该跟陈平握手还是不握。

陈平也觉察到了柳爸柳妈对自己态度的改变。

心中一叹！

人生大起大落，也是常态。

但往往在大落时周围那些良善人，越不会在大起时过来攀亲论故。

仿佛只生出一个念头，便有愧良心。

陈平是小辈，也不敢主动抓起柳爸柳妈的手，好在旁边柳依依出来解了围。

腻在柳妈身边，撒娇道：“妈。陈平这些年一直在我耳边念叨说想吃你做的东坡肉。今晚他在这里吃饭，你能不能再做一顿？”

柳妈一听，当即应了下来，笑容灿烂，点头不止。

店里还有生意，柳依依便拉着陈平上了二楼，自己的闺房。

这快餐店以前是她爸妈租下来的店面，后来自己住的房子拆了之后，一整栋楼都作为出租房出租，赚了租金后，柳爸柳妈便把这店面房买了下来。

一楼开店，二楼住人。

后来，柳依依跟在陈平身边，陈平对她也毫不吝啬。

赚到钱后，柳依依又给爸妈在横店旁买了一套房子，只是二老也不去住。吃住都在店里，开门就能做生意。

柳家的资产基本全在房子上面，手里的现金不多。

陈平当横漂那几年，柳记快餐来了无数遍，可却还是第一次来柳依依闺房。

也不知道这女人房间里放着什么东西，进门就香气扑鼻。

装修不甚出奇，甚至因为房子年岁久了，墙皮都有些暗黄了。

房间内最显眼的还是那张席梦思大床。

天蓝色四件套，蓬松柔软，很有让人躺上去的诱惑。

柳依依看到陈平的目光直往床上瞥，揪了把陈平腰眼，娇嗔道：“白天不行。”

陈平一脸无辜，我也没想干嘛啊！

柳依依闺房本就不大，除了一张电脑椅也没坐人的地方。

无法，陈平脱了鞋只能坐在床上。

原本柳依依还想拉开点距离，毕竟二老就在下面。

可实在抵不过心中对陈平的想念。

只在电脑椅上坐了半分钟，便直接钻进了陈平怀里。

昂着小脑袋，一脸委屈巴巴的小表情看着陈平。

痴痴呢喃道：“陈平！我想你了……”

陈平摸了摸柳依依的小脑袋，也没二话，直接就吻了上去。

----------------------------------------

第353章 再回出租小屋

二人浅尝辄止，没再进一步深耕硬造。

柳依依双手抱着陈平，歪着脑袋，听着陈平的呼吸和心跳。

心湖宁静，只觉幸福二字，不过此间。

陈平亦是有如此感觉。

家是越小越是温馨，一人孤单寂寥，三人难免争风吃醋，二人独处恰好。

人总是这般矛盾的生物，家是一种幸福，也是一种束缚。

钱先生话都讲透了。

婚姻就像一座围城，外面的人想进来，里面的人想出去。

两人在一起至今，今日倒是难得有此恬静岁月。

静静无言，相拥而眠。

等到柳依依再悠悠醒转。

“唔！陈平，你压到我头发了……”

陈平也被这一声娇嗔唤醒，赶忙挪了个身位，随后又温柔地抱了上去。

两人又是一通甜到牙痛的腻歪。

又揪又挠的。

两个成年人之间的言语动作仿佛就像高中恋爱时的幼稚与甜蜜。

那时候傻是真傻，甜是真甜。

直到响起一道敲门声。

门外的柳妈的语气明显有些局促，是生怕惊扰到二人的好事。

“依依，你起床了不？”

呃……

“妈……”柳依依娇哼了一下，睁着眼睛开始瞎编乱造。

“我和陈平在房间里聊天聊一下午哩。”

“没睡啊！”

“没……”

“那你们晚上早点睡。别累到陈平……”

妈诶！你能别动不动就让我们睡觉不？好歹在自己家，让我装装，别让我下不来台。

陈平则是一脸促狭笑容。

吕姨的胳膊肘还是一如既往地向着自己。

名叫吕燕的柳妈继续说道：“既然都起来了。那刷个牙洗个脸就下来吃饭吧。牙刷和毛巾我拆了一套新的放卫生间了。”

说罢，也不等陈柳二人回话，便噔噔噔下了楼。

眼见被亲妈误会，柳依依臊得是面红耳热，轻轻揪了把陈平手臂，恼道：“都怪你。”

跟女人讲道理，大抵是她错了也是对的，她若是对的，那我便是罪不容诛。

两人洗漱一番下了楼。

今日，快餐店早早打了烊，晚上生意也不做了。

柳爸几乎是施展了毕生所学，做了满满一桌子菜。

地上跑的，水里游的，天上飞的。

店里的硬货野货硬是造了一大半。

老王八炖鸡——霸王别姬。

八鲍八贝八蚝打底，铺满粉丝蒜蓉，波龙独占鳌头的海鲜拼盘。

柳妈的秘制东坡肉，肥肉糯而不腻，瘦肉酥烂入味，特别值得一提是那层肉皮，嚼劲十足。

其他林林总总，共计十八道菜，不一一介绍。

南方人素重规矩，桌上菜品，必成双数。

招待客人，少则八碟，多则十六，若是上了酒席，往往是二三十道菜。

柳爸有些难为情道：“陈平，今天菜不怎么样，随便对付一口。改天你再过来，叫依依提前通知我一声，我再给你做顿好的。”

这句菜不怎么样，是谦虚，也是实话，宴客是生怕自己招待不周，做再多菜也怕客人没尽兴。

也就陈平他爸妈是个奇葩，便是陈平第一次带柳依依和杨天甄上门，只讲究个吃完就好。

两种生活态度，一种是厚道，一种是洒脱，自己开心就好，不用去多管他人闲话。

柳妈从后厨拿来一坛酒。

黄褐色的瓦罐，带着黄泥泥封。

柳爸将酒放在地上，一边用刀背小心翼翼敲开泥封，一边说道：“这是依依满月时埋下的黄酒，前两年便取出来了，今天终于派上用场了。”

浙省绍兴，自古以来便有封酒的习俗。

一般子女满月，便封酒入窖。待子女成亲之时，取酒出来，宴请宾客。

生子，则名状元红。生女，则名女儿红。

另有一酒，名花雕，亦名花凋，花之早夭。天有不测风云人有旦夕祸福，若是云英早殇，则在吊唁之日，取之分与亲友。这坛苦涩美酒，便名花雕。

横店虽不在绍兴，但这种雅事，绍兴周边市县效仿人众多，柳爸柳妈在柳依依满月时便封了酒。

如今算来，这坛女儿红也有三十年陈了。

柳爸敲碎泥封，揭开密封防潮的牛皮纸。

拔开酒盖，酒香扑鼻。

“陈平，咱们爷俩喝点？”柳爸抱着酒坛子，便跟那托塔天王施展玲珑宝塔似的。

这陈平哪敢推辞。

旁边的柳依依却是比他动作更快，红着脸，默默将陈平身前的酒碗推到了父亲面前。

意义不言而喻。

柳爸柳妈对视一笑。

倒酒入碗，酒色橙黄清亮，酒香馥郁芬芳，酒味甘香醇厚。

这边不兴什么叩指礼。眼见酒都要满出来，陈平赶忙以手拦柳爸的手腕。

“叔，够了。叔，够了。”

柳爸不依，又添了三分才罢休。

“走一个？”柳爸给自己倒满了酒，满满登登。

陈平双手端碗，在柳爸酒碗下沿一碰。

先干为敬。

柳依依接过酒坛子，女儿归家，为新姑爷为老父亲倒酒。

不饮酒，脸上酒红半点不少。

……

吃完了饭，柳依依和妈妈收拾了饭桌，将剩菜用保鲜膜封好端进冰箱。

洗碗的事，向来是柳爸的，谁也抢不得。

又聊了一会，柳依依便说带陈平出去散散步消消食。

二老呵呵点头答应。

二人一出门，柳依依便迫不及待地挽住了陈平的手臂，右腿轻翘，跟个青春期热恋少女一般无二。

恨不得整个人都赖进心上人怀里。

两人行走在外面的一条林荫小堤，明月当空，风景一般，但胜在人少宁静。

牵着手，散着步。

陈平带着鸭舌帽，遮了大半面容，也无人认出来。

两人走着走着，便来到柳依依家出租的楼房前。

“陈平，要不要回家看看？”

“家？”

是指自己的出租屋吗？在自己横漂的时候，那小房间确实是自己心安之地。

只是现在还在吗？

柳依依掏出一枚钥匙，坏笑坏笑着，露出一枚小虎牙。

陈平不相信地跟柳依依走进楼内，熟悉的水泥楼梯，昏黄的灯光。

这小楼是柳依依家拆迁所得，后来做了隔断，分成一间间小小的出租屋，租给怀着明星梦的横漂们。

有了陈平这个金字招牌，柳依依家这栋楼可谓是横漂族的圣地了，有陈平气运加持。

出租屋那是供不应求。

只是陈平曾经住的那间房子……

柳依依拿着钥匙，轻轻转动，打开房门，拉着陈平入内。

看着屋内熟悉的布置，直让陈平有种恍若隔世的梦幻感。

唯一不同的是，自己那小床，却是换上了天蓝色的四件套，是柳依依闺房中的同款。

柳依依咬着陈平耳根，说道：“自从你走后，这间房我就没再租出去。那段时间，你还没叫我去香江。我便时不时来这屋里住住…”

睹物思人？

柳依依坐上床，脱了鞋子，一双修长玉腿交叠，羞怯怯望向陈平。

语气撒娇：“陈平。你就不想干点什么？”

”

----------------------------------------

第354章 自欺欺人的柳依依

当面挑衅，罪加一等。

说起来，两人还真没在这小出租屋闹腾过。

在陈平扑上来了一刹那，柳依依笑得风情万种。

“小天， 终究是姐姐胜了一筹。这里还是姐姐的主场啊。”

风消雨歇。

柳依依都不用看，便知道明天又得洗床单被套了。

这苟日的陈平！

轻轻小拳拳捶你胸口。

“下次别搞这么多花样了！”

欲加之罪，何患无辞！

这里面谁是罪魁祸首，我也就不谈了。

柳依依趴在陈平身上，大口大口喘着粗气。

在剧烈的有氧运动后，还是需要平复下呼吸以及急促的心律。

最近自己的马甲线都有些若隐若现了，运动贵在坚持，还得不懈努力，再接再厉。

手指在陈平胸上打着圈圈，说着些痴女的呢喃幻想。

陈平认真聆听，时不时答一句，哪怕柳依依说的话再幼稚，再蠢逼，这时候也马虎不得。

刚干完体力活，这会儿正是攻心的时候。

柳依依喃喃痴语时，却冷不丁突然问道。

“陈平，你除了我还有几个女人？”

嗯？

陈平差点没一口气背过去，你搁这突施冷箭呢？

不带甜言蜜语时，暗藏杀招的。

“我……”

陈平正要回答时，却被柳依依食指封住了嘴。

陈平不解其意，柳依依却是若有所思。

其实陈平答或者不答，柳依依都知道答案，但问她还是得问。

她在带陈平回家前，先回了趟家，跟母亲郑重其事地聊过自己的人生大事。

我爱的和爱我的两选其一。

柳妈苦思冥想，只是说当时她和柳爸就是相亲看对的眼，自己也不懂你们年轻人情情爱爱的，爸妈说可以，自己瞅着也不孬，就嫁过来了。

大半辈子也这么顺顺当当过下来了。

要说苦不算太苦，要说甜日子也没甜到哪里去。

归根结底一句话：平平淡淡是真，健健康康是福。

妈妈的话，柳依依听进去了，但却没怎么听懂。

有些话，不到一定岁数没那么深的感悟。

柳依依便换了个说法。

“妈，我现在过的很开心。但我不知道这种开心的日子能不能一直持续下去。我该不该转变下现在的生活，去寻找另一段开心的日子？”

柳妈看了柳依依一眼，还好你妈脑子还算灵光，换做你爸可能都听不懂你说的这段话。

什么开心不开心的！纯纯自己跟自己轴上了。

不答反问：“你确定下段日子就是开心的吗？”

柳依依想都没想就回道：“我又没未卜先知的能力。”随即又面色黯然道：“但我可以肯定是，再开心也开心不过现在的日子了。”

“那不就行了。”

柳妈轻轻拍了拍柳依依大腿，以老者的智慧开解道：“你这情况按你爸的说法就是拿着菜刀找菜刀。你都过上自己想过的日子了，还要这么折腾来折腾去干嘛？日子是自己过的。在妈这边，你开心就好。”

一语点醒梦中人。

柳依依当下便想通了其中关键，自己放着好好的日子不过，非得想那么多干嘛。

真是吃饱饭闲的。

再说，自己要身段有腿，要模样有腿，哪点比她们差了。

论伺候人，陈平身边那些小妖精可不止差了自己一筹。

陈平也搞不懂柳依依想干什么，问是你问的，却又不让人答，真是遭罪。

柳依依咬了陈平一口，带着丝丝怨气道：“你别说，说了我便要不开心，是那种你哄不好的不开心。”

陈平苦笑不已，“那你还问干嘛？”

柳依依嘟着小嘴，委屈道：“不问，我过不了心里这坎。你不答，那便心中只有我。”

可以，自欺欺人这一套还得看依依姐。

柳依依从自己那里得到了自己想要的答案，当下嘴角都开始上扬了。

吧唧亲了陈平一口，眼中爱意愈浓。

随即又说道：“番茄的黄总昨天和我打了电话，美国的环球影业想买《环太平洋》的海外版权。叫我跟你拿个主意……”

“原来你不是专程来探我班的啊！”

柳依依哼声道：“那当然是为工作而来。我才没有想你呢……”

言语十分强硬，只是音量越到后面越小，底气十分不足。

陈平嘿嘿一笑，柳依依“喔”的一声怪叫，埋怨地白了陈平一眼。

“谈正事呢！”

“不太想谈正事，想干点正事。”陈平心不在焉道。

柳依依皱了皱眉头，贝齿轻咬薄唇。

被陈平这么一说，确实有些心痒痒了。

却仍是嘴硬。

这句话的杀伤力堪比“你什么时候进来的”。

这口恶气，陈平能忍的话还叫陈平？

没有这金刚钻，我敢揽那瓷器活？

今日虽说没有血光之灾，也当叫你柳依依受一番皮肉之苦。

----------------------------------------

第355章 《神探夏洛克》第二季

漂亮国的环球影业来买《环太平洋》的海外播放版权，不甚稀奇。

毕竟《环太平洋》的质量和成绩摆在那里。

放在漂亮国也可能是一通乱杀。

甚至陈平奇怪的是，他们竟然这么晚才联系黄永。

商业的嗅觉越等于无。

大概可能，在好莱坞那边，对龙国的电影还是没怎么放在眼里。

觉得龙国电影不过是关起门来自娱自乐，骨子里对龙国的商业电影还是看不起的。

能走进西方世界的龙国电影无非就是讲述龙国上世纪苦难，反正龙国过的越苦，西方看得越乐呵。

那种救世主的心态爆棚，恨不得分分钟来解救龙国受苦受难的普罗大众，也是挺搞笑的。

说西方人圣母，其实半点不过分。

只要我认为你这地该被解救，你身处天堂也是地狱。

说龙国自娱自乐，西方亦是活在自己臆想中。

环球影业给黄永开出的收购版权价格是三分之一的票房分成＋5000万美刀现金。

番茄影业是《环太平洋》的主制片方，拿三分之一的票房分成是漂亮国进口电影的正常比例，至于后面的5000万美刀现金，那就是对《环太平洋》这部电影的额外奖励。

这种事情，陈平一般不怎么插手，自己拍戏已经够累了，只要到自己公司账户上的钱不少一分，也任由柳依依和黄永去操作。

屁事都要管，那自己这个老板不是白当了？

柳依依就知道陈平是这么个回答，这男人莫说是事不关己高高挂起了，便是自家事都是懒得出奇。

也就床上勤快点。

有时候也偷懒，四仰八叉往上一躺，连个屁股都不带抬的。

当下便跟黄永去了个电话，叫他自己把握。

以黄永的尿性，环球影业还得出出血。

你可以不相信黄总的人品，但绝对可以相信黄总的谈判能力。

没一会儿，黄永便回了电话，环球影业会派人来龙国一趟，签署合同。

还有就是环球影业想跟陈平碰个头，问他什么时候方便。

你们环球跟番茄买版权，关我陈平什么事？

……

今夜，陈平的业务十分繁忙，不光得伺候好依依大小姐。

前脚刚跟黄永通完电话，后脚企鹅视频的老总李庆信又在威信上弹了弹他。

【在吗？】

【不出意外，我未来五十年都在！】

李庆信看着陈平的答复，有些哭笑不得地摸了摸鼻子，也就是你陈平，换做其他人老子能当场黑脸。

是真不把自己这个企鹅大文娱总裁当号角啊！

但陈平是谁，他可是李庆信的财神爷。

给李庆信的企鹅视频拉流量也不是一次两次了。

就过年那会，一手李代桃僵，让企鹅视频赚得盆满钵满。

最近刚顺着陈平的线又拿下了《环太平洋》的线上播放权，最近公司财务的报表一片飘红。

李庆信嘴都笑歪了。

有些人，就是气运之子，你不得不服。

李庆信直接弹了个语音过来。

陈平接起后，李庆信照例给陈平吹捧了下《环太平洋》在企鹅上的傲人成绩。

随即又问道：“你在带英那边有没有人？”

“嗯？”陈平不明所以。

李庆信：“平子。带英现在有部爆火的剧，你知道不知道。”

陈平试着回道：“《神探夏洛克》？”

李庆信狠狠一拍大腿，往死里夸道：“还得是你啊！陈平，就属你脑子最活。”

呵呵……

这李庆信还真是无事不登三宝殿。

不用说，企鹅视频想引进《神探夏洛克》了，叫自己牵线搭桥。

电话那头的李庆信也在骂娘。

本来这笔生意都要谈成了，谁料那芒果电视台横插一脚，说报价永远比企鹅多500万。

本来企鹅给《神探夏洛克》开到1000万一集，第一季共计3000万，已经是个超标的价格了。

没曾想多了芒果这个搅屎棍，两家竞价，你来我往，谁也不服谁，现在都报到三集6000万了。

平白无故给带英BBC多送了3000万。

李庆信也是跟芒果打出火气来了，但到了6000万这个价格，已经是心头剜肉了，再多小马哥那边交代不过去了。

想到陈平在里面饰演反派男一号——莫里亚蒂，当然一个演员肯定是无法左右一部剧的版权售卖的，但李庆信这会儿也是死马当活马医。

万一成了呢？

毕竟陈平这人属实不能以常理度之。

没准，《神探夏洛克》制片人跟他有一腿都说不定。

当陈平听到有芒果台插手时，不管是于私于公，自己也得帮李庆信一把。

只是陈平也没有夸下海口，只是说帮李庆信问问。

李庆信一番千恩万谢，自己也就是死马当活马医，能医好那是喜出望外，如若不成，自己再投2000万跟芒果台碰一碰。

超过8000万的单子，就得跟小马报备了。

陈平一个电话打给了《神探夏洛克》的编剧兼投资人马克。

后者一脸兴奋，说可把陈平想死了。

陈平怀中的柳依依面露疑惑，这外国佬的语气怎么怪怪的。

带英还有一雅称，叫做腐国。

该不会……

柳依依脸色一沉，有姐妹这口恶气她忍了也就忍了，要是有兄弟，那柳依依今天少不得要闹个天翻地覆……

好在一边把玩羊脂美玉的陈平黑着脸回了句“滚”。

一下便打消了柳依依疑虑。

没有兄弟，一切都好说。

陈平谈及企鹅视频与芒果台的版权之争。

对此，马克倒是没有太过关注，只是应道去关注一下， 如果价格悬殊不大，便卖个人情给陈平。

解决了此事后，马克又问起陈平档期来，《神探夏洛克》的第二季马上就要开拍了。

这一季，将迎来莫里亚蒂之死。

----------------------------------------

第356章 玩弄人心，陈平是专业的

送走了柳依依后，陈平又回到了《大明王朝》剧组。

这几天，张黎拍的都是浙省改稻为桑的戏份，陈平饰演的杨金水作为严党清流宫廷三方势力中宫廷代表， 戏份之重，几可比拟主角。

改稻为桑的国策下达之后，浙省官员推行起来却是举步维艰。

在嘉靖的设想里，改稻田为桑田，稻田的收益要比桑田高，老百姓能多点收成。多出的蚕丝交给织造局能多产丝绸，销往西洋，又是一笔不菲的收入。多出的收入一部分上交国库，一部分充盈自己的小金库。

上利国家，下利百姓，简直就是秦始皇照镜子——双赢。

然而，设想总是美好的，实行起来却是千难万阻。

一来，嘉靖朝令夕改的政令颁布了不少，老百姓对朝廷已经不信任了。他们种了一辈子的稻田，春种秋收，稻田的收成是可预见的。冒然改成桑田，谁也不知道桑田收成怎么样？这种不可预知的危险，朝廷敢赌，百姓可不敢赌。

朝廷输了，朝廷可以再下注再颁布新政令。

可百姓输了，那就是断一年的口粮，全家老小都要饿死在冬天。

老百姓图个安稳有错吗？

没错。

但国策推行受阻，浙省官员得背大锅。

上头可不管你有天大的难处，政令一发，就要成果。

事没办成，那就是你官员的工作能力不足。

轻则问罪，重则当诛。

为了推行改稻为桑，一省官员可谓是把头发都愁白了。

一来为了自己头上那顶乌纱帽，二来更想吃一波国策的红利，改稻为桑趁机兼并百姓农田。为官一任，不赚得盆满钵满，那不是白读书白当官了？

大明之腐朽，在于从上到下，满朝皆贪。

百姓不肯改稻为桑怎么办？那便毁了稻田里的青苗，断了他们秋收的念头。

没了青苗，他们只能改稻为桑。

前有杭城知府马宁远马踏青苗，却被戚继光阻止。

一计不成，小阁老严世蕃再生一计——毁堤淹田。

小阁老的信到了浙省，领命的是浙省二三把手，布政使——郑泌昌和按察使——何茂才。

这两位可谓是浙省之卧龙凤雏，一个不高兴，一个没头脑，一对良材。

事，两位应了。

但办事的人，得再找。

新安江大堤去年才造好的，花了朝廷几百万雪花白银。

一年不到，就毁了。虽然也是为了国家毁的，但要是朝廷真追究起来，总得有个替死鬼。

二人立马想到了杭城知府——马宁远。

有点脑子，但是不多。

有点能力，可以办事。

今日拍的就是郑泌昌，何茂才和杨金水劝马宁远毁堤淹田这场戏。

以往陈平作品里，，陈平饰演的角色或多或少都带着些武戏，尤其打斗画面格外出彩。

但在《大明王朝》里，陈平饰演的杨金水是一名柔柔弱弱的太监，全是文戏，对陈平的演技来说，不啻于一场大考。

也算是陈平对自己的一个新挑战。

属实是来挑战自己软肋。

原本张黎也是兵行险招，对陈平的文戏有点期待，但期待感不多。

但这几天拍下来，发现陈平这厮的演技还真的可圈可点。

饰演的杨金水，全无上次的太监角色——厂花雨化田那般霸气外泄。

收敛了全部锋芒，步子小小的，话语柔柔的，喝茶时，兰花指那么一翘。

直把一名攻于心计的大内总管演得入木三分。

杨金水这个角色本就复杂。

不能单纯以好坏来评价他，因为在《大明王朝》中压根就没有一个世俗意义上的好人。

如果有，那就只有海瑞了。

前几场戏，杨金水台词不多，陈平光依靠姿态神韵已然得到了张黎的认可。

今天的这场戏，主角就是杨金水，像陈保国，倪大宏这一群老戏骨都凑在导演张黎左右。

显然这群老戏骨对陈平的兴趣很大。

监视器里。

杭城知府马宁远听到毁堤淹田这个绝户计，一下变了脸色。

“阁老是不信任胡部堂了吗？”

随即，又念及自己一城百姓，自己作为一方父母官，怎么能干出这种丧心病狂，天厌地弃之事。

马宁远师从浙省巡抚——胡宗宪。在古代，天地君亲师。师徒犹如父子。

传道之恩仅次于养育之恩。

所以，当听到小阁老毁堤淹田的指令没有派给胡宗宪时，一下就为师尊担忧起来，生怕他在严党失了地位。

郑泌昌和何茂才解释了一番，但马宁远犹自摇头，不肯答应。

而杨金水，在听到马宁远这般维护胡宗宪后，便已有了计策。

是人总有弱点，图财送财，好色送色，不图财不好色总在意个名吧？

马宁远的弱点就在于师恩。

在马宁远心里，他恩师胡宗宪的安危大于他管辖范围内上百万百姓的安危。

于胡宗宪下手，这事他马宁远不办也得办。

杨金水从座位上轻飘飘站起身来，脸上的笑容依旧是那般的和善。

温良恭俭袖藏刀说的就是陈平饰演的杨金水。

尖着嗓子，先发一问：“你听胡部堂的，胡部堂又听谁的？”

马宁远想都没想，便回道：“当然是听阁老，小阁老的。”

兔子进了套。

杨金水淡然一笑，“这不就结了。阁老的意思就是胡部堂的意思，你按阁老的指令去办事，还会错吗？”

典型的移花接木，将马宁远最在意的胡宗宪和严阁老画等号，又将严阁老和小阁老画等号。

先让马宁远错误地认为小阁老的指令就是自己师尊胡宗宪的指令。

“小阁老瞒着胡部堂，也是在保护胡部堂啊！如果没完成改稻为桑，朝廷第一个问罪的就是胡部堂。毁堤淹田，百姓不改也得改。万一出了事，此事胡部堂一无所知，又有何罪？功劳全是胡部堂的，过错全在于我们。马知府，你也是在为胡部堂分忧啊！”

一番歪理，令马宁远茅塞顿开。

能为恩师分忧，自己死而无憾。

监视器后，倪大宏发自肺腑夸赞道：“陈平演的好啊！”

陈保国亦是点头同意道：“别人演的不像，陈平不像演的。若不是看了剧本，我都要被他说动了。以后陈平说的话，听个三分真就行了，这人把弄人心有一手的。”

论起洞察人心，在场众人还是低估了陈平。

他扮演的黑道大佬，那个不是看透人型，玩弄人心的好手。

世事洞明皆学问，人情练达即文章。

想说服别人，你得站在对方的立场上思考问题。

找到对方痛点，一击必中。

之所以陈平一贯以情商负分的形象示人，那纯粹是对待某些人还配不上他人情世故。

随心所欲，自己开心即可。

光这，他在圈子里都混得风生水起。

要是正儿八经往上攀关系，结人脉，陈平现在的地位还得再上一个台阶，基本就是钦定的未来文娱产业掌舵人。

以影从政，不是空谈。

只是站的越高，除了能看得更远，摔得也更重。

所以，那种将人性玩弄于股掌之间的轻松写意，只有在陈平拍戏的时候才会显露一二。

这次，还真是导演张黎歪打正着。

----------------------------------------

第357章《战狼2》爆火，开启龙国电影新时代

《大明王朝》在横店影视城的拍摄内容，张黎走了双线。

杭城改稻为桑剧情和京城两党之争这两条线，齐头并进。

拍摄进度加快了很多。

京城戏，有陈保国，倪大宏这些撑着，出不了大碍。

张黎的重心还是在改稻为桑剧情上。

也是在这段时间的拍摄下，张黎重新认识了陈平这个新锐演员。

这人的戏，很难用演技好坏来形容，但就是给人以过目不忘的深刻印象。

饰演郑泌昌，何茂才的演员虽然比不上陈保国这类老戏骨，但在演员圈子里也属于实力派了。

可他们俩在陈平面前，就是被压戏。

虽然有剧中人物的压制关系，二人见到杨金水，就是矮一头。

可张黎从监视器里可以很清晰看到两位老演员在争戏。

明着可能瞧不出什么端倪，但张黎执导过这么多戏，一个演员有没有没用心演，那是瞅一眼心里就门清。

主打就是一个熟能生巧。

就像我拉了这么多年屎，都不用看，一擦一个准。

一段精彩的对手戏，很吃正反两方演员的当天状态，一旦有一方状态不好，这段戏就得垮。

有些导演为了赶进度，能过且过，就导致那段戏很让观众出戏。

但陈平饰演的杨金水，连着一个月拍下来，着实令张黎目瞪口呆。

这厮的演技压根就没有瓶颈。

说来就来，说上就上。

偶有NG镜头，基本张黎讲一遍，陈平立马就能演出来张黎需要的感觉。

鹅妹子嘤！

这人像是天生为了戏剧而生一般。

陈平演的好，跟他对戏的人可就受了苦。

珠玉在前，郑泌昌何茂才的两位演员是使出了吃奶的劲跟上陈平的节奏。

效果拔群，直把浙省官场上的一对卧龙凤雏演绎的淋漓尽致。

果然，有压力才有动力。

近朱者赤近墨者黑，这句话可不是空穴来风。

陈平饰演的杨金水，除了官场逢迎外，甚至跟剧里唯二的女主之一芸娘还有几场亲密戏。

《大明王朝》算是一部古代官场戏，导演张黎也是学院派出身，不习惯像现在的电视剧一样疯狂往里面加各种题材。

拍官场就好好拍官场，你整那么多男女主感情戏算什么东西？往往男女主还不够，还要男二女二，男三女三。无限循环。

这点，张黎导演很看不惯。

所以《大明王朝》女主戏份很少，甚至如果不是太单调了，张黎连女主都不想要。

女主戏份本就少的可怜，至于吸人眼球的戏，更是屈指可数。

唯一一处还给了杨金水这个太监。

只是这镜头却不只是来展示女演员的傲人身材，而是一处伏笔。

毁堤淹田当天，杨金水的干儿子，负责监管河道的李玄不顾大雨倾盆，匆忙来报。

此时，伺候杨金水睡觉的瘦马芸娘，一条紫花肚兜，肌肤皎洁胜雪，宛若天仙下凡，直令李玄眼睛瞪得滚圆，失魂落魄。

有了这处伏笔。

后来，胡宗宪要追究溃堤责任时，杨金水没办法，只能把自己的干儿子李玄交出去与马宁远一起当替死鬼。

临刑前一夜。

杨金水与李玄一起吃了他孝敬上来的河豚，敬了他三杯酒，又让芸娘身着大红嫁衣，与李玄共度一晚。

死前，也让他干儿子李玄享尽风流。牡丹花下死，做鬼也风流。

只从这一场戏，便可看出这杨金水对待手下人称得上有情有义。

《大明王朝》的剧本，好就好在，每一处好似无关紧要的镜头，其实都是在为后面埋伏笔，做铺垫。

正因为这里点出了杨金水为人虽然狠辣，但对身边还尚存一丝良知。

也就有了收芸娘为义女，给了她一个能嫁给高翰文的身份。

不得不说，张黎在挑选女主角方面，眼光也颇为毒辣。

女主之一的裕王妃的演员是《武林外传》里的佟掌柜。

而饰演芸娘的则是《马大帅》的玉芬。

三十来岁的年纪，润的出奇。

特别是身着肚兜时，那抹风情，直让监视器后张黎也偷摸摸咽了口口水。

男人嘛！车子想要空间大的，车灯也是越大越好。

陈平在《大明王朝》的戏份眼看进入收关阶段。

忙里抽空，还去杭城参加了吴晶哥《战狼2》的路演宣传。

倒也不是雪中送炭，算得上锦上添花。

《战狼2》没上映前，吴晶可能还有蹭蹭陈平流量的心思。

可如今，《战狼2》票房大爆特爆，票房走势堪比陈平的《环太平洋》，眼见又是一部现象级作品。

陈平去捧场，完全就属于是兄弟之间的情谊了。

当然《战狼2》的爆炸票房，跟《环太平洋》那种开创先河的特效还是有一定区别。

吴晶哥是抓住了爱国这个风口，这些年龙国国运正盛，国人自信心空前。

加上国家也狠抓宣传口子，不管是军方还是政府，都组织了不少观影《战狼2》的活动。

线上线下的媒体渠道，双管齐下，几乎把《战狼2》这部电影炒到了人尽皆知的地步，这才有了《战狼2》这恐怖票房。

上映一周10亿，20天破30亿，只是后继乏力，预计票房在60亿左右，很难打破《环太平洋》的票房记录了。

一年内，连着出了两部史诗级的爆款。

龙国电影圈的人都疯了。

大呼龙国电影黄金时代即将来临。

现在电影圈的热钱，空前绝后。

只要你能立项，不管你的剧本有多离谱，演员阵容多low。有的是钱送上门来。

陈平和吴晶大概也没想到，他们兄弟俩一手开启了龙国电影的新时代。

但网上还是有很多理性的电影人发声提醒，这两部作品，一个吃了特效红利，一个吃了题材红利。千万别以偏概全，电影有风险，投资需谨慎。

然而，资本是不管风险的，甚至还有很多机构，只需要那个电影立项，他们做中介，去融资，融来的资金，一部分瞎拍一部电影，另外的钱不知所踪……

龙国电影圈这虚假的泡沫，直到一部科幻片的登场，才被彻底戳破。

那部电影，投资方爆亏3.6亿。几乎可以说是血本无归。

当然，这是后话。

此刻，龙国新锐导演双雄之一的陈平正在魔都的喜来登酒店接见环球影业的代表人。

----------------------------------------

第358章 陈先生，有看过《红龙》这部小说吗？

魔都，喜来登酒店。

这次环球影业过来谈《环太平洋》海外播放版权的有两位负责人。

一位是Mr杰弗森，专门负责对接海外优秀影片。

也是从刚开始便跟黄永谈合作谈到现在，直至今天一锤定音。

具体的细节，二人早已敲定，分成不变，原本的5000万美刀增加到7000万美刀。

永哥的谈判能力无需多加美誉，实力摆在那里。

为此，黄永特地召开了一个小型的媒体招待会。

据黄永了解，《环太平洋》的签字费应该是整个龙国影坛最高的了，哪怕放眼整个世界，7000万美金这个数额也是相当炸裂。

这事，得大吹特吹一波。

富贵不还乡，岂不是锦衣夜行？

好事不大张旗鼓，锣鼓喧天，铺天盖地宣传，难不成宣传坏事？

这点，黄永的脑子非常清楚。

这些年，番茄影业与陈平的星途可谓是一荣俱荣，一路水涨船高。

黄永也是吃尽了陈平红利，彻底坐稳了番茄影业CE0的位置。

下一步，番茄影业可能会从一鸣总的集团里拆分出去，独立上市。

到时候，自己多少也能捞点股份，一下子从打工人成为真正的资本家。

在签字会上，黄永看陈平的眼神怎么看都像是在看情人一般，含情脉脉。若是陈平要他，黄永恨不得现场给平哥撅个大腚。

曾几何时，自己以为是陈平的金主，尚带着一丝高傲。

小永那时候稚嫩了，陈平，你才是我贵人。

这些日子，黄永到处在收剧本，就想陈平再次执导。

可陈平偏偏去过戏瘾了，可把黄永给愁死了。

演戏能赚几个钱？陈平你这么好的导演才华，可别暴殄天物了。

挖空心思，就想着让陈平开拍新片。

然而陈平依旧稳如泰山，你叫我拍我偏不拍。性子犟的很。

搞得黄永对其是又爱又恨！

就知道吊人家胃口，平子你真讨厌。

签字会过后，黄永回答了记者几个不疼不痒的问题，又给他们发了一笔不菲的润笔费。

回家麻溜把通稿出了。

乖！

可谓是钱也赚了，面子也有了，名气也打出去了。

黄总高见！

……

打发走媒体后，环球影业的代表杰弗森先生找上了陈平。

“Mr陈，请问您现在有时间吗？方便聊一下吗？”

陈平看了眼面前洋溢着热情笑容的白人男子，不清楚对方是何来意，面带着疑惑点了点头。

“要聊什么，你且说说……”

杰弗森微微一笑，拉过身边的同伴，介绍道：“陈先生，这位是我们环球影业的金牌编剧布莱恩·福勒。久闻阁下盛名，这次布莱恩到龙国来，就是专程想跟你请教下创作方面的问题。”

有点意思！

自己就是个破演员，顶天了就是拍了部商业爽片，编剧创作这种东西，我是十窍通了九窍，属实是一窍不通。

但竟然人家诚心诚意地发问了。

那我也只好大发慈悲地告诉你……

黄永这个小机灵鬼立马在喜来登安排了一间休息室。

招呼酒店服务员上了茶水点心。

四人面对面坐下。

布莱恩·福勒朝陈平伸出手，一脸恭敬道：“陈平先生，久仰大名。”

陈平伸手握了握，“布莱特先生，同样久仰大名。”

黄永捅了捅陈平，小声提醒道：“是布莱恩啦……”

陈平面露尴尬，我老正红旗伦敦腔发音布莱恩就是叫布莱特的，黄永你懂什么叫标准伦敦腔吗？

布莱恩哈哈一笑，倒也没多在意自己名字被叫错的事情。

如同挚友聚会，面带轻松微笑，聊起天来。

“陈平先生。你在《神探夏洛克》中对莫里亚蒂的压抑真是让我眼前一亮。厮以为，是你的莫里亚蒂以及康伯巴奇的夏洛克共同铸就了《神探夏洛克》的成功。”

俗话说的好，伸手不打笑脸人。

布莱恩，你这么会讲话，就多讲两句。那种褒义词可劲怼，放心，我的英文造诣尚可。

布莱恩又说道：“《神探夏洛克》的编剧马克和我的关系也非常亲密。我们经常会打长途电话讨论剧本创作。他说《神探夏洛克》莫里亚蒂这个角色的创作灵感便来源于你。在与你的交流沟通中，对他剧本创作影响极大，你的一言一行仿佛都是在为莫里亚蒂这个角色注入灵魂……”

哟！没想到在马克心中，我的地位竟然这么高。

旁边的黄永也是听得目瞪口呆，听这位金牌编剧的口吻，貌似陈平在西方世界影视圈的地位也不低啊！

他冲出龙国，打进霓虹的事迹，自己略有耳闻。

什么时候又跟西方世界那边沾上了边？

这人怎么跟交际花似的，随便去个地方，都能搭上不小的人脉。

每每黄永以为看到了陈平的极限，这厮总能给自己意外惊喜。

布莱恩的夸奖，整得陈平都有些不好意思了。

“布莱恩，再夸个十几二十几句就得了，再多就显得刻意了。”

哈哈哈……

布莱恩跟杰弗森齐齐大笑，他们很喜欢陈平这种开玩笑的方式，诙谐中带着点洒脱。

跟他们印象中的一丝不苟，一脸认真的华裔有很大的不同。

布莱恩喝了口水，脸上笑意愈发灿烂。

“这次，我在创作上面也遇到了瓶颈。听闻马克从陈平先生身上汲取过灵感，便抱着试试看的想法来接触下陈平先生。陈平先生果然如马克说的那般，确实有种独特的人格魅力。”

黄永心中直嘀咕，陈平都叫你别夸了，你咋还夸捏？你这种吹捧法，下次我还怎么舔陈平。

你是真该死，布莱恩！

陈平也乐得不行，慷慨道：“布莱恩先生，你创作方面遇到了那些障碍。大家集思广益探讨一下。龙国有句俗语——三个臭皮匠顶个诸葛亮。”

布莱恩也不藏着掖着了，直接问道：“陈先生，不知你可知道《红龙》这部小说？”

《红龙》？那岂止是知道，简直令陈平记忆深刻。

托马斯·哈里斯的《少年汉尼拔》，《红龙》，《沉默的羔羊》，《汉尼拔》惊悚四部曲，放在整个惊悚小说世界也是赫赫有名。

特别是《沉默的羔羊》改编的同名电影，安东尼·霍普金斯饰演的汉尼拔，一部封神。

是整个影坛都绕不过去的一个经典角色。

自己也曾在系统扮演角色中体验过三个月的安东尼·霍普金斯版汉尼拔。

带给他的冲击不亚于《哥谭》中小丑杰罗姆。

这个角色之恐怖，不在于他食人，而是在于他精神世界之冰冷，堪比神灵俯瞰众生。

极度强烈的自我。

世界万物皆为愉悦我而生。

得亏陈平坚守本心，在脑海里不断回想小范，依依，水桥，王雨颜版小龙女……不然没准那次就陷进汉尼拔的心境，无法自拔了。

彻底沦为一个没有任何情感波动的“美食家”。

----------------------------------------

第359章既然比不过，那就弯道超车

一听布莱恩说起《红龙》，陈平立马就反应了过来。

“你们要拍《红龙》？”

布莱恩如实答道：“是的。NBC电视已经跟我接洽过了，准备拍一部以《红龙》为基础的美剧，我负责根据原著改编。但我在改编过程中，思路可能僵化了，总觉得汉尼拔这个角色无法超越霍普金斯先生的演绎。所以在马克的建议，来找陈平先生谈谈，找寻下灵感。”

你们寻找创作灵感的方式还真的别具一格呢！

陈平倒也不介意和西方圈子聊聊关于角色，创作，演绎方面的话题。

毕竟有碰撞才有激情！幸福啪啪啪，摩擦以摩擦嘛！

咳！思想有点走远了。

既然是一场思想的碰撞，自然少不了灵感的催化剂。

茶水还是太清淡了。

陈平转过身，朝身旁的黄永念了句：“黄总，麻烦帮我搞点威士忌和雪茄。”

此刻的黄永可不管什么红龙不红龙，还在脑海里跟布莱恩为了陈平争风吃醋呢！

听到陈平喊他，下意识佝偻着腰，一脸谄媚道：“喊我小黄就行。”

那讨好模样，直把陈平都看呆了。

黄总，您怕不是昨晚玩扮演游戏玩high了吧？在小奴才剧情里跳不出来了？

黄永也瞬时回过神来，饶是他那张老脸也涨得通红一片。

妈的，刚才脑子光想着以后怎么捧陈平臭脚了，一个失神怎么还把心里话说出去了。

为了化解尴尬，当下起身朝门外走去，给陈平寻烟酒去了。

没一会儿功夫，黄永便领着一个身穿白色衬衫的酒店服务生推门进来。

服务生细致地为众人剪开雪茄点烟，给杯子加冰倒酒，还从后厨掏了两个柠檬过来，榨了点柠檬汁提升口感。

有钱就这点好处。90%的快乐都能很快被满足，剩下10%的快乐得加钱。

众人一阵吞云吐雾，布莱恩很是享受雪茄的快乐。

本来还想入乡随俗的，没想到陈平先生也这么懂享受。

马克果然没骗我，陈先生可实在是位妙人。

半杯酒下肚。

众人调整了下坐姿，由坐变为半躺，烟雾缭绕下，四人宛如黑手党头目聚会。

陈平略带着喑哑的嗓音缓缓响起:“布莱恩，你是觉得有霍普金斯版的汉尼拔珠玉在前，你担心自己笔下的汉尼拔只能成为他的陪衬。是这个意思吗？”

布莱恩点了点头，“《沉默的羔羊》这部电影高度太高了。如果没有新意，《汉尼拔》电视剧收视率不会高到哪里去。”

确实，前作口碑炸裂，观众自然会以前作的标准要求新作。稍有不慎，便是口碑与成绩的双崩坏。

这就是续作难拍的地方。

像他出演的《龙门飞甲》就是《新龙门客栈》的姊妹篇，除了雨化田这个角色，其他人从导演徐客到主演杰哥差点没被观众喷死。

还有《还珠格格3》，简直狗尾续貂的典型案例。实在是那几个主演一身都抹不去的黑点。

难搞！

陈平又喝了一口酒，给布莱恩提供了一个新思路。

“你有没有想过将汉尼拔这个角色彻底神话？”

“神话汉尼拔？”布莱恩仿佛在黑暗中抓住了一点闪光，眉头紧锁，脸色痛苦。

“对！既然注定不能超越前作，你不如走向另一个极端。将汉尼拔这个角色拔高到这部剧神一般的存在。”

布莱恩握着酒杯，可怜巴巴地望着陈平，就要一个寻求真理的狂信徒，渴望着真主的点拨。

话都讲到这儿还不理解，布莱恩，你还是龙国的语文卷子做少了啊！阅读理解负分。

换做我家小范，我一拍她屁股，她就知道该换练习知识了。

“布莱恩，你再想想！汉尼拔之所以这么令人着迷，是因为什么？”

布莱恩苦思冥想，有些不敢确定道:“因为他的优雅，他的高傲，他的智慧……”

“这些都是汉尼拔令人过目难忘的点。霍普金斯饰演的汉尼拔虽然优雅但已经老迈，你是不是可以挑选一个外形更加出众的。只是往那一站就能令无数女人尖叫的男演员。《沉默的羔羊》里汉尼拔啃食人脸的画面太过血腥，你是不是可以将汉尼拔这个最大的特点加以利用，犯罪片不单是犯罪片，也可以堆砌一些美食元素嘛！毕竟像汉尼拔这样的男人，在处理食材方面，我想应该不会那么粗糙……”

陈平一番话，如同醍醐灌顶，拨云见日。

瞬间令布莱恩茅塞顿开。

自己何必执着于一定要复刻一个霍普金斯的汉尼拔，自己完全可以将汉尼拔身上一两个迷人点做到极致。

实现弯道超车。

这趟龙国之行值了！

陈平拿起搁在烟灰缸杯沿的雪茄，抽了一大口，烟雾袅袅升起！

眼神玩味地看着感恩戴德的布莱恩，抛出了自己的问题。

“布莱恩先生。我一直有一个疑问。”

布莱恩挺直身板，毕恭毕敬道:“陈平先生请说……”

“我看过不少美剧。你们西方的编剧对于反派的刻画好像格外用心。不管是《绝命毒师》里的老白还是《越狱》里的T—bag。我相信在国外一定有一大批拥趸。你们这样就不怕影响到青少年吗？万一他们模仿反派的行为怎么办？”

陈平的这个问题看起来颇为可笑，但却很值得探讨。

你是要培养温室里的花朵，等它定型后再去迎接风雨的洗礼？

还是在它在幼苗时，就撤去所有的防护，日晒雨淋，风吹雨打，有可能会绽放的格外美丽，也有可能彻底枯萎。

布莱恩的眉头又紧锁了起来。

不光是他，陈平身旁的黄永，以及环球影业的代表杰弗森同样思考起这个令人值得深思的话题来。

房间内，只剩下吧嗒吧嗒的抽烟声。

沉默许久，布莱恩才缓缓开口道:“我承认单纯的分级制度肯定限制不了青少年观看不适合他们观看的影片。但我觉得一个反派角色能吸引到他们，恰恰是因为反派身上的美德格外珍贵。”

“哦？”陈平来了兴趣，静候下文。

布莱恩继续说道:“其实人们都是崇尚美好的。比如汉尼拔这个角色，人们喜欢他的，是他的智慧，是他的优雅，是他处变不惊镇定自若的超然！而不是他的残忍，他的嗜血……正因为这些美好的品质在正面角色显得太理所应当，所以才无法给人留下太深印象。而当在反派角色上出现这些优点时，会给人一种极致的反差感。这才是一个经典反派角色吸引人的本质。”

“而且……”布莱恩顿了顿，继续说道:“如果一个人会因为一部影视作品。就效仿反派犯罪。我个人认为以这种人的智商和极端性格，哪怕没有这部影视作品，也会走上犯罪的道路。”

陈平听完布莱恩的观点，若有所思。

----------------------------------------

第360章 陈平哥，给我留点档期呗

叫手下小妹带布莱恩和杰弗森去玩耍玩耍后。

黄永关上休息间大门。

有那么一瞬间，陈平臀部一紧。

生怕黄总要跟自己玩点小剧情啥的，到时自己真怕控制不住出手的力道。

好在黄总有自知之明，没有选择让陈平涨涨眼。

关上房门也只是为了避免隔墙有耳罢了。

给陈平添了一杯酒，黄永开口说道：“不出意外的话。这部《红龙》的剧本确定后，应该也会叫你出演了。”

“八字还没一撇呢！我一个龙国人，演西方戏终究是不像。”陈平喝了口酒，风轻云淡道。

“要是在莫里亚蒂之前，你可能还没走进西方世界的视线里。可是莫里亚蒂之后，你不得不引起他们重视。没人会跟钱过不去，只要你有观众缘，他们会像狗一样来舔你。”

随即，黄永自嘲一笑，“像我一样。”

黄总你可不能妄自菲薄啊！

论舔之一道，抛开我身边的女性朋友，你乃此道集大成者。

毕竟赛道不一样，我愿称你为舔道大圣。

黄永：“夏洛克第二季有消息了吗？什么时候开拍。”

陈平点头回道：“我拍完手里这部《大明王朝》就去一趟日不落拍第二季。那边基本上准备的差不多了。看了剧本，这季应该就是我的终章了。”

黄永吧嗒抽了口雪茄，摇头笑道：“那可不一定。秽土转生的事英剧美剧都没少干。只要你这个角色有人气，他们总得把这谎给圆过来。反派演成主角的都有。不过夏洛克这部剧有点难，一来IP主角固定了，二来康伯巴奇演的确实不错。我也爱死这马脸英国佬了！丑帅丑帅的！”

黄总，您礼貌吗？

康伯巴奇先生可以说他长得很有味道，但丑帅二字未免也太伤人了。

黄永帮陈平算了下档期，《大明王朝》，《神探夏洛克》第二季，《汉尼拔》十有八九也会给他留一个角色，今年的档期都他妈排满了。

瞬间，愁容满面。

小嘴一瘪，从陈平对座直接跳到了陈平身边，有些委屈地喊了声。

“陈平哥！”

图穷匕见了？

陈平直起了一身鸡皮疙瘩，把黄永凑上来的身子往旁边推了推，以不变应万变。

“黄永。叫我小陈就行。你别整的太卑微，我有点害怕。”

所谓是无事献殷勤，非奸即盗。

黄永越是这般卑微，陈平心里就越恐慌。

老觉得这老东西肚里没憋什么好屁。

黄永憨憨一笑，“娇嗔”道：“跟我生分了。”

那不生分能行嘛！那不跟你保持点距离，我怕你跟我负距离。

黄永又聊起陈平的工作室来。

如今陈平的工作室在柳依依的运作下，已经成长于一家国内不可忽视的娱乐公司。

圈内估值在30亿以上，无数投资机构拿着真金白银哭着喊着想投资陈平工作室。

全被柳依依拒之门外。

这是陈平的意思，公司又不缺钱，找人来分利润干嘛！

一家有盈利的公司大抵是不想多一个人进来分蛋糕的。

多机构参股融资，除了能扩大公司业务之外，都是准备上市，收割一波韭菜。

以股份换现金。

创始人，投资人赚得盆满钵满，只留下一地鸡毛。

这种事在互联网圈很常见，如今也蔓延到娱乐圈。

就连206万的日薪都已经满足不了 顶流明星的赚钱欲望了，上亿的生意才能入得了他们法眼。

陈平听到黄永提及自己公司，还以为黄永贼心不死，还要来参股。

都想好怎么拒绝他了。

没想到黄永话锋一转，聊起番茄影业的三年规划，五年统筹起来。

“接下来番茄影业肯定是要上市的。放心，我肯定给你留一部分原始股。番茄能上市，实话实话，你得记大功。”

承蒙黄总看得起。

这份原始股金额肯定不小，黄永能给，一来做人情，二来陈平也不会吃独食，多少还得念着黄总好，千方百计还点回去。

这里面的门道，二人心里门清，就不放在台面上讲开了。

吃相多难看啊！

之所以聊起陈平的工作室，也是番茄接下去的三年计划，就是加强跟特定明星工作室的合作。

其中以陈平工作室和王雨颜工作室为首。

番茄作为发行方，制片方，跟明星工作室合作，三年内起码推出15部影片，满足番茄影院的大荧幕需要。

前面黄永喊得那句陈平哥，此刻獠牙毕现。

摸了摸鼻头，讪讪道：“陈平哥，给我凑个档期呗。有部电影，非你不可。”

前脚刚应了人家送的一份大礼，虽然还没兑现，但终归十之八九的事了。

陈平也不是跟钱过不去的主，当下说道：“什么片子，还非我不可。有这么夸张吗？”

“军事题材的。主旋律片子。”黄永实诚道。“以当年湄公河那场惨案为原型。剧本已经递交上去了，基本没问题。”

眼瞅着《战狼2》吃尽了爱国红利，我番茄也想来参合一脚，只希望不要成为红利本身。

黄总牛逼了，跟上头搭上线了，这种主旋律的片子可不是是个导演是家电影公司就可以拍的，得上面点头。

更何况还是湄公河案件。拍不好，那丢的是国家的脸。

黄总牛逼！这放古代，你高低得是替天子巡视的钦差大臣。

看到陈平那逐渐震惊的表情，黄总也是腼腆一笑，这机会自己得来也不容易的。

陈平整理了下头绪，问道：“是叫我演那毒枭？”

反派专业户就该有反派专业户的样子。

演了这么多反派，这个职业自己貌似还没涉猎过，一时间，陈平也有些跃跃欲试了。

哪知黄永面色一板，皱眉道：“平子，你说什么话呢？我的电影能叫你演反派。你这不是抽我脸嘛！肯定是第一男主角，一身正气。女主角也定了，王雨颜。虽然电影里肯定不会以你们感情线为主，但可以用一两个小片段点点。也算让观众得偿所愿了。”

“演主角啊？”

一时间，陈平觉得有些无趣。

给黄永都逗笑了，你丫就喜欢演反派是不是？

二人粗浅地聊了聊这部戏，具体档期还得等上面审核，但陈平基本点头了。

送走陈平后，黄永又给王雨颜去了个电话。

“喂！王小姐吗？我这里有部戏，陈平是第一男主，想邀请你当女主。不知道王小姐有没有兴趣？”

“有感情戏。整部电影就你们一条感情线。”

“啥？暧昧镜头。目前剧本里是没有的。王小姐是想增加一场或者几场吗？”

“不想啊！那我找找编剧老师，让他想想办法。毕竟暧昧也是人民群众喜闻乐见的。艺术的本质就是老百姓喜欢啥，我们拍啥。”

“啥。我理解错了！你不想要暧昧戏……那感情戏还需要吗？”

“哦。感情戏可以保留……”

----------------------------------------

第361章 请老板当一期我的助演嘉宾

从魔都回来后。

陈平在《大明王朝》剧组的时间也进入了倒计时。

杨金水这个角色很快就要下线了。

在各方势力的博弈下，改稻为桑这项国策到底还是没有推行成功。

倒不是说严党，清流，嘉靖三派终于是良心发现，叹民生之多艰了！

与之相反，这群人从始至终就压根就没把百姓二字放在眼里过。

不过有人图的是从百姓获利，有人图的是从百姓获名罢了。

清流阻止改稻为桑，也只不过是将改稻为桑视为击倒严党的工具罢了。

因为他们知道严党为了推行改稻为桑，肯定要使用一些特殊手段。

而这些手段是肯定上不了台面的。

只等严党露出破绽，他们便准备一击毙命。

百姓？百姓不就是工具嘛！

至于严党，提出改稻为桑，那就是为了给自己续命。

严嵩心里门清，自己只要对嘉靖帝还有利用价值，这严家就垮不了。

改稻为桑，上利嘉靖，中利严党，下利……

下利什么重要吗？

嘉靖帝？

搞钱，给老子搞钱。

只要能搞钱，我什么都可以睁一只眼闭一只眼。

“国库没银子，让严世蕃他们弄去。

一两银子十二钱归国库四钱归他们，朕认了。

十钱归国库六钱归他们，朕也忍了。

他们要是还想多捞……”

一国君父，以一国之力供一己之私，大明不亡，属实是没天理了。

这一路演下来，都快把陈保国几人演抑郁了。

本是好本，憋屈也实在是憋屈。

真是应了一句话，当什么都别当封建时代的平民老百姓。

兴，百姓苦。亡，也是百姓苦。

陈平亦是有同感，这部剧全都是谜语人，都在揣摩圣意，动不动就牵一发而动全身。

有时候自己的台词，自己都得研究半天才明白到底是几个意思。

龙国话不愧是世界上最难学的语言。

不是在它的发音。

而是一个字在不同语境不同语气甚至不同人说出来代表都不尽相同。

说实话，有时候，咱们龙国人看龙国电视剧都需要翻译。

……

“陈平，有人探监。”

张导最近对我也越来越不客气了，全无以前将我奉若上宾的尊敬。

来人陈平也知道，昨天便已经跟他打好招呼的程瑶。

在拍完《环太平洋》后，程瑶顺理成章签约了陈平的工作室。

《环太平洋》大爆后，她的身价也是水涨船高，柳依依顺势又给她接了部大女主仙侠戏，如今也已经杀青。

趁着有档期，又帮程瑶接了江南卫视出品的演技类综艺节目《我就是演员》，就是陈平曾经拒绝的那一档综艺。

陈平在横店，程瑶在杭城，于情于理，程瑶都得来横店一趟，拍拍老板的马屁。

刚进了剧组，程瑶见到迎面而来的陈平，头发花白，面如枯槁，整个人像老了二三十岁一般，直接楞在了当场。

这还是我印象里宛若谪仙人下凡的神颜BOSS？

陈平看到程瑶小嘴O泡的表情，解释道：“化妆化的。我现在在剧里是个疯子。”

程瑶这才缓缓合上了嘴，但仍是有些震惊道：“老板，你在剧里牺牲这么大吗？”

“大吗？”陈平有些疑惑道。

“不大吗？”程瑶反问道。

陈平只觉得好笑，自己以前对程瑶还是太过仁慈了，就染个头发，穿个粗布衣服，扮个疯子都觉得是一种受罪了。

不禁对程瑶出演的那部仙侠剧也带了些失望。

一个导演不懂得怎么折磨演员，真以为嘻嘻哈哈就能出一部好作品？

陈平按下了心中不快。

两人行走在剧组中，场面一时有些尴尬。

看到程瑶几次欲言又止的模样，陈平不禁微微皱眉。

说道：“有事求我？”

程瑶也就是个二十来岁，还没从学校毕业的大姑娘，人情世故这块，懂了一点，但属实不多。

绞尽脑汁想给自己老板留下一个高情商的表现，殊不知她的刻意在陈平面前一览无遗。

见到程瑶张了张嘴，还不好意思开口。

陈平只能再次提醒了她一番，“有话就直说。求了我不一定答应。但不求我肯定不答应。”

“到底是BOSS，每一句话都充满着哲学的气息。”

程瑶心中叹服道。

这也就是名人效应，这句话因为是陈平说的才洋溢着哲学气息，换做她身边同学来上这么一句，程瑶心中不得狠骂他是装逼犯。

停下身来，小脸一红，脚尖踩着泥地轻轻旋着，扭扭捏捏道：“老板。我在《演员请就位》上面成绩很差。如果这一期还垫底的话，就要被淘汰了。我就想着请个人带带我，你能不能当一期我的助演嘉宾？”

陈平听完程瑶的请求，沉吟半晌，语气淡漠道：“以你的演技，如果没有那些流量明星陪衬，科班里垫底也不奇怪。”

呜！老板说话真伤人。

程瑶瞬间便红了眼，泪珠欲坠。

“憋回去。”陈平冷漠道。

程瑶被吓得浑身一哆嗦，赶紧用手揩去眼角金珠，只是眼眶更红了。

她从小便因出众的样貌，被身边人奉为掌上明珠，从幼儿园到大学，一路下来，吃尽了相貌红利。

什么时候，有人对自己这般凶过。

委屈，而且面前是自己老板，还不敢哭，就更委屈了。

程瑶作为自己钦定的《环太平洋》女主，容貌方面那绝对挑不出一点毛病，只是演技因为年纪原因，还太过青涩，出演一些商业片的花瓶角色，堪堪够用。

但真说要挑一部戏大梁，别说跟前辈比了，单说金像双生影后周东雨，马丝纯，哪个不甩她八条街。

甚至连她学妹，跟自己有过一次合作的张紫枫照样能秒的她连渣滓都不剩。

只是看到她强忍着泪水，几乎是要把嘴唇都咬出血来的委屈表情。

陈平心中还是有些触动的。

还好，到底还有几分要强。

伸出大手拍了拍她脑袋，嗓音也温柔了不少。

“你可是我公司未来女星里的扛把子。就现在不思进取的表现，该骂。”

一句话，瞬间令程瑶破涕为笑。

原来自己在BOSS心里位置这么高？

程瑶甚至觉得BOSS骂自己还太温柔了，我就是那种算盘珠子——拨一下动一下的懒货性格，你抽我一鞭子，我才走一步。BOSS，请您以后一定不要吝啬对我鞭策。

以后多骂我，甚至打我都行，为了成为公司女星扛把子，瑶瑶什么苦都可以吃的。

“助演嘉宾我懒得去。”陈平语气慵懒的说了声。

原本还兴致盎然的程瑶眼中瞬间就没了光。

“只是……”陈平话锋一转，“你的演技我可以磨砺一下。”

程瑶一下子昂起了小脑袋，双眼放光道：“还请BOSS大力鞭策我……”

嗯？陈平面露一丝诧异。

程瑶小脸一红，又补道：“……的演技。”

陈平面容一变，轻咳一声，以掩饰尴尬。

“下次说话说全。别说一半夹一半。”

----------------------------------------

第362章 带程瑶涨涨见识

陈平双手往衣袖里一插，端得有种老佛爷气象，走路时步子一颠一颠的。

轻飘飘跟鬼飘着走似的。

跟在他身后的程瑶莫名觉得有一阵寒意，自家这老板咋演个戏还演出病态来了。

虽然她没见过真太监，可陈平给她的感觉就是太监转世，活灵活现。

那股子阴冷劲儿，好似分分钟要骟你七八回似的。

全没有以前呆在陈平身边如沐春风般的感觉，以前虽然老板也凶的要死，但人家帅啊！

被骂了，委屈都委屈不起来。

全在找自己不是，肯定是自己太蠢，惹到老板不开心了。

要是在《环太平洋》剧组，陈平是这个死出模样，程瑶肯定敬而远之，保不齐还能被吓哭。

“下一期节目什么时候开始录？”陈平尖尖的嗓音飘来，给程瑶激得一激灵。

下意识，伏低了身子，卑微且恭敬答道：“回老板的话，还有三天。”

这是自动代入小太监角色了？

陈平听了，也是为之一愣，挥手道：“我是在模拟我戏里的角色，省得出来了入不了戏。你别跟着学。”

程瑶也是无奈，我这纯纯被动代入。

有些委屈道：“老板，你现在给我的感觉就像是《东方三侠》里那个boss太监一样。这是我小时候的噩梦，我怕。”

陈平眼角一抽，骂道：“你怕个der！想撒娇对你男朋友撒去。在我这儿别搞这种无辜大眼，柔弱无力扮相。我不吃这一套的。”

“人家也没男朋友撒娇啊！”程瑶更委屈了，又好奇道：“那老板你吃哪一套？是那种身材爆炸，人间凶器那种？”

“那也不至于。”陈平那双好看的丹凤眸子淡淡瞥了眼程瑶。

后者傲然挺立。

却只换来自己老板冷清一句，“比你大点就行。”

整个人瞬间垮了下来，如同被黑山老妖吸了元神一般。

自己谈不上波澜壮阔，却也担得上玲珑有致四字。

狗老板，半点眼光都没。生气！！！

程瑶一个人闹着小脾气，陈平连半句都不带哄的。

平生最讨厌便是哄女人，有这口舌功夫，还不如有这口舌功夫。

陈平带着程瑶来到张黎导演处。

张导看了眼二人，促狭一笑，调侃道：“陈平，剧组里可不兴带家眷哟。”

一句话给程瑶闹了个大红脸，捏着衣角，一阵扭捏作态。

陈平则是眉目不抬，刚见面时张导还一副大儒的浩然正气。

处久了，也就那样，都是老混球。

比阿国强点，但是有限。

“这是我公司的女演员——程瑶。京影出来的，底子没打好，我带她过来涨涨见识。”

京影中戏，内娱八成的明星都是这两所学校出来。

担得上根正苗红四字。

只是两所学校的风评却有很大不同。

简单一句话就是——京影出明星，中戏出演员。

很巧妙的涵盖了两所学校的特色。

归根结底，还是在两所学校招收新生时，京影更偏爱招收身材娇小，皮肤白皙，骨相玲珑的美人胚子。可谓是与时俱进。

而中戏则把表演放在了头筹。

一般来说，类似程瑶这种校花级的女生，从小到大便集万千宠爱于一身。

光凭一张脸就能出头，还强求什么才华？

所以在演技和奖项上面，确实被中戏压了不止一头。

包括各大导演也是如此认为的，京影的好看有流量，中戏的有演技拍起来舒服。

各取所需。

像《大明王朝》这次的演员卡司基本就全是中戏系。

当听到程瑶在参加《演员》这档综艺节目时，陈平第一个想法就是让她在《大明王朝》剧组看看这群神仙是怎么演戏的。

妈的！演技一个比一个神。脸上的微表情一个比一个丰富。台词功底一个比一个深。

自己在这里都快被卷死了。

这种痛苦，不应该让自己一个人承担。

今天陈平的戏份在上午已经过了，程瑶是欣赏不到自己老板的英姿了。

现在，张黎导的是浙省布政使郑泌昌，按察使何茂才受审的一场戏。

《大明王朝》有一句台词。

【朝廷挥霍无度便掠之于民，民变在即便掠之于商】

早前，改稻为桑便是掠民。

而后，国策推行不利，嘉靖下旨抄没浙省首富沈一石的家产，便是掠商。

但若是抄商还不够，那便是治贪了。

嘉靖帝心里门清，下面的官员到底贪墨了多少，不治只因为没到时候，真把嘉靖惹急眼了，连严嵩都抄了。

而郑泌昌和何茂才只是黄泉路上先行的两只小鬼。

抄沈一石的家没抄出个所以然来。

但朝廷又急需银两镇灾，发放军饷。

只能拿二人开刀。往年吃进去多少，全都得连本带利吐出来。

相比于何茂才的后知后觉，郑泌昌的政治头脑明显要高上三层不止，在抄沈一石家产抄了个寂寞后，早就料到有此一劫。

饰演郑泌昌的演员甘雨。

提审时，身带镣铐，一身囚服，虽然蓬头垢面，面色灰暗，但表情却是无比轻松，眼神中甚至还透露着一丝不屑。

躲在监视器后的程瑶只看到这一个镜头，便觉得头皮一阵发麻，好似脑子要长出来一样。

有些演技，真的不用太过描绘，就是往那一站，一坐，高下立判。

“这应该是自己一辈子都达不到的高度吧？”程瑶心中有些惶恐道。

“学着点。”陈平在旁提醒道。

程瑶只觉得一阵心凉，“老板，你上来就天花板，我怎么学？”

郑泌昌面对刑堂之上的主审官谭伦以及负责监审的锦衣卫，眼神透着一股梦幻之感。

曾几何时，自己也是身穿朝服，坐镇高堂，如今却是沦为阶下囚。

与谭伦久别重逢，却早已是物是人非。

不由自嘲且嘲人道：“同朝为官，如同乘一船，风浪一起，先落水，后落水，谁都不能幸免。你们今天这样对我，明天别人就会这样对你。”

谭伦听及，登时大怒，惊堂木一拍，双目瞪得滚圆，大骂道：“住口。你是衣冠禽兽。我等也是衣冠禽兽吗？”

呵呵……

郑泌昌（甘雨）轻笑两声，许是虚弱，便是抬头看向谭伦也吃力非常。

但眼神却兀得绽放出光彩来。

满脸尽是不屑。

语气悠悠道：“文官袍服上织的是禽，武官的袍服上绣的是兽。披上了这身袍服，你我哪个不是衣冠禽兽？”

人之将死，其言也善。

做了一辈子假面人，临终前，郑泌昌终于做了回自己。

一席话，令刚才一脸正色，浩然正气冲霄而起的谭伦，直接楞在了当场了。

除了谭伦，一同惊愕的还有站在陈平身边的程瑶。

“这就是演技吗？”

----------------------------------------

第363章 大明不粘锅——赵贞吉

主审的谭伦一时被郑泌昌的言论惊得愣在当场。

旁边陪审的锦衣卫可不惯着郑泌昌。

手里一碗茶水直接泼在了郑泌昌脸上。

面色狰狞，骂了句：“狗娘养的。”

这台词，略显粗犷之风。

程瑶有些诧异道：“不是，真泼啊？”

那锦衣卫首领还不解恨，直接一茶杯砸在郑泌昌身上，将郑泌昌砸倒在地。

程瑶呆懵道：“不是，真砸啊？”

陈平面无表情地看着程瑶，言语透着满满的嫌弃。

“程瑶，你还是回节目组吧。以后也别说是我公司出来的。别人家公司员工出来都是给老板涨脸面的。就你，纯纯是来给我丢脸的。”

程瑶小嘴一瘪，一脸委屈，我怎么就给你丢脸了，惊到了还不让人开口了？

旁边的张黎笑得那叫一个乐不可支，脸好看到底是占了便宜的，两人连吵架都像是打情骂俏似的。

被张黎一笑，程瑶就更囧了。

好在陈平嘴巴毒归毒，终归是念着程瑶向上走的。

指着监视器问道：“有没有瞧出一点所以然来？”

程瑶瞪大了她那双水灵珠子，那张秀气小脸满是灵气。

然而一张嘴，阿巴阿巴！

陈平当场气就不打一处来，老子用皮眼子看都比你这眼珠子强。

“真就一点没感悟？”

程瑶咬了咬粉粉的薄唇，有些艰难开口道：“感悟了。甘雨老师演技好好。我不如他。”

你演技比甘雨老师差，还需要你来肯定？

程瑶又深呼吸一口气，有些颤颤巍巍说道：“能不能让甘雨老师再演一遍，我再把握一下？”

呃……张黎失语。

陈平真想把程瑶天灵盖都掀了，你搁这玩经典片段回放呢？

好意思叫人家再演一遍。

黑着脸道：“你上去演一遍得了。我扮锦衣卫。”

程瑶一听，有些畏惧，但还是鼓起勇气道：“那老板你茶杯砸过来的时候，能不能别这么用力？我看着有些疼。”

呃……陈平失语。

程瑶又捂了捂胸口，继续谈着自己条件，“能不能别砸我胸。那里不太雅观。也不能砸我脸。容易破相。要不你砸我腿吧？腿上肉多，砸一下也不疼。”

张黎朝着陈平挠了挠头。

示意他解决一下。

陈平也是心生感慨，别人都是胸大无脑，程瑶你这胸也不大，咋就……

ε=(´ο｀*)))唉！

当下有气无力地朝张黎问道：“张导，接下来是不是还有场徐敏老师的戏？”

张黎点了点头，“已经在布置场景了。马上就开拍了。”

陈平朝程瑶说道：“你再揣摩下徐敏老师的戏路。别光用观众视角去看，你是一名演员，用演员视角去代入。揣摩他们是怎么表演的。”

对程瑶，陈平也算是苦口婆心，言传只差身教了。

也就这妮子长得实在有灵气，陈平格外喜欢，这才有这好脾气。

换作范也，换作王雨颜。

那她们上门找自己对戏，请教的时候，自己都是爱搭不理的，她们还死缠烂打，用那些下作手段，逼自己穿道解惑。

哪个离开时，不是受益匪浅，收获颇丰。

所以，程瑶，既然你专程来向我请教了，我便不允许你空手而归。

吃不了也得兜着走。

……

剧组从刑堂转到浙省巡抚官邸。

因为新安江堤坝决堤，数十万百姓受灾。

原浙省总督兼浙省巡抚胡宗宪被免去浙省巡抚一职，只担任浙省总督负责东南剿灭倭寇的军事任务。

接任胡宗宪浙省巡抚一职的便是刚因经济问题锒铛入狱的郑泌昌。

而第三任浙省巡抚便是原苏省巡抚赵贞吉。

这赵贞吉绰号不粘锅，极其善于揣摩圣意，为官处世不求有功但求无过。（这里是《大明王朝》的改编，历史上的赵贞吉称得上一代名臣。书友感兴趣的可以了解下正史。）

这场戏的主演是我们新任浙省巡抚赵贞吉，配角则是刚刚跟郑泌昌配了一场戏的接任何茂才浙省按察使的谭伦。

由于抄家浙省首富沈一石抄了个寂寞，只查出了沈一石二十年从商生涯贿赂浙省官员达上百万匹丝绸的浙省贪污案。

嘉靖帝龙颜大怒，下旨赵贞吉彻查此案。

但嘉靖帝不愧是大明第一谜语人，圣旨下了，却不讲透，只叫赵贞吉查案，追回赃款以供东南剿灭倭寇的军饷以及完成今年与西洋商人的五十万匹丝绸订单。

按照沈一石的账本，他确实贿赂了这么多银两，甚至供上军饷还有西洋订单还有剩余。

但关键是，这些赃银又不是郑泌昌和何茂才两个人吃下去的。

层层上供，落在他们口袋里十不存一。

真要追缴起来，郑何上面的严党要不要查？

甚至还有很大部分银两是流到你嘉靖帝的小金库里了，供你炼丹修道成仙。

老子在苏省优哉游哉当着土皇帝，天降横祸，被调来浙省接了这么个烫手山芋。

赵贞吉是欲哭无泪。

关键是嘉靖下的圣旨弯弯绕绕，满篇都是车轱辘话。

说是让自己彻查贪污舞弊案，可最关键的那点，是让自己只查到郑何二人为止，还是要将严党也拉下水又不说明白。

反正，他是万万不敢查到嘉靖头上去的。

既然不清楚嘉靖真实想法，赵贞吉也当起了甩手掌柜，委托新任按察使谭伦全权审理此案。

要是谭伦没摸准嘉靖的意思，查多了，自己好歹有个借口，把谭伦推出去挨刀子。

要是正巧查准了，奏章是自己起的，好歹也能分上点功劳。

世间安得两全法，唯有赵家不粘锅。

可谭伦混迹官场多年，也不是吃素的。审问郑泌昌只是在刑堂上卖你新任浙省巡抚一个面子。

这不，刚审完郑泌昌，便气冲冲朝巡抚衙门走来。

屋内唯有二人，也再没了官腔，将郑泌昌的供词往赵贞吉案上一拍，瓮声瓮气道：“还请巡抚大人签字盖章，送抵内阁。”

这是摆明了要拉赵贞吉下水，人是我谭伦审的，但字是你赵贞吉签的，皇上真怪罪下来，咱俩一个都脱不了干系。

一个个都是人精。

监视器里的程瑶看得迷迷糊糊的，以她的脑子这会儿还没回过味来。

只觉得监视器里两位老师不愧是老演员，往那一站一杵，那股精气神就出来了。

只是一个看起来怒气冲冲，一个看起来愁眉苦脸。

不知为何！

----------------------------------------

第364章 再苦一苦百姓

看到程瑶那若有所悟模样，陈平只觉得老怀大慰。

这姑娘终于是开窍了。

看那苦思冥想模样，肯定是琢磨出点味道了。

然而陈平还是高看了他公司的艺人。

悟了一点，属实不多。

用金玉在外，败絮其中这句话来形容程瑶再合适不过。

鬼知道陈平被程瑶那双水汪汪的大眼珠子骗了多少次了。

这妮子，一看就聪明。

实际上，纯纯一诈骗犯。

前有老板画饼，后有员工诈骗。

二人也算是斗了个旗鼓相当。

……

巡抚衙门里。

赵贞吉面对谭伦的怒火，轻声一叹，面露一丝苦涩。

那副忧国忧民的肱骨重臣之气挠一下就上来了。

还得是徐敏老师，演这种一身正气的大臣，都不用演，往那一站，面色一苦，观众看了都心疼。

随即也跟谭伦一番推心置腹。

揭露嘉靖这个谜语人隐藏在圣旨之下的真实意图。

第一，嘉靖委派我赵贞吉和你谭伦来审案，是因为你是太子的人，儿子是不会害老子的。他的意思是倒严党可以，但不能和他扯上关系。

第二，今年五月毁堤淹田是皇上亲自批的案。已成定局。如果再让海瑞查下去，翻案重审，就是打皇上老人家的脸，所以查贪污可以，查毁堤淹田不行。

“第三……”

赵贞吉再次重重一声叹息。

原本绷直的身子，也佝偻了三分，颓然落座，面色清灰，眼眸中透着一丝痛苦。

艰难开口:“第三，也为了我自己。北边鞑靼，南边倭寇，全靠今年西洋五十万匹丝绸的订单。皇上将江南织造局交到我手里，就是让我完成这个任务。今年只能以半价收购桑农的蚕丝了。”

“诶！”

赵贞吉羞愧地低了低脑袋，重重拍了下身下椅把。

带着无尽的懊丧与无奈说道。

“再苦一苦百姓。骂名我来担。”

谭伦震惊地瞬间瞪大了眼睛，想要说些什么，却又无话可说。

张黎这边，众人齐齐抽了一口凉气。

陈平由衷佩服道:“徐敏老师演的好啊！”

张黎肯定地点了点头，“除了他，还真没人演得出这味道来。”

程瑶也附和道:“虽然我看不懂，但我大为震撼。这徐敏老师演的是个好官吧？”

好官？这《大明王朝》清流严党两派有一个正儿八经的好官吗？

天下熙熙皆为利来；

天下攘攘皆为利往。

但徐敏能让程瑶产生他是逼不得已才压榨百姓的感觉，全靠他那份演技。

两幕戏，两位国家一级演员的表演。

都不用陈平开口，程瑶只看到自己老板眼神望过来，便是一阵心虚。

眼神躲闪，不敢直视。

朽木不可雕也！

陈平轻声一叹，满是失望。

演戏有这么难吗？不是往那一站，导演要什么就有什么吗？

陈平压根没考虑过是不是自己开挂了。

普通人压根没他这直接人生模拟的条件。

程瑶从陈平眼中看到了失望，知道终究是自己辜负了boss的期待。

小嘴一瘪，几欲落泪。

可把旁边芸娘的演员王雅洁给心疼坏了。

就好像看到了自己的牙牙学语的可爱女儿一般，母爱一阵泛滥。

将程瑶搂进怀里，一阵哄。

还责怪地朝陈平剐了一眼，替程瑶叫屈道：“陈平。你也别太为难程瑶了。不是每个人都像你这么有天赋的。你得允许有普通人的存在。”

妈的！你说的好有道理，我竟然一时无法反驳。

但陈平还是嘴硬道：“我哪里为难她了。 我这是在为她好。”

王雅洁忍不住轻笑出声，陈平这嘴脸可太像她小时候的爸妈了，左一句良苦用心，右一句全是为你好。

心肠不坏，就是爹味太浓。

王雅洁还要为程瑶争取两句，程瑶倒是先出了声。

“谢谢雅洁姐。我知道老板是为了我好，都怪我自己不争气。”

听听，多乖巧的小女孩啊！陈平你是怎么舍得下这张嘴骂她？

陈平白了一眼，双手拢袖，绷着脸道：“好了。收收眼泪吧。再哭可就不礼貌了。”

程瑶闻言，小脸为之一红。

王雅洁面露愕然之色，感情你刚才全是演的？这不妥妥的感情诈骗犯么。

程瑶可不答应，食指在眼角一阵揩，手指心湿漉漉的，给到陈平眼前，叫屈道：“我真哭了。”

陈平定眼一瞧，仰着脑袋，如同一名算命先生，声音懒散道：“程小姐，我看你眼屎泛黄，最近火气有点重啊！”

我叫你看眼泪，你看啥呢？

程瑶气得拿手指往陈平身上一顿碾。

一阵笑闹过后，也掀过了刚才的篇章。

陈平承认程瑶这块朽木实在是不可雕也，只能打出亲上战场，言传身教这张牌，程小姐又该如何应对？

陈平从程瑶处要来了《我就是演员》的导演电话。

巧了不是，正是陈平上次和王雨颜一起参加的江南电视台综艺节目《新游记》的导演严明。

一顿唠嗑后，成功帮程瑶请了一期假，挪到了下一组的淘汰赛。

接下来几天，程瑶全程跟组，有事没事就跟在陈平在各位老师之间周旋。

秉着死缠烂打的态度（陈平），再加上可爱灵气的颜值（程瑶），各位老师着实拿出了点压箱底的功夫传授了下表演技巧。

在程瑶回到《我就是演员》的综艺录制后，陈平这边也结束了《大明王朝》的戏份，正式杀青。

去日不落的行程倒也不算太急，陈平便给《我就是演员》导演严明打去了电话。

“严导，下一期的飞行嘉宾你这边有人选了吗？”

----------------------------------------

第365 章 再临江南电视台

从《大明王朝》剧组出来之后，陈平直奔江南电视台。

好在二者之间距离不远，一个在金城一个在杭城，同省不同市。

其实以陈平现在的咖位，应该有一个团队专门负责他的衣食住行，公司也全给他配齐了。

但陈平每次都是轻装上阵，美其名曰没有麻烦别人的习惯，表现得比史泰龙还要硬汉。

实则，主要还是赖自己兄弟不争气，就自己那些事，多一人跟着就多一分危险。

最怕的就是亲近人从背后捅来的刀子。

反正陈平素来蹭吃蹭喝惯了，每次一入组，剧组都恨不得把他当也一样供起来，服化道都是专人专项，陈平也没吃多少亏。

剧组的盒饭吃起来也挺开胃的。有事没事还能溜出去开开小灶。

突出的就是一个自由潇洒。

虽然家喻户晓，但陈平出门的化妆技术还是非常OK的，属于是大变活脸那种。

特别每次出门，他都挂上封于修那副嘴脸，那更是方圆十米人畜全无。

这杀星，多看他一眼，路人们都怕自己晚上做噩梦。

这次去杭城，陈平也是自己开车。

也没太高调，就是一辆普通的保时捷帕拉梅拉。

就连牌照都是数字加字母，没整什么豹子号或者连号啥的。

车里放着许山魏的曾梦想仗剑走天涯……

【曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

……】

疾风拂面，吹散陈平已经略长的黑发。

陈平单手护着方向盘，赤脚开着车，右手将吹乱的长发拢到脑后跟。

顺着音乐的节奏，打着节拍。

自由自在，无忧无虑。

真想沿着这318国道，一路开到布达拉宫。

可惜不能够，钱得赚，妞得泡。

喝最烈的酒，抽最猛的雪茄，摁着小范，叫小王听墙角，天下一等风流。

……

陈平一路风驰电掣，火花带闪电，赶到杭城江南电视台楼下。

曾经《新游记》的导演，《我就是演员》的导演严明早已等候多时。

陈平一下车，连钥匙都没拔，严明便指挥身边的小弟，《我就是演员》的副导演。

努了努嘴：“给陈哥停车去。”

那副导演心中悲愤，自己好歹也算是有编制有组织的身份人，如今成泊车小弟了？

只是敢怒不敢言，严明一声令下，屁颠屁颠给陈平泊车去了。

而严明则是迎着陈平走进了江南电视台大楼。

比起自己第一次来到江南电视台楼下，这座大楼一如既往的恢宏大气，只是他的咖位却是翻了不知多少番。

但陈平再次造访，却没有物是人非的悲怆，毕竟他从一开始踏入娱乐圈，便是蒸不烂煮不熟捶不扁炒不爆响珰珰一粒铜豌豆。

如果用一个字来形容陈平的一生，翻烂整本新华字典，那也只有一字，那便是——屌。

严明的脾气，陈平是喜欢的，主打一个谦逊有礼。

当初他跟着王雨颜一起来参加《新游记》录制时，自己饰演的是《仙剑三》魔尊重楼，在配角里也排得比较后面的，但人家依旧称呼他一句“陈平老师”。

没有对比，就没有伤害。

所以，芒果电视台，至今都在陈平的黑名单里。

芒果的台长都恨不得给陈平跪下了，陈平愣是没搭理过他一句话。

反而处处针对芒果电视台，专门外包了一家律师所，就查芒果电视台有没有利用他的影片歌曲肖像等属于他的一切版权进行宣传或者在节目中引用。

只要有一丝越界，这官司他陈平打定了，耶稣拦着都没用。

我不图钱，就是恶心你。

陈平的睚眦必报，恐怖如斯。

对于陈平的到来，严明也是深感意外。

但又有些情理之中。

毕竟他当初选程瑶进《我就是演员》这档综艺，就是抱着陈平可能会来参合一脚的想法。

没想到还真被自己等来了。

陈平这都有多少时候没参加综艺了？

上次好像还是参加自己的《新游记》？

记不太清了，反正陈平素来爱惜羽毛，除了宣传影片甚少在公众平台露面。

这次，陈平竟然主动跟自己打电话，说上综艺。

简直就是太阳打西边出来了。

毕竟上次陈平参加《新游记》时，江南电视台APP的装机量可是迎来一个巅峰。

这次，不把陈平这只肥羊薅秃了，严明他就不姓严。

----------------------------------------

第366章 江南电视台台长请客

严明将陈平接到了自己办公室。

不愧是现在江南电视台导演系的扛把子，这办公室都赶上一般人家的客厅大了。

严明请陈平落座后，从自己办公桌最下面的抽屉，拿出一包茶叶来。

给陈平泡了一杯。

显然，这是人家私藏，一般人喝不到的那种。

虽然可能随便来个人，严明都是这副待之以上宾的做派。

但这举动给客人的感觉总归是心中有三分暖意的。

二人凑在一处，各自翘起了二郎腿，点上一根烟，如同老友见面。

严明聊起了当初请陈平拍摄《新游记》时的趣事，往事总总浮上心头。

也拉近了二人之间的关系。

顺道又聊起了王雨颜的近况。

这妮子，自己好些时间没见过面了。有且仅限于，有时间王雨颜会给他微信发些奇奇怪怪可可爱爱的表情包或者小视频。

陈平则是故意找些吓人的图片回过去。

然后接王雨颜立马打过来的一个电话，挨她抹着眼泪的一顿痛骂，这心就舒坦了。

当然，这些是不能跟严导说的。

免得严导误会。

“前几天跟番茄影业的王总碰了个面。他可能要拍一部主旋律电影，邀请我和王雨颜做男女主。不知道王雨颜会不会接这趟活。”

严明一脸促狭笑容地看了看陈平。

啧啧道：“藏！还藏！”

那不言而喻的小表情，就差说陈平你跟王雨颜的请帖一定要发我严明一份。

陈平也懒得解释，别人喜欢误会，那就误会着吧。

严明又聊了聊陈平在横店哪个剧组。

当听到是张黎导演的《大明王朝》时，当下对张黎导演便是一顿肆无忌惮加歇斯底里的吹捧。

看出来，严导对张导妥妥真爱。

严明也把《大明王朝》这部剧给记下了，有机会，一定要抢到首播权，就算不是独家都可以。

兜了一大圈，二人才把话题回归到《我就是演员》这档综艺节目上。

咳咳……

严明清了清嗓，拉了拉领结，郑重其事地介绍道：“《我就是演员》是江南电视台原创的首档演技竞演类励志综艺节目。节目口号是‘让内行说出道道，让外行看出门道’。”

呼……

陈平整个人半躺在沙发上，仰天喷出一大口烟雾，慵懒且随意道：“严导，说点人话。”

陈平，你TM是真不把我当外人啊！严明看着陈平这副腔调，着实有些哭笑不得。

但是，就冲陈平在娱乐圈里赫赫在外的匪名，即便是被陈平这般对待，严明也没觉得丝毫不妥。

甚至还觉得自己跟陈平的关系匪浅。

对别人，陈平可是直接掀桌子的。

严明讪讪一笑道：“就是唱歌的，亲子的，户外的这些综艺做烂了。想到让演员上台飙戏没准能吸引观众来看。就做了这档节目。”

得！知道再抄hg综艺丢人了。

不是针对严明，陈平指得就是芒果台。

严导的能力在综艺导演里确实是数一数二的存在。

比赛方式就是参赛嘉宾共同表演一部影视作品里的经典一幕，然后由三位常驻导师一位飞行导师以及现场观众进行票选，得票高的进入下一轮。

“要不要给程瑶开开绿灯？”严明斟酌了半天，开口问道。

这种内定，几乎所有的综艺节目都在干，记票器在老子手里，想要谁晋级还不是动动手指的事。

陈平摇了摇头，表示大可不必。

看到严明又锁了锁眉头，陈平继续说道：“严导，我说的不用是真不用。而且谁跟你打招呼说要PK掉程瑶，你也尽管PK掉她好了。”

严明赶忙摇头解释道：“那怎么行。对程瑶我肯定秉承公正公平公开三原则的。”

打狗还得看主人，不看僧面还看佛面呢！

虽然陈平挑明了不用给程瑶保驾护航，但该给的面子严明还是会给，起码会不会让程瑶在前期就被刷下来。

人情世故这块，严导还是拿捏到位的。

两人从东扯到西，从南扯到北。

直到三声敲门声。

“请进！”

一位四十岁左右，穿着一身深蓝夹克衫的中年男人走进严明办公室。

严明只看了一眼，立马从沙发上弹射了起来。

毕恭毕敬打了声招呼，“沈台长好。”

男人笑呵呵地抬了抬手，“今天是有客人在呢！怪不得严导这么客气。”

严明苦了苦脸，“沈台，不带你这么冤枉人的。”

随即严明向陈平介绍道：“这位是我们江南电视台的台长沈长兴。”

陈平上前和对方对方握了握手。

自我介绍道：“演员陈平。”

省台台长，这可是厅级干部。

陈平再怎么不当人子，此刻也得收敛下锋芒。

沈长兴倒是非常随和，和陈平大手一握，却没有马上放开，爽朗一笑道：“陈先生，久仰大名啊！”

身处高位而无官威，只是一下，陈平便对这位台长生了三分好感。

严明赶忙邀请沈长兴入座，便要去办公桌最下方的抽屉拿茶叶。

沈长兴哈哈一笑道：“严导。你那套常规流程就别在我面前拿出来。”

严明一脸尴尬，“还有客人在呢！”

破案了，这老小子是个人都是从最底层抽屉拿茶叶的。

沈长兴看了看手表，“也别喝茶了。今天陈先生远道而来。我做个东，带大家随便吃点。”

话都说到这份上了，再拒绝可就真的不礼貌了。

随即，沈长兴给司机拨了个电话。

“老徐，你把车子开到三号电梯口子那。我带两位客人立马下来。”

严明又提了一嘴，“我再叫上小李吧？”

沈长兴：“一直跟着你的那个小李？”

“嗯。就他，现在是《演员》副导演。”

“那一起吧。”

见沈长兴点头，严明立马安排。

----------------------------------------

第367章 录制综艺《我就是演员》

本来严明是准备再开一辆车的，毕竟五个人坐一辆车，免不了挤到领导。

对此，沈长兴却是摆摆手，亲自坐上了驾驶位。

笑呵呵道：“今天就别开车了，大家都喝一点。”

领导发话，严明也不敢不从。只能叫上自己的副导演进了台里给沈长兴配的老款黑色A6。

“去胖嫂饭店。”

沈长兴朝旁边司机说了声。

司机点了点头，载着四人来到一家落于小巷子里的饭店。

门面不大，跟柳爸柳妈的苍蝇馆面积差不多，只是柳爸柳妈的店是下面摆台，上面住人。

这家胖嫂饭店却没有散台，一楼是厨房和等客区，二三楼则全是独立包厢。

陈平看着沈长兴带他们来这小饭馆，心想这位台长倒是很接烟火气。

只是在后面交谈中，陈平才了解到这家饭店的厨师是从干部疗养院退下来的。

厨艺自然不必多说，重要的是懂规矩，不显得铺张浪费，免得被人说了闲话去。

菜式也都是家常小炒，用料新鲜，味道一绝。

酒是普通的飞天。

严明的副导演兼助理小李笑呵呵地替众人开酒，分杯，倒酒。

小李的作用立马就显露出来了。

若是不带上他，这活就得严明来干。

上来严明就提了一杯，感谢沈台长的款待。

这开场白确实得他来开，客虽然是沈长兴请的，但局是严明攒的。

一张饭桌四个人，严明在其中起到的便是穿针引线的作用。

酒过三巡，菜上五味。

严明拿着自己和众人打交道的糗事也为这酒局气氛暖好了场子。

接下来谈的便是正事。

站起身端起小酒杯，朝着陈平微微低下身子，“陈平。我敬你一杯。”

“不敢不敢。严哥，该我敬你才是。”陈平端起酒杯，轻磕严明酒杯下沿，人情世故。

两人一饮而尽，严明却没落座，感慨道：“陈平。整个娱乐圈我谁都不服就服你。这才几年功夫，你就从当初的配角一步步走到如今这位子。说句心里话，可把我羡慕地后槽牙都咬碎咯。”

哈哈……众人很是配合，跟着一阵大笑。

严明又说道：“这次你来参加《演员》，说真的我当初接到你电话都迷迷糊糊的，以为做梦呢。掐了把小李胳膊，他嗷嗷喊痛，我才敢确定不是在白日做梦。”

众人被逗得直乐，至于掐没掐，反正在小李这边，没掐都得现场掐出道青印来。

在三人的笑声中，严明又聊起陈平的光辉往事。

金马奖现场开唱。大钟奖当场开锤。其余什么跟其他明星打嘴炮那都是小儿科。

看似漫不经心只是为了调节气氛的玩笑话，可说者未必无心，听者更是有意。

陈平当即笑着应道：“严导，这次我收敛一点。”

严明笑了笑，并没有接陈平这句看似玩笑话的回答。

正要再敬一杯，谢谢陈平如此善解人意。毕竟自己的节目，台里领导也在，真出点演播事故，自己也吃不了兜着走。

但在严明敬酒之前，江南电视台台长沈长兴已经提起酒杯，朝陈平敬酒。

陈平赶忙端杯。

沈长兴依旧是那笑脸弥勒，好似邻家长辈般亲和。

呵呵乐道：“陈平老师还是很有艺术表演家的真性情的。到江南电视台来，不要拘谨嘛！实话实说，实事实做。不谈收敛，只要不打人，该骂就骂。我就觉得现在的演艺圈有一股子歪风邪气，就需要像陈平老师这样的正派人士敲打敲打。”

沈长兴的话，虽然还是一股子官腔，但意思可再明确不过。

就是驳了严明叫陈平收敛一二的意思，话里话外甚至还有推波助澜的含义。

做节目，就要做出节目效果来。平平淡淡，观众谁爱看？

不要怕节目事故，没有事故，哪来的故事。

话就点到这里了，严明在江南电视台做了这么久，哪还能不明白老领导的用意。

等沈长兴和陈平喝了之后，赶紧又敬了沈长兴一杯。

该谈的正事，三言两语间已经尘埃落地。

接下来便是宾客尽欢。

就连飞天也开了第二瓶。

等到众人喝的差不多，严明朝小李使了个颜色，后者借口去上趟厕所，把帐结了。

散场后，沈台长叫司机送回家了。

而严明，则陪着陈平去酒店办理完入住，顺道又问了声要不要去蒸个桑拿，去去酒气。

在得到陈平的明确拒绝后，才一脸遗憾地回了自己家。

望着严导落寞的背影，陈平面沉如水。

也不知道是谁在圈子里以讹传讹，我陈平的名声都被搞臭了。

……

时间紧，任务重。

陈平还要赶着去日不落拍《夏洛克》第二季。

在酒店休憩一晚后，当天下午便来到江南电视台准备开工，可谓是敬职敬业，差点没把严明给感动哭。

陈平兄弟，这样会不会太累着你身体，要不咱们事后蒸个桑拿给你去去乏吧?

区别于以往陈平参加的综艺或者颁奖典礼都是直播形式，这次的《我就是演员》是录播形式。

这也是大部分综艺节目的录制方式，直播虽然够刺激，但太难把握节奏了，而且事故频发。

像严明这类电视台的导演，清楚明白“不求有功，但求无过”这八字真言。

严明带着陈平来到演播室，演员虽然没就位，导师已然就位。

三位常驻导师分别是国际章，刘火华，以及宋丹。

主持人则是内地娱乐圈的常青树，绝对的老资历，张国老师。

在录制节目的演播室现场，节目组更是邀请了300名观众，都是精挑细选过的。

以女大学生为主，主打就是一个青春靓丽。

毕竟除了台上演员，节目组也得切几个现场观众镜头进去。

整些歪瓜裂枣在上面，那不是拉低整个节目组档次？

----------------------------------------

第368章 再见故人——一鸣兄弟

严明给三位常驻导师，一位主持，一位飞行导师介绍过后。

五人便热火朝天聊了起来。

陈平是新面孔，自然被四人如众星拱月一般捧在中心位置。

其中以章老师最为热情，左一个陈平老师，右一个陈平弟弟，不光嘴上喊，还时不时故作生气，撒娇卖萌地掐一把陈平腰间软肉。

春眸带水，道不完的柔情。

章老师感情戏真好！

娱乐圈里的趋炎附势可比一般圈子严重多了。

没出名前，出演的作品海报连你名都不带。火之后，同台演出，再红的腕儿也会放下身段主动和你攀亲带故，认哥认姐。

主打就是一个真实。

严明看了看点，时间也差不多了。

机位调试已完毕，各部门也已经准备就绪。

便在耳麦里指挥开场。

随着张国的介绍，刚从台前走到幕后的四位导师一一登场。

每位老师登场的时候，那沸反盈天的尖叫声几乎要将演播室的天花板都给掀个底朝天。

现在的综艺现场观众可真他娘的比片场的群演都敬业。

尖叫鼓掌那都是基本功，听歌流泪才是初窥门径，等到潸然泪下哀婉决绝方是登堂入室。

有一说一，有些现场观众的哭戏不比那些当红流量小生差。

在观众的尖叫声中，陈平也缓缓走上台，只不过他没跟前面三位导师一样是挥着手上台的。

挥手致敬这动作，陈平还是觉得以自己的资格还是不够。

就大大方方走上台。

穿的也没有花里胡哨，浑身亮片鸡毛装，就寻常的牛仔裤T恤服。

主打一个居家休闲。

严明本想叫陈平换一套，实在不愿意回酒店换，台里也有西装。

陈平却是婉拒了。

严明也没有再提，这就是咖位大的好处。起码实现穿衣自由了。

虽然可能看着不礼貌，但我陈平有礼貌的习惯？

四人坐在导师椅上。

从左到右，分别是飞行导师陈平，常驻导师刘火华，国际章，以及宋丹老师。

张国老师开场巴拉巴拉先读了一通金主广告。

随即，正戏开场。

舞台上的灯光开始妖魔鬼怪起来。

现场观众也又开始制造噪音，塑料巴掌小玩具都快甩出火星子了。

四位导师也挂着礼貌微笑，鼓掌欢迎。

PK方式非常简单，就是一段名场面还原。

PK的演员分别扮演名场面里的对手戏角色，通过自己的演绎，赢得导师以及现场观众的认可。

第一场戏是《流星……》中其中一个名场面，也贡献了一个梗。

【当你想哭的时候就倒立,这样眼泪就不会流出来了！】

戏没问题，挑战嘉宾却耐人寻味。

也不知道节目组是有心还是故意，安排饰演杉菜的竟然是郑姐。

如今再次挑战自我，可谓是话题性直接拉满。

至于饰演花泽的是陈平的一位故人。

曾经和陈平一起出演过《导火线》的莫一鸣，一鸣兄弟。

陈平在里面饰演托尼哥，而莫一鸣则饰演官差卧底华生。

可以说，陈平的爆火从白毛开始，在托尼这个角色达到一个小高潮。

如此算来，这一鸣兄弟也算是陈平的福星了。

如今再见面，陈平已经是高高在台前掌握投票权的导师，而莫一鸣还原地踏步甚至不进反退，成为台上的挑战嘉宾。

时过境迁，物是人非，确实令人感慨。

这层关系，节目组自然也想到了。

镜头特写立马给到了导师椅上的陈平以及舞台上的莫一鸣。

前者一脸镇定。

至于后者的表情则是要丰富的多，从刚开始的诧异到震惊，再从惊喜到羞愧，甚至眼光中都带着一丝泪花。

你莫一鸣要是在戏里能有这份演技，也不至于出道这么久，还需要来参加《我就是演员》。

一时成名可能只需要运气，但想要成为娱乐圈常青树，没有实力便是妄言。

……

随着道具准备完毕。

名场面还原正式开场。

两名工作人员扮演的龙套混混在欺负杉菜。

郑姐扮演的杉菜一边大声喊着住手，一边拼命挣扎着。

而饰演花泽的莫一鸣顺势登场。

表情冷漠地朝着两名龙套，一字一句道：“放……开……她……”

龙套甲：“可是这是道明寺要我们做的。”

“够了！”莫一鸣一声怒喊，恫吓值直接拉满。

两名小弟立马屁滚尿流跑了个没影。

杉菜瘫坐在地，右手捂着嘴，开始嘤嘤抽泣。

然而却是只闻哭声，不见眼泪。

哭声越来越大，眼睛却是越来越干。

导师台上的四名导师眼角微微抽搐着。

陈平想过上台的演员演技可能不会太过精湛，但开场第一幕戏就如此逆天也算是给他开了眼界。

连最基础的哭戏都把握不好？那还当什么演员？

回家烤红薯去吧。

换做在他剧组，程瑶要是连哭戏都过不了，一次两次他可能还能好声好气叫她慢慢进节奏，到第三次他可直接动手了。

掐她手臂软肉了，叫你不哭，还不哭……

这事，陈平真干过。

在如何让女人惨叫连连，哭爹喊娘这方面，陈平的经验值不少，甚至都不需要用全力。

我还没用力，你怎么就哭上了？

郑姐迟迟哭不出来，可把旁边要接戏的莫一鸣急得如热锅上的蚂蚁——团团转。

我这戏到底是接还是不接？

节目组，你倒是说句话啊！

好在郑姐也算是聪明，见自己实在哭不出来，干脆把头一扭，只给镜头留下一个脑袋。

只要哭声到位，观众怎么知道我是真哭还是假哭。

莫一鸣见状立马开始进戏。

“有一个朋友告诉我。你想流……流泪的时候，呃……”

他妈给郑姐把戏带崩了，台词都说结巴了。

莫一鸣恨不得一记鞭腿直接把郑姐爆头思密达。

真是成事不足败事有余的玩意儿。

你不想晋级，别把老子拖下水啊。

“你流泪的时候就……就……倒立起来，这样泪水就不会流下来。”

莫一鸣磕磕绊绊说完台词。

靠着道具墙。

双手撑地，一个倒立上墙。

身子歪了！

失败。

再次尝试。

劲起大了，膝盖磕墙上了。

再次失败。

三次尝试。

妈的，力气不够了。

腿都软了。

终于还是节目组看不下去了。

刚才的龙套混混再次登场，一手抓着莫一鸣一只腿，好不容易给他挂墙上了。

只是莫一鸣倒立的姿势跟原著的花泽比起来，一个是花样美男，一个有如蛤蟆屙尿。

一场戏好不容易走完。

陈平只觉得比自己亲自演一场戏还累。

一听到，下面还有两组挑战嘉宾。

陈平死的心都有了。

----------------------------------------

第369章 让你点评演技，你夸校服干什么？

表演结束，惯例进入导师点评环节。

一般都是由资历最深的宋丹老师先开口。

永远一副呵呵直乐表情的宋丹呃……呃……了半天。

她年纪在众人中最大，都说人老言善，不管台前还是幕后，宋丹都是扮演和事佬的角色。

哪怕选手发挥一般，也会极力找些褒义词或者中性词肯定一二。

只是今天的爽儿和莫一鸣实在令她犯了难。

不管从表演神情，动作，台词还是微表情，都是无从下口，夸无可夸。

宋丹呃了半天，目光望向了离自己最远的陈平。

陈平一看对方朝自己看来，就知道要遭。

果不其然，宋丹举起话筒，说道：“陈平老师，来者便是客。你作为本期节目的飞行嘉宾，你先点评两句吧。”

宋丹一发言，立马迎来国际章和刘火华两位导师的应和。

一口一个，“陈平老师，你先点评两句。”

你们这不是欺负老实人嘛！

陈平没想到宋丹一脚就把皮球踢到了自己这边。

无奈，只能在脑海中组织了一下语言，拿起麦克风又沉吟了半晌，这才缓缓说道。

“一鸣兄弟，爽儿。你们身上穿的这套校服还是非常契合原著的。”

嗯？

全场人都懵了！

一时都没反应过来。

让你点评演技，你夸校服干什么？

过了好一会，众人才幡然醒悟。随即，现场爆发出一阵大笑。

陈平的嘴还是那么的损。

看似什么都没说，又好像什么都说了。

正因为演技压根没有什么值得说道的地方，陈平才无可奈何地夸起了道具。

演技不行夸道具，道具不行夸灯光，灯光不行夸音响。

主打就是一个夸夸神教。

台上两位演员瞬间便羞愧地红了脸。

在灯光照耀下，二人简直如坐针毡。

国际章笑得花枝招展，举着话筒，含情脉脉地看着陈平，眼神都快拉丝了。

连娇带嗔道：“陈平老师，哪有你这样点评的。说好的是点评演技，你咋还评价上衣服了。你耍赖，我不依……”

章小姐，看你的语气动作，是非常迫切想跟我切磋一局演技啊！

便是旁边的刘火华也不忍直视，别烧了，再烧地板都淌水了。

面对国际章的“咄咄逼人”，陈平打了个哈哈，便揭了过去。随即便闭了麦。

这下，三位老师也找不到人顶包了。

只能自己亲自上阵。

国际章不愧是公然在台上撩拨陈平的奇女子，上来就把爽儿和莫一鸣骂了个狗血淋头。

全无演技，随便从京影校园里拉个学生都比你们演的好。

刘火华的评价也跟国际章差不多，直言二位如果再不磨砺演技，迟早会被娱乐圈淘汰。

相比国际章和刘火华，宋丹的评价稍稍温和点。

选择了一种高情商的回复：二位的演技还有很大的提升空间。

言外之意……

最后的投票结果，显然爽儿和莫一鸣都没有晋级。

在二人黯然退场之际。

陈平却是重新举起话筒，念叨了一声。

“一鸣兄弟！”

台上正准备离开的莫一鸣一下停住了脚步。

蓦然回首，二人四目相对。

陈平轻声一叹，开口说道：“一鸣兄弟，上次一别，已有数年功夫。虽然没有甚是想念，但当看到你的那一刻，我内心还是感触良多。曾经的我对你并没有太多的欣赏，现在的我对你的印象也依旧一般……”

陈平的发言，直把全场观众，导师，后台的导演严明都听懵逼了。

这煽情又搞笑的发言，你陈平是怎么做到的？

你都开口让人家留步了，人家都为你转身了，气氛都烘托到这地步了，你不抓紧催泪改玩尬的是不是？

奈何，陈平的言行举止一向出人意外，简直是剑走偏锋之独辟蹊径。

脑子没点大病，想要跟上陈平的脑回路，压根不可能。

只听陈平继续说道：“虽然这次你在舞台上的表演差强人意，人神共愤……”

不是，陈平，谁教你这么用成语的？你语文老师是不是数学成绩很好？

“但……”陈平话风随之一变，“我还是希望你在演员这条路上坚强地走下去，即便前路充满荆棘与坎坷。我相信你，你是最……”

陈平朝着莫一鸣竖起大拇指，想了想，“最”字莫一鸣还配不上，立马改口道：“我相信你，你是很棒的。瑞思拜……一鸣！”

啪啪啪……

国际章带头鼓起掌来。

只是一个瞬间，眼圈便红了， 泪水在眼眶中倔强地打着转，随着一声抽泣，终于忍不住滚落下来。

看看，什么叫演技，什么要哭戏信手拈来。爽儿，哭戏这方面你还得跟你章老师好好学学。

全场跟着国际章疯狂鼓起掌来。

几位观众席常客立马被镜头捕捉到，一个个已然潸然泪下，泣不成声，却还一脸倔强地鼓着掌。

啧啧！贵确实有贵的好处，有戏是真哭，而且哭得不比章老师差。

在全场雷鸣般的掌声中，已经往幕后走了一半的莫一鸣呆呆看着陈平。

舞台黑影中的莫一鸣，导师椅上灯光聚集的陈平。

一黑一白的反差，这期节目名场面有了。

旁边的爽儿看着只顾发呆的莫一鸣，不禁有种烂泥扶不上墙的气愤。

现场观众导师都哭得不成人样了，你咋还跟木头似的杵着呢？

当下提醒道：“莫一鸣，你倒是哭啊！这会儿镜头全照着你呢。这不得狠狠蹭一波陈平老师的热度？这期播出以后，你围脖少说得涨好几十万粉。”

此刻的莫一鸣也是欲哭无泪，是真的欲哭无泪。

自己拼了命地想挤出几颗眼泪配合这催泪场景，但偏偏泪腺跟做了切除手术似的，眼眶干得像撒哈拉大沙漠似的。

比刚才的爽儿都来得干涸与生涩。

只能拼命哆嗦着嘴，开始装疯扮傻。假装自己因为感动过度，流不出泪来。

毕竟大音希声，大悲无泪。

不愧是一鸣兄弟，脑子是真的活。

----------------------------------------

第370章 海娃死了

随着莫一鸣和爽儿的退场，主持人张国报词邀请第二组嘉宾登场表演。

这组嘉宾同样是重量级，领衔主演的便是曾经风靡万千少男的哑女——圣衣姐。

从星爷电影《kongfu》出道。

出道即巅峰。

可惜后来跟星爷解约，闹得不欢而散。

其本人的星途自从这件事后，也是急转直下，虽然还活跃在荧幕上，但大多数作品只是她和她金主的自娱自乐作品。

甚至她的金主爸爸不光投钱，还亲自饰演男主，跟圣衣姐搭台共戏。

至于作品的完成质量嘛！此处按下不表。

要是圣衣姐真有质量可言，她也不至于三十好几的年纪不坐导师席，来当表演嘉宾，让人评头论足了。

这次圣衣姐和她的拍档碧云带来的作品是《我和春天有个约会》。

原著是以上世纪一家夜总会为背景，讲述四名歌女之间姐妹情深的故事。

前半段表演，中规中矩。

只是当圣衣姐演到自己听到孩子海娃死讯时的炸裂演出。

不禁令四名导师齐齐皱起了眉头。

“什么？海娃死了？”

圣衣姐在台上仿徨无措，仰头望天，脸上的表情很难用单一个词语来形容，那种拼命想演出悲痛欲绝却只能浮于表面的扭曲，那种不敢置信却又茫然迷惘的夸张。

引得导师席上的国际章和刘火华一脸错愕。

就差把“你在演些什么？”这句词写脸上的。

圣衣姐为了演出那种听到孩子死讯时母亲的痴疯悲的感觉，本想在台上演出那种站都站不稳的感觉。

但在她的演绎下，以观众的视角来看，只看到她在舞台上不断的转圈。

在这光滑的地板上摩擦，摩擦。

一步两步，似魔鬼的步伐。

一幕戏演完。

演得好不好，不好评价，反正观众席和导师席都乐了。

惯例到了导师点评的环节。

宋丹拿起话筒，朝着国际章和刘火华贼贼一笑。

“老规矩呗！”

两人笑着点头应和。

“老规矩，老规矩！”

“又我先来？”边上的陈平颇为无奈。

拿起话筒先问了一句，“这部《我和春天有个约会》原著我没看过。原著讲的是一个什么故事？”

国际章贴心地为陈平解答了一番。

“原来是一部悲剧啊！”陈平听完后，自言自语地说了一声。

嗯！就是悲剧，只是没演出来而已。

但这也给陈平打开了新思路，拿起话筒，开口便夸。

“我觉得圣衣姐有一种化腐朽为神奇的力量。可化悲剧为喜剧。这种逆反原著核心的能力，是我所欠缺的。圣衣姐，你真的很棒！让我认识了一种新的表演方式。谢谢……”

这也能夸？

旁边三位导师以及台下的观众都傻了眼。

陈平你是国礼监出身吧？这种表演也能找到新角度夸？

简直服了！

还化腐朽为神奇，这词你敢夸，圣衣敢接吗？

台上，圣衣姐面对陈平的点评，举着话筒，一脸灿烂微笑，回以谢谢。

嘿！绝了。

一个是真敢夸，一个是真敢接。

在他的点评之后，其他导师的点评黯然失色。

陈平的用词，总是给人一种，明明听他是在真心实意地夸，可内在却用最温暖的词句说出最残忍的话。

老阴阳人了。

而且他的点评往往一针见血。

属于是台上演员听了也得笑着说着谢谢，台上观众听了笑得合不拢嘴。

台上台下全满足了。

谁说陈平情商负数的，给我滚出来，听听人家的语言艺术。

……

圣衣姐退场后。

最后一组表演嘉宾就是陈平来《演员……》的真正目的。

只是看了前两组表演后，陈平突然对程瑶的表演有些兴致阑珊起来。

毕竟程瑶的演技只能说是中规中矩，可算不上出彩，但节目效果还真比不上前两组那么炸裂。

说实话，如果只是中规中矩，还不如前面两组那样丑态百出。

陈平素来就不喜欢中规中矩这个词，这代表这平庸，他的演绎方式从开始便一直是走极端的。

如果不能贡献让观众头皮发麻，灵魂一颤的表演，那就学着前两组一样，用那浮夸演技引来观众狂笑。

这样还能让观众记住你这张脸。

黑红也是红嘛！

这次程瑶带来的片段竟是来自于陈平的一部电影。

也是陈平出道以来影响力以及票房都堪称滑铁卢的一部作品。

《狗咬狗》。

这部作品经过删减和改编，得以登上大荧幕，但随之而来的是因为删改带来的剧情崩塌，倒是观众看得一头雾水，引来无边谩骂。

好在还有东南亚这个票仓，《狗咬狗》这部电影才没亏本。

但陈平当时的口碑也因为这部电影受到了一定影响。

后来，无删减的版本在企鹅视频线上上映，成绩还算不错，口碑也拉升了不少。

但这部电影在陈平的过往作品中依旧算是小众中的小众。

因为陈平的造访，再加上程瑶签在陈平公司的关系。

节目组为程瑶选择作品时肯定是花了小心思了，挑来选去，陈平的作品里还真就只有《狗咬狗》最合适。

因为在他其他作品中，要么干脆无女主，要么女主就是个花瓶和摆设。

唯有《狗咬狗》是男主和女主的双向救赎。

跟程瑶搭戏的是凭借《匆匆那年》出道的白敬停白少爷。

模仿的经典片段，便是《狗咬狗》中男女主初次相遇的那场戏。

也是当初《狗咬狗》剧组挑选女主时给张紫枫试戏的那一场。

当时女主刚刚被禽兽继父侮辱过，还得给禽兽做饭，当她端着饭走进房间，正巧看到杀手男主正用皮带类似禽兽继父。

被现实伤害的体无完肤的两个人，就在这副血腥肮脏荒谬的场景下相遇。

一场戏走完。

这次，不用其他三位导师提醒，陈平第一个拿起话筒。

看着台上惴惴不安看着自己的程瑶，开口说道：“程瑶。你觉得这场戏你演的怎么样？”

----------------------------------------

第371章 霓虹又有新项目

看到自己老板上来便拿自己开刀，而且又是那副严肃面容。

本就紧张的程瑶被吓得差点没哭出来，明显可以看到台上的她在陈平的注视下，浑身为之一颤。

双手紧紧抱着话筒，粗重的喘气声通过话筒传遍现场每一个角落。

“我……我……”

半天都没说出一句完整话来，可见陈平平日里积威甚重，看把小姑娘吓的。

看到如此紧张的程瑶，旁边的国际章也看不下了，站出来帮她说了一句话。

带着点撒娇的口气调和道：“陈平，你不要这么凶嘛！对女孩子要温柔点。”

陈平对此却是毫不领情。

继续逼问道：“说，你觉得你演得怎么样？”

瞬间，程瑶便觉得自己失宠了，老板以前对待自己称不上宠溺，但还算温柔。

自从自己探班过后，对自己是越来越凶了。

这是准备PUA自己了吗？

程瑶莫名想起最近很火的一个词，老板你要真想潜，你直说好了，干嘛还玩这种欲擒故纵，先给一棒子再赏颗枣的把戏。

程瑶心中略带委屈，柔柔地看了陈平一眼，这才娇声娇气道：“我觉得我演的很烂。”

“很烂？”陈平复述了一遍。

程瑶点了点头，反正我说好肯定被你一通臭批，还不如我就承认我烂泥扶不上墙，在你骂我之前，我就已经先摆烂了。

这叫料敌先机。

没曾想，陈平却是摇了摇头，一脸认真道：“不！你这次表演没有到烂这个地步。相反，如果这是对原著的还原与模仿的话，满分100分我可以给到你90分。该有的细节你都模仿到位了，甚至最难的眼神，你也演出来了。”

听到陈平竟然对自己评价颇高，程瑶当即就嘟着小嘴委屈道：“那你还凶我？”

众人嗅到一丝不对劲。

程小姐，请注意下场合，这里是演综，不是恋综！

陈平皱着眉头看了程瑶一眼，又让后者一阵心惊肉跳。

“学我者生，像我者死。我发现在这舞台上的演员们，都只是努力地想还原原著。原著真有这么好吗？”

一石激起千层浪。

陈老师，叫你来点评演员，你咋还批判起原著来了。更何况，程瑶演的可是你的作品啊！

狠起来连自己也批？

果不其然，陈平第一个就拿自己在《狗咬狗》中的角色开刀。

满是不屑道：“叫我说，我在《狗咬狗》里演的也一般。

如果换做现在的我去演杀手阿鹏这个角色，肯定会有不一样的演绎。

那时我只顾着突出杀手的冷血和残忍了。自认为很帅，但还是趋于表面了。他压抑已久的人性我在影片前半程完全没有体现。

所以最后阿鹏的性格转变略显得生硬了一点。其实我应该在不经意间点一下，其实这个阿鹏也渴望感情。这样最后转场时就不会显得太突兀了。”

陈平又指了指程瑶，继续说道：“还有你演的那个女主佩佩，紫枫的表演真就无懈可击吗？

在我看来不是的。她演技虽然好过同龄人，但还算不上浑然天成。

你大可在她表演的基础上进行优化，而不是进行模仿。法其上者，也只得其中。你要想的是怎么超越她……

比如，一个女演员，相貌比你好。你难道一直要跟她比脸吗？你不可以比胸，比屁股？如果身材脸蛋都比不过，你比她烧点总成吧。

得学会找到自己的长处，并将你的长处最大化……在娱乐圈里，短板并不致命，那块长板才决定你的上限。”

陈平一番肺腑之言，令程瑶有种茅塞顿开，醍醐灌顶的感觉。不光是她，就连导师席上的三位导演也似有所悟。

怪不得你陈平一向只演反派，原来是一直将自己的长处不断向前延展。

不得不佩服陈平的眼界。

在自己擅长赛道上一路狂奔，直至将所有人都抛在脑后。

……

在录制完《演员……》之后，国际章还特意来到陈平的休息间，唠了几句闲嗑，言里话外，提醒陈平自己晚上没约人，有没有兴趣共进晚餐……

那眉间秋波，晚饭过后干点啥，不言而喻。

只是陈平却是婉拒了，虽然国际章这种明显不是桃花债，便是露水情缘也算不上，只是看对眼了，来场友谊竞赛，但陈平还是拒了。

无他！她看对眼了，他没看对。

甚至连程瑶的邀请也一并拒了，在酒店休息一晚后，登上了去往霓虹的飞机。

本来是直飞日不落的。

但架不住三池桑说东宝映画又有一个项目上线，一定邀请他过来聚聚洽谈一下。

对陈平桑，他更是多日不见，甚是想念。

见不见三池无所谓，但霓虹有故人，亦在盼他归。

一个不吵不闹，小傻小呆，但最让陈平心疼的小女人。

----------------------------------------

第372章 漫改电影《银魂》？

陈平这次来霓虹属于是突然袭击，除了跟柳依依打了个招呼之外，谁也没告诉。

下了飞机后，打了个车，直接前往水桥的公寓。

在出租车上，还被师傅认出来了。

“是陈平先生吗？”

陈平摘下太阳镜，用霓虹语应了一声。

随即那个六七十岁的大爷便是一阵疯狂吹捧。

简直可以说是陈平的狂热粉丝，对陈平的作品简直是如数家珍。

要不是在开车，这老大爷高低得给陈平露一手龙国功夫。

在霓虹，崇拜龙国文化的人不少，龙国的底蕴摆在那里，古老即神秘。

甚至还有相当一部分认为龙国名山之上有高人，会修仙。

在他们本国的作品里，一般描绘那种隐士高人，也多以衣着朴素的龙国人为主，看似人畜无害，实则修为通天。

或者主角想提升实力，就去龙国一趟，回来便好似打开任督二脉一样。跟机械降神一样。

但这部分霓虹人比较崇拜古代龙国，对于现代的龙国谈不上嗤之以鼻，也只能说漠不关心。

国家在输出文化的路上任重而道远。

陈平在国外的日子不算少，倒也没看到某些人嘴里西方极乐世界的场景，但也没看到某些人嘴里西方靶场的现象。

只是觉得很多外国人并不了解当代的龙国，但霓虹和hg在西方世界却是拥趸颇多。

说到底，想要输出本国文化，还是离不开本国的文娱产业。

身为龙国电影人，陈平还是有很多话想跟这个世界讲讲的。

《环太平洋》只是第一步，《流浪地球》是第二步，接下来他准备彻底激发安琪神迹公司的潜力，打造一个洪荒宇宙。

哪怕赔钱，他都想试一试。

……

在出租车大爷的恳求下，陈平和他合了个影充当车费。

而后下了车，直奔水桥公寓而去。

水桥公寓的备用钥匙他一直随身带在身上。

当初水桥将这备用钥匙给陈平时说好了，要是哪天她忘了带公寓钥匙了，不管他在哪里，都要立即马上第一时间给她来开门。

小女人的恋爱憧憬罢了。

总是会在脑海里幻想无数甜蜜的场景，期待自家男朋友天神下凡，拯救自己。

只是水桥却一次也没有忘带钥匙过。

我可以憧憬，但不可以幼稚。

……

在陈平用钥匙打开门锁，推开房门的那一刻。

只看到水桥美依穿着一条粉红兔子睡衣望着房门方向，脸上的表情由警惕转变到不敢置信，再从不敢置信切换到欣喜若狂……

“平~酱~”

一声娇呼，不管不顾，直接以一百米冲刺的速度飞到的陈平面前， 咻一下，这只大号粉红兔子直接蹦进了陈平怀中。

双手双脚连带着整个身子都挂在了陈平身上，如同一只树袋熊。

“美……”

陈平话未出口，已经被堵上了嘴。

红唇相映。

对陈平的思念都融化在这一吻之间。

饶是以陈平的修为，差点都没给美依酱吻过气去。

就是要这种窒息感。

“美……”

陈平说到一半的话再次被水桥打断。

只见水桥挂在陈平身上，咬着陈平耳垂，怯生生，娇弱弱道：“陈平酱好久没来了。公寓里都没有陈平酱的味道。这次可以帮美依补充一下吗？”

话都说到这份上了，再不行动着实有些不礼貌了。

小妖兔，贫道且助你修为。

陈平酱点滴之恩，美依自当涌泉相报。

……

在水桥那边蹉跎了一日之后，陈平找到了三池。

三池看到陈平那春风满面的姿容，不管是出于真心还是阿谀谄媚，开头先是一声赞叹，“龙国有句老话潘安之貌，卫玠之容。怕不是说的就是陈平桑。”

难为你了，三池，每次见面都得在龙国成语大全好一通找。

这些年认识下来，三池的导演功力没见涨，马屁功夫倒是三日不见，令人刮目相看。

几杯清酒下肚，正事也拉开序幕。

三池一本正经道：“陈平桑，这次邀请您过来。主要是有一部新的漫改电影即将上线。基于我们过往的成功合作，东宝方面希望这部漫改电影的男主还是由您出演。”

陈平看到这部名叫《银魂》的剧本，略微翻看了几眼，眉头便紧紧锁在了一起。

这是啥？这到底是啥？

这是陈平第一次看得一头雾水的剧本。

三池也看出了陈平脸上的难色，赶忙掏出手机，递了过去。

“陈平桑，剧本可能写得有些天马行空了。你看看漫画改编的动画。基本大电影也跟动画差不多。”

陈平接过手机，当看到那一头银发的男主，确实跟自己有三分相似，都是一样的俊朗不凡。

只是下一秒便是一张老人地铁脸。

这一集也算是《银魂》里的名场面——前列腺刹车。

三池看到面色古怪的陈平，说道：“陈平桑，如果实在憋不住就笑出来吧。”

哈哈……

此刻的陈平也确实没忍住。

这剧脑洞简直逆天。

专攻下三路是不是？颇合我陈总的口味。

看完一整集《银魂》，三池这才问道：“陈平桑，怎么样？”

陈平露出一脸的意犹未尽，但却是拒绝了三池的邀请。

“不好意思，三池桑。我现在得去日不落拍摄《夏洛克》第二季。可能来不及参与这部电影的制作。但不得不说，我还是很期待这部动漫的真人版电影上映的。甚至我很好奇真人该如何演绎里面的角色。”

当听到陈平没有档期，三池一脸惋惜之色。

要不是《银魂》大电影时间太紧，得马上确定演员阵容，他真的想等待陈平拍完《夏洛克》。

连声直叹可惜。

只是三池却想不通既然陈平桑没有档期，怎么还会来霓虹。

三池，你说陈平桑为什么来霓虹？

----------------------------------------

第373章 陪着陈平一起去日不落

从三池那边回来后。

陈平一头扎进了水桥的小巢穴里。

开始了大门不出二门不迈的日子。

连着三天，抱着水桥追完了《银魂》一整部番。

要不是《夏洛克》的编剧马克再三催促，陈平是真的不想再动弹了。

好想当一只抱着美依酱吃着薯片喝着肥仔水看里番的瘦宅啊。

浑身不着一缕的水桥像只缅因猫一样趴在陈平身上，仰着小脑袋，楚楚可怜地看着陈平。

桃花眸子荡漾着点点春水，带着三分不舍，七分恐慌。

怯生生道：“陈平酱，你要离开了吗？”

其实从陈平来霓虹，水桥在陈平看不见的地方已经掰着手指数日子，直到陈平在这里待了足足三天，已经让她喜出望外。

然而，女人都是贪婪的，谁又会嫌弃爱人陪自己的时间太多呢！

陈平待的越久，水桥越是舍不得他离开。

好想一辈子就窝在陈平大人的怀里，没事干的时候就趴着，有事干的时候就跪着。

面对这么乖巧的水桥，陈平的嗓子眼像是被水泥堵住了一般，那句残忍的分别话语始终说不出口。

只是水桥却从陈平那为难的眼神中得到了答案。

改趴为侧躺，脑袋靠在陈平胸前，听着男人强劲有力的心跳。

右手食指在陈平左胸无聊地画着圈圈。

在短暂的沉默过后。

两人几乎是异口同声说道。

“要不我带你去日不落……”

“要不我陪陈平大人去日不落……”

话音未落，两人皆是笑了。

水桥小脑袋在陈平身上拱啊拱，兴奋地像只发情期的小奶猫，撒娇不已。

“陈平大人最好了。”

“爱死了……”

陈平订了机票，水桥也跟经纪人请了个长假。

当经纪人问起请假理由时，水桥一边给陈平煎着蛋，一边回道：“我要给我家男人做饭去了。”

说完便挂了电话。

气得经纪人差点没把电话摔了。

你水桥美依莫不是脑子得了大病，放着好好的大明星不做，跑去做家庭主妇。

第二天，水桥便跟着陈平踏上了前往日不落的旅程。

飞机上，水桥像只春天的百灵鸟，抱着陈平手臂，叽叽喳喳个不停。

便是远处飘过一朵白云，都能唠叨两分钟。

水桥又不是第一次坐飞机，哪来这么大的震惊，只不过这次身边的人换了而已。

遇到对的人，分享欲旺盛到爆棚，就连拉的屎恨不得都拍张照片发给你。

今天拉得也是爱你的形状哟！

……

下了飞机。

马克早已等候多时。

一看到陈平，便来了一个大大的熊抱。

“马克，下次拥抱的时候，左手请放在我腰部往上三寸。你放的这位置，我屁股怪痒的！”

马克讪讪一笑，尴尬地摸了摸鼻头。

再看旁边的水桥美依，问道：“这位是？”

陈平毫不避讳答道：“我的挚爱——水桥美依。”

一句话便臊得水桥美依面红耳赤，陈平大人的表白永远都是那么的凶猛，人家会不好意思的。

水桥像只受惊的小兔子一样，紧紧抱着陈平的右臂，小半个身子都躲在他身后。

那份温婉与娇羞，便是马克也是叹为观止。

霓虹的妻子，素来有名。

陈平先生好品味。

马克正准备给陈平办理酒店的入住，陈平却请求马克帮他安排一处住处，要能做饭的。

毕竟这次带了家眷，而水桥跟过来的名义就是他的私人厨师，大日不落的饭菜确实有些不合胃口。

“OK！No problem！”马克信誓旦旦应了下来。

随即，打了个电话。

“杰克，你帮我找找伦敦还没租出去的房子……”

聊了几句后， 马克按下电话问到：“陈平，你要公寓还是别墅？或者我在伦敦郊外还有处空置的庄园，要不你过去住几天？”

两人一番交流，陈平才发现马克找的这个杰克并不是一名房产中介，而是专门负责帮他管理日不落房产的人。

段子里连收租都要专门雇人的天字号包租公就在自己眼前？

陈平只觉得眼前这个稍微略显油腻的中年大叔外表突然清秀了起来。

当然马克这偌大产业不是靠自己白手起家得来的，甚至在他掌握家族资源后，拍戏还亏了不少钱。

但对于他整个家族的产业来说，他亏得那点钱简直九牛一毛。

你十年寒窗苦读又怎么比得上我们家族三代经商，这句话从马克身上就可以得到很好的印证。

三百年家族积累的资源，即便是陈平这个中产阶层，也很难想象马克的家底。

随手就是有一套空置庄园，要是真让马克翻翻家族房产，在整个欧洲大陆有几套城堡，陈平都不会觉得意外。

然而，马克的这套庄园陈平却没有接受，通勤时间太长了。

至于是公寓还是别墅，陈平将选择权交给了水桥。

水桥毫不迟疑地选择了公寓。

别墅太大，存不住陈平酱的味道。

水桥对陈平身上的味道有一种特别的痴迷。

以前是喜欢嗅，后来是喜欢穿陈平穿过的衣服。

要不是陈平严词拒绝，水桥都想叫陈平穿穿她的衣物。

水桥不愧是霓虹人，有些独特的XP，饶是陈平这个变态都觉得有些变态了。

最终，陈平挑了一处离《神探夏洛克》主要拍摄地贝克街221B号不远的公寓。

马克立马叫杰克送来了钥匙，随后带着陈平二人去实地看了下公寓。

条件还算不错，可以直接拎包入住。

马克又陪着陈平二人去超市采购了一些生活用品，顺道又在陈平的新家蹭了一顿饭。

这才心满意足离开。

临走前，又跟陈平约定了明早剧组见面。

在送走客人后，水桥便开始打理房间，差不多将整间公寓都清理了一遍。

原本陈平也想参与一下，却被水桥气哼哼地按回了沙发。

要是被别人知道连家务也要陈平动手的话，自己这个妻子可是会被别人笑话的。

有些地方，水桥很听话，任凭陈平摆布。

有些地方，水桥又很执拗，哪怕陈平故意装作凶她，她也寸步不让。

----------------------------------------

第374章 《神探夏洛克》剧组重逢

第二天，陈平出门前，水桥将起早做好的鳗鱼便当双手递给他。

甜甜一笑，握着右拳加油打气道。

“今天的陈平桑也是最棒哒！”

日漫照进现实了，家人们！

饶是被水桥无底线宠到现在的陈平对这场景依旧有种梦幻感。

虽然难免有种羞耻感，但真的很受用。

离开家门后，陈平叫了辆的士直奔《神探夏洛克》剧组。

坐在出租车上，陈平想着等下去剧组跟马克再去借一辆老爷车，不然这段时间总不能天天跟水桥在公寓里游山玩水，曲径通幽吧。

对于朋友，陈平从来没有客气的习惯。

诚然君子之交淡如水，但陈平自问不是君子。

有利益往来，这朋友才处的久。

不然哪怕是从小一起长大的发小，久不联系，终有一天也不过是过年回家，乡间小道偶遇时尴尬又不失追忆的一笑。

……

来到剧组后，众人对陈平的回归给予了极高的热情。

甚至导演保罗还给陈平准备了一瓶红酒当做礼物。

着实令陈平大感意外，“保罗，连你也被我的反派魅力给征服了吗？”

保罗一顿谢特，引得众人一阵大笑。

今天到剧组的除了夏洛克的演员康伯巴奇，以及华生的演员马丁外。

在第二季，编剧马克终于舍得加女角色了。

虽然正宫华生的地位不可撼动，但马克还是很懂修罗场的。

女角色名叫艾琳·艾德勒，这女人在原著里是击败夏洛克四个人中唯一的女性，是被夏洛克称为“那位女人”的特殊存在。

在《神探夏洛克》里，艾琳再次被编剧马克丰富了人设，绰号“施虐女王”，还有一个美丽的名字叫做“愉悦的惩罚”。

从这两个外号，艾琳小姐的性感指数直线飙升。

在如今西方影视的人设创作上，正常的男女关系不如男男吃香，也不知道这股风潮是从哪里兴起的。

而且观众还很受用，这在一定程度上也影响了国内的创作。

而在女主的设计上，编剧们也尝常另辟蹊径，夺人眼球。比如艾琳这种“愉悦的惩罚”的这种设计，也相当吃香。

马克是懂现在的流行风潮的，想必也观摩了不少素材。

导演保罗也给陈平引荐了饰演艾琳·艾德勒的日不落女演员劳拉·普沃。

二人浅浅一握手，算是打了个照面。

劳拉还笑着夸了一句，“陈先生本人比电视上的莫里亚蒂还要帅气。”

小嘴真甜！

陈平也打量了眼劳拉·普沃。

颜值可圈可点，就是年纪上来了，皮肤不太好，近距离观察下，可以很明显看到脸上的凹凸。

西方男女，不管任何年龄段都显得比东亚地区的人要大上几岁。

特别是女人一旦过了30岁，哪怕是女星，都会开始崩颜值。（这里特别点名演过赫敏的艾玛，痛……）

说起皮肤，论及陈平接触过的几位女性的肌肤手感，说句不违心的话，那还得是王雨颜王总。

至于手感，不怎么好描述，反正就挺得劲的。

特别是小金莲，勾勾脚底板，王雨颜一颤一颤的，就特别好玩。

虽然劳拉的皮肤略有缺陷，但这点问题压根不能称之为问题，化个妆，高光一打，光滑的跟玻璃镜似的。

如果是在国内，还会加层神仙滤镜，都能把人物脸上的表情都给磨平。

主打就是一个梦幻仙女粉。

这点，国外还是不够大胆，应该多跟国内学学。

劳拉的颜值没有给陈平足够的惊喜，但能被保罗和马克相中出演《神探夏洛克》的异性女主，想必有其过人之处。

陈平往下瞄了一眼，也挺平平无奇的。

直到场记打板，正式走戏。

一身西装的康伯巴奇坐在沙发之上。

摄像却对准了门口位置。

女主艾琳全果登场……

当陈平通过监视器看到如此坦坦荡荡的场景时，差点没把控好自己的面部表情。

保罗似乎看出了陈平心中的动荡，面无表情道：“为了艺术！”

神他妈为了艺术！

陈平是真他妈佩服这群为了追求艺术的lsp，什么时候自己也能在自己电影中厚着脸皮追求一下艺术。

但随着艾琳缓缓朝镜头走来，陈平确实看出了些许端倪。

首先，摄像用康伯巴奇的大长脑袋很巧妙地遮住了艾琳最重要的几个地方，这里应该是为了过分级审核。

但露出来的那点东西却又令人驰思遐想。

只能说这位摄像老哥的艺术把握度很高！

而褪去外衣的劳拉，也令陈平眼前一亮，不单单是那姣好身材，而是劳拉眉宇之间的那股媚态。

媚和烧，陈平还是分的很清楚的。

拿范也来举例，水道渠成前是媚，水道渠成后是烧。

要是范也能拿出她跟陈平cos时的一半演技和努力的汗水，影后桂冠早拿到手了。

劳拉亦是如此，一颦一笑，一步一摇，皆是勾人犯罪。

怪不得保罗和马克能选她当女主，玄妙在此。

陈平恍然大悟。

当艾琳走到夏洛克面前时，按照剧本，这时的夏洛克瞳孔应该会有一瞬间的收缩，面部有个微表情变化，以显示夏洛克对“这个女人”的独特感觉。

对于其他演员来说，这个剧本要求可能有些困难，但对康伯巴奇来说应该是信手拈来。

平平无奇的演技而已。

陈平本以为应该是一条过的镜头，但通过监视器却发现康伯巴奇对此的处理堪称灾难。

不光完全没有表现出剧本应该有的眼神和表情，甚至通过镜头可以看出康伯巴奇的身体下意识地往后退了一退。

眼神中流露出来的完全不是应该有的惊色，而是一种厌恶。

一种对这具玲珑娇躯的本能不适。

“不应该啊！”陈平喃喃道。

原本一直关注监视器的保罗听到陈平这声自言自语也转过头来，面露疲惫，颇为无奈道：“陈平，你也看出康伯巴奇的不对劲了吧？”

“康伯巴奇怎么回事？怎么一段时间不见，感觉他不会演戏了？”

诶！保罗轻声一叹。

“他不是不会演，是还没从上部电影中走出来。”

陈平略微一想，皱眉回道：“你是说《模仿游戏》里的计算机之父图灵？”

----------------------------------------

第375章 夏洛克出不了戏了

“对于图灵，说起来还是你们日不落做的不地道……”

陈平惋惜了一声。

保罗尴尬一笑，“历史遗留问题。那时候对同性确实不太待见。”

经过保罗这么一提醒，陈平一个醍醐灌顶，打了个激灵。

指着沙发上的康伯巴奇，有些诧异道：“你是说康伯巴奇还没从图灵这个角色中走出来。现在他的取向是？”

保罗点了点，恭喜你，答对了。

编剧马克也适时插了进来。

“当初康伯巴奇饰演图灵时，就找我取过经。我对其也是倾囊相授。没曾想……诶！”

陈平面露诡异之色，看了眼马克，又看了眼大马脸。

“马克，你老实跟我说一句。你这经验是口述的还是身体力行的。”

保罗一声谢特，陈平先生，你怎么就凭口污人清白。

我在现实生活中是有爱人的。

我对爱情忠贞不渝，除非忍不住。

在说最后一句话时，马克还有些羞怯地将目光投向了平子。

“来来来！马克，我今天也给你传授下龙国功夫，中华武术。放心，都是杀招，痛一下就不痛了。”

“你俩别开玩笑了。康伯巴奇一直这样进不了状态，我都快愁死了。”导演保罗愁容满面道。

“那就别拍这个镜头了。”陈平建议道，直接从根源上解决保罗的矛盾。

“不行。缺少这个镜头，夏洛克和艾琳这两个角色人设双双崩坏。”保罗直接拒绝道。

得！碰上个轴的。

只是少一个镜头是否真有这么缺陷，陈平不想多去讨论，但看导演保罗吹胡子瞪眼的苦瓜脸表情，确实挺搞笑的。

不回避问题，选择迎难而上，虽然挺傻的，但不容嘲笑。

陈平看了眼马克，问道：“马克。这方面你是专家，你想想怎么解决。”

马克给了陈平一记白眼。我要是能解决，我还会是现在这样。

异性只为繁衍，同性才是真爱。

陈平掏出烟盒，敲出一根烟来，正准备点上，低头之时看到保罗和马克的目光尽数汇聚在自己身上，不由咋呼道：“你们看我干嘛！搞得我好像从男桐里刚出来是的。老子从头到尾，从出生到现在，始终只有一个爱好，那就是女的，年轻漂亮的。”

对陈平的爱好方面，保罗和马克没有半点怀疑。

保罗带着些为难说道：“从导演方面，编剧方面，我们都已经无能为力。我和马克就想听听陈平你作为演员层面有没有好办法。”

这个……陈平一时哑语。

演员出不来戏，实属正常。

挑个耳熟能详的说，哥哥的去世跟《异度空间》这部戏有很大干系。（因为《霸王别姬》和《春光乍泄》这两部电影，所以我个人对同性其实持完全中立态度。）

还有《黑袍纠察队》的老乡人，完全将戏里的性格带到了戏外。

甚至可以说，能与戏中角色共情，是一位出色演员的必修课。

这也导致，一名好的演员在饰演完一个经典角色后，得花费很大的功夫才能摆脱入戏太深给其正常生活带来的困扰。

这也是好的演员作品周期非常长的一个原因，一是挑剧本，二是在出上部戏的角色。

此刻的康伯巴奇就是沉浸在图灵这个角色中无法自拔。

包括他的形态动作，确实带着一股阴柔。

对于如何入戏和出戏，陈平还算有些粗浅认知。

曾几何时，自己就经常陷于自己模拟的角色无法自拔。

后来也就懂了该如何让自己从模拟角色中醒过来。

保罗和马克看到陈平若有所思的样子，顿时觉察到陈平可能还真有法子，一下子蹙紧的双眉也舒缓开来。

跟个幼儿园等着老师来贴小红花的孩子似的，乖乖坐在椅子上，静待下文。

没办法，吃人嘴软，拿人手短，昨天刚找马克借了套公寓，等下还得开口和马克借老爷车呢。

朋友嘛！就应该互帮互助。

当下轻咳一声，缓缓道来。

“我只是说说我出戏常用的方法。可能不适用于所有人。”

诶哟！大佬，您快点说吧。咱们现在是死马当活马医。

看着二人那渴望的眼神，陈平继续说道：“有段时间，我确实有难以出戏的困扰。甚至有些分不清现实世界与虚拟角色。为了找寻自我，我选择的是通过极致的感受来接触这个世界的真实。”

陈平的话有些绕口，保罗马克二人一时没听明白。

保罗有些云里雾里道：“陈平，不知道你说的极致的感受是一种怎样的感受？”

说起这极致感受，饶是陈平也是老脸一红，有些扭捏。

“就是那个极致快乐的事！”

保罗和马克心领神会的对视一笑。

“原来是这个啊！”

虽然陈平说的有些无厘头，但细一思索，还真有三分道理。

现在的康伯巴奇明显就困在图灵这个角色中，肉体是康伯巴奇，内在的精神世界却是图灵。

只有通过肉体的感触，才能让康伯巴奇走出精神世界。

而最简单方便且能在瞬间释放大量多巴胺的运动可不就是幸福啪啪手。

陈平又补充了一句，“得是那种极致的。寻常的那种可能不太管用。”

反正自己每次找得都是小范同志。能在床上缠自己一整天。

“要求这么高啊！”保罗一下子便犯了难。

且不知道康伯巴奇的活儿怎么样，最关键的一点是以他现在的癖好，难不成真叫马克受点累？

陈平也是揶揄道：“实在不行，马克你开个银趴。搞个七八十条壮汉真实康伯巴奇一次。我保证他毕生难忘。”

马克一脸窘态，“你在胡说什么。我都不开趴，哪来的银啊！”

说着，紧张地环顾左右，还好今天没雷探长的戏，情人不在这里，不然少不了又得解释一番。

陈平则是一副老神在在模样，反正方法我教你们了，其他与我无关。

----------------------------------------

第376章 剧组交际花——陈平

由于康伯巴奇迟迟给不到保罗想要的感觉，保罗只能暂时先放弃了这个镜头的拍摄。

饰演艾琳的劳拉也有些无奈地退出了拍摄。

这场戏，她已经跟康伯巴奇拍了很多遍了，没有一次能达到保罗要求的，一而再，再而三的拍摄也令劳拉有些倦怠了。

一个男人，能对自己的裸体无动于衷，问题出在哪里，已经很明显了。

但导演像是眼瞎了一样，反复要求重拍这个镜头。

你这不是强人所难嘛！

特别是这会儿夏洛克和华生的对手戏，康伯巴奇的眼神都™快拉丝了。

两相对比，劳拉都产生自我怀疑了，自己真就有这么不堪？

不禁对着身旁的陈平问道：“Mr·Chen，我的身体是否已经丧失了对男性的吸引力？”

这叫什么话？就你刚才演的那艾琳，真正的福尔摩斯都得忍不住多看两眼。

陈平想了想，回道：“劳拉小姐，你这话说的就太谦虚了。佛陀有言，红粉骷髅，我心大忌。越漂亮的女子，对于佛门修士这类的修道士来说，越是忌惮。你猜为什么康伯巴奇跟别的女性交谈自如。唯独在你面前， 表现出那种抗拒？正是因为你魅力太大，担心跟你接触过多，会冲击到他的精神信仰。”

咯咯……

劳拉一阵银铃轻笑，美目顾盼，妩媚一笑，“陈先生真会夸人。”

经过陈平的解释，康伯巴奇对自己的厌恶，竟然是因为自己魅力过大导致的，情商直接拉满。

如何不让女人心花怒放。

“说的只是事实罢了。”

陈平一句俏皮话又逗得劳拉娇笑不已。

轻添红唇，姿容妩媚地抛出一个意味深长的问题来。

“那陈先生刚才在监视器里看到我时，有没有感觉？”

好家伙！这么简单明了，直入主题嘛！

欧美女人确实大胆，少了华夏女子的一分内敛。

这也是陈平对西方女人不太感冒的缘由，他还是喜欢犹抱琵琶半遮面的那份欲迎还拒。

并没有直面劳拉这个问题，而是说道：“我对爱人的思念胜过了身体本能的欲望。”

劳拉一听，瞬间双目失了三分神采。

当看到劳拉不免地将目光朝马克以及康伯巴奇投去时，在这个神奇的国度，陈平只能又加了一句看似废话的补充说明。

“ 我爱人是一位美丽的女士。”

只是一句话便让劳拉好感倍增，自己总算遇到一个正常男人了。

看到刚见面就打得火热的陈平与劳拉，一侧的导演保罗和编剧马克也不得不佩服陈平那该死的魅力。

脸蛋长得好，到底还是占了天大的便宜。

最后在被导演叫过去之前，劳拉跟陈平握了握手，满是期待道：“陈先生电视上的莫里亚蒂令我迷醉，不知剧组里莫里亚蒂会给我怎样的惊喜？”

“只希望保罗对待我的要求不要像康伯巴奇那般苛刻。”

该死的语言艺术！

这男人的嘴永远是这般令人如沐春风。

实话实说，劳拉对陈平第一印象非常良好，比起一般的日不落绅士，陈平身上多了一种风趣与幽默。

送走劳拉后，陈平又和编剧马克聊起天来。

剧组交际花实锤了。

跟马克相处，陈平可没了在劳拉面前的谦逊。

大手一摊，直接了当道：“我需要一辆老爷车带我爱人兜风。”

脸皮厚到令马克咋舌。

“陈平，你是不是把我当储蓄罐了？有事没事就从我这里拿点？”

陈平不以为意道：“跟陌生人才需要客气。对待朋友，我向来真诚。有啥要啥！”

得！正反都是你得理。

马克虽然嘴上嫌弃，但身体却很诚实。

打开自己的相册，将自己的珍藏呈现给陈平。

这苟日的，竟然为了安放自己的老爷车，专门用了一处庄园。

真是万恶的资本家。恨到眼睛都红了……

陈平指了一辆车说道：“就这台吧。”

马克一看，眼角一阵抽搐，略显尴尬道：“这台怪丑的，要不换一台？”

“算了，懒得挑了，就这台吧。虽然怪丑的，但小车丑的挺别致的。”陈平颇为满意道。

这车丑？再丑全世界也只有三辆。（布加迪（57SC Atlantic）产地：意大利1936年）

这男人眼光是真的毒。

那可算是他宝库里排得上号的狠货了。

但陈平要开，马克扪心自问，难以拒绝。

只能说下了剧组，陪陈平一起去开车。叫别人开过来他是真不放心。

还特地交代道：“陈平，你可一定要小心点开。它对我的意义，不啻于我的爱人。”

“放心，我会把你媳妇当我的一样宠的。”陈平拍了拍马克肩膀，以宽他心。

拍到一半，才惊觉不对，这搅屎棍哪来的媳妇，从来只有爱人。

解决完陈平的出行需求，马克又聊起陈平的工作安排。

“陈平，这几天我得和保罗处理下康伯巴奇的心理问题。所以接下去劳烦你先休息几天。”

这话说的，给我放假怎么还求着我似的。

你们日不落的资本家这么卑微吗？

陈平求之不得，点了点头道：“正好我带美依在附近玩玩。”

马克再次致歉，“抱歉了，这么仓促地催你过来，却又因为我们的原因耽误你的时间了。”

陈平宽慰道：“马克，真正的朋友从来不说抱歉。”

唔！陈先生真是一位善解人意的男人。

----------------------------------------

第377章 吃醋的水桥

趁着放假的这几天工夫，陈平开着马克的老爷车带着水桥开启了伦敦游。

吃逛吃逛……

去过大英博物馆，走过诺丁山，游过泰晤士河，看过白金汉宫……

顺道去了趟杜莎夫人蜡像馆，只是水桥却很替陈平委屈，为嘛这里没有自家男人。

可能在她眼里，万千美景难及眼前人。

然而比起游玩那些风景名胜，人文古迹，水桥还是更喜欢拉着陈平去逛超市。

不管超市大小，只要有机会，就要带着陈平去一趟。

大手牵小手，时不时还要陈平背背。

超级腻歪的。

可以说，两人除了在公寓睡觉，游览伦敦景区的时候绝对没有在超市的时间多。

对此，陈平很是好奇！

水桥只是笑着回道：旅游是情侣的浪漫，而逛超市则是夫妻间的日常。

我不需要跟陈平桑有那么多浪漫回忆，只是想铭记跟陈平君在一起的点点滴滴。

一句话差点没给陈平整破防。

这妮子是真得懂什么才是陈平的软肋，不管是生理上还是心理上。

……

休整几日后，陈平也重新回了《夏洛克》剧组，顺带带上了娇妻。

陈平之所以回剧组，也是听说康伯巴奇终于从《模仿游戏》图灵这个角色中走了出来。

陈平很好奇马克和保罗究竟是通过什么方法才让大马脸出了戏。

对此，马克却是不肯继续这个话题。

你越支支吾吾，陈平就越好奇。

也就来到剧组探望下老友，顺便看看《夏洛克》的拍摄进程。

来到剧组，第一个跟陈平打招呼的竟然是【魅惑女王】【伦敦城的鞭挞者】饰演艾琳的劳拉。

今天的劳拉穿着一条艳红色的低胸吊带裙。

似乎在欧美地区很流行这红色吊带，在《生化危机》第一部中女主爱丽丝也是同款衣着。

这位导演是一位真正追求艺术的人，即便“爱丽丝”是他现实里的女友，亦是毫不避讳贡献了自己女朋友的姣好酮体。

这该死的炫耀！

今日的劳拉亦是相当耀眼。

热情且欢快地跟陈平打了声招呼，“hi！Mr·Chen！”

在陈平打招呼的一刹那，原本还只是跟陈平并肩而立的水桥，不动声色地牵住了陈平的手，十指相扣。

很明显，小娇妻吃醋了。

陈平只觉得好玩，一边调皮地用手指勾了勾水桥的手背，一边回应了劳拉的这声招呼。

并介绍道：“这位便是我的爱人——水桥美依。”

劳拉脸上的笑容为之一僵，转瞬又挂满微笑，同样热情地和水桥打了声招呼。

随即，便借口要去化妆，跟二人告了别。

在劳拉离去后，水桥本想松开紧扣的双手，但陈平哪里肯干！

松开也挺麻烦的，就扣着吧。

一如陈平平常开锁时常说的一句话，反正等会也要开锁，这钥匙就一直插锁眼了吧。

在大庭广众之下，十指紧扣，怕不是要羞死水桥了。

水桥红着脸，见挣脱不开也不挣扎了，只是气哼哼地撒娇道：“以后可不可以跟那个劳拉少接触点。”

随即，又有些小心翼翼说道：“就算要接触，也可不可以在我不在的时候。”

一瞬间，陈平觉得自己是真该死啊！

与此同时，编剧马克也看到了陈平，立马凑上来打了个招呼。

顺道问了一嘴，“我那辆宝贝车没事吧？”

陈平却是答非所问道：“马克，你跟劳拉说一声，以后适当跟我保持一点距离。”

我问我的宝贝车，你跟聊什么女人啊？我又不好那口。

而且你拒绝劳拉，你自己去跟她说啊！不对，你才来日不落几天啊，跟劳拉见了几次面啊，这就拿下了？

一瞬间，无数念头从马克脑海里闪过。

陈平这句话哪是说给马克听得，分明就是回应水桥刚才的吃味。

“陈平酱~~”

水桥小脚一阵乱跺，头摇得跟拨浪鼓似的，赶忙解释道。

“我不是那个意思啦！”

“我又不是那种为了自己的控制欲，就要切断你所有社交的病娇女。”

“我只是……我只是……吃醋了！要你说点好听话哄哄我……”

水桥抬头，只见陈平揶揄笑容，便知道自己又被可恶的陈平大人耍了。

生气！这次要两句甜言蜜语才能哄好的生气！

从始至终都没得到陈平回应的马克，目光有些呆滞地看着二人。

自己真是贱的慌，没事过来跟陈平打什么招呼，搁这把我当成两人打情骂俏的工具人了。

陈平，你什么时候能做个人？

在马克的全程观礼下，陈平咬着水桥耳垂，也不知说了什么悄悄话。马克眼见着水桥脸红了起来。

那份娇羞绝色，饶是他这种万年搅屎棍差点没改变自己的癖好。

那是一种对美的欣赏，无关性别。

----------------------------------------

第 378章 带你去剧组看戏，你活学活用？

陈平并未跟马克多作寒暄，而是直接带着水桥来到了保罗处。

在初见水桥时，陈平很清晰地看到保罗的艺术之魂又熊熊燃烧起来。

这可不禁想哟！保子……

监视器里，是夏洛克和艾琳的一场戏。

也算是一场小高潮。

夏洛克为艾琳解密一个国防部的密码。

密码是一串由数字和字母组成的毫无规则的乱码。

夏洛克凝视着那串乱码，对面的华生优哉游哉地喝着咖啡。

而饰演艾琳的劳拉则是缓缓靠近夏洛克，轻微喘息，呼吸拍打在夏洛克脸颊之上。

要的就是这种极致诱惑。

然而艾琳诱惑的是夏洛克，哪怕夏洛克正在开锁，只要进入思考状态，立马就能进入贤者模式。

只是在这一个镜头之下，康伯巴奇饰演的夏洛克，表情依旧是那张死人性冷淡脸，但眼中的神色便是几番变化。

从刚开始看到密码后的兴奋， 到第一时间没有分析出密码的困惑与不安，再到最后解析出密码的兴奋

像有些科学家终生未娶，可能在他们眼中男女之事小道，得窥宇宙之真谛才是灵魂与身体最大的爽感。

可惜陈平就是一俗人，更体会不到领悟宇宙真谛的爽感，使得自己灵魂得到升华！

紧接着，夏洛克就开始用堪比说唱的语速，疯狂飚词。

“是一架波音747，明天六点半从希思罗机场起飞， 飞往巴尔的摩。如果说这条信息能拯救全世界，请恕我还没想到。因为我只思考了八秒钟……”

此刻的华生才刚刚咪了一口咖啡，就坐在夏洛克对面，一脸懵逼，茫然无措地望着夏洛克，那感觉就像是一个石器时代还在玩石器的原始人看到一个全副武装的未来机甲战士。

完全不能理解对方。

而站在夏洛克旁边从骨子里透着风骚的艾琳同样一脸错愕。

夏洛克很满意二人的表情。

拿着手机轻微一晃，类似于寻常人很无奈的一耸肩，一摊手。

接下来就到夏洛克的解答时刻（装逼时刻）。

“这看似是一串毫无规律的乱码，但没有字幕I因为容易和数字1搞混，没有K以后的字幕，因为飞机就这么高……”

足足上百字的台词，被康伯巴奇以说唱的语速快速过来下。

可以说，这段长台词，普通的演员连读都磕磕绊绊的。

这就是康伯巴奇的能力。

特别适合饰演像夏洛克这样的装逼犯。

坐在陈平旁边的水桥同样也惊叹道：“好厉害！”

“嗯。康伯巴奇确实是一位不可多得的演员。”陈平配合夸了一句。

“啊！我不是说那个大长脸拉。你已经做到了演员的天花板了，其他人在你面前，再怎么样都觉得不如你。”

这都不是情人眼里出西施，那是双眼只容得下一个陈平。

保罗和马克齐齐心中一叹。你们要是再这么玩，我俩可就只有离开这一条路了。

对水桥的褒奖，陈平思考了一番，竟然认真地点了点头。

真是一个敢吹，一个就敢认。

“那你说的厉害是指什么厉害？”陈平不免问了一句。

水桥答道：“我是说设计这个谜题的人好厉害。竟然懂这么多知识……好佩服这么博学的人。”

咳咳！

马克一声轻咳，微微翘首，略显小得意。

不才，正是《神探夏洛克》的编剧。

陈平也是符合道：“马克是有点东西的。”

马克“英雄所见略同”的目光瞬间投向了陈平。

但只听得陈平继续说道：“这种解密游戏，你也可以设计的。”

“嗯？我也能吗？”水桥略带诧异道，以她的智商应该跟这种解密游戏无缘吧。

即便是看柯南，如果没到柯南打出那根麻醉针，她都猜不到谁是凶手。

陈平解释道：“这玩意你得反着来。比如说谜底是10，它可以试5＋5,4＋6,3＋7等多种组合模式，你就选其中一种再进行拆分，直到拆到观众彻底算不过来。”

“原来推理的小说都是这样玩的吗？先确定凶手，在往回推。”

“大差不差。先把死者和凶手敲定了，然后套故事背景，确定二人之间的联系。没有无缘无故的仇恨。然后再想用什么方式杀害死者。比如用刀，太普通了，设计成冰刀，冰融化就成水了，但现场会有水渍，这就是线索……多条线索的堆积，然后全部凑到凶手身上。完成目标锁定。”

“所跌死捏！”水桥满眼都是崇拜的小星星。

自己的男人怎么会懂的这么多！

明明都这么帅了，偏偏还这么有才华。

监视器里，夏洛克给众人解析完毕，而后开始迎接华生和艾琳那崇拜的目光。

无论多少次，夏洛克都为此着迷。

而就在艾琳流露出那发自肺腑的五体投地的钦佩时。

装逼犯夏洛克却提前预判了艾琳的动作，以退为进，阻止道：“别急着赞扬我，因为华生已经这么干过了，他已经用光了所有表示赞扬的词句……”

逼么猛装，话还全被你一个人讲完了。

艾琳果不其然被夏洛克打了个猝不及防，但在瞬间失语后，眼神愈发炙热。

用她独特的磁性嗓音，一字一句道：“我真想在这书桌上就要了你。要到你求饶。还是两次……”

“精彩！”就连陈平也忍不住夸赞起来。

“马克，这段台词设计的真的精妙。在台词这个领域，我不得不承认，你堪比莎士比亚。”

嘿嘿！马克腼腆一笑。灵感来源于现实。

镜头渐渐拉远，也宣告着这段镜头结束。

在导演保罗布置下一场戏时。

水桥却拉着陈平走出了剧组，催促他回家。

陈平从没见过这么火急火燎的水桥。

甚至这一次是水桥走在前面，拉着他走进了公寓。

一进门，水桥用足尖关上房门。

随即，小手搭在陈平胸间，轻轻一推。

陈平顺势半倒在餐桌之前，双手反撑餐桌，才没让自己摔倒在地。

“你这是？”

陈平有些不敢确定心中的想法。

只听水桥舌尖舔过嘴角，试着用刚才艾琳的口吻缓缓说道。

只是劳拉是那种偏中性的磁性性感，而水桥则是带着一点奶音娇嫩。

“餐桌……要你……求饶……两，嗯，三，嗯，四次……”

嗷……

就在陈平耳边还回响水桥刚才惊人言语时……

像是在极力忍受着某种痛苦，餐桌几乎要被他捏碎。

----------------------------------------

第379章 莫里亚蒂归来

随着康伯巴奇从图灵这个角色中走出来，莫里亚蒂也到了出场的时候。

第二季主打的还是夏洛克和华生的“相爱”以及夏洛克和莫娘的相杀。

陈平在第二季的初登场，排面还是拉满的。

基本的剧组主创都来了。

甚至连昨天已经杀青了的劳拉也过来凑了个热闹。

就想看看平子是如何演绎莫里亚蒂的。

拍摄背景地选在了日不落著名的旅游景点——伦敦塔。

好巧不巧，陈平和水桥前几日刚去游玩过。

也不知道保罗和马克究竟是给政府做了怎样的思想工作，竟然真能借到实景地拍摄。

早知道你们能量这么大，我前几天就不带水桥过来了。

两个人门票还花了50镑呢！

跟国内一样，都是抢钱。

听说现在国内的风景区玩的花活又变了，直接打包十年或者二十年的门票收益从银行贷款再投资。

还专门有人来找过柳依依，想叫陈平公司一起入股。

但陈平总觉得不靠谱，当时就拒了。

后来到底是赔是赚，陈平没注意。

至于国外嘛！也挺逗的。埃菲尔铁塔都能被卖，还被同一个人卖了两次。

简直就是匪夷所思。

这些奇闻轶事还是跟柳依依在饱暖思淫欲之后，小憩期间，柳依依说与他听的。

人家有分享欲，陈平纯当听个乐子。然后转述她人……

循环利用了属于是。

起码水桥就听得挺乐呵的。

……

布置完机位，场记拿出场记板。

刚才还跟导演保罗和编剧马克嘻嘻哈哈的陈平，脸色一板，一秒入戏。

面部表情管理简直如臂使指。

许久不见，陈先生的演技依旧如此精湛。

保罗心生感概，像陈平这类人，有才气，有傲气，与之相处，谈不上如沐春风，但往往会时不时给到你一个不一样的惊喜。

属于是又爱又恨的那种。

就像镜头里的陈平，穿着一身棒球服，带着棒球帽，耳朵里插着耳机，跟随着音乐节奏翩翩起舞。

躁狂中带着优雅。

还得是平子才能演出那个味来。

他跟康伯巴奇，属于是绝配。《神探夏洛克》少了谁都达不到如今的高度。

一个令人印象深刻的主角，需要一个比之更为惊艳的反派来映衬。

在起舞中，莫里亚蒂将一颗钻石用口香糖粘在了保护王座的强化玻璃上。

操起旁边的灭火器，摇摆中撞碎了玻璃罩。

全部是实景拍摄，就连那颗钻石也是马克的私人藏品。

就为了拍摄强化玻璃碎裂的慢镜头。

随即，陈平开始换上国王服饰，带上国王王冠，国王权杖抱于怀中。

这些全都是伦敦塔中供游客参观的真品。

当穿戴上全部国王行头的陈平坐上强化玻璃罩中的王座上时。

劳拉发现陈平整个人的气场为之一变。

刚才穿棒球服的陈平是嬉皮士，仿佛一个与世界背道而驰的孤行者。

王座上的陈平，却是真如王公贵族般的高傲，那居高临下的姿态与俯视众生的眼神，配合他怀中代表着国王权利的王杖，缓缓伸出右手，仿佛要给某位骑士授勋。

原本劳拉以为康伯巴奇的演技已经天下无双，没曾想还有陈平这样一位妖孽。

最重要的是陈平还是一位龙国人，令她直觉得有些难以置信。

在她的印象中，龙国人在荧幕上的形象就是那种脸蛋黑中透红的庄稼人，憨厚中透着底层人的狡狯。

怎么一个龙国人可以如此的高贵优雅。

令她有种夹腿的冲动。

恨不得将她对夏洛克说的台词跟陈平说上一遍。

如果可以，她将奉上她“女王的鞭挞”，心甘情愿对他五体投地。

可惜，在她有这个想法前，水桥老早就让陈平体验过了。

她想的，水桥全做过。她没想到的，水桥也干了不少。

属于是让陈平欲罢不能的那种。

陈平饰演的莫里亚蒂就这么静静坐在王座上，等待着苏格兰场的官差将他拘捕。

不吵不闹，全程没有抵抗，温顺地像位五好公民似的。

只是在被逮捕前，他发了一条短信给夏洛克。

【来伦敦塔玩玩吧。你的小吉姆。】

而且还在杂碎强化玻璃前，在玻璃上写下了“去找夏洛克”的词句。

莫里亚蒂这次登场，除了入侵伦敦塔外，英格兰银行，本顿维尔监狱的安保系统同样遭到入侵瘫痪。

震惊整个日不落……

而莫里亚蒂闹出这么动静，整得全国皆知，只是为了跟夏洛克打个招呼。

“你的小吉姆回来了！”

傲娇到有些可爱。

就连夏洛克第一时间也没弄明白莫里亚蒂在搞什么鬼。

但有一件事可以确定，这丫的肯定没憋好屁。

越是如此，夏洛克越是兴奋。

他与莫里亚蒂本质上是一样的，就是那种棋逢对手的极致愉悦，以及想战胜对方的胜负欲。

这一点，莫里亚蒂更加疯狂。

他要做的不止是分胜负，更决生死。

……

拍完伦敦塔的戏份后，今天的陈平就完活了。

劳拉再次上前，直言不讳地邀请陈平共进晚餐。

图穷匕见了属于是。

但陈平却是婉拒了。

陈平承认自己有时候管不住自己下半身，所以能将危险的苗头直接扼杀在摇篮里是最好。

他已经过了靠不断堆叠数量来满足自己内心成就感的时候了。

就跟洗脚按摩一样，技师你上来不得给客人先放松放松？上来就直取中庭，这谁受得了？

劳拉一脸失望，甚至坦白她不在乎陈平是否有恋人，她只求春宵一刻。

之后大道朝天，各走一边。

这陈平就更不能让劳拉尝到自己的甜头了。

当初hg的金小姐也是这么说的，到现在还时不时跟陈平打个电话问他什么时候去hg。

不来hg的话，她去龙国也成。

智孝更是把陈平这儿当成备忘录了，有点事就往陈平那里发，试衣的照片，小视频，直让陈平有些受不了。

陈平微微一笑，再次婉拒。

劳拉的眼神瞬间无比幽怨。

果然男人的嘴，骗人的鬼。就在前几天陈先生还说我魅力无双，康伯巴奇是为了不对我动心，才如此抗拒。

如今到了陈平这里，全变了。

自己都倒贴成这样了，你还无动于衷。

陈平对此表示无可奈何，我是一个有节操的君子。

，

----------------------------------------

第380章 拍摄《夏洛克》日常

作为《神探夏洛克》第二季的终章，也是夏洛克一生之敌莫里亚蒂消亡的一集。

编剧马克还是花费了不少功夫，薅秃了不少头发，在借鉴原著的基础上写出了自己的新东西。

特别是关于莫里亚蒂这个角色的升华。

在原著中，莫里亚蒂是一名教授，是一名高智商犯罪天才，是能让夏洛克与之同归于尽的最终boss。

而在《神探夏洛克》中，在第一季，莫里亚蒂是一直喜欢着夏洛克的女助理茉莉的新男友。

初登场，便被夏洛克无情揭穿，茉莉你这位新男友是位gay。

那时的莫里亚蒂，彷徨，无助，羞涩，愤怒……

像极了一个小受。

在拍摄时，马克还很认真地问过陈平是不是一位男桐，不然为何会演的如此传神。

陈平一脸的鄙夷，掐了把马克屁股，戏谑道：“你便是我的老师。”

那一掐差点没把马克灵魂给掐出来。

不得不佩服陈平，能把自己的所见所闻精准无误地添加进自己表演中。

也是那时候，陈平的才华就如同一幅《清明上河图》陈列于导演保罗和编剧马克眼前。

遇瑰宝而心神仰止。

而第一季最后的反转，这个看似唯唯诺诺小受气质的小娘炮才是幕后大boss，并全程碾压了剧中第一智力担当夏洛克，观众对莫里亚蒂这个角色是在彻底颠覆后的迷恋。

也就有了《神探夏洛克》第一季是双男主的观后感，甚至在日不落本地，观众对莫里亚蒂的喜爱还超过了夏洛克。

至于粉丝性别上，莫里亚蒂的女粉也占比相当之高。

嗑陈平的颜，更吃莫娘那种疯批劲。

好似全世界的女的都很喜欢那种疯到极致的反派。

坏到她们心坎里去那种。

比如剧组里的水桥，看到陈平穿上西装打上领带，头发用发油向后一梳。

微微一笑。

水桥就忍不住夹腿。

不像别人，吃不到葡萄说葡萄酸，她是真尝过陈平这口，唤作食髓知味。

真就恨不得天天把陈平绑床上那种。

陈平，就是她命中的劫。

……

虽然造成日不落三大场所集体沦陷，但日不落的陪审团制度一致裁定莫里亚蒂无罪释放。

这里不得不提一嘴陪审团制度，哪怕铁证如山，但只要陪审团裁定无罪，就当庭释放。

主张疑罪从无，程序正义……

现实里比较有名的就是漂亮国的辛普森一案，电影可以看《十二怒汉》或者国内的《十二公民》。

莫里亚蒂就是利用到陪审团制度，只要是人就有死穴，陪审团成员也不例外，只要拿住他们的死穴，自己就能被无罪释放。

像他这样拥有整个地下犯罪网的地下皇帝，要挟几名陪审团成员简直就是轻而易举。

甚至都不用莫里亚蒂出手，上法庭指控莫里亚蒂的夏洛克仅仅通过几秒钟就分析出了陪审团成员的把柄，被法官以扰乱法庭秩序的理由直接送进了监狱，最后还是华生把他保释出来。

傻的时候，夏洛克是真傻。

能把人气死的那种憨批。

在剧里，夏洛克和莫里亚蒂是针锋相对，不死不休。

在剧外，康伯巴奇和陈平就是那种黏黏糊糊的，有事没事就凑在一起对剧本。

两人在剧组里勾勾搭搭，时不时还帮对方整理下领带。

说句实话，有时候水桥都得吃闷醋。

男人的醋也吃。

但二人确实清清白白，准确来说，是康伯巴奇从图灵角色中出来之后，陈平才重新和康伯巴奇恢复了亲近。

就像星爷说的，惺惺相惜，情不自禁。

两人的交情，就是那种对对方才华的敬佩与喜欢。

陈平既能和阿国小人甜如蜜，也能和康伯巴奇君子之交淡如水。

可谓是麻将牌里的百搭。

两人对自己的角色以及对方的角色都有一番独到理解，不光对自己要求高，对对方要求更高。

在剧组里，就连导演保罗都觉得完美的镜头，往往演着演着，陈平或者康伯巴奇自己替保罗喊咔。

保罗还一脸懵逼，这两位祖宗又要搞什么幺蛾子！

然后二人就开始探究起角色动作来，有时候激烈时，吵得面红耳赤。

陈平说康伯巴奇刚才眼神中对自己警惕表现不够。

康伯巴奇说陈平作为明显对夏洛克超乎肉体的情感表达不细腻，表情上没有那种女人的阴柔。

如果不会娇俏，就把劳拉喊过来，让她教教陈平怎么羞中带涩勾引男人。

“F***U，我不会演戏？”陈平当场脱了西装外套，开始解衬衫袖口纽扣。

“你就是不会演。”康伯巴奇也是把风衣一脱，豪不服输。

没到一回合，当场被陈平拿下。

头给你摁地上，康伯巴奇还在叫，“你就是不会演！”

这时候，不管是保罗还是马克都插不进嘴。

得两人自己冷静下来，然后开始角色转换，康伯巴奇演莫里亚蒂，陈平演夏洛克，教对方怎么演。

剧情这样反反复复。

两人的对手戏拍得相当之慢。

但保罗丝毫不在乎，甚至还希望两人多骂，多打几场。

因为每次二人激烈冲突之后，带来的提升，瞎眼可见。

就是那种，让两人再重新拍一遍都呈现不出来的神来之笔。

保罗为此还时常和马克感慨，“马克，算我求你一个事。你能不能写一段夏洛克和莫里亚蒂的床戏。”

马克朝他使了个白眼，“你以为我不想吗？”

如果可以的话，他最想的是写一段他自己（他在剧中饰演夏洛克哥哥麦考夫）和莫里亚蒂的床戏。

“但你不要忘了陈平是龙国古武高手。你可能没看到陈平其他作品。但我看过。”马克深吸了一口气，略带后怕道：“如果陈平真用全力。不出一个小时，咱们这个剧组没一个人能站着。”

“是打晕我们吗？”保罗喃喃道。

“kill！一击毙命。”

杀你这种肥胖男，跟杀只鸡没什么区别。

也就是陈平没听到二人谈话，要是听到了肯定笑呵呵说马克给自己吹牛逼。

我陈平素来以德胡人，又岂会干出这种暴虐行径。

----------------------------------------

第381章 陈平被人起诉了

在剧组打打闹闹，在公寓里上上下下。

陈平日不落的旅途显得颇为惬意。

没有国内那么多双狗仔的眼睛盯着，在异国他乡，陈平也算是放飞了自我。

拍戏之余，还带着水桥去了趟神迹特效。

再看老板老爷，安琪惊奇地发现老板娘又换人，属于是情理之中又在意料之外。

这天杀的，怎么找的老板娘各个都这么漂亮。

上次是媚骨天成，这次是柔情似水。

你搁这集邮呢？

陈平来神迹也没屁事，就是问问跟《流浪地球》的郭导项目进度如何了。

安琪已经和郭导对接过了，郭导那边也举行了开机仪式，看郭导那边的进度了。

他拍的快，她这边特效不会差事。

陈平叮嘱了一声，别敷衍了事，收了钱的。

虽然是从自己的左口袋流进了右口袋。

但陈平更希望龙国科幻能迎来真正一部硬核巨作。

而不是他《环太平洋》这种纯爽片。

赚钱这种事让他来就行了，口碑劳烦诸位同僚了。

除了提点安琪《流浪地球》的优先级和重要性，陈平也将自己准备拍摄洪荒宇宙的想法跟安琪提了提。

安琪听到“洪荒”二字，立马精神了起来。

“老板，你终于要对洪荒下手了？”

陈平：“你知道洪荒？”

安琪一副你可把人家看扁了的鄙夷眼神。

“老板，龙国的修仙小说也有英译版的好吗？”

安琪当即点开一个英文版小说网站，“这个网站就是专门翻译龙国网络小说的，超多人喜欢看的。龙国的网络小说简直就是精神DP，有些人甚至看小说入迷，连D瘾都戒了。”

这么夸张吗？

陈平翻了翻网站，还真担得上好评如潮这四个字。

甚至还有不少外国人觉得翻译的味道不够，专门去学中文的，都在那边吐槽中文学起来好难……

安琪顺着陈平的话说道：“我对各国的神话都有一定的了解。但说起来还是龙国的神话系统最为完整，趣味性更足，留给人的想象空间也最大。不像有些国家的神话，最高神跟播种机似的，神话故事跟家庭伦理剧似的。”

宙斯：你™报我身份证得了。

陈平没想到安琪竟然还真对龙国的洪荒宇宙有一定了解，而且离谱的是竟然是通过网络小说了解的。

这也算是一种另类的文化输出？

由于洪荒宇宙只是陈平脑海里一个概念想法，加上准备的时间也不充分。

在具体的构思上面，陈平和安琪并没有聊的太多，只是先告知安琪自己有这个想法。

并让安琪这段时间除了《流浪地球》外，要开始准备洪荒宇宙的搭建，先把人物图和背景图跑出来。

在人物与背景的构图上，陈平再三叮嘱一定要先参考龙国电影，哪怕他们故事讲得稀烂，但关于人物建模上起码是契合东方审美的。

而不是西方那种自以为是对龙国神话人物的再加工，就冲西方电影里龙国神话人物的形象，死了几百年的吴承恩都能掀了棺材板，把那群傻卵编剧一起带下去。

从神迹的小岛回来后，水桥还震惊于陈平的产业竟然这么大。

以前她真的太小看自家的男人了。

面对水桥的崇拜，陈平倒是不以为然。自己能出息，其实跟自己本身没什么干系，全靠系统助力，在座书友谁得了系统都能比自己强百倍。

陈平这人还是深受其父母影响，太过佛系了，有些糟心的钱哪怕只需要弯个腰就能一麻袋一麻袋往里搂，陈平还是不愿。

……

带着水桥小小地去透了透心，回到日不落的陈平又开始了自己的日常剧组生活。

好在这次带了水桥，总算不用忍受日不落的黑暗料理了。

这一段时间，在水桥的悉心料理下，陈平竟然还胖了几斤。

水桥说全胖在屁股上了，以前陈平使劲时，手感是那种硬硬的肌肉块。

现在好像带点弹性了，时不时就想掐一把。

过分！

也是通过这一个月的深造，陈平也愈发觉得水桥有些深不可测了，自己都鞭长莫及了。

剧组——公寓，拍戏——吃水桥，陈平在日不落的生活就是这般朴实无华。

直到这一天来到剧组，导演保罗和编剧马克拿着一封信，递给了陈平。

马克：“陈平，这次，你好像摊上事了。”

陈平接过信件，竟然是一封法院传票。

苍了个天，自己这位守法遵纪爱国五好公民竟然被人起诉了。

在龙国自己都没被人起诉，来你日不落给我整这一出。

这些天，自己都是剧组公寓两点一线，拍戏吃饭睡水桥三件事循环反复，这也能惹到事？

那我在龙国，怕不是当场得领枪子。

在保罗和马克一起的见证下，陈平拆开了自己人生第一封法院传票。

看完整封法院传票，陈平万万没想到，网友的嘲讽竟然成真了。

原告那栏赫然写着Anthony Perry。

这个英文名可能很多人不熟悉，但他的中文名绝对是臭名昭著。

正是在hg大钟奖现场因为背祖忘宗言论挨了陈平一拳的黄生。

当时的黄生被陈平一拳干断了鼻梁骨，几次三番想控告陈平，但hg和龙国就来回踢皮球。

一方说你们是龙国人，虽然在hg打的人，但应该回龙国处理。

一方说你们在hg的纠纷，我们龙国管不着。

摆明了就是看不惯你黄生，就让你这孽畜吃这个哑巴亏。

当时，就有网友嘲讽黄生，要不你找你的母国日不落来管管此事。

引得一群人哄堂大笑，差点没把黄生气死。

如今当时的嘲讽在现实世界上演了。

“认祖归宗”后的黄生，也成功改名Anthony Perry，并趁着陈平正在日不落拍摄《神探夏洛克》的机会，立马提起上诉。

也就有了这封法院传票。

保罗和马克听完整件事的来龙去脉。

故事虽然魔幻，但在这片土地上，现实往往比故事更魔幻。

“这破事你们日不落都管？”陈平有些诧异道。

马克轻抬手，示意平哥您稍安勿躁，容小弟打探下情况。

----------------------------------------

第382章 偷师保罗的执导能力

几个电话，谈笑风生间，马克已然将整件事的脉络捋清。

挂了电话，马克将手机塞回裤兜里，慢慢悠悠道：“打听了一下。本来那个叫什么什么的，跟你在hg的冲突，哪怕他把腿跑断了，日不落也是不会管的。但他哥有点能量，是个议员，所以这封传票就发过来了。”

还有王法吗？还有天理吗？人家上面有人，那我这场官司不是必败无疑？

马克咧嘴一声嗤笑，满是轻蔑道：“屁大点事。”

随即又补充了一句，“不凑巧，我在日不落也稍微有点背景。”

这逼属实被你马克装去了。

虽然陈平不懂马克在日不落到底有多大的背景，但总觉得这小子跟小说里的背景通天的上古家族似的。

哪怕马克说他家跟日不落皇室联过姻，陈平都信他这一嘴。

旁边的导演保罗更是从头到尾没将这件事放在眼里过，显然他比陈平更了解马克在日不落的实力。

这点事甚至都称不上事儿。

马克给几人散了根烟，随手拿过那封传票，直接点了，燃起的纸张正好为众人点烟。

三人叼烟，凑在燃烧白纸一处点烟的画面，像极了无法无天的教父。

可以预见，接下去黄生的日子不算好过。

……

今天是没有陈平的戏份，主要拍摄的是第二季最后一集中穿插的一个小案件——外交大使孩子绑架案。

在设计剧情时，马克巧妙借鉴了《格林童话》中糖果屋这个童话，让被绑架的孩子类似留下了类似《糖果屋》中面包屑一样的线索。

夏洛克通过这个线索，一举解救了被绑架的孩子。

再次证明了自己堪称神奇的推理能力。

但一次次破获这种离奇案件，除了令夏洛克名声大噪之外，也让不少人质疑这些案件是不是夏洛克的自导自演。

而这次绑架案，在最后解救孩子时，那两名被绑架的孩子在看到夏洛克的第一眼便惊恐地尖叫了起来，好像绑架他们的就是眼前这个长马脸。

孩子们的反应恰恰印证了那些对夏洛克存有质疑的人的猜想。

甚至不光外面的吃瓜群众，就连苏格兰场里的官差也对夏洛克报有同样的怀疑。

人性就是这样，当一件事或者一个人超脱他们认知时，所想到第一件事并不是致以崇敬，而是拼命诋毁，誓要将他拉回到跟自己一样的水准线。

不管是智商还是道德。

而这一次，这两名小孩的反应通过苏格兰场的官差传递给了小报，并大肆宣扬，也就给了群众攻讦夏洛克的缘由。

不用说，这手笔，自然出自莫里亚蒂之手。

如果他想肉身毁灭夏洛克，身为伦敦地下皇帝的莫里亚蒂有10000种方法。

但面对一个与自己旗鼓相当的对手，莫里亚蒂又怎么舍得用这种最野蛮的方式进行决战。

他要的不光是夏洛克的生命，而是要他身败名裂。

不得不说，在常人眼中，莫里亚蒂这类想法，纯属脱裤子放屁——多此一举，纯给丫闲的。

但只有代入莫里亚蒂这个角色，才会明白，莫里亚蒂的疯狂。那种对胜利的偏执。

也就有了莫里亚蒂的终章。

陈平就坐在保罗旁边，欣赏着夏洛克和华生的“打情骂俏”。

但他并没有将所有的心思都用于观察二人的精湛演技。

说句不客气的话，单说演技方面，陈平不能说远超二人，但“伯仲之间”四字还是担得起的。

之所以没他戏份，陈平仍选择来剧组，真实的意图还是在保罗身上。

如今陈平的身份可仅仅只是一个演员，也是一名导演。

虽然导演这个名头有点虚，《环太平洋》的拍摄多亏阿国的助力，但第一导演写的还是陈平的名字。

也是在拍摄《环太平洋》时，陈平觉察到了自己导演能力的薄弱，所以他只要没戏，就拉把凳子凑在导演跟前，偷师学艺。

曾经在拍摄《大明1566》时，导演张黎就不堪其扰。

只要是陈平不光看，他嘴还特碎。

他也不是拍摄时打断导演，而是遇到不懂的，先用小本本记下来，然后等收工时，拉着导演解惑。

张黎当初在中戏当教授时上课都没那么累。

这哪是龙国新生代最强反派，分明就是一部《十万个为什么》摆在自己面前。

如今的保罗同样经历着张导演的痛苦。

而且张导毕竟是电视导演，跟电影导演还有所不同。

但保罗别看拍的是电视剧，但每一集《神探夏洛克》，不论是时长还是镜头语言都跟一部电影没有什么区别。

属于是专业对口了。

陈平对此也是不耻下问，虚心求教。

主要龙国的导演他偷师了不少，但西方的拍法还真跟龙国有很大不同。

不管是镜头语言的处理，还是拍摄手法的展现。

比如保罗就特别擅长抓特写镜头，就用一个微表情变化搭配恰到好处的配乐，勾勒出他想告知观众的留白。

而且《夏洛克》的台词也很有特点，那种独具韵味的冷幽默，乍一听可能没缓过味来，但细一想，会心一笑。

而龙国的台词，抛开那些垃圾不谈，台词比较考究，话不点透，甚至可能需要影评讲解才能后知后觉，原来这句台词在字面意思和字下意思之外，结合当时语境语气，还有这么一层深层意思。

这点，在《大明1566》中就用之甚广，有时候就连主演们都琢磨不透自己剧本里台词该怎么样演绎。还得虚心求教导演和编剧。

东西方两种拍摄方法，各有优劣。

西方的爽点就是平铺直叙，该让你爽的时候就让你爽。

东方的爽点就是韵味十足，让你爽一半留一半，爽点留存时间长。

陈平现在偷学的就是西方的拍摄方法，就一个字，爽。先懂得让观众无脑爽，在学成这个基础上，再添加上东方的后味十足。

那拍出来的作品不得是王炸。

子曰：学而时习之，不亦说乎。

常用常新，常学常新。

陈平之所以只拍了一部《环太平洋》就搁浅了自己的导演生涯，便是感受到自己导演方面上的薄弱，《环太平洋》纯靠自己的天赋完成。

再想复制《环太平洋》的成功，十之八九不太现实。

----------------------------------------

第383章 人情债，最难还

马克这个人，出了名的就是效率高。

陈平这边还在跟保罗大谈导演技巧。

马克这边，律师团都已经帮陈平找好了。

一溜十二位，在日不落律政界的地位堪比《圣斗士星矢》里的黄金十二宫。

那是站在顶点的律所天团。

一句话，他们联合打的官司，输的机率小于地球爆炸。

况且本来陈平这场官司就是无妄之灾，纯属黄生的哥哥后面搞鬼。

真计较起来，能让黄生后面那位靠山都不得安生。

不说送进去，起码头上的帽子保不住。

除了给陈平请了一个豪华律师团外，马克还拉来了一批圈内的好友。

各个都是带着演艺合同过来的。

“这，我也没那么多时间演这么多戏啊！”陈平有些尴尬道。

“谁叫你去演了？”马克微微一笑。

“你被提起诉讼，我这边撤合约也很合理吧？

我被撤了这么多合约，要求无理取闹无中生有的原告赔偿我一点损失，也不过分吧？

你赔不出来，我抄你家，送你进监狱，也是按法律办事吧？”

卧槽！这也行？陈平直接惊了个大呆。

这回！马克不说话了，只是微微笑着，其中含义平子自己去理会。

一瞅这居心叵测的微笑，这老小子肯定不是头回干了。

万万没想到这日不落的律政界这么黑暗。

真是王法天理何在？

陈平一阵唏嘘不已，然而手下的合同签的一个比一个快。

这里面合同金额少说也大几千万英镑了。

唔知这黄生顶唔顶得住啊！

……

接下来几天，陈平除了日常拍戏，还需要以被告人的身份出庭。

第一次站上被告席的陈平，也有了一番新体验。

十二位金牌“嘴替”往自己身后一站，气场直接碾了对侧的黄生不知几条街。

从头到尾，陈平只是作壁上观，嘴替们轮番上场，场上形势一边倒。

甚至陈平都感觉黄生的律师都快被问哭了。

当陈平的律师天团提出那个致命问题。

这案件，发生地点不在日不落，发生时间双方都不是日不落人，在经历了什么样的流程，日不落的司法体系才会受理此案。

杀人诛心，一针见血。

陈平当场被宣判无罪。

这还不算完，当天陈平的律师团队就提起反诉。

仅代表委托人陈平先生的个人利益，因为黄生的诉讼，致使陈平先生被七家影视机构解约，合同金额为三千五百六十七万英镑。

且受损金额只在日不落一境，陈平先生在龙国，霓虹，hg乃至东南亚的产业及声誉都受到了很大打击。

故起诉黄生，需全额赔偿委托人陈平已被解约合同3567万英镑，并赔偿委托人陈平其余各国的损失，加上精神损失费，劳务费，差旅费……

杂七杂八加起来也不多，也就2个亿——英镑，罢了。

就连委托人陈平都听得瞠目结舌，这赔偿金额你们是真敢报啊！

在马克的大劳里，马克给陈平倒了杯红酒，腼腆一笑道：“起诉都起诉了，赔偿金当然是往高了要。哪怕打个对折，也有1亿不是。砍成十分之一，也有2000万英镑。勉强弥补下你的精神损失。”

这感觉，就像2000万英镑单买我一个开心似的。

原来在资本世界里，就是这么的无法无天，陈平不免有点被爽到。

但在短暂舒爽后，陈平也牢记自己是祖国花朵的使命，可不能被资本世界腐蚀了。

当下说道：“这赔偿金你拿吧。马克，光请那些律师就花了不少钱吧？”

光法庭上那十二天王的架势，就知道这几位价格不菲。

在日不落，王法天理都是可以用金钱来等价交换的。

但马克却是摇摇头，直接拒绝了陈平的好意。

还扮委屈道：“难道我与陈平先生的友谊还得用金钱来衡量吗？陈平先生这话，可比刀子还伤人……”

说着还轻轻锤了陈平胸口一拳。

我™！

陈平当场剑眉一挑，手指一握，骨爆音响。

当然，这只是玩笑，陈平再怎么嚣张跋扈，也懂得知恩图报。马克对自己，那真叫好的过分。

朋友间没必要太客气，显生分。偶尔骂骂粗口，友谊的小船就更扎实了。

听到马克不要赔偿金，等于白帮自己一个忙，陈平没半点占了便宜的窃喜。

最难还的便是人情。

特别是上升到陈平以及马克这个层次。

因为你永远不知道你欠下的这份人情未来将以何种形式还回去。

比如阿国，就冲他拍《狗咬狗》差点没赔得当底裤的架势，寻常导演老早被资本雪藏了。

哪像他，还能在番茄影业混的风生水起，黄永见他都一口一个国哥的。

还不是踏上了陈平这艘大船。

陈平不倒我不倒，陈平飘了我比他还飘。

狐假虎威，阿国运用的是炉火纯青，驾轻就熟。

那都是严正国该得的，没有阿国，就没有现在在龙国娱乐圈如日中天的陈平。

至于黄永，还不就是抱紧陈平这条腿，借着陈平那几部影片，在整个番茄内部得吃得喝，曾经边角料的番茄影业如今在番茄集团声量这么大，扶持资源这么多，黄总在总公司里腰杆子能这么挺。

还不就是陈平的发家史就是永哥的飞升路。

这些人，跟陈平的关系，就像水和面粉，越和越黏。

一荣俱荣，一损俱损。

马克这老狐狸更是深谙此单。

他的家族能立足几百年而不倒，靠得是生意场吗？

做生意总是有赚有赔，只有跟那些利益阶级绑定，你中有我，我中有你，做那种只赚不赔的买卖，才是家族常青的根本。

所以马克对陈平可以说是有求必应。

龙国腾飞太快，马克家族在龙国关系网太浅，就跟落子棋盘，只有先落下第一子，再徐徐布局，方可成大龙。

这事急不得，有些关系的根深蒂固，甚至得耗费几代人的心血。

只是不知道陈平能否从个人成长为一个家族了。

在这点上，马克很看好陈平。

这个人身上拥有一个家族创始人的所有“美好”品质。

聪明但不是小聪明，果断狠决却不是残忍暴虐，知恩并懂得报恩，狡狯却恪守诚信……

这种人，哪怕他骑在自己头上拉屎撒尿，自己又有什么理由不喜欢呢？

马克这波心中吹捧，可能连陈平自己都没发现自己身上有这么多优良品德。

----------------------------------------

第384章 夏洛克和莫里亚蒂的最终对决

在陈平提起反诉的当晚，黄生的哥哥便带着黄生准备登门致歉。

却是连陈平家的门都没进去，一个“滚”字便打发了。

放他们进门，无非也就是一哭二闹三上吊，跪个地磕个头，喊声“大哥对不起”。

我差你这两头？认了这头，我不就成畜生祖宗了？

这亏吃大了。

我陈平可是守法遵纪五好公民，有什么话找我律师说去吧。

可以预想到这两兄弟肯定还要找一趟马克。

陈平干脆先打了个电话给马克打一剂预防针。

没曾想这烂屁股竟然在电话里堂而皇之讲道，那两小子已经找过自己了，自己嫌麻烦，这才打发到你那边去的。

这驴艹的！

陈平一个气急败坏，爆了粗口。

然而在他出声之前，马克已有先见之明，提前挂断了电话。

只要我挂电话挂的快，你就骂不到我，嘿嘿！

看到自家男人被人小摆一手，水桥也是在被子里偷乐。

偶尔有一次看陈平吃瘪，也挺好玩的。

不愧是自己男人，就连气急败坏，也那般好看。

下一秒，只觉得身上一凉，那小被直接被陈平甩飞三米。

水桥像只惊慌失措的小白兔，只是苦苦求饶。

“秋豆麻袋！”

“停止，哒咩！”

这中日文混着来是谁教你的，水桥！别说，还怪刺激的。

……

第二天，神清气爽的陈平来到剧组，第一个就拿马克开刀。

小臂一擒，差点斩于马下。

一阵朋友间的玩闹，马克又是神秘一笑。

“陈平，等会我去接机，你猜谁来日不落了？”

你搁这玩你画我猜呢？幼稚！

陈平对此嗤之以鼻。

压根没兴趣陪马克玩这种无聊游戏。

只是有些人就是能自娱自乐，只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。

一个人沉沦在这猜谜游戏中，露出一脸揭晓答案之前的猥琐笑容。

噔噔噔！还给自己配起了音。

导演保罗和主演康伯巴奇齐齐露出一副狗都嫌弃的表情，无奈摇了摇头，不忍直视。

陈平更是差点没把马克头给打歪。

马克却仍是自顾自揭晓谜底道：“是布莱恩·福勒。”

“这是谁？跟我很熟吗？”陈平有些疑惑道。

马克翻了记白眼，“人家前段时间还去魔都找过你的。《汉尼拔》电视剧就是他在编剧，《红龙》……”

喔哦噢！原来是他。

经过马克这么一提，陈平这才想起来。

在卖《环太平洋》版权时，布莱恩跟着环球影业的负责人，跟自己有过一面之缘。

当时自己好像还发表了一点浅见。

这人还是马克介绍过来，说什么我对反派角色有独到理解。

难道在你马克眼里，我只对反派角色有独到理解吗？难道我对那些纯爱片子就没有自己鞭辟入里的鉴赏眼光？

肤浅！简直！

“他来日不落干嘛？找你取经啊？”

得亏英文不是中文，不然这词又得说的马克“花容”一俏。

面对陈平的提问，马克依旧玩着自己那套故弄玄虚的把戏，鬼测测道：“保密。”

我保你马卖批的密！老子日你先人板板……

要不是保罗那边催促着拍戏，陈平高低用铁拳给马克开个大眼。

……

《神探夏洛克》第三集的拍摄也已经到了收尾的阶段。

也意味着陈平饰演的莫里亚蒂即将下线。

这一集的前期，夏洛克就是被莫里亚蒂吊起来打，我一个前四后八，反复碾压。

夏洛克如今的处境就如同《自夸骑士》这个日不落寓言。

作为亚瑟王旗下最英勇的骑士，但其他骑士厌烦了他时不时就对自己的夸赞，便向亚瑟王诉说这位自夸骑士所有的经历都是他编撰的，最终亚瑟王听信了其他骑士的留言，而这位最英勇的自夸骑士也走向了毁灭。

莫里亚蒂只不过是向所有人传递了一个信息，你们眼中的神探夏洛克为了营造自己神探这个人设，有可能自导自演，自己策划犯罪，再自己侦破。

怀疑的种子一旦种下，便会不断茁壮成长。

莫里亚蒂便是从根本上毁掉夏洛克，将他钉在耻辱柱上。

一如他所说，夏洛克的存在简直就像是小天使般可爱。

作为一名恶魔，还有什么能比亲手把一名可爱神圣的小天使拉下神坛，推入地狱更好玩的呢？

在周围人对夏洛克质疑声最大的时候，甚至苏格兰场的官差都已经对夏洛克进行抓捕，以犯罪嫌疑人对待的时候。

莫里亚蒂终于画下了自己完美计划的最后一笔。

那便是神探夏洛克身败名裂，畏罪自杀的真相大白。

巴茨医学院天台。

二人最后的决战之所。

保罗已经调试好了所有的机位。

只听得一声“action”。

康伯巴奇和陈平瞬间进入自己的角色。

各自将对方视为此生最强对手的夏洛克和莫里亚蒂。

今天的夏洛克依旧是他那套黑色长款风衣，卷发，大长脸。宝蓝色的瞳孔。

一眼丑，两眼有点迷人，第三眼迷死这马脸了。

至于陈平饰演的莫里亚蒂。

一身出殡的黑色衣服，熨烫地十分笔挺，不见一丝褶皱。

黑衬衣，黑领带，黑皮鞋。

冷酷无情的典型代表，从衣着上已经坐实了反派角色。

这场戏的第一个镜头，便是拍摄夏洛克登上天台时的场景。

相机架在天台楼梯口，只看到夏洛克的背影缓缓从楼梯口走进天台。

而在夏洛克背影一侧，莫里亚蒂就坐在天台边沿，扭过半边身子，眺望远方。

就这么静静看着，以一个地下国王的姿态俯瞰着整座地下城。

那雾霾天气又给镜头增添了几分阴霾气氛，紧迫感直线飙升。

看到伦敦城的雾霾，又不免让陈平想起自己模拟过的《浴血黑帮》。

伯明翰上空的雾是谢尔比家族抽的烟；剃刀党身体里流淌的不是血液，而是威士忌。

日不落的剧对如何塑造一名迷人的反派造诣还是相当之深的。

特别是塑造一位优雅的反派，带着点英式冷幽默。

那对全球少女来说，简直就是通杀。

“Hello！夏洛克……”

----------------------------------------

第385章《神探夏洛克》杀青

“保罗，我没错过最终决战吧？”

接完布莱恩的马克火急火燎赶回剧组。

坐在导演椅上的保罗正在吞云吐雾，表情相当惬意。

喃喃自语道：“马克，当初幸亏你力排众议，邀请陈平来参演《神探夏洛克》。我认为这应该是你这辈子做过最正确的一个决定了。”

陈平的出色还需要你来赘言？马克抛给保罗一个“死鬼”表情。

惹得保罗就是一哆嗦，寻常男人是真吃不消马克的娇媚。

也就雷探长了。

天台上，刚拍完一组镜头，剧组正在调机位。

但陈平和康伯巴奇却没有动，静默无言。

二人已经进入了各自的角色，这时候一旦抽离，就算二人影帝级演技，再找回状态也少不了大费周折。

甚至依陈平的小爆脾气，为了进入反派角色，他可什么都干的出来。

到时候受苦的还得是马克和保罗。

而保罗也将前一个镜头分享给马克和远道而来的布莱恩。

夏洛克自以为看穿了莫里亚蒂所有的阴谋。

莫里亚蒂攻破伦敦塔，英格兰银行，本顿维尔监狱，日不落三大安全防护中心的万能代码。

就是他在自己公寓贝克街221B里手指敲打的节奏。

夏洛克的这个答案，莫里亚蒂显得很是失望。

我能闯进这三大安全中心的关键全因为我买通了三个地方的安保啊！

这世上怎么可能会存在能摧毁所有安保系统的万能代码？

啪！保罗按下暂停键。

监视器屏幕里是莫里亚蒂嘲讽夏洛克时的表情。

近乎歇斯底里，咬着牙根，额头青筋暴起。

保罗双手环抱，得意洋洋道:“这就是我最喜欢陈平的地方。他的演技从不浮于表面。而是一种更深层次的流露。

换做一般演员，肯定会想到莫里亚蒂这个高智商罪犯应该有的冷静与淡漠。在这时候会刻意压制自己的面部表情。

嘴角微翘，淡淡一笑。

来描绘莫里亚蒂将夏洛克玩弄于股掌之中的从容自如。

但如果真这样演，莫里亚蒂这个角色就太飘了，完全立不住。

像陈平这样用比常人更为狰狞的表情去刻画莫里亚蒂这个人物。陈平还是懂如何让一个影视角色走进观众内心的。

极致化的表演。

要么冷酷到父母妻儿死在自己面前还谈笑自若。

要么疯狂到为一人摧毁全世界。

既要又要，最不讨好。”

正巧布莱恩远道而来，保罗也是借着剖析陈平的表演方式浅浅表达了一番自己的执导理念。

虽然保罗在日不落混的风生水起，但谁是日不落的大爹，保罗还是有一个充分认识的。

借着马克跟布莱恩搭条线，没准自己以后还能去好莱坞发展一番。

那可是大日不落的文化艺术殿堂啊！

在文娱界的地位跟法餐在日不落美食界地位差不多。

保罗素来的宗旨便是:甭管舔不舔的到，先舔了再说。

这才是真狠人。

你要舔就别专情，信奉什么从一而终，到时候人财两空。

真下了狠心，走舔狗大道，一定要广撒网。舔一是狗，舔十为狼，舔百舔千王中王。

经由保罗这一通分析，初来乍到的布莱恩果不其然被其唬住了，深表认同地频频点头。

一副保罗导演大才的惊奇之色。

也就马克看多了保罗的表演，丝毫不觉得意外，甚至还做起了捧哏，捧了保罗几声。

马克做影视那是纯爱好，为了追求自己的梦想。可又不是人人都像他一样“小有家底”。

赚钱养家，不寒碜！

锦衣玉食吃尽上辈红利的嘲笑那些寒门出身的为五斗米折腰才丧良心。

天台上，准备工作已经安排到位。

场记也拿起了场记板。

保罗一个眼神肯定。

“action”！

被摄像包围的二人立马进入状态。

莫里亚蒂也终于跟夏洛克和盘托出了自己的最终计划。

我已经安排三个杀手，现在杀手的大狙已经锁定天华生，房东太太，雷斯垂德探长三个人。

要么你现在从天台跳下去，坐实你畏罪自杀的“真相”。

要么坐等你生命中最重要的三个人脑袋开花。

很老套的拿主角身边的人威胁他的剧情。

但偏偏这就是主角最致命的弱点。

老套却有效。

夏洛克听完莫里亚蒂所有的计划，脑海里飞快计算着所有的可能。

最后目光放在了在自己现在自己面前，双手插兜的莫里亚蒂。

解铃还须系铃人。

“你一定有停止一切的指令。”

换而言之，只要莫里亚蒂还在，夏洛克就有阻止杀手的希望。

这个计划，最大的破绽就是你莫里亚蒂本身。

没曾想，莫里亚蒂跟夏洛克握了握手。

附耳浅语:“祝你好运！”

话音未落，直接饮弹自尽。

疯子，彻头彻尾的疯子。

不光是此刻现在天台于风中独自凌乱的夏洛克。

全体《神探夏洛克》剧组，包括监视器前的保罗马克布莱恩三人，亦是同样的感受。

布莱恩更是连呼精妙。

莫里亚蒂:夏洛克，诚然你的智商让我佩服，但若是我使出以身成死局这招，请问阁下又该如何应对？

可以说，两季莫里亚蒂的铺垫，在这一枪里，整个人物角色彻底升华。

对莫里亚蒂来说，这个世界太过无聊，不管金钱还是美女，都是唾手可得。

好不容易遇上夏洛克这个旗鼓相当的对手，哪怕自己为棋子，用生命为代价也要赢他一局。

人间无趣，不如不来。

幸亏有你，死也心甘。

莫里亚蒂对夏洛克的感情，在结局时已然超过了作为对手的胜负欲。

那是一种胜负欲掺杂着对夏洛克的珍惜与钦慕。

这一点可以从莫里亚蒂每次给夏洛克发短信都是用“你的小吉姆”来结尾看出来。

期待与你在地狱再次握手！

这便是莫里亚蒂的临终遗言。

而夏洛克也如莫里亚蒂所愿，站上了楼顶边沿，站在了莫里亚蒂刚刚坐的位置。

张开双手，一跃而下。

----------------------------------------

第386章 《汉尼拔》剧组在选主演

陈平在《神探夏洛克》的戏份至此已经全部结束。

迎接他的是全剧组热情的掌声，不管是真心还是客气。

但陈平的到来，确实是让他们见识了一场演技盛宴。

原来荧幕上经典镜头，在荧幕下拍摄时亦是让人无比动容。

陈平也让他们看到了龙国人对待影视的态度。

那种不光对自己是那种近乎自虐般的严格要求，对对手亦是如此。

就连一向以高标准要求自己的康伯巴奇也直呼吃不消与陈平的对手戏。

保罗安排了饰演茉莉的演员上去送了一捧鲜花，随即便是众人合影留念。

结束常规流程后。

今天的戏份也拍完了，各回各家，各找各妈。

而陈平却被马克叫住，顺带拉上了康伯巴奇，加上远道而来的布莱恩，以及导演保罗。

五个人组了一场饭局。

饭局上，布莱恩毫不避讳地道明了自己的来意。

就是来替《汉尼拔》剧组考察陈平的。

自从上次一别，陈平的身影便在他心头魂牵梦绕，挥之不去。

再三考量，从他这个编剧角度上，汉尼拔这个角色就是为陈平量身定做一般。

陈平：我看着这么像食人魔？

但NBC这边也有自己的考量。

最大的阻碍就是陈平东方相貌。

这点《神探夏洛克》剧组老早帮他们试过水了，带上美瞳，颧骨处打上阴影。

现在好莱坞的化妆技术，能把一个二八娇娘化成八十老妪，这点技术难题完全不是问题。

本身陈平的脸型就跟契合西方审美，集贵气与优雅于一身。

特别是穿上西装，打上领带，油头一梳，气质拔群。

夸陈平的话，布莱恩已经不想再说了，直接给NBC电视的高层上陈平的经典片段。

凑巧，环球影业从番茄影业引进的龙国商业大片《环太平洋》在漂亮国爆了。

而这部电影的主演恰巧就是陈平。

一时间，陈平在漂亮国也是名声鹊起，风头一时无两。

有《神探夏洛克》第一季中莫里亚蒂的惊鸿一瞥，再加上《环太平洋》陈平商业价值的堆叠。

NBC终于将陈平纳入了汉尼拔的演员之一。

但还不是最终名单。

毕竟NBC对这部《红龙》改编的电视版《汉尼拔》寄以厚望。

随着网飞这类的流媒体平台崛起，像NBC这类传统电视公司不免与它们摩擦日益增多，早点晚点都是拔刀子见红的地步。

但NBC也不是傻子，知道流媒体平台肯定是接下去的趋势，肯定要拥抱新势力，也在推出自己的流媒体平台。

《汉尼拔》就是今年NBC公司准备推广自己流媒体平台的力作。

可以说不容有失。

所以在选角时如此慎重。

如今龙国也是这样的局面，传统电视台和爱腾优B等平台不断争夺用户使用时长。

爱腾优B标榜就是龙国的网飞，然而却是口号喊得震天响，人家网飞的好是半点没学去。

动辄说龙国的网民没有付费意识，没有版权保护意识，就差把又抠又没素质贴人脸上了。

但看看你们拍出来的网剧跟网飞能比吗？

人家一个会员动辄大几十上百，以为都是外国人有钱？究其根本，还不是网飞拍的电视剧质量撑得起他们的会员价格。

至于国内的平台，就学了个会员制，然后出陈推新，加以改造，推出了会员提前点播制。

吸一遍血喂不饱，还得把骨髓都给吸干。

得亏网飞这跟搅屎棍因为政策进不来，不然放这货进来，就是一条食人鲨，四大平台，有一个算一个，全无一合之将。

其实这点，陈平在跟企鹅平台总裁李庆信吃饭时聊起过。

与其推什么《新说唱》叫那些花里胡哨的导师skr，skr，还不如正儿八经拍点能看的网剧。

像《白夜追凶》，《灵魂摆渡》之类的作品可以多拍拍，哪怕一时半会流量没有那些流量明星拍的那些牛马电视剧大，但靠这些质量硬剧打下的底子，在未来终究会给到你意想不到的回报。

其实这些，李庆信都想过。

能坐上企鹅大文娱总裁位置的男人，眼光可没那么浅。

一是这些质量硬剧出一个太难，编剧，导演，演员整个主创班底要过关，但凡其中一项出岔子，整部剧就崩。龙国现在文娱繁荣只是假象，演员片酬被炒成天价，反而压缩了剧组其他成员的成本，导致人才愈发凋零。

二是那些牛马剧，不叫好但就是叫座，投资大回报也大，还能给网站涨流量，谈不上一本万利，但起码买不着吃亏买不着上当。作为企鹅文娱的大当家，稳字当头。爆发式的增量，那是两位马哥该干的事。

但李庆信最后话锋一转，陈平提到的质量剧，他们也在做，就是没有下血本，主打的还是推理剧。

当时陈平和李庆信聊完，并没有就着这个话题深究。

如果国内所谓的质量硬剧还局限在推理一个题材上面，那只能说国内的流媒体平台就这么混吃等死好了。

就拼命往仙侠题材里塞人仙恋，人魔恋，仙魔恋。

现在龙国观众已经渐渐提升起来了，男性观众已经抛弃了电视剧，你们再拿这些陈芝麻烂谷子玩意去糊弄，早晚女性观众也得跑。

到时你们就跟现在的传统电视台去抢中老年客户群体吧，天天在循环播放家长里短，婆媳矛盾，然后推荐老年人保健品电视购物去吧。

人无远虑必有近忧。

这事！陈平管不着，也不想管。

如今布莱恩此行的目的已经很明确了，就是NBC的侦察兵，前来《夏洛克》剧组亲自看看陈平的现场拍摄，然后回去跟高层沟通。

争取早点把汉尼拔这个角给定下来。

饭桌上，布莱恩也是胸脯拍得啪啪响，说一定帮陈平把汉尼拔这个角色给争取下来。

一如早先的马克，一眼相中了陈平，还真就把莫里亚蒂这个角色留给你陈平。

但马克是《神探夏洛克》的投资人，布莱恩在《汉尼拔》剧组还差点地位。

陈平个人是想出演汉尼拔这个角色的。

因为这本就是他的演艺路线规划之一。

国内，东南亚，欧美，再转回国内。

多个朋友多条路，去哪里都有口饭吃。

但此刻，他却是要回国内，王雨颜这娘们已经在催他了。

上次黄永跟他提的那部红色题材电影基本已经准备就绪，即将开拍。

好在布莱恩说《汉尼拔》并没有这么快开拍，剧中各大角色的演员还没定。

如果陈平真能出演《汉尼拔》，在拍摄时间上应该不冲突。

“那我就静候佳音了。”陈平举起酒杯，客套了一句。

布莱恩一个碰杯，二人各自一个会意眼神，一饮而尽。

----------------------------------------

第387章 回乡小憩

结束《神探夏洛克》拍摄后，陈平并没有选择第一时间回国。

而是又从马克那里借了辆跑车，带着水桥来了趟欧洲游。

在巴塞罗那看完一场梅西的球赛后。

终有离别。

一人回龙国，一人回霓虹。

巴塞罗那机场，水桥看着陈平离去的背影，双手覆住小腹，轻轻抚摸。

这么多次浇灌，那颗种子大抵是该生根发芽了。

……

陈平回国并没有告诉任何人。

大号墨镜，口罩，鸭舌帽，全副武装。

叫了辆车，直接回了家。

大半年过去，自己一直在外面拍戏，一趟家都没回过。

虽然自己母后明面上说压根不稀罕自己回去。

但哪家娘亲不想娃。

有首歌咋唱来着。

常回家看看，常回家看看……

待会我那敬爱的母亲，该不会激动地哭出来吧？

那场景，陈平想想都是一阵鸡皮疙瘩。

行走在熟悉的乡间小道上，陈平倒没有近乡情更怯，甚至还带着点小愉悦。

拖着行李箱，走到家门口。

都没进门，便被打扫院落的杨天甄一下认了出来。

面露惊喜之色，朝礼物喊道：“青叔，白姨。陈平哥回来了。”

这小妮子到底是有多熟悉自己，自己都伪装成这样了，还能一眼便认出来。

没一会儿，穿着一袭青色旗袍的叶白霜走了出来，倚着房门，悠哉地嗑着瓜子，活像个上海滩的贵妇太太。

懒洋洋瞥了眼院中的陈平，啧啧一声道：“哟！就卡着饭点回来的啊！”

一句话，陈平崩溃。

什么母慈子孝，都是骗人的。

亏我在车上还酝酿了这么久情绪。

果然自己老妈不是常人，就没一次走对剧本过。

便是寻常人家的后妈，起码也得假客气一下。

唯有自己亲妈，是真一点脸都不给自己儿子留。

还好有杨天甄这个贴心小棉袄，妈妈不疼，但是这妮子宠着。

一边接过陈平的行李箱，一边搂着陈平胳膊亲昵非常。

这才让陈平感受到一丝家庭的温暖。

差点没抱着杨天甄痛哭：“小天，还是你宠我啊！”

领着陈平进门后，晚饭是陈平他爸陈青迪做的。

陈妈嘴上满是嫌弃，可真落了座，手上还是出卖了她。

几道肉菜都放在了陈平面前。

可能对陈平的人厌狗嫌，恰恰是其表达母爱的一部分。

相比于陈妈，陈爸陈青迪则是温情了很多，在饭桌上谈到了陈平的事业，但对陈平的感情，闭口不谈。

吃过晚饭，陈爸和杨天甄收拾好饭桌。

陈妈叶白霜这位老佛爷往沙发上一躺，脑袋往自己老公腿上一放，日子还是亲妈会过。

为了不碍亲妈的眼，陈平说带着杨天甄去散散步，消消食。

叶白霜小手一掸，示意麻溜从我眼前消失。

给他们这对老夫老妻留点私密空间。

陈平拉着杨天甄便出了门。

两人行走在田垄上。

金秋岁月，麦田已经割过一茬，此时已经种上了玉米。

陈平不免想起自己第一次带杨天甄回家，小天掰苞米可溜。

后来杨天甄签了芒果台，又因为陈平的关系被雪藏。

“小天，在这里住的还习惯吗？”

陈平这句话纯属废话。

不习惯还能在陈家住上小两年。

就刚才在饭桌上，陈爸陈妈对杨天甄比对他都亲。

反衬得他倒像个外人。

杨天甄款着陈平胳膊，慢悠悠行走在田地间，周围一片翠绿。

夕阳西下，头顶一片绚烂天空。

轻轻点了点头，说道：“我真的好喜欢这里。不用跟那么多人打交道。白天跟着青叔刻木雕。刻累了就去喂喂鸡。去后山小溪里泡泡脚，那些小虾小鱼还会啄你脚指头……”

杨天甄一边说，一边跟陈平介绍着自己今年的成果，小屋西边新垦了三分地，种了些黄瓜莴苣。

后院的鸡篱笆今年又加了五只小鸡，已经两斤重了，没吃半点饲料，货真价实的竹林鸡。

赶明儿就杀一只，给陈平煲个鸡汤。

陈平算是看出来了，杨天甄搁这过了归隐山林田园生活。

“芒果台跟你的合约快要结束了。你有没有想重新复出？到时我叫人给你写几首歌，再找几部戏拍拍。”

以陈平现在的资源，这些可以说是举手之劳。

但杨天甄却是摇了摇头。

“陈平哥，我想过了。我还是不适合娱乐圈。我不喜欢太热闹的地方，也不喜欢跟很多人接触。现在的生活蛮好的。青叔还夸我的艺术天分很高呢！我做的木雕，可是有人买的哟！”

杨天甄的语气透着点小骄傲，咻地跳在陈平面前，昂起了自己的胸脯。

“调皮！”陈平宠溺地刮了下她的小鼻子。

陈平也看过杨天甄的作品，在小妮子的艺术天分确实有点突出。

平时也会在斗音上面开直播，直播木雕，顺道将作品挂在小黄车售卖。

卖价还不低，小的成千，大的就要上万了。

靠这个谈不上大富大贵，但生活在这低成本的小山村里，指定比九成人都活的舒服。

主要是没压力。

现在的人太卷，干的可能是做办公室的工作，但精神透支情况极为严重。

还很容易被身边同事pua，无效内卷，别人加班到十点，自己只工作到九点半，还心有负罪感。

跟杨天甄一样，选择一个田园山林，马放南山，倒也不失为一条出路。

在乡下，村里人的入睡时间格外的早。

九点左右，便几乎没有灯光了。

陈平也是洗了个澡，进了自己被窝。

一回到家，就好像特别嗜睡，只要钻进被窝里，便有一股倦意袭来。

只是一道轻声推门声。

伴随着蹑手蹑脚的声音。

陈平猛地睁眼，看着被窝里多出来的一人。

低声道：“你还小！”

“试试嘛！试过就是大人了。”

……

陈平在家里呆了足足一个礼拜，闲着没事就看杨天甄跟他爹一起雕木头，还有就是陪着杨天甄照看菜园子和她一窝鸡崽子。

这份慵懒倦怠，还真让陈平都起了归隐田园的心思。

人就是这样，常把一时的新鲜感，当做毕生之所求。

告别父母和杨天甄后，陈平也踏上了前往魔都的高铁。

再不去，黄永都要亲自来陈平家捉他了。

----------------------------------------

第388章 饰演一个正派男主

魔都高铁站。

陈平下了高铁，发现来接他的除了黄永，竟还有一位故友。

“正国哥？”

“嘿！平子，没想到吧！又是我……”

阿国摘下墨镜，上来就给陈平来了个熊抱。

“难不成，你就是湄公河行动的导演？”

“你说呢？我都已经站在这里了。”严正国一副无赖模样。

多日不见，国哥风采依旧。

当初听黄永说起湄公河行动的导演人选可没严正国这号人。

如今既然最后敲定了阿国，想来是开了后门。

反正番茄投资的影片，剧本上面敲定了，叫谁拍，叫谁演，只要过往履历没有负面消息，上面也不会管那么多。

反正成片还要递交终审。

至于陈平，口碑确实两极分化，爱之发狂，恨之欲死。

但整体看下来，陈平在国外的行为，国家口头上是不支持这种过激的爱国情绪，但私下里……

上头还是认可陈平这位爱国演员的。

在递交演员阵容的时候，局里领头羊难得说了句明白话。

“这位叫陈平的小兄弟，长得还是一身正气的。这样的演员要多用，不要因为有一些小瑕疵，就避着躲着。年轻人，有才华，哪个不是恃才傲物。”

有这一句话传下来，陈平在内娱圈子里的地位又上了一个台阶。

黄永，阿国，平子，三条老卵，凑在一处。

自然是黄总做东，一条龙服务。

吃饭，喝酒，洗澡，按摩，一整套常规流程安排下来。

已经是凌晨了。

身穿黄色浴袍的三人，躺在包厢里，惬意地抽着小烟。

刚享受了几天山水林田宁静淡泊岁月的陈平，又可耻地被资本腐蚀了。

这时，严正国才跟陈平聊起了正事。

将《湄公河行动》的剧本丢给了陈平。

这部电影是根据真实事件改编而来。

案件已经尘埃落定，罪魁祸首也已经伏法。

但侦破这个案件的艰辛与曲折，上面想通过电影形式传递给国内观众。

一来是宣扬边境缉毒警的无私奉献精神，为这些无名英雄立一座文化丰碑。

二来也是告诉国际，龙国对毒是0容忍。对国内也有劝导观众远离毒的意义。

第三点，便是中华凝聚力，犯我国民者虽远必诛。国强则民强。

这次拍摄，除了一般的武指，枪械知道外，更会有边境缉毒警的同志陪同，尽可能还原湄公河行动的全部过程。

改编不是乱编，戏说不是胡说。

不要过分夸大我国的正面形象，其实在侦破案件的过程中，我们吃了不少苦头，翻了不少跟头，也牺牲了好些同志。

黄永想起领导交代自己这些注意事项时，当时是红了眼眶哽咽着叮嘱的。

显然现实中他们遇到的艰难困阻，比电影表现地惨烈十倍百倍。

陈平在其中饰演的是在暹罗多年，负责收集毒贩情报的卧底——方新武。

整部电影算是双男主，另一位男主是负责这件大案的特别行动小队队长——高刚，饰演者是曾经凭借《集结号》一片声名鹊起的影帝张涵宇。

张涵宇号称国内娱乐圈第一硬汉，饰演的角色多以军人官差为主，极具阳刚之气。

陈平则是反派专业户。

二人在影片中的碰撞，也不失为湄公河行动的一大看点。

毕竟二人在电影剧情里冲突可不小，主线是侦破湄公河大案，支线剧情就是方新武这名卧底的性格锐变人物成长。

张涵宇饰演的高刚在其中便起到了亦师亦友的作用。

电影的女主，特别行动小队唯一女队员兼队内医疗员——郭冰。则是由王雨颜出演。

这是黄永老早就定下来的角色。

至于在影片中饰演方新武因毒自杀的女友这个角色的女演员。

当黄永说出她名字时，陈平差点没从床上蹦起来。

“范也？范也怎么会接这个角色。方新武女友又没多少戏份。”

看着躁动不安的陈平，黄永一脸疑惑，“我也不知道范也为什么会接。我就觉得范也的身材和颜值挺适合演这种角色的。就抱着试一试的态度问了一下，没想到对方立马就同意了。可能她跟王雨颜是闺蜜吧。看在闺蜜的面子上答应下来的。”

那是闺蜜的事嘛！

这两女人凑一窝，自己将永无宁日。

黄永又朝陈平说道：“你把剧本熟悉一下。三天之后，大部队集合，你们几位主演都要去彩云之南特警队那边强化训练一波。”

“范也也去吗？”

陈平这一问，算是把黄永问得脑子一懵，沉默片刻后才回道：“她都是文戏，去特训什么。你，张涵宇，王雨颜，还有特别行动小队其他几位演员要进行训练，包括体能，姿势，枪械等多方面。陈平，你在那边可别整什么幺蛾子。到时候当逃兵，我和阿国丢不起这脸。”

黄总，你有胆把话再说一遍……

想当初，拍摄《绣春刀》时，路导送我进什刹海武校训练时也是跟你一样的说辞。

聊完了湄公河行动。

黄永这边也有喜讯送上。

那便是《环太平洋》在漂亮国大爆。

截止今日，环球影业统计的票房数据，已经超过5亿美刀。

加上上次买版权的7000万美刀。

《环太平洋》从环球一家电影公司手里就赚了超过一亿美刀。

果然，钱这东西，到达一定高度后，就只是一个数字。

甚至因为《环太平洋》的爆火，环球又从番茄影业进了三部龙国电影，想要再在漂亮国市场试试水。

这笔业绩，又让黄总在番茄内部腰杆子挺了不少。

----------------------------------------

第389章 王雨颜邀歌

跟黄永和阿国分道扬镳后，陈平表面上去的是下榻的酒店。

实则一个托马斯回旋加一个漂移调头就赶到了范也的住所——魔都玉龙湾。

一进门，范也都没来得及表达自己的惊喜。

便被陈平按在了玄关处，直接吻了上去。

别说开口了，便是连呼吸都呼吸不过来了。

……

客厅内。

三人都刚洗完澡，穿着一身浴袍，于沙发落座。

王雨颜正襟危坐。

陈平和范也二人则是随意了许多。

范也更是跟陈妈叶白霜一样，直接在沙发上躺了下来，脑袋就枕着自家老公大腿。

只不过叶白霜是脑袋向外要看电视。

而范也是脑袋向里。

自家男人身上的味道永远让她着迷不已，情难自控。

而陈平则是五指轻轻抓挠着范也的头皮，如犁垦地。

指尖在发丝划过的莎莎声，寻常人可能听不真切，但当事人范也却是一清二楚。

带着微麻微痒，舒服地直接眯起了双眼。

如同一只窝在主子怀中的花狸猫。

享受着铲屎官的温柔揉捏。

客厅48寸的电视放着迪迦，但三人压根没心思欣赏，只不过是放个声音，显得热闹一点。

陈平一边给范也梳理着青丝，整个人也惬意地往后躺在了沙发上。

范也亦步亦趋，脑袋也跟着又往陈平方向凑了三分。

王雨颜本不想看，但就是管不住自己的眼。

自己真是干将专精装——贱种，直想把自己眼珠子抠了算了。

陈平顺势问起了范也怎么想到接方新武女友这个角色。

“这个角色戏份太少，没几个镜头就杀青了，适合刚进圈的，不太符合你的咖位。”

范也哼唧了一声，又腻又娇。

“还不是为了你。你天天跟王雨颜拍戏，因戏生情了咋办？”

王雨颜一脸尴尬，眼观鼻，鼻观心。

小范你在说什么，什么戏啊情啊，我什么都不知道，你别诽谤。

陈平又聊起要和王雨颜一起彩云之南缉毒特警队特训的事情。

范也一听，小嘴一饮一啄。

醋味挠一下就上来了。

“这下遂了你心愿了。你们两个怕不是朝夕相处，共处一室，日久深情了。”

陈平笑着拍了拍她脑袋，“哪有你说的那么夸张，就算真住宿舍，也是单间的。”

王雨颜也对这个口无遮拦的闺蜜无可奈何，都这样咋还堵不住你嘴捏？

自己这闺蜜简直就是左右横跳，双标代名词。

刚才在门外的是你，现在吃醋的又是你。

范也，你到底要我怎么做？明明吃亏的全是我，怎么到头了我还产生负罪感了。

至于强化训练的事，王雨颜范也等人也都经历过。

毕竟有些军旅片，古装戏，都会先集合训练一番。

不然拍不出那味道来。

至于训练的强度，有高有低，但对她们这种明星来说，总不至于太过苛刻。

她们的身体强度到底在哪个区间维度，部队不懂，剧组还不知道嘛！

大抵是走个过场，倒是男演员，他们可能会上强度。

王雨颜贼兮兮地看了陈平一眼，幸灾乐祸。

陈平反瞥了她一眼，“我是怕上强度的人？”

嘶！王雨颜暗衬，这男人的战斗力好像越来越可怕了。

逐渐往不是人方向发展。

她倒是很期待陈平这次的强化训练会不会令她眼前一亮。

总觉得这男人老是藏着掖着，甚至有时候对范也都不敢用全力一样。

王雨颜就不信陈平的身体素质有这么炸裂。

这次训练，我要亲自验验货。

三人又聊了些有的没的。

王雨颜突然记起来一件事，说道：“陈平，你还记得叶强吗？”

“叶强？”陈平在自己记忆库一阵搜索，“叶师傅？”

王雨颜点了点头，“对。就是前些年，咱们不是一起参加过一档综艺节目《星游记》，我和你在快递站上班。当时带我们的那位小师傅。”

“记起来了。叶师傅怎么了？”

“他不是去音乐学院深造了么。现在也快毕业了。我把他签我公司了。他给自己取了个艺名，叫不易。”

“不易？生活不易，还是感情不易。”陈平念了两声叶师傅的艺名，倒是有点文艺腔调。

“你有没有兴趣帮他写几首歌？他嗓子条件不错。我手底下正好缺歌手方向的艺人。准备送他去参加几档音乐节目，提升下人气。”

“没兴趣。”陈平直截了当拒绝道。

别人不清楚他的音乐水平，陈平这个当事人心里能没逼数嘛！我那些歌就是系统送的。

自己屁本事没有。

这些年，自己粉丝一直吵吵叫自己发新歌，圈子里也有不少大咖找自己邀歌，开的价还不低，七位数一首。

这送上门的滚烫票子，自己不想捡吗？实在是自己离开了系统，在音乐领域就是个废物。

所以一直用没灵感来推脱。

但王雨颜可不这么想。

只觉得是自己跟陈平关系不够，若是范也要，你恨不得写她背上。

也罢，终究是比不得小范那般独得恩宠，万千宠爱于一身。

女朋友，女性朋友，一字之差，待遇天壤之别。

王雨颜更知道陈平素来就是不见兔子不撒鹰的主，不落着便宜，是绝不会割肉的。

等去了集训，便赏你点甜头。

----------------------------------------

第390章 强化训练

彩云之南。

缉毒特警队。

原本一个平平无奇的午后，却因为陈平，张涵宇，王雨颜等几位演员的到来，略显热闹了一些。

陈平几人分配的是特警队的一组，原特警队员12人，加上这次来强化集训的陈平八人，共计20人。

“张涵宇，陈平，王雨颜，赵剑，武凯……出列”

被叫到名字的特训组八人齐齐踏出一步。

那名剃着寸头，皮肤黝黑，身材壮实的教官自我介绍道：“我是一组教官何伟，你们也可以叫我何队。接下来的一个月，我将全程负责你们的训练计划。清楚了吗？”

八人异口同声，齐声喊道：“清楚了。”

何伟冷着脸，训斥道：“你们要回答‘明白，何队！’清楚了吗？”

“明白，何队！”

随即，何伟又向队员说道：“接下来一个月。他们八个人会跟着我们一组进行常规训练。在训练过程中，除非有我命令，我不希望看到有任何优待。他们进了我们一组，就是我们队员，不要有任何明星光环。清楚了吗?”

一组12名队员，声音洪亮，双手负后，大声回道：“明白。何队！”

“好。一组12人绕操场5公里。”

“向右转！”

12名队员步调整齐划一，齐齐向右转身，那种协调性与整齐度，只能用赏心悦目来形容。

“预备！跑……”

随着何队一声令下，12人如一条长龙慢步跑进操场。

仔细看去，12人浑如一体，每一步的跨出都分毫不差。

缉毒特警的训练严苛度可见一斑。

直令陈平八人都为之侧目。

再看那从头到尾仿佛黑罗刹的何队，只觉得这次特训好像没这么简单。

何伟从左到右，将八人看了个遍。

何伟也不开口说话，八人就这么保持着昂首挺胸的站姿。

一直等到一组队员5公里跑完归队。

此时，已过金秋，日头已经不算太毒。

饶是如此，这小半小时站下来，陈平八人已经汗流浃背，其中王雨颜体质最弱，已然有些摇摇欲坠。

但明明已经体力不支的王雨颜却一声不吭。

也许是出身军人家庭的缘故，她的心性远比她柔弱的外表来得坚毅许多。

便是教官何伟也为之刮目相看。

整体看下来，陈平是八人中表现最好的，纹丝不动，只是额头微微出汗。

显得极为轻松。

果然是盛名之下无虚士，都传闻陈平是娱乐圈最能打的，武术底子扎实，如今看来，这身体素质确实不一般。

位列其后的是八人中年级最大的张涵宇。

表情如钢，目光坚毅，站姿如松。

显然是在部队里练过。

至于剩下几名新生代演员，则比王雨颜好不到哪里去。

何伟不禁感慨现在娱乐圈的男演员身体素质确实弱了一点。

怪不得剧组要丢进来特训。

就这几位叫他们去演特警，真上大荧幕，丢的是他们特警队的脸。

当下便起了狠心，不把他们训练出来，决不罢休。

在短暂休憩之后。

继续开练。

何伟：“王雨颜，一组50个俯卧撑。”

“陈平，张涵宇，赵剑……两组100个俯卧撑。”

“其余队员，四组200个俯卧撑。”

对于新入队的八人来说，何伟还是优待了。

毕竟一口吃不成一个胖子，如果一下就让他们跟队员同等训练量。

何伟可以打包票，不用一天，这八个人全部得报销。

当然可能也有一个例外，那便是陈平。

在特警队内的俯卧撑可不是平时嘻嘻哈哈的俯卧撑。

姿势要求极为严格。

身体必须保持从肩膀到脚踝成一条直线，下去时角度成90°。

那边特警队员一声不吭，吭哧吭哧做了起来。

这边八人组，才做了没十个，就已经叫苦不迭。

真是要了他们命了。

但何伟可不会有半点同情。

表情冷峻，毫无一丝怜悯。

“继续！做！”

八人组跟十二人组形成了鲜明对比。

夹在二组中间的是陈平。

与其他人叫苦连天不同，陈平一言不发。

姿势极为标准。

何伟用余光瞄了几眼，竟发现陈平还在刻意控制速度。

做到跟旁边的特警队员一样。

不快也不慢。

特警队员做完100个时，陈平差不多落后5个的样子，随即结束整个训练。

是20个人中最早完成的。

人工控速。

他是在隐藏自己的真实速度，免得成绩太过耀眼。

有点意思！何伟一下便来了兴趣。

紧随陈平其后的便是张涵宇。

100个做完时，也是大口大口喘着粗气。

第三个完成的是王雨颜。

虽然只有50个，但最后全是凭意志力撑起来的。

完成时，整个人已经彻底软成一摊烂泥，汗如雨下，整个人就趴在地上一动也不肯动。

还是陈平把她抱了起来，带她稍稍走了走，揉了揉她手臂，在经历激烈运动后，一下子卸去所有力气，对神经也是一种损伤。

真是个不让人放心的姑娘。

给王雨颜旋开一瓶盐汽水，让她补充下盐分后。

陈平重新归队。

何伟看了眼陈平和张涵宇二人，说道：“陈平，再加两组100个俯卧撑。张涵宇再加一组50个。”

凭啥啊！王雨颜是女孩子有优待就算了，大家都是男的，别人都做100个，凭啥倒我和陈平就得加练。

张涵宇下意识就想站起来辩驳一二。

但却被陈平抓住了手腕，阻止了他。

二人目光交汇。

没有言语。

双手撑地，继续做起了俯卧撑。

特警队与部队一样，在这里长官下达的命令，你可以事后再表达你对这道命令的疑问，但第一时间只有服从二字。

无需任何多言。

在俯卧撑过后。

特警队员又开展了八大障碍训练。

而八人组则是获得了较长时间休息，也没有继续跟队训练。

而是3公里慢跑，再接20米短速冲刺。

一直训练到下午五点。

今天没有加练，正常食堂就餐。

特警队里伙食相当不错，两荤两素一汤，米饭面食馒头随意挑选。

毕竟这么大训练量，如果再不管饱，铁打的汉子都撑不下去。

----------------------------------------

第391章 陈平！手疼

吃好晚饭。

一般的特警队除去值班的，这会儿便可以下班了。

但缉毒特警不同，他们是三班轮换制，随时有人在岗，并随时准备出警。

所以即便到了下班时间，除非当天休息，不然是不可以出特警队的。

只要上头有任务，立马就要到位执行。

相对而言，陈平八人则没有那么严苛。

是可以去外面的。

特警队也准备了宿舍，男的两人一间，王雨颜则是单间。

如果住不习惯，也可以自己找酒店住。

在训练时，那群特警队员极为专注，对陈平几人是目不斜视。

但在结束训练后，大家也都围了过来。

要合影，要签名。

没有追星族那么疯狂，但也非常热情。

很多人本就是陈平王雨颜张涵宇的影迷，也有为亲朋好友要签名的。

食堂里可谓是相当热闹。

跟训练时，完全是判若两人。

队员们其实年纪都不大。

都是二十来岁的小伙子，连三十岁往上都很少见。

最年轻的嘴角还长着绒毛，青春年少，一脸稚气。

只能说训练场上的他们有着跟他们年纪绝不相符的成熟与稳重。

就像陈平八人穿的训练服一般。

别的队员穿的是特警训练服，他们穿的是一般迷彩服。

披上那条特警训练服，就代表着一份责任扛在了肩头。

为了国家边防缉毒事业而奋斗。

神圣且荣耀。

也令他们褪去了年少，守卫缉毒特警之名。

陈平他们对这些可敬的边防英雄也是无比尊重。

几乎是有求必应。

不论要签名还是要合影。

队员们懂得分寸，没有提过分要求。陈平他们也是十分配合，热情洋溢。

双方算是双向奔赴了。

这场特别的粉丝见面会竟是异常和谐。

也许是知道陈平几人训练累了，特别是王雨颜，小脸一片煞白。

队员们并没有耽误他们太久时间，基本是一拥而上，又一拥而退。

陈平几人也回了自己的宿舍。

陈平和张涵宇睡一间，王雨颜作为唯一的女性，则是单人一间。

陈平和张涵宇躺在床上，散了根烟，聊起了天。

在特警队，抽烟可以，但严禁喝酒。

即便是当天休息，也禁止队员饮酒。

虽然对陈平八人，特警队要求也偏低，但禁止饮酒这一项规定却是不容打破的。

只要你还在队里训练，这项就是铁律。

张涵宇是京城人，特别能唠。

小烟一抽，便拉开了话匣子。

谈及自己已经本来是一名配音演员，机缘巧合之下才当了演员。

本来也没想混出什么名堂，又是一部《集结号》出了名。

听张涵宇唠嗑还是挺有趣的，京城口音主打就一个亲近。

两人也是一顿商业互吹。

一口一个张老师，陈老师。

四目相对，又是一阵哈哈大笑。

顺带着，张涵宇又聊起他饰演的高刚和陈平饰演的方新武这两个影片人物。

高刚的人设比较简单，就是刚正不阿，嫉恶如仇。

张涵宇演惯了的经典人物造型。

可以说是驾轻就熟。

陈平饰演的方新武，则是一位缉毒警打入敌人内部的卧底。

带着市井混混的无赖，但内心仍是恪守自己作为缉毒警的正义与良知。

在这双面人设基础上，剧本又为方新武增添了一条自杀女友线。

曾经深爱的女友因为被人诱骗XD，吞枪自杀。

而这次湄公河行动，方新武又看到了那个诱骗前女友吸D的D贩。

仇人见面，分外眼红。

在二人决战的时候，D贩投降，大声高呼我投降了，你不能杀我。

但最终方新武还是开枪了。

仇恨压过了理智。

符合人性，但不符合方新武这个职业的价值观。

所以说，这是湄公河行动的一次大胆突破。

甚至整部影片的尺度还远不止如此。

其实当二人接到剧本，读过一遍后，内心反应都是，这也能拍？

这点人物性格把握，对陈平来说不算什么。

包括张涵宇也是这般认为的。

毕竟陈平的人品，张涵宇可能不清楚，但在反派领域的造诣，大家是有目共睹。

“誒！”

张涵宇轻声一叹。

又给陈平抛了根烟续上，悠悠说道：“陈平，其实我内心最想演的剧里第一大反派——糯卡。正角说实话，可塑造性不大，基本像高刚一样，千篇一律。”

陈平懂张涵宇的心思，他也不太喜欢演正角。

简单来说就是演起来没意思。

“涵哥，说句实话，你演反派的机会不大。你长得就正义凛然。就跟朱陈二人的小品说的那样。你演反角也是忍辱负重的地下工作者。我这种穿上你的军装，也像个打入我军内部的特务……”

哈哈哈！

张涵宇被逗得一阵大笑。

陈平说的，前半句确实是实话，他长得太正不适合演反角。但后半句说他自己演什么都像特务，完全是自谦了。

笑声过后，陈平点了点烟灰，说道：“我倒想起一个人来，他跟你一样，也是一脸正气，但演过一个反派，令我过目不忘。”

“谁？”张涵宇立马问道。

“胡君！”

“你是说《十月围城》？”

陈平点了点头，“对。胡君大哥也是演惯了大侠，我对他的认识也停留在乔峰身上。但在《十月围城》中，他饰演的满清将军阎孝国，却令我印象深刻。原来胡君老师还有这一面。家国情怀，各为其主。”

胡君这个角色，张涵宇也深表认可。

《十月围城》刚上映时口碑不高，但后面反而风评越来越高，胡君这个角色可谓是功不可没。

一想到胡君既然能突破自我，那自己也应该大胆尝试下。

正巧徐客导演有一部新剧在找男主，自己挺有兴趣的，只是一直怕自己难以驾驭角色才没有去争取。

如今跟陈平一席话，张涵宇内心倒是起了一番波澜。

与此同时，陈平的微信叮咚一声。

点开一看。

是王雨颜那妮子发来的。

【陈平，手疼！】后面跟着个大哭表情。

陈平都不用想，就知道王雨颜此刻已经是躺在床上，嘟着嘴巴，一脸委屈地跟自己发这条信息。

当下回道：【你要怎么样？】

【你过来！】

诶！又得为这娘们按摩手臂了。

“涵哥！我出去透透气哈……”陈平跟对面的张涵宇打了声招呼，穿上鞋便出了门。

而张涵宇则是找到徐客的电话，打了过去。

----------------------------------------

第392章 结发同枕席,恩爱两不疑

王雨颜住的是单间， 跟陈平住在同一层，二人宿舍离的也不远。

可以说，拐个弯儿就到了。

在给陈平发完信息后，王雨颜脸皮滚烫，如同饮酒，又似发烧。

趴在宿舍的单人床上，双脚翘起交叠。

枕头垫在鼓鼓囊囊的胸下。

手机丢在一旁。

自己也是被范也带坏了，胆子是越来越肥了。

三声敲门声响起。

犹豫片刻后，还是开了房门，将陈平迎了进来。

陈平看到这个低着脑袋，局促不安，肌肤浮粉的女人，内心一阵疑惑。

“该不会是发烧了吧？”

想着，便拿手背去贴了贴王雨颜额头。

稍显烫手。

没曾想，王雨颜却因为陈平这举动，吓得整个人往后一跳，身体也打了一哆嗦。

害怕道：“你……你要干嘛！”

“你温度不对，看样子是发烧了。”

“你才发sao。我没有，我不是，你瞎说……”王雨颜想都没想便否认道。

“神经病！”陈平骂了一句，“我说是发shao，不是发sao。王雨颜，你一天天的脑子塞的都是黄色废料吗？在我面前，能不能把你的放浪形骸收一收。”

你有这个碧莲说我？王雨颜整个人愣住。

双眼瞪得大大像铜铃。

正在王雨颜恼羞成怒之时，陈平已经坐上了床头。

只是一声，“过来。”

王雨颜情不自禁地迎了一声，“来了。”

没有半点迟疑地靠了过去。

“趴着！”

“喔！”

陈平将王雨颜双臂放在自己大腿上，按摩起来。

一阵暖流自手臂游走四肢百骸。

就是这熟悉的感觉。

王雨颜可太怀念这一口了。

可谓是心心念念。

只是自从上次《新游记》过后，再没了机会。

如今好不容易逮住陈平，又正巧有训练手酸的借口，王雨颜这才大着胆子邀请陈平过来。

要不是陈平现在身价实在太高，王雨颜是真想直接聘请他当自己的私人理疗师，终身制那种。

可惜不能够！

此刻的王雨颜却是没有半声反抗，双眼紧闭，惬意非常。

整个人都呈现一种相当放松姿态，于半梦半醒朦胧之间，进入一种全然忘我的境界。

好似在白云间飘荡，又似在湖心望雪。

反正她是慵懒到连一根手指头都不想动。

陈平也是实在宠她，几乎满足了她全部要求。

不过也算是乐在其中。

这一按，从夕阳西斜按到了月上柳梢。

“啪！”

陈平又打了下。

“差不多了。”

“再按一会儿！还酸，还酸着……”王雨颜不依，腻腻歪歪地撒着娇。

陈平也没再惯着她，自己都已经惯了三四次。

又打了一下，黑着脸道：“差不多得了！别得寸进尺……”

得寸进尺？王雨颜又想岔了。

都怪平子。

不情不愿起了身。

也不知从哪里掏出一把剪刀来。

陈平看了，有些愕然道：“王雨颜，你这是什么意思？得不到就要毁掉？”

“什么嘛！”王雨颜跺了跺脚，不依。

语气腻得连空气也粘稠起来。

“郭冰这个角色是短发。你帮我把头发剪了。”

“你不去理发店剪，叫我剪？”陈平是真怀疑王雨颜脑子烧糊涂了。

且不说明星都有跟妆师，甚至是化妆团队，再次你好歹叫个专业的人来收拾，我手活是好，但剪头发又不单单手活好就行的。

哼！王雨颜傲娇一哼。

“店里太贵，我省钱不行啊！”

这个理由好像很充分的样子，现在理发店收费确实贵。

“来吧。”

王雨颜坐在床沿，背靠陈平。

陈平拿住一把如瀑青丝。

“到我脖子那里就行了。就一刀切……”王雨颜一边比划，一边指挥着。

陈平点了点头，半点都不带怂的。

反正是你要求的，剪毁了可能一哭二闹三上吊。

一刀下去，青丝滑落。

陈平还小心地修修补补，剪发手艺好不好不知道，态度极其认真。

透过化妆镜，王雨颜看着身后一脸严肃，全神贯注的陈平。

心中偷笑不已。

陈平仔细地修着发梢，学着理发店一样，跟“客户”闲聊起来。

“王雨颜，你听过张敞画眉的故事吗？”

陈平活学活用的本事发挥得淋漓尽致。

跟柳依依学那些奇人异事故事，跟水桥偷张敞画眉的小典故。

看到陈平故作神秘的样子，王雨颜噗嗤一笑，半点不给陈平装逼的机会。

“我当然知道了。张敞画眉的故事出自《汉书·张敞传》，原文是‘敞为京兆……’”

身后的陈平跟吃了死苍蝇一样的憋屈表情。

王雨颜，我提问是为了自己装逼，而不是你向我装逼。

一瞬间，二人陷入沉默。

王雨颜脸上羞红愈盛。

于心中偷偷说道：“陈平。你又可听过一句诗——结发同枕席,恩爱两不疑！”

末了！王雨颜猛地想起依陈平那不学无术的样子，又怎么会知道张敞画眉的典故。

忙问道：“陈平，你是不是给其他女人画过眉？”

“那当然了……她夸我技术可好了。”

“你去死吧！”

----------------------------------------

第393章 陈平的射击天赋

第二天。

操练场上。

王雨颜身着迷彩训练服，一头短发。

不施一丝粉黛，素颜登场。

一时令场上所有男人都看得有些呆了。

不得不说，王雨颜的素颜极其能打，甚至可以不谦虚地说一声，整个娱乐圈女明星素颜无人能出其右。

这点，陈平可以证明。

哪怕是范也也略输一筹。

今天的王雨颜短发打扮，飒爽英姿，眉梢上挑，巾帼不让须眉。

与以往形象判若两人，格外吸人眼球。

张涵宇捅了捅陈平腰眼子，悄悄说道：“你剪的？”

“咦……”陈平目露诧异，“涵哥你咋晓得？”

“后面跟狗啃得差不多，专业理发店没这一手。”

一骂骂俩，真有你的。

陈平正要开口，张涵宇却是摆手示意他不用解释。

“哥信。你出门四个小时就剪了个头发。哥全信。”

你还不如不信呢！

往我裤裆抹烂黄泥是吧。

涵哥你这猥琐笑容收一收。

凑巧这时，王雨颜的目光也向陈平处投来。

在她的视线里，只看到两个臭男人嘿嘿直笑，猥琐，极度猥琐。

今晚得再把陈平叫过来，好好骂他一顿。

……

今天的训练量，在昨天的基础上略有增加。

陈平八人特训组也参与了队员的跑操。

只不过是他们训练量的一半，至于王雨颜则更少点，是男人的三分之二。

在缉毒特警队，跟部队训练，略有不同。

长跑只是对我锻炼体能，而不是像部队那样还需要负重越野拉练。

在缉毒特警队，更以短距离冲刺爆发为多。

毕竟缉毒特警和军人也算是各有所职。

一个负责瞬间制服D贩，另一个则有长途奔袭的可能。

陈平八人的训练成绩也跟其他队员一样登录成册。

刚开始大家可能还是一样的训练量，渐渐地便开始有了区别对待。

毕竟体力这种东西每个人都有一个极限，有些人的起点可能就是别人的终点。

比如陈平，何伟经过几天观察，直接将他拉进了正式队员那组跟训。

然而即便是进入了正式队员，陈平依旧是那副游刃有余样子。

成绩保持地不温不火，不上不下。

何伟实在难掩心中好奇，在一个晚上，特地叫陈平叫了出来。

自己掐表，找陈平过了一趟标准的八大障碍。

看到陈平的成绩后，何伟沉默了。

此后再也没再升起丝毫胜负心。

这人纯纯一变态。

而且就算到这地步，何伟仍是很明显地觉察到，这个已经逼近队里记录的成绩依然不是陈平的极限。

陈平：极限？我也不知道我的极限在哪里。反正我从来都是轻拿轻放，温柔惯了。

……

训练两周后，特训组的组员宛若锐变一般，不光身材好了许多，连平时走路的姿态，坐姿，甚至是睡姿都显得格外板正。

训练前，训练后，可以说完全是判若两人。

不谈相貌身材变化，只说精气神都是云壤之别。

真要脱胎换骨，医美只是表相，还得是进部队。

在体能强化后，便到了众人最期待的枪械训练。

没有哪个男人不迷恋枪械的。

骨子里，男人就流淌着暴力因素。

只不过国内管理比较严格，便是冷兵器也不能开刃，所以有些男人的收藏品便转向了各种手办。

要是真能手持枪械或者冷兵器，谁还迷恋那些动漫手办。

至于平子，倒是对奇技淫巧有些微末理解。

雕虫小技，不足挂齿。

来到靶场。

众人皆是一脸兴奋。

陈平也有段时间没碰了，上次还是跟水桥欧洲游的时候，去玩了玩。

国内外的靶场有个明显的区别。

枪械型号差异倒是其次，主要是国内靶场枪械下面都有一条铁链。

可以左右横移，但枪口永远朝前，无法对准旁人或者自己。

关于这条铁链，陈平并没有多问。

因为每一条国内看似奇葩的规定，后面都代表一个更奇葩的事故。

国内是知错就改，但往往一刀切。

国外则是放任自由，人少是有原因的。

二者各有好坏，事物都有两面性，世界是彩色的，而不是非黑即白。

今天众人训练的是92式9毫米手枪，也是特警队的标配，装弹量15发。

一般特警全副武装，枪械是88式狙击步枪，92式9毫米手枪，95式5.8毫米突击自动步枪，其余防弹背心，伸缩警棍不再赘述。

练枪这玩意，永远都是第一次触碰，新鲜感拉满，接下去便是叫苦不迭。

一是声音太大，二是后坐力。

大口径的手枪，类似沙漠之鹰，别看电影里主角一顿射击稳如老狗，现实里手没震断，虎口肯定崩裂。

双枪会给出答案。

给的不是敌人，往往是自己。

第一次射击成绩报下来，别说脱靶了，几乎是没人能打在靶上的。

唯有两人。

一是王雨颜，从她握枪姿势来说，就是老手。

一枪都没有脱靶。

联想到王雨颜的家世，众人也不意外。

而陈平的成绩，则彻底震惊了众人。

100米距离，环靶，共计十枪，枪枪十环，命中最中心那小小圆心。

别说陈平了，让何伟上，何伟也很难打出这成绩。

非人哉！

对此，陈平只能用天赋异禀来解释，自己在国外拍戏，挺喜欢练枪的。

实则，自己模拟过的反派角色，不是杀手就是帮派大哥，就没几个不会打枪的。

你们是在练枪，在他们手里，枪械就是他们的命根子。

别拿你的爱好来挑战他们的职业。

原本陈平也想在训练场上掩饰自己的真实水平，但纯属肌肉记忆，在他摸上枪的那一刻，啪啪啪就射向了标靶。

我也不想装逼的！

可这手，就是管不住啊！

王雨颜看着陈平狠狠打了下自己手，一如当日的自己。

“你可别打坏了！今晚还得给我按呐！”

----------------------------------------

第394章 乐在其中

陈平在特警队的成绩固然傲人。

但大家伙震惊着震惊着，就把这个当成了理所应当。

你陈平本来就是内娱第一金牌打手，俗话说的好，一法通，万法通。

武功这么强，打枪也厉害，这很正常吧？

正如同前段时间陈平去拍的那部《神探夏洛克》。

对于夏洛克的高智商，刚开始技惊四座，到最后习以为常。

普通人已经自动将陈平和夏洛克这种人分到非人类这种层次，他们干的事再怎么逆天，那都是正常的。

而且往往前者还会苛求后者往十全圣人方向进化。

比如现实里某位数学才子，专业能力顶尖，大家便从私德开始下手，发现他私德无愧，勤俭节约，也不乱搞男女关系。某些人便开始攻讦他讲课方式太过自我，云里雾里，不会学以致用，适合搞学术不适合当老师。

宽以待己，严以律人。千古铁律！

换做一般人，对于这种双标，可能也就一笑而过，或者是实在不屑与旁人争辩。

可陈平不同，面对这种操蛋行径，小则动口，大则动手。

你们不讲道理，我平子直接跟你们讲物理。

娱乐圈鬼见愁这个外号不是白取的。

八人组有好几个软面条都被陈平收拾过。

怎么，不服？不服，滚出剧组。多你一个不多，少你一个不少。

整个湄公河剧组，从投资人到导演再到女主角，都是我的人，你拿什么跟我斗！

面对陈平的蛮横霸道不讲理。

陈平在给王雨颜按摩时，王雨颜枕着陈平大腿，也是有过劝诫。

平日里少些戾气，多些宽容。

处世让一步为高，待人宽一分是福。

每次王雨颜念叨这些圣人经，陈平也不废话，直接上手抚臀。

每次都能惹来一声惊吟，以及王雨颜那千哀百怨，春眸带水的嗔怪柔光。

好好跟你讲理，你又这般不讲理。

其实，对于王雨颜，陈平还是讲理了。

要是换作小范，那陈平可是直接堵嘴的。

这几天，陈平每晚都往王雨颜宿舍跑，几乎已经不避人了。

经过这几天的训练，别人的体能身体素质蹭蹭蹭往上窜。

唯有王雨颜，不进反退。

不是手疼，就是腰酸。

哪怕是练枪，这个枪械熟练度仅次于陈平的女人，晚上照样全身酸痛。

王雨颜乐得自欺欺人，陈平也不戳破。

兢兢业业为王小姐去疲解乏。

好几次都险些擦枪走火。

有一次，王雨颜更是直接把陈平压在了身下。

一副今天天王老子来，老娘都得把你给办了的女中豪杰气魄。

只是最后幡然醒悟，功败垂成。

陈平则完全是渣男行径，不主动，不拒绝，不负责。

王雨颜的心思，陈平以前可能不太明了，但如今早已是心里门清。

两人之间只隔着一层轻纱薄膜，一点就破。

男女之间，最动人处，还是在咬牙角力，相互试探之时。

青梅涩口，回味却是极为悠长。

真到了相互摊牌，甜蜜只是一时，后期终将归于平淡。

初次体验后，更是性趣大减。几番试探后，更是索然无味。

妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

古人又把话给讲完了。

得不到的总是美好的，因为得不到之时，你可以把她想成世间至美。

王雨颜与陈平，好似那大鱼与钓者，钓者下饵，鱼儿半吞半吐。

此间之乐，鱼与钓者同乐。

……

在完成枪械训练后。

一个月的训练期已经过了三周，仅剩下最后一周，算是接近尾声了。

在最后一周集训里，陈平八人除了日常训练外，也开始跟着一组队员外出执勤。

算是切身感受一把缉毒特警的工作日常。

设卡盘查。

任务还算轻松，相对来说也较为安全。

设下卡哨，检查下过往车辆有没有藏du。

听何伟的介绍，早些年，边境贩du成风，那时候某些个和缅北接壤的村子，几乎人人都干这一行。

毕竟当时人穷，为了钱，杀头的生意也干。

后来，生活水平上去了，吃得饱饭，国内干这活的人便少了。

而关于禁毒一事，国内法律也愈发严苛，动辄就请你吃花生米。

当风险和利益不成正比后，国内自己做的基本绝迹了，剩下就是境外这条线了。

论禁毒力度，龙国说第二，世界没人敢说第一。

“现在国内碰这玩意的人少了。倒是你们圈子里碰这玩意的挺多的。”何伟半开玩笑道。

瞬间，就令特训八人组汗颜。

陈平立马解释道：“何队！我素来与赌毒不共戴天。但凡我身边的朋友，谁碰这玩意，我第一个捏死他。”

何伟笑了。就陈平你这身体素质，我信你打激素，都不信你沾这玩意。

轮班的时候，大家气氛也比较轻松。

特训组里也都是好奇宝宝，也问起何伟关于人体藏du的事来。

“何队。是不是真有du贩叫女人用那里带货？”

“那里是哪里？”

那人一阵扭捏，“大家都懂呗！”

众人一阵笑声。

笑过之后，何伟解释道：“用那里带货的比较少见。毕竟容量太小，直接吞进去的比较多。还有就是塞后门的。有时我都在想，你都能受这苦了，干啥赚不到钱。至于干这吃枪子的买卖……想不通，真的想不通。”

众人亦是一阵唏嘘。

有人说道：“可能是被迫的呢？如果是被逼迫，那被抓起来是不是也挺无辜的。”

何伟正了正颜色，“这种情况也有。但都是被我们查出来，铁证如山之下，才痛哭流涕开始说自己被逼的，这种一般同等量刑。如果是自首，是可以酌情减刑的。”

何伟的回答其实也正面回击了很多人的圣母心。

被查才交代和自首，完全是两个概念。

圣母心和慈悲心也完全是两个概念。

按陈平的话来说，丫纯纯吃饱撑的。

人在饥饿的时候，通常只有一个烦恼。但是一旦吃饱了，就会有无数个烦恼。所以，很多烦恼都是吃饱了撑得！

不像我陈平，我在饱暖之后，只会思……

----------------------------------------

第395章 三人同行，抵达暹罗

集训的最后一天。

《湄公河行动》的总导演严正国，国哥也来到彩云之南缉毒特警队。

替整个剧组送上了最真挚的感受。

跟何队握手那叫一个热络。

差点没把何伟手给摇断。

旁边的摄像往死里按快门。

#强化特训，《湄公河行动》剧组玩真的#

#赶赴第一线，最真实的镜头拍摄最真实的电影#

#《湄公河行动》导演严正国；从没有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行#

后期这些围脖热搜标题，都得整上去。

拍的是一张张照片，也是一张张素材。

客套话不用说了，国哥绝对是场面人，在这种场合气质绝对出类拔萃。

一身浩然正气。

眼神坚毅有力。

不清楚的还以为他搁这儿强化集训了一个月呢。

拍完照，最后陈平八人组跟着正式队员一起过了遍八项障碍，枪械危险性较大，就没有测试。

最后成绩，皆大欢喜。

集训的效果，显而易见。

比起一个月前，八人的身材明显就壮实了一圈（除了陈平），脸上也没了嘻嘻哈哈，虽然比起正式队员来还有差距，但特警队的精气神是有了。

动作方面，摄像可以弥补。

再不济，上陈平。

陈平的武指，那在圈内是有口皆碑，相当炸裂。

最后的晚宴，严导本来想从剧组经费里抽点金额出来请大家搓一顿。

毕竟慷他人之慨的事儿，正国哥可谓是驾轻就熟，炉火纯青。

但大家齐齐拒绝，还是想在特警队食堂吃最后一顿。

“这……”严正国看向何伟，一脸为难。

何伟憨厚一笑，不铺张不浪费，这才是特警队该有的品质。

不枉费他一个月的训练。

当下正了正神色，中气十足地吼道：“所有人向右看齐……”

“向左转！”

小跑进食堂。

严正国顿觉惭愧，自己在这特警队里属实是格格不入了。

你们都是白莲花，自己就好像那淤泥似的。

悔过！改天就叫陈平帮我深刻反省下。

别人是君子之交淡如水，情投意合。

阿国和陈平，担得起一句，臭味相投，狼狈为奸。

吃完了散伙饭。

严正国从何伟手中接过这八位精要骨干。

瞅着一个个龙精虎猛的样子，严正国已经想着在接下来的拍摄中如何操练他们了。

先将各自的剧本发放在八人手中。

而后严正国说道：“十天后，《湄公河行动》将在暹罗开机。给你们七天时间处理下国内的事情，熟悉下剧本，提前三天来暹罗剧组汇合。”

众人纷纷点头，开始准备行李，这一趟去暹罗少说一月多则半年，国内的事务确实得抓紧处理一下。

至于陈平，王雨颜，张涵宇三位主角则被严正国单独留了下来。

表示如果国内没什么事情处理的，可以直接跟着他先去暹罗熟悉下环境。

张涵宇说了声抱歉，确实还有些事情要处理，这趟陪不了严导了。

至于陈平，思来想起，都没甚吊事。

公司的事，柳依依全权处理，自己这个老板，去了没准还给她添乱，整不好连班都上不成。

还是算了。

当下说道：“我陪你过去，严导。”

严正国回馈了他一个欣赏至极的眼神，平子，这趟旅途，国哥肯定不会让你失望的。

最后，严正国看向了在场唯一一位女性，王雨颜。

咧嘴大嘴，笑道：“王小姐。我知道你不光要拍戏，还开着一家公司。业务繁忙。没事！你尽管处理那些琐事去。先把国内业务安顿好了，再来暹罗拍戏。免得有后顾之忧。”

没曾想，王雨颜摇了摇头，道：“严导，国内的事务，我来参加集训前就已经处理好了。我可以直接跟组一起去暹罗。”

嗯？不是！

严正国心头一慌，“王小姐，开机进度倒也没有那么急迫。你再想想国内的事务有没有没办完的？”

这下，轮到王雨颜懵圈了，怎么感觉严导把自己往门外赶的意思。

咳咳！

陈平一声轻咳，将二人的注意力拉到自己身上。

同时，埋怨地看了严正国一眼。

阿国，你这番说辞，略显刻意了！

当下说道：“王小姐，那咱们三个一起去暹罗吧。”

王小姐？好陌生的称呼。

陈平都有多久没称呼自己王小姐的。

小雨！雨颜！那娘们！滚球犊子！……

自己在陈平嘴里的称呼可不少。

最让自己愤怒的是有一次陈平竟然说自己是小S货。

她不是生气陈平这么叫自己，是生气陈平这么叫自己，自己的第一反应不是愤怒，竟然是羞涩。

挨千刀的陈平！都把自己影响成什么样了！

……

第二天，大家各回各家，各找各妈。

而严正国三人则是从彩云之南，直飞暹罗曼谷。

下了飞机，立马便有两位黑衣墨镜男将三人接到车内。

好像严导在暹罗的关系很硬啊！这两位保镖的专业素养很高。

上了车，大约半小时车程。

来到一处庄园。

陈平算是故地重游了。

正是上次跟着宝瑞哥来暹罗时，丽莎接待他们的那处庄园。

说起那趟暹罗之旅，陈平不太痛快，对暹罗的印象分直接负分滚出。

陈平参加的综艺节目不多，但也有几个，能令他感觉到生理不适的，真就只有暹罗这一档节目。

霓虹那个吃脚味巧克力的无底线综艺，都比暹罗强无数倍。

要不是宝瑞哥和托尼贾死命拦着，陈平当场就要让那群基佬见识下花儿为啥这样红！

主意都打到我陈平哥的五谷轮回之所上了。

真™是厕所里打灯——找死。老寿星嗑砒霜——活腻歪了。

王雨颜也在感慨究竟是暹罗哪位大佬能在曼谷郊区拥有一座如此庞大富丽的庄园。

正在这时。

一声象鸣，打断了众人的思考。

在数十位随从的簇拥下，一位女子，身骑白象，缓步而来。

----------------------------------------

第396章 平子！成国际巨星了？

女子一袭白纱，如云遮雾，曼妙芳华。

眉心一点朱红，宛若菩萨低眉。

面露慈悲相，如见佛子。

从象辇上落下，一位奴仆四肢跪地，充当台阶。

偏是这般作贱人的场景，半点不显得突兀。

如虔诚信徒恭迎大能。

双足不着鞋袜，踩踏在庄园青草之上，白嫩细滑，不可方物。

初见丽莎，王雨颜瞬间压迫感拉满。

只觉得这女人，相貌明明差自己一筹，偏偏这股子仙佛气质令人望而生畏。

跟观世音菩萨行走人间似的。

更令王雨颜不忿的是。

这个白衣女子，跟其他人包括王雨颜自己打招呼都是双手合十，萨瓦迪卡。

唯独见到陈平。

迎面便是一个热情拥抱。

还贴了贴脸。

双标便罢了，还双标的这般赤裸裸。

都不用猜，一定是对陈平这小子有不轨企图。

只是一个动作，瞬间便令王雨颜警惕起来。

不说其他，起码为了自己闺蜜范也，自己都得把陈平看护住。

不让他受这些邪魔歪道所魅惑。

当下，自己也往陈平身边靠了靠。

大方且不失婉约道：“陈平。这位小姐是？”

丽莎看到王雨颜，也是心生赞叹。

好俊俏的女子。

听她说话口吻，跟陈平也是关系匪浅。

但这也属正常，什么时候陈平身边没桃花了，才不正常。

就算没桃花，菊花也肯定有。

陈先生的魅力委实大过天际。

嫣然一笑，自我介绍：“你好！我是陈平先生的生意伙伴。你可以叫我丽莎……”

“王雨颜，陈平的……挚友！”王雨颜亦是春风满面，沉着应对。

便是陈平也不知道自己什么时候成王雨颜的挚友了。

唯有严正国严导眼观鼻鼻观心，看着热闹，心中偷笑。

恨不得二女为了陈平直接撕破脸皮。

女子打架，最是好看，一个薅头发，一个撕胸罩。

招招都是要害。

可惜！丽莎和王雨颜只是点到为止。

丽莎将陈平王雨颜严正国以及几位剧组工作人员迎进庄园内。

也不知道是不是王雨颜错觉，总觉得丽莎身上带着淡淡的佛香味道。

可佛门哪来的圣女？

反正越瞅这女人，王雨颜越觉得她身上透着一股玄乎劲。

说不清，道不明。

丽莎作为东道主，招呼宾客落座。

除了陈平几人外，还有一位暹罗演员。

柏华力·莫高彼斯彻。

一个挺有魅力的大叔，留着长发，儒雅随和。

曾经获得过有“暹罗奥斯卡”之称的的暹罗电影最高奖项金天鹅奖“最佳男主角”——的提名。

别看在龙国名声不显。在暹罗……同样名气不算很大。

当王雨颜听到这位儒雅大叔饰演的是《湄公河行动》最大boss糯卡时，略显诧异。

怎么看都很难将眼前这位儒雅随和，谦卑有礼的大叔跟印象中满口黄牙，杀人如麻，残忍暴虐的毒枭联系在一起。

难道跟陈平一样也是反派专业户？

但王雨颜是肯定不会让陈平去饰演糯卡的。

哪怕陈平要演，她也会极力阻止。

《湄公河行动》是上头特批的，到时候宣传口肯定拉满，你在里面演最终boss，哪怕演出神来，也避免不了将败坏很大一部分观众缘。

而且很有可能以后做饰演反派的特型演员。

这是王雨颜所不能接受的。

在龙国，观众将荧幕情绪转嫁到演员身上的事不少见。

为了陈平那点仅存的名声，王雨颜得护着一点。甚至已经开始计划在接下来几部宣传口电影中，多让陈平接点正面角色。

一举扭转风评。

至于王雨颜为什么执着于陈平的人物形象建设，尽可能将他塑造成正角荣光，其中的小心思只有王雨颜晓得。

王雨颜在短暂诧异后，便没有再多想。

这个大叔又不是陈平，演的好也罢，演不好也罢，跟她毫无干系。

王雨颜是无所谓，但其实柏华力如果没点实力，也得不到严正国的认可，哪怕他是丽莎手下的人。

为了拿下糯卡这个角色，丽莎特地柏华力来了趟龙国，由严正国亲自试妆试戏的。

这才定下了这个角色！

饰演糯卡时的柏华力跟眼前的柏华力，严正国只能用判若两人，瞠目结舌来形容。

除了第一次遇见陈平时，陈平饰演白毛给他带来震撼级演绎后。

严正国很少对试戏演员有如此高的评价了。

……

饭桌上，丽莎和陈平聊起了前段时间引进的那部《环太平洋》。

笑呵呵说起，陈平如今在东南亚，也算是名声斐然的影星了。

从《导火线》到《杀破狼2》甚至连国内没有上映的《热血高校》第一部第二部，在丽莎的推动下，谈不上霸榜东南亚电影票房，但也算是让陈平这位演员彻底走进了东南亚的影迷观众。

毕竟东南亚的人民生活水平差距较大，有些地方连电视机都没有，丽莎想推陈平的电影都推不过去。

她能做到的，便是让有条件看电影的影迷尽可能认识到龙国有一位影星，一位反派专业户，叫做陈平。

在推广陈平的同时，丽莎的娱乐帝国在东南亚可谓是根深蒂固，借着陈平这条线，跟番茄影业也有千丝万缕的联系。

不光能低成本引进龙国影片，更是将暹罗电影成功打入龙国市场。

一部《初恋这件小事》一部《天才枪手》，都在龙国取得了不俗的成绩。

除了这些小精品外，暹罗电影也将一个小众类型——恐怖片给做了起来。

这里面还得归功于许多香江电影人才。

在香江电影遇冷后，丽莎便吸收了很多香江电影圈的人才，给足他们人员和资本，在暹罗复制曾经香江电影的工业化。

虽然没有复制出香江电影的奇迹，但暹罗的文娱圈却得到了一次翻天覆地的成长。

起码将整个工业化电影流程给搭建起来了。

这些年，不声不响，丽莎的娱乐帝王几乎已经将整个东南亚的文娱市场都垄断了。

现在龙国市场也慢慢渗透进去了，接下去，还准备借着陈平，好好找霓虹的三池，hg的柳承莞谈谈。

人脉关系网就是这么搭建的。

让渡一部分利益，获得一部分利益。

一来二去，关系也就亲近了。

王雨颜听到陈平和丽莎的聊天，震惊不已。

她怎么也没想到二人之间的关系竟是这般错综复杂。

更想不通，听丽莎的介绍，陈平在国外的名声好似比在龙国国内还要大。

平子！成国际巨星了？

----------------------------------------

第397章 我在请神活动中请到了两年半的陈平

因为后续还有《湄公河行动》的剧组人员前来暹罗，所以陈平婉拒了丽莎入住庄园的邀请。

选择了下榻在曼谷的一家五星级酒店。

就冲陈平这表现，王雨颜给予了他一个肯定的眼神。

眉梢上挑，嗯哼嗯哼。

还给陈平发了条微信。

“今晚你过来。我给你踩背去乏！”

这个小小的奖励，陈平很是受用。

毕竟王雨颜的玉足，确实秀色可餐。

一夜无话。

第二天一大早，严正国就把陈平叫了起来。

两人一起在酒店吃着早餐。

谈起今天的行程。

严正国叫陈平陪他去趟二手市场，买点剧组道具。

阿国喜欢用二手的癖好，也不是什么稀奇事。

花二手的钱，报一手的账。

国哥深谙此道。

二人吃饭时，王雨颜也打来电话叫陈平起床。

旁边的正国听得一愣一愣的，就是那种明明知道二人有点瓜葛，但亲耳证明时又是一种能咬碎后槽牙的嫉妒眼红劲。

陈平，你是真该死啊！

圈子里的最娇嫩的几棵水灵白菜全被你这头毛公猪给拱了。

陈平还在那解释：“国哥，你误会了！”

你国哥见过猪跑更吃过不少猪肉，这事我能误会的了？

搁国哥这儿还要用这套此地无银三百两的把戏？

没一会儿，跟陈平打完电话的王雨颜便来到餐厅。

三人一起吃了顿早餐。

而后一道去了曼谷最大的二手市场。

为了避免被宰，严正国还专门找丽莎要了位本地地头蛇帮忙一路照应，顺带充当翻译。

一般来说，越贫穷的地方，二手市场就越发达。

不是说成交额。

而是因为物资的缺乏，任何物品都要榨干它的最后一滴价值。

比如轮胎，哪怕是磨平了花纹，在师傅手里，还能照葫芦画瓢，用小刀再给刻一圈出来。

严正国先去了趟二手车市场，淘了几辆老吉普还有几辆霓虹系老年车，在剧里，这些车可是要派大用场。

便宜，撞坏了也不心疼。

一行人便走便逛，阿国不愧是二手货老行家，眼睛贼毒，总能从万千破烂里淘到剧组能用的物件。

比如花了200泰铢就淘了一把黄金AK（伪），以后大boss糯卡的武器算是有着落了。

这把黄金AK做工相当逼真，不出意料，枪托底部一看，龙国制造。

听那位“导游”介绍，在这个二手市场，你哪怕要真的AK，他也有渠道给你搞来。

甚至比这把玩具枪价格还更低一点。

世界之大，无奇不有。

不用说，那真玩意肯定是老毛熊出产的那一批。

都快成战场活化石了。

饱经风霜，却仍然在各大黑市流行，当年老毛熊的军工质量可见一斑。

主打就是一个实用。

相比严正国的务实，王雨颜在二手市场，就只相中那些花里胡哨的物品。

什么佛珠手串，琉璃玉石。

甚至连佛骨舍利子都有的卖。

这傻狍子还拿着问陈平他们是不是真货。

那本地“导游”只看了一眼。

回道：“半真。是人骨烧出来的，但应该不是什么高僧。”

细思极恐！

吓得王雨颜赶忙放了回去，拿过“舍利子”的手在陈平衣服上一顿蹭。

畜生行径。

闹得陈平当场便要让她跪下。

不过，这些花里胡哨的东西，王雨颜还是挑了不少。

特别是在一串狼牙吊坠前，停驻脚步，久未离去。

严正国撇了一眼，说这狼牙吊坠，是暹罗女子送情郎的，类似于国内的青丝结之内的定情信物。

王小姐要是有爱人，可以买一个送他。

话是对王雨颜说的，但阿国的目光一直停留在陈平身上。

唯有陈平，心中生惑，我国哥学识什么时候这么渊博了。

再看那位土著“导游”脸上那无奈笑容，瞬间明白过来。

阿国的瞎话是张嘴就来。

什么定情信物，一整句话就狼牙两个字是真的。

但架不住王雨颜的傻气，刚开始还欲盖弥彰，走过了这摊位，旋即用上厕所的借口又回去买了下来。

王雨颜以为自己的动作天衣无缝，殊不知她的行为被三人尽收眼底。

这三个老狐狸，啥招没见过。

王雨颜那点小心机，三人是看破不戳破。

果不其然，一回酒店，这串狼牙吊坠便被王雨颜各种威逼利诱安在了陈平手腕之上。

对陈平说是替范也送的。

还叮嘱陈平，对外人要说是自己买的。

要是泄露一点风声，小心她杀人灭口。

不是！王小姐，怎么感觉你的傻气越来越逆天了，只感觉整条街的智商都被人一个人拉低了。

……

接下来几天，严正国一直忙着场景搭建，包括走访各个拍摄地。

该报备的报备，该走的流程都走一下。

一趟下来，也没遇到暹罗官方刁难，毕竟《湄公河行动》最大的背景还不是番茄影业，而是龙国官差。

这面子，比天还大。

等到张涵宇几天来到暹罗，进入剧组。

在一个良辰吉日，严正国在曼谷举行了《湄公河行动》的开机仪式。

红布盖相机，关公像前拜。

老规矩，但求顺风顺水顺财神！

陈平和张涵宇就跟在严正国左右。

在揭下红布后，严正国敏锐地发现陈平的眼神透着一丝丝的疯狂。

他在曾在和宝瑞把酒言欢时，听宝瑞提起过陈平和他在暹罗拍摄《杀破狼2》时的奇闻轶事。

当时的陈平，差点没把暹罗监狱打通关。

这次，旧地重游。群演，严正国也是就地取材，找的暹罗本地人。

你该不会想梦回当年吧？平子。

我在请神活动中请到了两年半前《杀破狼2》里面的陈平，你也来试试吧……

----------------------------------------

第398章 陈平也没传闻中那么嚣张跋扈

《湄公河行动》的演员除了王雨颜基本都没和陈平合作过。

对于陈平，其实知之甚少。

只知道，在某个时刻，有一位白毛反派异军突起，成为票房黑马。

然后都没等他们缓过神来，陈平就成为了龙国影坛新生代的引领者。

人气一骑绝尘。

而且他在大荧幕上只出演反派角色。

那一段时间，是所有正角的至暗时刻。

那些表演奖项，不管是谁拿了影帝，底下肯定有一群人说“你也配？”

然后就开始陈列陈平饰演的反派角色，哪个不把那些所谓的影帝吊起来打。

那段时间，陈平粉丝给陈平招了挺多黑。

很多人都盼着陈平塌房。

但没想到这小子掉了个弯，转攻国际影坛了。

虽然陈平在国外的作品，有几部因为题材问题并没有被国内引进。

但人的名树的影，陈平在国外同样红的发紫。

出口转内销，一下子陈平就成了为国争光的惊才绝艳影星，是龙国影坛的骄傲。

特别是在经历大钟奖拳打黄狗这一件事后。

陈平的高度已经被拔高到高山仰止的地步。

此时，甩得国内新生代演员连陈平的汽车尾气都不配闻的那种。

要不是陈平实在年轻，有些媒体都要给陈平封一个“活着的传奇”称号。

就是这么一位“大人物”，大家对他的认知却是又熟悉，又陌生。

熟悉是陈平的反派角色足够经典，甚至有部分片段直接进了电影学院教程。

几乎每一个饰演反派角色的演员都会从陈平饰演的角色上面找灵感。

陌生是对现实生活中的陈平陌生。

除了大荧幕以及屈指可数的几次颁奖典礼，就连捞钱最轻松的综艺节目，陈平都是一副爱上不上的嫌弃样。

人们很少听到陈平现实生活的爆料，媒体想采访陈平爹妈还被她妈直接轰了出去。

在《湄公河行动》剧组里，陈平也没有娱记嘴里那么嚣张跋扈，横行霸道。

行事颇为低调，甚至有事没事还给他们买椰奶喝，有点被暖到。

唯有陈平拍戏的时候，大家才会想起他是龙国娱乐圈的反派专业户。

特别是有一场从毒fan手里逼问情报的戏。

陈平饰演的卧底方新武打破了大家对卧底的认知。

一般在影片里，官差卧底也得保持官差的正面形象。

但方新武却不是，他问情报的方式基本和电影反派没有任何区别。

直接上手段，严刑逼供。

把毒fan打的连他妈都不认识。

后面更是直接给毒fan放血，让他亲眼看着自己体内的血液一点一滴消逝。

这种肉体和心理的双重折磨，终究撬开了毒fan的嘴，拿到了情报。

这种手段，肯定不符合官差的正面形象。

在拍摄时，《湄公河行动》的剧组人员直呼不可思议，现在国内的审核条件已经宽松如此了吗？

但严正国敢拍，那就证明是跟上头打过招呼的。

得到上面点头才拍的。

方新武用这种严刑逼供甚至略显不人道的手段来获取情报，自然是错误的。

但他的目的却是获取毒fan背后整个贩du集团的情报。

这个目的是正确的。

用错误的手段去做一件正确的事情。

有违正确的价值观。

但代入方新武这个卧底身份，这段逼供却又异常的真实。

对非常人自然用非常手段。

甚至对于毒fan这种身份，他们可能连人都配不上。

而且这段戏，也为方新武最后的结局埋下了伏笔。

不管是游走在贩du集团里的卧底奇夫。

还是跟龙国特别行动组组员一起的龙国官差方新武。

陈平都演绎地游刃有余。

特别是卧底奇夫，一条花衬衫，络腮胡，放浪形骸模样，极为传神。

果然，陈平的演技在反派角色上才能展现地淋漓尽致。

可惜，这次是看不到陈平饰演幕后大boss这种角色了。

算是《湄公河行动》的一大遗憾。

----------------------------------------

第399章 打戏不多，力求真实

《湄公河行动》中打戏不多，多以枪战为主。

饰演方新武的陈平似乎也没了用武之地。

现在观众的口味变化很快，硬桥硬马的打戏现在已经不太吃香了。

像梓单拍的《叶问》系列，票房成绩一路走跌。

虽然电影的质量跟票房是呈同比下滑的。

但跟国内观众品味养刁了也不无关系。

最近一部在网上引起较多讨论，以打戏为卖点的电影倒也是讲咏春的。

片名《师傅》。

陈平也在视频网站上看过这部电影。

导演说要给观众还原真实的龙国武术。

没有所谓的“我要打十个”，亦或是飞檐走壁，一剑光寒十九洲。

有的只是一寸长一寸强，一寸短一寸险。

不出则已，一出便是杀招。

但就陈平的观感来讲，影片整体节奏太过沉闷，说的是那些老江湖规矩，看似在理，细琢磨又漏洞百出。

远不如身着紫红旗袍的小宋加带给他的吸引力大。

青葱玉指夹烟扣，雪白鹅颈，沁出点点细汗。

一截长长的烟灰断在草席上，熨烫出一个灰色烟洞来。

不得不说，这一段，导演的艺术成分很高！

最后一段陈师傅的巷战，与各路高手比试十八般武器。

有一说一，拍的有点意思。

但《师傅》叫好却不叫座，票房表现平平。

跟如今打戏的尴尬处境极其类似。

你买我推荐，我买我不买！

主打一个口头支持。

在拍摄闲暇时，严正国也跟陈平聊过接下来龙国的电影市场是一个什么走向这个话题。

眼瞅着流量明星＋IP这套流程扑的一个比一个惨。

特效＋西游记封神榜这些神话，也被观众骂的狗血淋头。

现在观众的口味实在是难以捉摸。

“龙国接下去的电影市场走向我不知道。”陈平实话实说道，“但我知道有两种电影起码接下去两年里能混口饭吃。”

严正国立马追问：“哪两种？”

“一种就是你现在拍的《湄公河行动》这种红色精神。现在龙国国运昌隆，民族自信心也起来了。咱们这部《湄公河行动》算是锦上添花，吃了国运这波红利。”

嘿！你小子还真他娘有几分见解！

严正国侧目，大家同样都是混皇冠的，凭啥你陈平的格局比我大这么多。

当即腆着张老脸追问道：“还有一种呢！”

“还有一种就是特效大片，质量得过硬，剧情逻辑得做到逻辑闭环，没有太大漏洞。这种也很能吃票房。我新投了部电影，科幻的！做出来效果应该不会差。我很期待……”

严正国一听，直接吹胡子瞪眼，陈平你™这种赚钱勾当不叫我一起？

陈平略显无辜，“做生意哪有稳赚的？万一赔了呢！”

“放屁！跟你绑一块就没赔过。”

这句话，略显粗鲁，但偏偏又那么动听！

跟阿国相处，永远都是这般如沐春风。

为了不埋没陈平的才华。

严正国还是在《湄公河行动》中给方新武加了几场打戏，镜头不多，但陈平的功力不减当年。

甚至说愈发精进。

小露一手，已然令全体剧组人员彻底臣服。

该说不说，陈平到底是龙国娱乐圈第一打手呢！

那泰拳使的是俊！

之所以用泰拳而不用一般国内特警练习的格斗术。

毕竟在电影背景中，高刚带领的特别小组是在他国执行任务。

不能落人口舌。

不光格斗术，国内特警队的配套枪械一律禁止使用。

也导致最后进攻毒枭老巢时火力没有那么凶猛。

如果将全套警用武装用上，那自然是足够热血，但这里就是逻辑漏洞，对口碑影响甚巨。

更何况上头的态度是力求真实。

严正国为此，专门搭建了一个团队，研究内部的真实资料，光整理出来的笔记都有好几十万字。

这部剧！严正国是花了心血在里面的。

不能叫阿国了，得称他一声国哥。

所以给到陈平个人发挥的空间就很少。

龙国特警，向来注重的是团队，而不是个人英雄。

不光是龙国，在哪个国家，战斗层面，都是团队优先。

像白头鹰那种个人拯救世界的，带给观众的视觉效果固然很爽，但也确实不能深究，稍微往深处想想，全是bug，不忍直视的那种。

《湄公河行动》既然已经升级到宣传层面，自然不可能用纯粹商业大片的剧本去套。

关键中心点得把握好，第一扬龙国国威，第二歌颂无名英雄——缉毒警的赫赫战功，第三力求真实，不偏不倚。

为此，上面特地为严导放宽了审核线。

你给我拍，大胆的拍，最终审核直接我们官差拍板。

甚至在来暹罗之前，严正国已经实地拍摄了京都GA总部。

那可都是要上映的镜头。

这也行！陈平听完严正国的讲述，震惊错愕。

我国哥这下可牛逼了！

怪不得，在导剧的时候，腰杆子永远挺得笔直笔直的。

真是天大的背景给你撑着腰。

严正国看了眼监视器，正好一幕戏落幕。

催促道：“陈平！快去补个妆。下一场就看你和张涵宇的表演了。”

----------------------------------------

第400章 陈平的反派角色教学

张涵宇和陈平这场戏也是今天最后一场戏。

剧情还是走的老套路。

卧底方新武带着毒fan在吃喝玩乐，凑巧遇到由特别小组组长高刚假扮的暴发户大哥。

大哥也想做毒pin买卖。

方新武便负责搭桥牵线。

然后顺藤摸瓜，借着毒fan这条线找到背后贩毒集团的真正窝点。

这种套路剧情，香江片子不知道拍了多少次。

为什么还在拍？

因为这剧情确实经典。

而且缉毒警打击贩毒集团也经常用这招引蛇出洞。

效果嘎嘎好使！

既符合事实，导演拍起来也格外得心应手，这段剧情的出现自然是水到渠成。

只是在拍摄时，陈平却是连着两次，动作没跟上镜头，严正国不得不喊了“咔”。

若是一般演员，严正国可是要厉声质问了。

可面对陈平，阿国还是和声细语。

“怎么回事？平子，昨晚没睡好啊？”

陈平眉头微微皱起，回道：“我觉得这剧情有点问题。”

这种套路剧情，我闭着眼睛都能把它拍下来，能有啥问题？

你在侮辱我啊！阿平。

严正国甚至还蠕动了下嘴唇，幽幽地看了陈平一眼。

陈平一个凌厉眼神回来，无声警告。

你再闹这死出样，试试。

旁边一袭短发，穿着吊带黑裙，饰演暴发户情妇的王雨颜，嘴角微微翘起，死命憋笑。

你们现在知道陈平的霸道了吧？就算是严导也得看陈平脸色行事。

她就更不用说了，被陈平欺负到现在。

不患寡而患不均。

既然反抗不了，那就不能只有我王雨颜一个人受欺负。

大家都被陈平欺压，那就等于自己没被欺负。

陈平却是没心思理会周围人心中所思所想。

反正就王雨颜内心戏最多，整一只脑补嘤嘤怪。

自顾自围着张涵宇转着圈子。

场景是张涵宇饰演的暴发户钱老大看到自己过来，大方地将自己赢来的钱送给了他，突出一个人傻钱多的人设。

也让旁边毒fan认为可以从这个暴发户身上狠狠捞一笔。

接下去他为二人牵线搭桥也是顺理其章。

只是陈平总觉得这场戏中某个画面有些不和谐，就好像美滋滋吃着一碗大米饭，掺了一粒石子似的，很突兀的感觉。

陈平脑海里不断回闪刚才的镜头。

所有人的目光都注视在了陈平一人身上。

换做别人，要是敢这么卡戏，不说挨导演一顿劈头盖脸的同批，周围剧组人员都不干了。

这不耽误人家下班嘛！

但面对陈平，大家都不敢催促。

就跟老中医搭脉问诊，眉头一皱，那肯定是有点不妙了。

皱眉的陈平，同样如此。

肯定是戏不对！

在网上，有人骂陈平嚣张跋扈的，有人骂陈平情商为负的，就是没人骂陈平演技差的。

就连张涵宇，一个老派实力影星，见陈平一个皱眉，也是立马开始找自己问题。

“陈兄弟，刚才那段戏你找找我哪里没拿捏到位。”

陈平看了眼张涵宇，又看了眼桌台上垒起一摞的红钞。

点了点头，道：“涵哥，刚才你确实没把钱老大暴发户的样子演出来。”

不愧是你啊！平子。

真就一点面子都不给张涵宇留呗。

换别人，要是爆料出来，指不定都要被按个不尊敬老前辈的罪名。

但陈平是谁，我五毒俱全，我差你这么一说？

当下学着张涵宇刚才的动作，手捧着一摞钱递到张涵宇怀里，还怕张涵宇没接稳，小心翼翼地堆了堆。

张涵宇有些莫名所以。

这段戏有什么问题？我是按剧本演的啊！

“所以这不是你的问题……”陈平的目光一定便盯在了旁边看热闹不嫌事大的严正国身上。

“阿国……哥！你这剧本怎么设计的？”

严正国是万万没想到自己看了半天热闹，原来是烧的是自家房子。

“我……我又怎么了？”

陈平毫不留情训道：“钱老大是谁，一个过来金三角开赌场的龙国暴发户。

这份魄力手段，那一定是早些年靠黑恶势力起家的那种狠人。

他们这种黑恶势力头目，心情痛快了，确实不把钱当钱。

但能是那种恭恭顺顺，自己捧着钱，往被人怀里揣的良善人？

还贴心地把方新武怀里的钱堆放好。你真把钱老大当儒商了？

忘记以前在商K里，那些小妹怎么赚小费的？

一万干一瓶XO。不答应？五万一瓶，十万一瓶。那一摞摞钱就往小姐脸上砸……

喝死的不在少数！”

陈平一句话，彻底点透了在场所有人。

还真是这个理。

张涵宇饰演的暴发户，文雅有余，狠劲不足。

虽然是西装马甲大油背，金表金链小雪茄。但就是差了几分味道。

太文气了一点。

陈平随即拿起桌子上一沓红票，目光凛冽道：“钱老大这种人，是不把底下人当人的，最喜欢践踏别人尊严。他需要别人跪地臣服以满足自己内心作为上层人士的自豪。”

陈平越是剖析，周围人越是感觉心惊胆颤。

平哥，别说了！你再剖析下去，张涵宇得骂娘了，老子演个高刚还不够，还得演一个黑老大？出一份钱，让老子打两份工。

但张涵宇在震惊过后，却是正了正面色，朝陈平微微鞠了一躬，谦卑道：“陈兄弟。还请你教教我怎么演好这个钱老大。”

到底是张涵宇，老派实力演员。

前辈的架子说放就放，丝毫不觉得向陈平讨教是一件跌份的事情。

甚至张涵宇还有些得遇良师的激动。

学无老少，达者为先。

陈平也没有客气，往自己手心喷了几口唾沫，将自己一头凌乱头发往后一抹，算不上油光锃亮，但也有几分油润。

大大方方往刚才张涵宇位置上一坐。

气质陡变。

一下子从一名小混混成长为一方黑道巨搫。

表情似笑非笑，但眼神却是从来往上瞟，从不拿正眼看人。

张涵宇则是饰演陈平方新武的角色。

巴巴过来，朝着陈平低头哈腰打着招呼，“钱老大，您怎么在这儿？”

陈平双指夹着雪茄，抽了一口，喷出大团青雾。

只是随意瞟了张涵宇一眼，满是不屑，旋即又将目光放回了王雨颜饰演的情妇身上。

嘴角挂笑，目光炙热且放肆，舌尖微微舔舐嘴角。

这种压迫感，王雨颜只觉得陈平的目光像是针刺一般，令她暴露在外的肌肤都起了一层小小的鸡皮疙瘩。

与刚才的张涵宇饰演的钱老大判若两人。

在刚才张涵宇旁边，她只是个花瓶，从头到尾没有一句台词，就坐在那里，双腿交叠，相当轻松。

但此刻面对陈平，王雨颜却被这一个眼神看的打了一激灵。

心里想的是该用怎么样的回应接住陈平这一个眼神。

怪不得，有些流量明星跟老戏骨对戏，观众肉眼可见，就是流量明星的演技也提高了不少。

就是王雨颜面对陈平时的处境。

原本她只是个花瓶，往那一坐，万事大吉。

但面对陈平的压迫感，王雨颜也想着该如何接戏。

真的用上脑子了，这戏自然也就出来了。

----------------------------------------

第 401章 片酬是这么好拿的？

在陈平眼神递过来的一瞬间。

王雨颜内心升起无数个想法。

在这极短的时间内，她把自己的反应交给了自己的身体本能。

既然黑老大想要，那我也反抗不了，给了便是。

不光得给，还得反过来诱惑他一下。

原本交叠的洁白双腿。

在王雨颜的自然反应下，绷直，落下，微分……

那视角，陈平不能说看个朦胧恍惚，也是清晰可见。

在刹那失神后，赶紧起身，一把抓住王雨颜双腿，并拢一处。

抓过垂落在沙发上的吊带裙边，遮掩春光。

气急败坏骂道：“王雨颜，你是傻逼吗？”

王雨颜一副茫然而不知所措表情，甚至还挑逗地用舌尖轻抿红唇，似乎还沉浸在陈平情人角色中无法自拔。

严正国那边早已喊“咔”。

陈平狠狠瞪了搔首弄姿的王雨颜一眼，吓了她一激灵。

“你要sao回去再sao，现在在拍戏。”

王雨颜瞬间红了脸，支支吾吾道：“我是在配合你。当情人不就是应该sao一点嘛！”

陈平附耳过去，“那里也不能直接叉开腿啊！我看去了没事，后面可是有镜头，还好我挡的快。你是不是脑子被门夹了……”

“什么叫被你看去没事！”王雨颜糯糯回了一句。

但也对刚才自己匪夷所思的举动感到羞赧。

继而问道：“那我该怎么配合你？”

“你要真想有个出彩镜头。隐而不发比你搔首弄姿更有吸引力。你可以夹紧双腿膝盖往我这边靠，含情脉脉地看着我，然后舌尖轻舔上唇，表示勾引……”

王雨颜在脑海里构思了下动作。

陈平描绘的动作，确实比自己刚才直白的动作更具诱惑力一点，也是对她演技的一大挑战。

陈平：这不是随手就来的动作？怎么到你王雨颜这边成考验演技了。

再次开机。

王雨颜按照陈平的指示，将这个镜头顺利拍了下来。

从原本的花瓶角色，转换为惊鸿一瞥。

在监视器里，严正国看到身着黑丝吊带裙的王雨颜那轻抿嘴唇，含情脉脉的样子，完全不像是演的。

这眼里的柔情都能拉丝了。

不禁骂了一句：“苟日的陈平。啥好事都让你一个人占了。”

害怕兄弟过的苦，更怕兄弟开路虎。

高低得叫陈平安排一顿皇冠，抚慰我这受创的心灵。

至于张涵宇和陈平这边。

二人角色互换，也在探究这场戏该怎么演才真实。

按照原剧本来演，钱老大这个角色的表现跟他的人设完全不符。

可以拍，但拍出来就觉得钱老大这个人物很浅，浮于表面。

观众会觉得我都看出这暴发户是假冒的，就这也能骗过那些凶狠残暴的毒fan？

陈平直接开启正反手教学。

在二人角色转换前，陈平还不忘替张涵宇说话。

“涵哥毕竟演惯了伟光正的正派角色，演起这种恶贯满盈的黑恶势力头目还是有点不适应。”

场面话还是十分到位的。

谁说陈平不懂人情世故的？

但当严正国喊下action！

刚才还一脸和善的陈平气质陡然一变，面对张涵宇饰演的卧底方新武，从表情到动作，满是不屑。

面对张涵宇的问好，也只是淡淡一哼，以作回应。

当看到张涵宇的目光一直停留在桌上那一堆红票上。

陈平玩味一笑，猛得站起身来。

夹着雪茄的右手抓起一沓钞票在张涵宇面前摇了摇，戏谑道:“想要？”

面对站立的陈平，张涵宇本能地弯下了腰，表示低人一等。

这就是跟好演员的对手戏，会不自觉就被对方带入剧情中。

张涵宇想要，陈平便满足他，抓着手里的红钞，慢慢送到张涵宇面前。

张涵宇也很恭敬地双手作捧，想接过陈平手里那沓红钞。

只是陈平却在即将递到张涵宇手里时，猛得松开了五指。

一整沓红钞，如流沙过指缝，穿过张涵宇的双手，尽数洒落在地。

脸上笑意愈浓，“怎么！放不下脸？地上的钱就不是钱了？”

真是不当人！

看陈平演反派，真叫一个入木三分，让人胆寒，也让人恨得牙痒痒。

见到张涵宇蹲下身子，陈平又是戏谑一笑。

“蹲着捡谁不会啊？跪着捡！”

张涵宇满脸震惊地看着陈平。

陈平，你要玩这么大吗？现在是我在演。

可等会真开了机，我现在的动作，可都是你的戏。

但陈平全然不顾，都知道是在演戏，跪一个算什么？

退一万步来说，咱们拿这么高的片酬，哪有这么矫情的。

拿多少钱，干多少事！

别说跪一个，导演叫我在戏里磕一个，我陈平照样二话不说，抬头便磕。

导演不喊停，我能磕出血来。

要的就是这份搏命的态度。

观众冲你的名买的票，难道真就往那一站，邪魅一笑，轻轻松松就把成千上亿的片酬给拿了。

别人拿的心安理得我不管，反正我陈平拿这钱烫手。

在别的地方陈平可能玩世不恭，但在拍戏方面，陈平绝对是严以律己，对跟自己演对手戏的演员也同样执行高标准。

要么不接，一旦接了，陈平玩命也要演出自己这个角色的特殊性。

这也是陈平之所以能被观众认可的第一因素。

就觉得这人出演的角色，跟别人的风格迥异，娱乐圈独一号。

所以陈平才有这么多死忠粉。

因为陈平的反派，没有替代品。

面对张涵宇的质疑，陈平全然不顾，甚至还变本加厉。

要张涵宇学狗叫，学了狗叫，自己就把桌上那一堆钱都送他。

伴随着张涵宇的狗叫声，陈平一阵歇斯底里的狂笑。

将一个黑老大的变态演绎得淋漓尽致。

二人角色互换。

张涵宇重新回到黑老大角色。

陈平则饰演卑微卧底。

黑老大要他跪着捡钱就跪着捡钱。

要学狗叫就学狗叫。

甚至比刚才张涵宇叫得更大声。

最后还学狗高兴摇尾巴的动作朝着黑老大摇了摇屁股。

一脸贱样，将一个嗜钱如命的小人表演的活灵活现。

《湄公河行动》的剧组人员也看出来了，通过一手正反手教学。

陈平的演技确实比张涵宇高两档。

张涵宇演的角色太脸谱化。

不像陈平，演啥像啥，要啥演啥。

只是严正国对这段剧情没有太过严苛。

一整段演完后，回看了一遍，没有穿帮，当即表示over。

下班，下班！

趁着剧组工作人员收拾器械的功夫，陈平坐回了严正国身边。

陪严正国又回看了一遍刚才的片段。

一边看，一边问道:“明天那场商场枪战都安排好了？”

严正国点了点头，“一切准备就绪，就等咱们过去糟蹋了！”

真是狗嘴里吐不出象牙来。

满脑子黄色废物。

“还有一场公路飙车戏？”

严正国:“飙车戏，你们就不用掺和了！我从香江带了龙虎武师过来的。那些特技镜头他们来……”

----------------------------------------

第402章 没落的龙虎武师

听到严正国说起龙虎武师，陈平略带诧异。

“你手下还养着这些人？”

曾经的龙虎武师绝对是香江电影圈的骄傲。

每一位功夫巨星手下都养着自家的班底。

吃大锅饭，讲兄弟情谊，算是社团的一种另类演化。

打星和自家的班底也算是相辅相成，互相成就。

共同拉开了香江电影的黄金期。

那时的香江电影圈，但凡是部电影都得叫龙虎武师过来撑撑场子。

哪像现在故意缩减打戏，那时候的香江电影，你杀个僵尸都得先打上一套洪家拳。

可以说，在那个特效技术还并不发达的年代。

龙虎武师硬是靠着自己搏命的精神，给观众带来了一场场视觉的盛宴。

但龙虎武师的没落也在那时就已经埋下了根。

一是特效技术的发展，你真人打的再好看，玩的再拼命，能强的过特效技术带来的视觉震撼感吗？

可以说，龙虎武师本身就是因为当时电脑特效技术达不到导演要求，而发展起来的替代品。

如今特效技术日趋成熟，龙虎武师这种旧时代的产物，被抛弃也是顺理其章。

用陈平很喜欢的一部小说中的一句话来形容。

毁灭你，与你何干？

第二点就是香江地域局限性，巴掌大的一块地，造成香江电影圈整体格局不大，眼光看不了太远。

当时只要一个题材起来了，无数人跟风，反复炒冷饭。拍完电影拍电视。直到彻底将这个题材所有残存价值吸干。

导致最后压根就没人创新了，只知道跟风。

甚至包括有些独具特色的演员，香江电影圈的幕后资本也想批量打造。

只是折腾来折腾去，发现电影可以跟风复制，但演员却是独此一号。

你再怎么捧，观众都不买账。

随着香江电影的落寞，龙虎武师也慢慢淡出了人们的视野。

偶尔爆出来一条新闻，也是某位曾经经常作为功夫巨星替身的龙虎武师，如今晚景凄凉。

令人唏嘘不已。

所以，这次严正国说带了一批龙虎武师过来，才会让陈平如此诧异。

等于开历史倒车了。

到时候出点意外，赔钱倒好说，主要对电影口碑也有影响，说什么不把龙虎武师当人看，逼着他们去完成危险动作。

反正笔在别人手里，黑的白的全让他们说了。

面对陈平的疑问。

严正国默默点起一根烟。

有些无奈，又有些苍凉。

苦涩一笑道：“都是跟了我十几二十年的好兄弟了。我不给他们一口饭，难道真叫他们去跑的士，做叉烧去？”

老派，固执，重江湖义气，就是严正国那一代香江电影人的脾性。

跟他们这群老顽固在一起工作，真的受气，但凡一个做的不好，就是劈头盖脸一顿骂，更有甚者直接动手的都有。

但有东西，他们是真教。而且毫不吝啬。师门还讲究留一手，但严正国这群人不会，乐意提携后辈，发达了也不忘曾经的老友。

陈平接触的香江导演并不少，交情都还不错。

不管是阿国还是宝瑞哥，可以说是他的人生导师都不为过，是他命里的贵人。

陈平跟他们相处极为随意，看似长辈，实则老友，该骂就骂，该笑就笑。

至于内地圈子的几位导演，陈平言行举止相对端庄的多。

跟他们相处，得稍稍注意点仪态。

这种不同的处世态度，以前的陈平可能没察觉。

如今的陈平却是感受颇深。

一如良师，一如老友。

倒也没必要比个长短高低。

但真叫陈平选，陈平还是乐意跟阿国他们臭味相投。

……

第二天的商场大战。

该有的爆燃镜头都齐全了。

不管是豪车冲商场，商场枪战，以及追捕过程中的肉搏战。

算是全片的一个大高潮。

严正国在商场里足足拍了三天，经费在燃烧。

但最令陈平印象深刻的还不是那些电影中常见的爆燃镜头。

而是一名娃娃兵。

在追捕毒fan过程中，特别行动小队的队员郭旭，也就是王雨颜饰演的女队员郭冰的哥哥。

在面对一名因为常年吸du，满脸毒疮的孩子，微微一愣神。

而那个孩子却没有片刻犹豫，从背包里掏出一把uzi，对准郭旭，无情扫射。

好在张涵宇饰演的组长高刚和王雨颜饰演的郭冰正巧赶到。

用橡胶子弹击倒了那名娃娃兵，保住了郭旭的性命。

在拍摄这个场景时，王雨颜心中满是疑惑。

询问导演严正国，“严导，为什么不是一个成年人开枪，而是用一个娃娃兵。这样会不会太残忍了。”

严正国面无表情回道：“因为这就是事实情况。”

你所谓的残忍，在金三角这种地区，只是家常便饭。

至于张涵宇则是考虑的更多，“严导，这里用孩子，会不会过不了审？”

一般的电影肯定过不了，可《湄公河行动》不是一般电影。

这里用到娃娃兵，严正国并不是夸大其词，故意吸人眼球。

哪怕这段戏不可避免会被许多人质疑，他也要把这个镜头给还原出来。

因为这就是他从内部档案上看到的真实资料。

事实存在，他就有责任把它拍出来。

而不是粉饰太平。

也是告诉国内的观众，这个世界其实并没与你们想象中那么美好。

国内的治安环境能如此良好，背后离不开民警的默默付出。

说句实话，能将这么庞大的一个国家的犯罪率压低到这个程度，严正国是真的佩服。

----------------------------------------

第403章 不危险，怎么给高工资

拍完商场枪战后。

便是马路飙车。

严正国是懂商业大片的节奏的。

没有半点拖泥带水，就是干！

势必要把观众的肾上腺素拉爆。

当初《湄公河行动》的编剧还要加几段煽情戏，被严正国骂了个狗血淋头。

煽情？煽什么情？煽情哪有飙车好看。

别说国内观众看够了那些煽情戏，严正国这个导演都拍得够够的了。

这次，便让我严正国做一回自己吧。

老子就要拍一部宣传缉毒警的热血爽片。

煽情这些可有可无的东西，既然可有也可无，那便全删个干净。

严正国跟暹罗官差封锁了好几条街道，就为了今天这一场飙车戏。

对讲机里，严正国如是说道：“阿坤，接下去就看兄弟们表演了。”

一名两鬓略带花白的中年男子握着对讲机爽朗一笑。

“国哥，你还不放心我嘛！”

回复完严正国后，那叫阿坤的中年男子打了个响指。

随后两名龙虎武师先后进入了一辆老款吉普车和老款丰田卡罗拉里。

不像阿美利卡电影中动辄凯迪拉克，大黄蜂对撞。

这次严正国安排的车辆，除了阿坤开的是方新武座驾老吉普外，其他车子基本都是不知道转过多少手的霓虹车子。

甚至路面上停放的车子也多是老款霓虹车。

不是说省预算，是要符合暹罗国情。

本身暹罗这边的人相当钟意老霓虹车子，大街上也是霓虹车子最多。

国内有句笑言，一车传三代，人走车还在。描绘的就是霓虹车的耐用。

皮实不皮实不清楚，但老款霓虹车确实经久耐用。油耗还低。

在一些经济水平较低的国家相当吃香。

陈平，王雨颜几人陪着严正国一起在监视器后看着这场飙车戏。

随着一声“action”。

两辆车子一前一后飞了出去。

不谈其他，光追逐过程中，那辆黄色丰田的180°漂移便不是一般人能做出来的。

后面两辆车经过一个高坡时，由于车速相当之快，两辆车直接冲了出去。

红色的吉普车在空中直接撞向了那辆黄色卡罗拉。

在监视器里，可以很清晰地看到吉普车车头将拉罗拉的B柱撞了进去。

两辆车在空中瞬间失去平衡，落地后因为惯性翻了好几圈。

大哥阿坤立马叫人上前去查看两辆车的驾驶员。

而在屏幕后的严正国同样是屏住了呼吸，一脸凝重之色。

直到阿坤传来手下兄弟只是擦伤，并无大碍后，终于缓缓松了一口气。

严正国的一举一动，陈平全看在眼里。

不免感叹道：“国哥。下次这种危险镜头还是用特效吧！直接上真人还是太危险了。”

“不行！”严正国想都没想就拒绝了，“这种危险镜头给的钱才多。也只有这种危险镜头才能让他们打出名气来。”

在薪资上，严正国给剧组的工作人员向来是一视同仁，龙虎武师高点，但也有限。

只有在这种危险镜头上，薪资给得高，才不会落人口舌。

真正的你行你上，不行别哔哔！

更何况，严正国也是想给手下这群龙虎武师多谋条生路。

毕竟指着他一个导演吃饭，他们得饿死。

肯定得多家剧组跑。

但手上没点真活，别人家剧组凭什么用他们。

授人以鱼不如授人以渔。

严正国也是借这个镜头给他们打招牌，造名气。

曾经特技演员的老大哥柯老大，就因为《最佳拍档》里骑着摩托从三楼一跃而下，一战成名。

当年这个镜头，可是导演组找遍香江都没有一个龙虎武师特技演员敢接。

柯瘦良这惊天一跃成就了《最佳拍档》这部电影，而这个九死一生的镜头也奠定了柯瘦良在特技演员圈里的地位。

听完严正国的话，陈平沉默无言。

那一代老香江演员，不谈及人品，单论职业态度，确实值得尊敬。

听说大哥龙正在拍一部关于龙虎武师的电影，还邀请了吴晶哥过去客串。

对于大哥龙的电影，陈平早早就失去了期待，曾经他就有机会跟大哥龙一起合作，拍摄《功夫瑜伽》。

但陈平看了剧本后就拒绝了，而选择去霓虹拍了《热血高校》。

如今看来，陈平这个决定还是相当正确的。

那趟霓虹之旅，收获颇丰。

大哥龙的电影质量确实下滑严重。

对这部讲述龙虎武师精神的电影，陈平也不太看好。

但如果有机会，陈平还是会选择去电影院支持一下的。

算是为情怀买票。

就跟星爷一样。

哪怕上一部电影看的自己身体不适，但只要星爷出新作，该看还是得看。

----------------------------------------

第404章 严导，注意点尺度

在飙车戏过后，便轮到陈平和张涵宇登场。

上好灰头土脸的装扮，从翻身的红色吉普车内艰难地钻了出来。

前方是他们追捕的糯卡儿子以及糯卡的左膀右臂，得力干将——占蓬。

同时，占蓬也是引诱方新武女友吸du，最后导致她自杀的罪魁祸首。

二人见面，可谓是分外眼红。

张涵宇饰演的高刚以及陈平饰演的方新武，第一眼便看到了卡在车里痛苦哀嚎的糯卡儿子。

而占蓬则是在看到高方二人时，没有片刻犹豫，直接抛弃掉老大儿子，向着树林深处仓皇逃窜而去。

方新武立马追了上去。

高刚则是铐住了卡在车里的糯卡之子。

而后，也立马跟了上去。

拍完追逐镜头后。

场景一切，几名农妇正在扒着芭蕉，一边干着农活，一边笑着唠着家常。

严正国摆好机位后。

示意开始。

占蓬仓皇逃窜至此，面对穷追不舍的方新武，直接挟持了三名干着农活的农妇。

匕首直直抵住一名农妇的咽喉。

三人仿佛被吓傻了一般，也不敢大声叫喊，只是举着双手作投降状。

表情惊恐中带着一丝无可奈何。

仿佛面对这些苦难，早已麻木。

这三名农妇是正儿八经的暹罗农妇，基本就是严正国随便从田地里拉来的，然后稍加培训了一下。

没想到效果如此之好，演技能甩国内影视城里的龙套群演一大截。

甚至很多学院派的演员都没几名农妇演的这般传神。

大抵是眉间的苦涩只是真情流露，而不是刻意而为。

演技最贵为真实。

老套的罪犯挟持人质叫官差放下枪的场景。

但在《湄公河行动》里，占蓬大喊着叫方新武放下武器。

几乎都没给方新武反应的时间。

直接将刀扎进了旁边农妇的脖子里。

农妇甚至都没来得及发出一声惨叫，在满脸惊恐中捂着血涌如注的脖子，瘫软在地，抽搐了一下，再无声息。

二话不说，先杀一个以作威慑。

真正的毒fan早已泯灭人性，在他们眼里，人命还抵不过他们手里的面粉。

三个农妇，他只需要挟持一个，就可以威胁到方新武。

其余两个，只不过是用来恫吓方新武的工具。

我有刀，也有人质，杀起人质来更是杀人不眨眼。

你如果不放下枪，我再杀一个给你看。

这才是真正穷凶极恶的毒fan。

不得不说，严正国在内部看的那些真实档案对于电影创作来说起码在还原度上提升了一大截。

有些导演最喜欢拍罪犯挟持人质时，跟官差的对峙，二者一顿嘴炮输出，最后罪犯良心发现。

只能说，现实比电影残忍许多。

但这场戏中最令人瞠目结舌的场景还不是这个占蓬二话不说直接捅死人质用来威胁方新武的镜头。

而是在占蓬高举双手投降后。

方新武的枪口依旧对准了占蓬的额头。

“NO!NO!NO!”

此刻的占蓬才露出一丝惊恐与慌张。

他怎么也不会相信会有一名官差在罪犯投降后还会选择开枪。

一声枪响。

高刚错愕而惋惜的目光。

方新武却是高高昂起头，望向碧蓝天空。

好似在告慰自杀身亡的女友。

这一枪，争议很大。

甚至陈平为此都跟严正国吵过。

诚然，这一枪很爽，很符合人性。

但阿国你注意点，方新武是一名龙国官差。

哪怕他是卧底，也是一名正式在编的龙国官差。

这部电影还是为宣传缉毒警而拍。

这镜头，往大里说，你是在抹黑啊！

严正国表情异常严肃，嘴唇蠕动，却仍是固执己见。

一个字“拍”！

这老东西，真是头犟驴。

都拍过一部《狗咬狗》了，还没吃够亏是吧？

说到底，国哥这人还是有几分心气在的。

最后拍摄时，严正国还是做了妥协，这个镜头拍了两个版本。

一个开枪，一个没开枪。

这情节，严正国这个导演也吃不准到底有没有过线。

……

在暹罗的剧情，拍的还是相当顺利。

后面还有几场飙车戏，也再次让陈平几人大开眼界。

这群龙虎武师真就是悍不畏死那种。

漂移已经不算什么了，动辄就是连车带人翻好几圈。

几场戏拍下来，就没一个龙虎武师是不挂彩的。

真到用人的时候，就连他们的老大阿坤，一个两鬓微霜的中年男人，都得亲自上场。

工资发的是高，但全剧组工作人员没一声怨言。

其实有一场追逐戏，陈平本想着亲自上场，感受下速度与激情。

陈平骨子里就透着一股疯劲，别人越是恐惧的场景，他就越是有种跃跃欲试的冲动。

大概他模拟的那些反派就没一个不是疯子。

连带着他也受到了一定影响。

特别是看到两车对撞时，那种钢铁相撞扭曲变形的声音，让他冷不丁直打一机灵。

王牌驾驶员陈平，申请出战。

只是陈平刚将这想法告诉严正国，严正国甚至都还没来得及拒绝。

先被旁边的王雨颜给骂了个狗血淋头。

陈平都没来得及为自己辩解，王雨颜倒是先委屈上了。

掐了把陈平软肉，抿着嘴唇，稍稍有些红眼。

只差一句：你要是敢去，我就死给你看。

就看王小姐这搏命架势。

严正国呵呵一笑，对陈平的傻逼请求，压根置之不理。

至于陈平，更是服了这娘们。

跟自己整这死动静。

晚上王雨颜还特地来陈平房间，给陈平踩背时，力气用的足足的。

似乎在发泄自己对陈平的不满。

《湄公河行动》在暹罗拍摄了大概一个月的时间。

便结束了暹罗剧情。

准备第二个场景缅北金三角的雨林枪战。

老规矩，先给众人放了十天假期。

严正国先去缅北看看场景搭建依旧前期准备。

这次陈平和王雨颜并没有跟着严导一起去缅北。

而是准备在暹罗游玩几天。

放假第一天。

王雨颜便贼悄悄地找到陈平，说想见识下暹罗特色。

----------------------------------------

第405章 芭提雅之旅

所谓的暹罗特色，陈平在拍《杀破狼2》的时候，也去观赏过。

说句实话，乏善可陈。

中间还闹了点不愉快。

只是王雨颜的提议则是更绝。

要去芭提雅看秀。

说不止一次有朋友跟她推荐过。

女人嘛！猎奇心理相当之重。

但胆子又跟米粒一样小。

就跟想看恐怖片又害怕一个人，非得拉男朋友一起看，一个道理。

又菜又爱玩。

没办法，谁叫人家是范也闺蜜。

都说女朋友的闺蜜半拉屁股都是自己的，陈平也只能替范也多照顾一二。

在得到陈平同意后，王雨颜高兴地像个孩子，手舞足蹈。

兴致冲冲地买好了去芭提雅的车票，以及观看表演的门票。

第二天，也许是为了配合芭提雅沙滩风景，王雨颜挑了一件米色碎花连衣裙，露出一截嫩白如藕的小腿，脚上是一双水晶凉鞋，点缀一株黄色小花，头戴一顶海水蓝宽边帽。

夏日小清新的风格，着实令人眼前一亮。

便是久在花丛中的陈平也有那么一瞬间被惊艳到。

而那一瞬间的惊艳表情也被敏感的王雨颜捕捉到，内心一阵洋洋得意。

小样！可把你迷住了吧。

至于陈平的装扮则是朴素了很多，咖色休闲裤灰色肥T恤，属于怎么宽松舒服怎么来。

尽管二人都带来墨镜帽子以作掩饰。

但二人高挑不俗的身材，仍是令周围人频频侧目。

称一句金童玉女也不为过。

陈平很自然地帮王雨颜接过旅行箱，他自己则是只有一个旅行包，正好放置在她旅行箱之上。

二人并行。

陈平左手拉着旅行箱，行走中，右手难免和王雨颜的左手有所碰撞接触。

而且频率越来越快。

好似王雨颜在故意撞他似的。

陈平真是受不了这种假模假样的试探。

直接牵住了王雨颜左手。

后者还挣扎了一番，力道很轻，轻到左手在往陈平右手里面送。

肉眼可见，那晶莹剔透的耳根渐渐殷红了起来。

好似这般挣扎过后，再与陈平牵手，就能让自己心安理得一般。

即便是上了车。

陈平没有放手，王雨颜也没撒手。

还变本加厉地往陈平身上贴了贴，脑袋也靠在了陈平肩膀之上，打起盹来。

是半点没把我陈总放在眼里。

公车剧情也算是经典中的经典了。

约莫两个小时的车程。

从暹罗来到芭提雅。

碧天如洗，只有袅袅白云点缀。

单是仰望天空，便能令人心旷神怡。

旅游，不过是一场心灵洗涤罢了。

大可不必跟上班打卡一样，哪个景点著名便拼了老命也得去合个影。

体会下当地的风土人情，感受下这座城市的喧嚣与宁静。

只要心情愉悦，便是街角一景也是美不胜收。

陈平和王雨颜便是如此。

先找了一家酒店，办理了入住，放好了行李，轻装上阵。

王雨颜已经彻底不避嫌了。

在酒店电梯里就挽住了陈平的胳膊。

直接把自己闺蜜男友征用了。

叫陈平给她买街边小摊车上的冰镇西瓜汁。

西瓜都是现榨的，冰块都是现剁碎的。

一看就是干净又卫生。

一勺就是一大杯。冰冰爽，好凉凉。

王雨颜抱着这西瓜汁，还嫌弃小勺子碍事，直接对嘴喝。

喝了一半，又递过陈平嘴边。

陈平皱着眉，颇有些嫌弃。

哼！王雨颜小脚一跺。

陈平无法，只能张开嘴，任她投喂。

“陈平！我要吃小鱼干！”

“陈平！我要吃这烤冷面！”

“平平！饿饿！买买！喂喂！”

今天王雨颜是彻底自暴自弃，放弃身材管理了，只要看到想吃就拉着陈平去买点尝尝，好吃就分给陈平一些，不好吃就丢进垃圾桶。

自己都觉得不好吃的东西，陈平肯定也不喜欢。

对当地的特色美食，王雨颜也叫不出来，只是看到有一分相似，直接就拿国产小吃套。

比如说所谓的烤冷面，大抵只有一个蛋饼是相同的。

王雨颜一路吃吃吃，陈平则负责一路买买买。

然后王雨颜一路喂喂喂，陈平则负责张嘴啊啊啊！

本来两人颜值就高，即便做了伪装仍是如落尘谪仙一般风流。

这亲昵举动，简直看的旁人牙都酸了，刀了两人的心都有。

一边吃，一边逛。

今天的小王精力好像是无穷无尽一般。

还拉着陈平进那种在街边投币就能拍的拍立得机器里。

在这封闭空间里。

二人总算卸去了所有伪装。

摘下了墨镜和帽子。

然后小王同志的拍照瘾彻底上来了。

刚开始还很正常的淑女风。

然后挽着陈平胳膊拍。

牵着陈平手拍。

拍着拍着，王雨颜就跟解除封印一样，彻底放飞了自我。

开始摆些pose。

王雨颜作为龙国娱乐圈当之无愧的时尚女王，奢侈品代言最多的女星。

一些拍照姿势，当然是信手拈来。

只是拍了没几张，陈平就感觉画风不对劲了。

咋剪刀手都来了？

挤眉弄眼，翘脚吐舌头。

艹！碰见非主流美少女了。

王雨颜一个人非还不够。

偏偏还得拉着陈平，一起摆剪刀手。

陈平差点没当场尬死。

极度不配合。

你不配合是吧？

那就别怪我直接上手了。

你不非，我就帮你非。

一把跳上陈平的背，双手挤压着陈平的脸，露出一个扭曲笑容，然后自己则是靠在他肩上笑靥如花，倾城国色。

面对非主流王雨颜，陈平好似彻底失去了话语权。

任由她摆布。

内心相当痛苦，被王雨颜强行捏出来的表情绝对是自己此生最大黑历史。

就这么一台小小的拍照机。

王雨颜带着陈平竟然足足拍了一个小时。

兑零钱的店家脸上的笑容那是比芭提雅天上的太阳还要灿烂。

“王雨颜！你要是敢把这些照片传出去。你就死定了。”

陈平郑重其事地警告道。

王雨颜阿巴阿巴，头点的跟小鸡啄米一样。

再问店家要照片时。

一脸傲娇冷峻的陈平却是冷声命令道：“照片洗两套。”

旁边的王雨颜差点没笑疯过去。

原来不止是她一个人口是心非啊！

趴在陈平耳边，几乎是咬着他耳根，轻声细语，耳鬓厮磨，“陈平。你能不能不要这么可爱！”

----------------------------------------

第406章 半点脸皮都不要的王雨颜

“你好烦！”陈平的回答无比冷漠。

王雨颜却是窃笑不止。

自己都在陈平身上吃过多少次瘪了，如今难得一次自己占了上风。

颇有一种翻身农奴把歌唱的畅快淋漓。

你陈平也有今天鸭！

你越不让我亲近，我偏要亲近。

你越不喜欢我腻歪，我偏要整个人都吊你身上。

孩子到叛逆期了，叛逆心理有点重。大家包容一下……

取了照片。一人一套。

王雨颜拉着陈平走出了店门，像一只袋鼠一样，从这家店跳到下一家店。

从这个摊头吃到下一个摊头。

女人逛起街来，精力堪称无穷无尽。

不光吃，还买了好些暹罗的特产药品，膏药，足贴什么的……

当地还有很多香精化妆品，都是奇香无比，只是从摊前走过，身边便能沾染一抹香气。

王雨颜刚开始也是兴致勃勃，只是打开香精瓶子，闻了闻，便是眉头一皱，又放了回去。

在离开那卖香精的摊位后，王雨颜才小声跟陈平吐槽那些香味都化工材料勾兑出来的。

王雨颜，你属狗的？这都能闻出来？

王雨颜一脸傲然，显然这方面她还是涉猎颇深的。

不像药品，只要是写着泰文，然后听小摊贩一顿吹嘘，王雨颜就是闭眼入。

要不是陈平拦着，王雨颜能把那些药摊扫空。

吃上面都是陈平付的钱，至于后面王雨颜为亲朋好友带的药品纪念品什么的，都是王雨颜掏的钱。

钱不多，本来陈平想直接付了，但却被王雨颜阻止了。

我帮亲朋好友带东西，你干嘛给我付钱？

我吃你的，花你的，那是因为你花我身上了。我的朋友不是你朋友，这份冤枉钱不能让你花。

陈平第一次觉得王雨颜说话好™有道理，自己竟然无言以对。

然后在下一家首饰品店，王雨颜看中了一款七色碧玺手链。

颜色很是讨喜，珠光圆润。

换作平时，王雨颜可能把玩一番也就放下了，毕竟她出席活动时带的珠宝价格，动辄七位数起步，甚至九位数的也带过。

这条碧玺手链，价格一问才10000泰铢，也就两千龙国币的样子，款式确实好看，但如果真买回去，估计随便往哪里一塞，她这辈子都不会再想起来。

只是老板娘一句话，这条碧玺可是大师开过光的，有白首不分离的信仰加持在里面。都是男朋友买来送给女朋友的。

陈平一听老板娘祭出这句话，心里就咯噔了一下。

侧目望去，王雨颜已经巴巴望着他了。

星眸满是期待，小嘴一撅，指了指那条七色碧玺。

“陈平！买！”

“滚！”陈平毫不客气。

你没听老板娘说了嘛，都是男朋友送女朋友的。

就没有男朋友送女朋友闺蜜的。

王雨颜不依，双手拉着陈平大手一阵摇晃，发嗲撒娇道：“陈平，买！”

那娇腻嗓音，直令陈平鸡皮疙瘩都起来了。

小手一指，面孔一板，“王雨颜，我警告你，别跟我搞撒娇卖萌这一套。快点走啦……”

王雨颜本就天姿国色，哪怕带了墨镜依旧难掩其绝代风姿，摇手撒娇时，更是风情万种，无语言说。

便是那首饰店老板娘也是心疼不已，这女孩子好生惹人怜爱。

连带着更是恨上了旁边铁石心肠的陈平。

真是身在福中不知福，有这么漂亮的女孩子，还斤斤计较这么点小钱。

要不是这条碧玺有点贵，但凡只要两三千泰铢，老板娘没准都心软送给王雨颜了。

王雨颜的魅力，已然到了男女通杀的地步。

然而，王雨颜这头魅魔能魅惑所有人，唯独打动不了心肝比铁还冰冷的陈平。

平子从不惯这毛病。

一撒娇就要百依百顺，那下次王雨颜撒娇要天上的月亮，你也去给她摘啊！

你再撒娇！你再腻歪！回酒店信不信我收拾你。

陈平的这副铁石心肠，却也只维系了片刻。

只因王雨颜一计不成，再生一计。

变本加厉，得寸进尺。

眼见陈平依旧无动于衷，王雨颜彻底不要面皮了，双手拉着陈平手，往下一蹲，随后整个身子往后躺去。

要不是陈平这条麒麟臂将她拽住，王雨颜非得跌个王八翻身——四脚朝天不可。

陈平千算万算，是万万没料到王雨颜真的是半点脸面都不要了。

你一个龙国人气数一数二的知名女影星，跟我在芭提雅街头耍无赖？

接下来是不是还要一边哭一边打地滚？不买糖就闹的三岁小孩子？

“你丢不丢人？”陈平吹胡子瞪眼，训斥道。

反正在这里只有你一个人知道我是王雨颜，更何况当初你跟范也在我面前也没见你们要脸啊。

以彼之道，还施彼身。

小嘴一瘪，委屈万分，也不多说话，只是嘴里蹦出两字。

“我要！”

陈平还能怎么办！

一手拽着王雨颜，一手掏出手机将那条手链买了下来。

老板娘顿时喜笑颜开。

这个小姑娘驾驭男人真滴有一手！

见陈平痛快买了手链。

王雨颜当即叫陈平将自己拽了起来。

右手往陈平眼前一伸，哼唧道：“带……带上。”

皓腕凝霜雪，皎皎如月光。

陈平咬着牙低声道：“女人，你在挑战我的底线。”

王雨颜也不废话。

又蹲了下去。

只是这次没再拽着陈平的手，而是双臂一环，直接抱住了陈平大腿。

耍无赖还耍上瘾了？

尝了一次甜头，就乐此不疲了是吧？

陈平黑着脸。

身子扭转九十度。

原本王雨颜的脸是贴在陈平大腿外侧的。

如今扭转九十度，恰好是嗑到了嘴。

王雨颜万万没料到陈平思维如此敏捷，见招拆招。

被陈平吓了一激灵，身子不自觉往后一退，眼下就要摔个屁股开花。

却被陈平一把抓住了手腕，不费吹灰之力就拉了起来。

等王雨颜在回过神来。

只觉得手腕处略显束缚，一串七色碧玺手链不知何时带在了上面。

俏颜微微一红。

心满意足。

呵！男人，身体永远比嘴老实。

陈平和王雨颜在芭提雅逛了一下午，解决完晚饭。

晚上七点，来到王雨颜买票的秀场。

----------------------------------------

第407章 结束旅游，再次开工

芭提雅的秀场跟国内的夜场差不太多。

灯红酒绿，纸醉金迷。

白天的芭提雅是旅游胜地，海滨之城。一到晚上各路妖魔鬼怪全出来了。

就陈平和王雨颜走来这一路，陈平就遇到了不下五波皮条客。

一边递着艳情卡片，一边龇着一口黄牙说着价格，就跟国内商场门口发传单一般。

不愧是“男人天堂”，咱就说这么明目张胆嘛！

进了秀场，王雨颜便紧紧贴住了陈平。

脸上的害怕不是装出来的。

王雨颜买的位置是第二排，两个高脚椅，一张玻璃桌。

桌上放着赠送的扎啤和果盘。

离舞台也就七八米远，观赏位置相当不错。

此时，秀场已经拉开帷幕。

王雨颜将座位搬到陈平身边，就差整个人都依偎在陈平怀里了。

一脸紧张地看着台上的表演。

只是寻常的杂技。

节目倒也没有王雨颜想象中那么惊世骇俗。

然而这只是开胃小菜。

在杂技过后，便是身着清凉，仅用几块布料遮身的曼妙女子。

跳着钢管舞，时不时挑逗下台下观众，迎来一阵饿狼欢呼。

“咦！”王雨颜看得眉头紧皱。

随着时间的流逝，台上的节目也越来越开放，越来越往变态的方向发展。

从钢管舞后，王雨颜便再也没看过台上。

只是把头埋在陈平手臂上，跟只淋湿了的小鸟好不容易找到一处安身之所一般，越扎越深。

最后连自己座位也不坐了， 直接坐进了陈平怀里，双臂耷拉在陈平脖颈之上，脑袋就埋在陈平胸间。

心里无限吐槽自己，没事好奇心这么重干嘛！

而陈平脸上的神色也是越绷越紧。

陈平再也忍受不住，抱起王雨颜直接往门外走去。

王雨颜以一个公主抱的姿势赖在陈平怀中，她早就不想看的，只是怕扫了陈平兴致，才强忍到现在。

而在他们转身之后。

伴随着沸反盈天的欢呼声。

陈平自认为自己不是什么品味高尚的人，甚至有时候甚至可以用低俗下流来形容他。

但台上那种表演已经不能用低俗二字形容，恶心到令人反胃。

特别那一个个白皮梗着脑袋，瞪大着眼睛，脖子涨得通红，朝着台上直叫唤的场景。

陈平只觉得一阵生理不适，看得拳头都硬了。

二人出了秀场，王雨颜没下来的意思，陈平便也随她性子。

抱着她往他们下榻的酒店走去。

只是事与愿违。

没走出多远，来到一处人烟稀少的小巷。

后面便是一阵急促脚步。

两个白人直接拦住了陈平二人。

一米八左右的个子，两百来斤的体重，显得人高马大。

一身酒气扑鼻而来，从脸红到了脖子，目光也有些迷离，甚至都有些管不住自己口水，歪着嘴任由口水滴落。

显然二人不光是酒喝多了，很可能还嗑多了。

这两人，陈平并不陌生。

刚才在秀场里，陈平就发现这两头猪的眼光时不时朝王雨颜瞟来。

如今看到陈平抱着王雨颜离开，竟直接追上来拦住了他们。

意义不言而喻。

毕竟在芭提雅，崇洋媚外四字已经融入这群土著基因里了，这洋还得是西洋。

“嘿嘿！”

二人对视一笑，满脸淫邪。

正要跟平时一样，叫这男人放下女伴滚蛋，或者在一旁旁观助兴亦可。

然而都没等二人开口。

拳风已至。

二人只觉得眼前一黑，便是一记势大力沉的直拳轰在他们鼻梁之上。

陈平一手还怀抱着王雨颜，只是单手，出了两拳。

但拳速之快，几乎是二人同时接拳。

先是两道血箭飚射，后面才传来两个白鬼的惨嚎之声。

直把王雨颜都给看呆了。

原来武侠小说里说的迅若奔雷，快如闪电的拳法竟然是真的。

此刻的王雨颜已不是刚开始那种横躺公主抱，而是像干将莫邪一般，王雨颜就坐在陈平左臂之上，双手搂着陈平的脖子。

小嘴微张，震惊错愕。

陈平只是一拳，便直接干躺了二人，抱着骨折飚血的鼻梁，痛得满地打滚，哭爹喊娘。

“聒噪！”

陈平轻吐一口浊气，又补了两脚。

直接踢碎了两人一排牙，这一下，二人是彻底昏死了过去。

世界彻底清净了。

王雨颜是彻底看傻了，陈平，你降噪的方式一直都是这么直接吗？

本来陈平看了秀场变态表演就不痛快，这两头猪还送上门来给陈平解气。

真是黄泉路上坐火箭——赶着去投胎。

随着陈平丝毫不顾地上二人死活，拂袖离去。

王雨颜不免为陈平担心道：“陈平！咱们就这么直接走了吗？要不报个警？咱们这也算是正当防卫吧。”

“当然不能这么直接走了。我叫人处理下后事。”

说完，陈平便拿出手机拨了个电话。

“嘿！美丽到不可方物，惊艳到人神共愤的丽莎小姐……”

电话那头传来一阵银铃娇笑。

陈平这小子，向来是无事不登三宝殿！

更何况还是甜言蜜语版的陈平。

丽莎当即便询问要帮陈平处理什么麻烦！

陈平也没客气，当即将时间地点人物报了过去。

丽莎应了下了，便挂断了电话。

十分钟过后，就在陈平抱着王雨颜走到酒店门口时。

丽莎的电话打来了。

表示事情已办妥。

至于是处理后事还是处理后事，那就不得而知了。

这一路走下来，王雨颜的脚压根就没沾过地。

直到到了房间，陈平看了看还搂着自己脖子的王雨颜，黑着脸道：“别便宜没占够。滚回自己房间去。”

“我怕！”

……

在芭提雅与曼谷游玩了几日后。

陈平跟王雨颜便收拾起游玩心情，坐飞机达到了缅北。

开始缅北之境的拍摄工作。

----------------------------------------

第408章 茶农多是残疾人

王雨颜和陈平直飞缅北首都。

但这里并不是拍摄地。

还得转多趟交通工具，包括且不限于大巴，的士，以及牛车……

这一趟长途奔波下来，差点没把王雨颜屁股都给颠散架。

当王雨颜那凄凄艾艾目光传来，陈平：我懂！今晚给你按按。

女子太过娇嫩，有好处，也有坏处。

再见严导时，是缅北靠近金三角的一座茶山之上。

几日不见，严导又晒黑了几分，脸上风霜十足。

王雨颜愕然，有些担忧，这环境未免也太“滋养”人了吧。

也不知她这水做的身子扛不扛得住。

但王雨颜并未退缩，反正自己也不是靠脸吃饭的，黑点便黑点，到时质疑自己的人都少点。

想当初，白古也是这么想的，也是这么做到。

但人家当时不光长得妖孽，演技同样不差。

至于王小姐你，恕我直言，防晒工作还是做严实一点比较好。

别到时候芝麻没捡到，西瓜还掉了。

严正国这几天一直在缅北搭景布置，连陈平王雨颜过来都没有去接机。

这放在以前是万万不可能的。

只要是平子来，阿国哪次没出面招待过。

反向证明国哥对《湄公河行动》这部电影的重视。

就算是陈平二人来剧组，严正国还在茶山上拍摄。

堪称废寝忘食，鞠躬尽瘁，直让陈平有些汗颜。

呵！长大了？

陈平和王雨颜漫步在茶山之上，这茶山谈不上波澜壮阔，也不似江南清丽地那般烟雨朦胧。

简而言之，风景毫无亮点。

只是空气还算新鲜，闭目吸气，靠一番脑补，还是能感受到来自大自然的馈赠。

比起普普通通的风景，倒是茶山上的茶农引起了王雨颜的注意。

多是缺胳膊断腿的残疾人，有人少目，有人口不能言，身材很是瘦小，皮肤黝黑，一如面朝黄土背朝天，跟庄稼打了一辈子交道的老农。

王雨颜倒不像现在某些明星连一些生活常识都不懂，冰箱放几碗隔夜菜都能引发哄堂大笑。

这里的茶农倒是和她印象中的农民有很大不同，皮肤身材类似，但残疾人也太多了，甚至放眼望去，四肢健全的正常人反而罕见。

不免有些疑问，“陈平，这里是政府爱心项目吗？特地招收残障人士在这里种茶，保障他们生活？”

陈平环顾一周，在青山茶树间，这些手足残缺的茶农格外刺眼。

还未等他作答，旁边的严正国略带唏嘘，解惑道：“算是政府支持的。但这些茶农并不都是先天残疾。”

王雨颜：“他们都是受过工伤的？”

严正国摇了摇头，“都是被人砍掉的。”

啊！王雨颜一整个惊愕侧目。

在这年代，还会发生这么令人发指的事情。

严正国随后说道：“这里临近金三角。那时候毒贩猖獗，种那玩意人手不够，就强捋附近村民去给他们当农奴。这些缺胳膊断腿的都是当初不肯去的。当然也有被逼着去种的，运气好点断条胳膊就回来的。运气差的，全死在那里了……”

这段往事，严正国谈及时不过百来字，七八句话，但给王雨颜带来的冲击不亚于一次三观倾覆。

一如史书所记：岁大饥，人相食。

寥寥几字，便是人间炼狱。

而严正国采景地之所以放在这茶山之上，也只不过是将真实的金三角村民的生活环境呈现给观众罢了。

不是比惨，但幸福安稳本就不是理所应当。

特别是严正国这个年纪，虽然没经历过那些天下大乱，群魔乱舞的战乱年代，但年幼时日子确实过的无比艰辛。

尖锐的批评应该有，比如他的《狗咬狗》。

但那些鲜为人知，或者说被人习以为常当做理所应当的美好，也值得被歌颂。

有那么一瞬间，陈平在阿国身上竟看到了些许令人不敢直视的伟光。

这大抵便是导演口口声声所讲的电影艺术。

不止是让观众看得爽，而是在让观众看得爽同时……

导演：我有几句心里话， 要与这个世界讲讲。

在经历过《狗咬狗》的滑铁卢后，严正国显然又成长了不少。

拍完茶农之后。

接下来便要进入雨林里面拍摄。

毒枭糯卡的老巢已经搭建好了，都是严正国按照档案资料，几乎是一比一复刻。

雨林里的拍摄，可让整个剧组都吃尽了苦头。

闷热潮湿的环境，蚊虫鼠蚁的叮咬。

那雨林里蚊虫，毒的跟城市里蚊子完全是两个物种一般。

个头又打，毒性还强。一咬就是一个大包，你要敢挠，它就溃烂给你看。

剧组的人涂满了驱蚊虫的药水，仍是防不住。

----------------------------------------

第409章 不好了，严导倒下了

在这种拍摄环境下， 王雨颜也是苦不堪言，晒是没晒黑，但一整天拍摄下来，除了脸上，但凡裸露在外的皮肤都是一个个小红点。

有时候隔着衣服裤子，那些蚊虫也能叮进去。

又痒又痛。

光用手指挠压根不抵用，王雨颜都想直接用那些参天古树的粗糙树皮蹭。

好在还有陈平，每次痒了就找他。

陈平是万万不允许王雨颜瞎挠的，一挠，皮肤一烂，好了就是一处疤。

这一双玉腿，成了麻子腿，岂不是暴殄天物。

我陈平不允许。

以后还要把玩呢！

所以每次王雨颜实在痒的不行，就来找陈平，陈平便会用大拇指轻轻揉揉那因为蚊虫叮咬而起的小红点。

一股暖流输入，效果立竿见影。

陈平，你还说你不是谪仙转世？

……

雨林里的拍摄场景都是在糯卡的老巢。

为了增添真实感，除了高刚带领特别行动小组攻破糯卡老巢这场戏外。

糯卡和他的手下在老巢里的日常生活严正国拍的也不少。

为了最真实的场景还原，严正国在当地招了不少小孩子当糯卡基地的童子军。

在《湄公河行动》里，严正国对童子军的描绘，着墨甚多。

不光是在商场里从背包里掏出uzi一通扫射的孩子。

更有拿自己当人体炸弹，炸掉四国联合总部的场面。

以及这场，深山老林中，糯卡基地里，一群糯卡豢养的童子军。

两个半大孩子，一脸的因吸du而长出的疮斑，面露疯狂凶狠之色。

两人中间是一些粉末。

一把只有一枚子弹的左轮手枪。

在周围孩子的疯狂欢呼声中，两个人开始进行“幸运女神的眷顾”。

这游戏，不分胜负，只决生死。

两个孩子脸上那扭曲的表情，令整个剧组都有些胆战心惊。

严导，你跟我说这是群众演员？不会是你直接从毒枭老巢拉过来客串的吧。

张涵宇更是一脸惭愧，直言这两个小孩比他演的好。

王雨颜附和的点了点头，作为旁观者，这两个小孩的表现，竟令她有种不寒而栗的感觉，起了一手臂的鸡皮疙瘩。

严正国却是摇摇头，表示自己拍出来的，都是收敛着了。

严导，你收着拍都这么残暴了，那现实里的毒贩该有多凶残？

这个问题，严正国没有深入讨论。

陈平倒是略有了解，在模拟世界里他还真去过金三角真实的毒枭老巢。

所闻所见，骇人听闻。

毒枭眼中，皆是猪狗，无论男女。

甚至女性还要更惨点。那些施虐方式，不要说拍了，光是想像一番都能引人生理不适。

比起真正的金三角，暗网只能说是一群小孩子在瞎折腾。

至于前几天刚跟王雨颜去过的芭提雅秀场，那简直就是童话乐园。

当时陈平为什么急着走，就是因为想起了那段模拟时光。

台上的表演在他眼里是小儿科，但脑海中联想起的画面触目惊心。

毕竟电影呈现的画面只是导演和编剧的想像极限，而不是那些人渣禽兽的极限。

至于大boss糯卡的扮相，一口黢黑带黄的烂牙，面色蜡黄，眼角带疤，一脸凶狠之相。

倒是跟陈平印象里的大毒枭形象相去甚远。

他模拟空间里遇到的大毒枭都偏文气一些，而且不像糯卡一样直接碰那玩意，甚至还严禁手下人碰那玩意。

糯卡的扮相更像大毒枭身边的打手，起到震慑作用。

黄金AK是真的存在，包括黄金沙鹰也有，那群人纯粹是有钱没地方花。

常年在这深山老林里面，普通人的娱乐活动压根跟他们不沾边，所以越玩越变态。

在饰演反派上面，陈平还算略有心得，对饰演糯卡的演员柏华力多有指点。

有时，柏华力都没卸妆，顶着那一脸凶狠装扮聆听陈平指导时那乖学生频频点头认可模样，画风异常诡异，引人发笑。

……

为了早点出这深山老林，严正国带着《湄公河行动》全体剧组人员加班加点，日夜兼程。

终于有一天……

阿国倒下了。

那场戏还是特别行动小组突击糯卡老巢的高潮戏。

特别小组全副武装，浑身上下的美式装备。

随着严正国喊下action。

陈平和张涵宇带头冲锋，无比果决。

刚跑出去没十米远，一枪未发。

导演组那边传来一阵骚动。

“不好了。严导被东西咬了……”

“不好了，严导从桌子上翻下来了。”

“严导翻白眼了。”

“严导吐白沫子了。”

“严导，严导他没了……”

卧槽！当陈平听到声响的第一时间，便脱了身上的防弹衣，一个箭步往导演组奔去。

一路上，皆是噩耗。陈平真怕等自己赶到严正国身边，传来一句“严导尸变了！”

淦！现场火化不知道来不来得及。

等到陈平赶到严正国身边，周围已经围了一圈人。

陈平赶紧驱散了众人，给严正国留了点新鲜空气。

再看严正国，躺在地上，一动不动。

陈平手指往鼻尖一探，还好，还有口气。

当下询问众人，严导怎么就倒了？

一名助理指了指严正国身旁，一条蜈蚣尸体直陷进土里。

身长六寸有余，通体紫红，如同覆甲，那对大鳌更是黄中透红。

“严导倒下后，就是这条蜈蚣从严导裤管里钻出来的。我一脚踩死了。”

陈平赶忙撸起严正国裤管，右腿小腿肚那里有两个细小红点，应该就是被这紫红蜈蚣咬的。

知道雨林的虫子毒，没想到这么毒，直接能把一个成年人毒晕过去。

陈平一脚踹在那助理身上，暴怒道：“还不赶紧去开车送医院。”

惊惶无措的助理挨了陈平这一脚才反应过来。

慌慌忙忙去开车。

而陈平则是单膝跪地，抱起严正国的小腿肚子，抬到嘴边。

“妈的！阿国，你欠老子一条命！”

陈平不确定这蜈蚣的毒素致命不致命，为了保险起见，先吸了几口毒，又用布带死死扎住右腿，防止毒素攻心。

随后将严正国背上车，往医院奔袭而去。

----------------------------------------

第410章 接过严导的班，陈导上线

陈平将严正国送医后，好在送的及时，并没有什么大碍。

挂了吊针后，医生说留院观察几日，看看患者的恢复情况。

肯定不是致命毒素，哪怕有个万一，顶天了就是一个截肢，命肯定给你保住。

不愧是缅北的医生，说话突出一个干净利落，没有丝毫拖泥带水。

陈平还从助理裤兜里掏了点钱，给医生封了个小红包。

直把医生乐的嘴都合不拢。

徒留助理一脸懵逼，平哥，这红包钱能报公账不？

打发走医生后，陈平回到病房。

此时张涵宇王雨颜等一众剧组主创人员乌泱泱挤在这一间小小的病房里。

围着严正国，伸长了脖子，巴巴望着病床上的严导。

那场景，就像是所有人都盼着他走，好分家产似的。

陈平报了好消息，严导死不了，众人长舒一口气。

末了，陈平跟了一嘴，“了不起就一个截肢”。

又将所有人的心给吊了起来。

咋听着，陈平你还有些幸灾乐祸似的。

“好了。都回去休息吧，这里我陪着就行。大家也都累了。好好养养精神，等严导醒了，可又要操练起来了。”

陈平打发走众人，选择自己独自承担起找到严导这份重任。

大家在客套几句后，纷纷退出了病床，毕竟谁也不是吃饱了撑的，揽这份闲活。

唯有王雨颜在离开之后。

偷摸摸又溜了回来。

很是鸡贼道：“陈平。我看大家都回房间了，我这才换了套衣服跑回来的。”

这份机敏，很有当地下工作者的潜质。

“就这么想跟我在一块儿？”陈平调笑了一句。

后者脸涨得通红，支支吾吾，开始说一些，“我是来照顾严导，才不是为了你”，“你陈平算什么，配我王雨颜惦记？”，这些欲盖弥彰的言语。

接着便是什么“医院环境不错”，“出来遛遛弯，透透气”，这些不搭边的话。

陈平也不与之争辩，笑着削了个苹果给她吃。

后者“啊”的张大了嘴巴，示意陈平投喂。

“我真的……”陈平无奈地摇了摇头，捏着苹果两头，递到王雨颜嘴边。

得亏严导现在没醒，要是此刻看到二人这般作态，能当场拔了吊针，让自己死了算了。

晚上七八点。

严正国悠悠醒转，抬头只看到王雨颜。

在看到严正国醒来之后，王雨颜一脸激动，“严导，你醒了啊？”

据不可靠研究，一个人一生中说的所有话，有超过一半都是废话。

一如这句！

严正国开口第一句话便是，“陈平呢？”

呃！王雨颜有些被打击到。

还没开口，洗手间一阵冲马桶声，陈平甩了甩手从洗手间里走了出来。

看到病床的严正国，喜笑颜开，“哟！国哥，醒了呐！”

慢悠悠走到病床一侧坐下，将湿漉漉的双手在严正国被单上擦了擦。

差点没把国哥当场送走。

委实不当人子。

王雨颜则是在严正国后腰垫了个枕头，将他扶了起来。

此刻的严正国脑子还有点迷糊，问道：“我这是怎么了？”

陈平当即将来龙去脉给严正国说了一遍，面露忧愁，一脸悲痛。

“国哥，你银行卡密码跟我说一声。到时万一有个万一，我跟嫂子也有个交代。”

“去你MD！”严正国笑着骂了一声。

陈平这么一说，他才放下心来，自己看来是没什么大碍。

两人哈哈一笑。

王雨颜内心对男人的友谊着实有些看不懂。

陈平继续说道：“问题虽然不大，但医生叫你静养几天。你这几天也别操心剧组的事了，在这里吃点好的补补。这几天你也累到了。”

陈平这句话确实是掏心窝子的言语，别看他们拍戏的演员在镜头下打的飞起，但导演的工作量也不小。

统筹调度，哪里都需要严正国。

当演员的，这场戏拍完，下场戏别人上，中间还能休息，当导演可是一整天都得盯着。

要说《湄公河行动》这部片子谁投入心血最多，那还得是严正国。

严正国一听还要静养几日，当场就要掀被子。

却被陈平狠狠按了回去，目露凶色，半点脸面不给，直接开骂，“跟我闹小孩子脾气呢？”

严正国人到半百，被一个俊后生这般欺凌，当真是南村幼童欺我老无力。

拍着床板怒道：“现在正是紧咬关头，剧组怎么能停工！你放开我，我要回去拍戏。”

陈平点起一根烟，讥笑道：“你起！你但凡脚敢落地，我打断你两条腿！”

旁边的王雨颜听得是汗毛林立，陈平严导，你俩的相处方式一直都是这么残暴吗？

陈平的一番敦敦教诲，效果立竿见影，严正国也不闹腾了。

噘嘴朝陈平张了张手，“拿根烟！”

严正国住的是单人间，没有其他病人，中的是蜈蚣毒，抽烟倒是影响不大。

陈平也没拦着，抛了根过去，还亲自给大佬点烟。

哪有半点刚才霸气凌然的态度。

严正国吧嗒吧嗒抽了好几口，精神头立马就上来了。

酒是粮食精，越喝越年轻。烟是百草王，越抽体越强。

点了点烟灰，严正国吐出一个眼圈，一脸严肃道：“我在这儿静养也行。但剧组不能停工。陈平，你要么代替我我拍！要么，我亲自去拍！你选一样……”

图穷匕见了？感情你刚跟我演那一出好戏全是为了铺垫这句话呢！

这老狐狸下套是真的损。

陈平白了严正国一眼，“你叫我拍不能直接提？还跟我演这一出戏。”

严正国也是义正言辞回道：“那我一开始叫你替我拍，你答应不？”

“我能叫你滚蛋。”

“那不就得了。”严正国双手一摊，理直气壮。

话都说到这份上了，陈平也只能接过导演大旗，叫严正国安心修养。

点了烟头，陈平接过这项任务。

第二天，便拉齐原班人马，再赴雨林。

陈平接严正国的班，大家伙也都没意见，毕竟他也是拍出过国内票房冠军作品的导演。

你别管我拍片有几个副导演，你就说《环太平洋》导演那一栏填的是不是我陈平的名？

----------------------------------------

第411章 我演的还不如一条狗

穿上这件导演马甲，你将不再是剧组中的一颗螺丝钉，而是整个剧组说一不二的王。

话虽然中二，但在大多数剧组中，导演便是一切。

除了那段流量为王时期，流量明星曾短暂凌驾于导演之上，剧组一切都得看明星脸色行事。

人家说一声今天嗓子眼不舒服，涩的慌，说不了台词。1234567整起，后期你们剧组自己配下音。

导演还得赔着笑脸，点头称是是是。

当然能惯着他们的也都是刚上来的新人导演或者名气不太大的，毕竟那段时间文娱圈爆炸性扩张，催生出一大批流量明星外，也给了很多从业者向上攀登的机会。

像严正国这一批老顽固，要是哪个明星敢跟他们这么干，脾气爆一点的，都得大嘴巴子抽他。

除了一位演员，那便是陈平，是真的打不过。

这次，陈平再次执导，演员们还在嘻嘻哈哈，陈平面容一板，瞬间消音。

这厮好像比严导更加严苛。

“阿辉！阿辉！”陈平朝后面喊道。

一名圆滚滚胖乎乎的男人连跑带跳冲到陈平跟前。

曹辉，老熟人了。

刚开始被陈平狠狠收拾过，后来跟着阿国混的风生水起。

在《狗咬狗》里，推荐自己的侄女张紫枫担任女主角，演技可圈可点。

后来在《环太平洋》里，也是鞍前马后，伺候的陈平颇为舒坦。

这种人，对下，会狗仗人势，在自己仅有权限里攫取最大利益。对上，那就是老爷最忠心不二的忠犬。

所以哪怕得知曹辉和陈平有过矛盾，严正国也并没有拿曹辉开刀讨陈平欢心，而是在中斡旋，消除二人之间过节。

曹辉这种人，会做事更会做人，严正国用起来格外得心应手。

陈平也接触过几次，曹辉这马屁拍的确实让人如沐春风。

身居高位，缺有才能的手下吗？图的就是一个舒心罢了。

那种梗着脖子，动辄跟老板拍桌子甩脸的，真以为老板缺你不行？

要么跟陈平一样，做到在专属领域首屈一指，逼得别人捏着鼻子也得看陈平脸色行事。

要么学曹辉，能讨领导欢心，也能帮领导办事，有点小过小错，上头也只是雷声大雨点小，重拿轻放，打顿鸳鸯板子给旁人看，后面叫人办事，还得找你。

曹辉一路跑到陈平跟前，微微弯下了腰，尽显谄媚之色。

陈平瞥了一眼，拍了拍他圆滚滚的肚子，“阿辉！又胖了啊，该减减了。”

“好的，陈导，我立马就去办健身卡。”曹辉赶忙应道。

不用怀疑，只要上头放下话来，哪怕是句玩笑话，曹辉指定认真去办。

陈平点了点头，跳过闲聊，进入正题。

“等会这场枪战，我得上场，你把控一下。”

曹辉赶忙接了下来，这点小活，完全不叫事。

大方向，陈平做主。小细节上，曹辉把握。

进攻糯卡老巢这场枪战戏，就是本片最大高潮。

单点爆破，团队合作，单人格斗。

一整套流程，直接套枪战片模板就行了。

你再拍，也拍不出一个花来。

先抓众人潜入，落点。

然后再给小队个人的镜头，放哨的放哨，单兵突击的单兵突击，掩护的掩护。

陈平作为主演，亲自上场，曹辉则坐在了导演位上。

没出任何岔子，一幕幕镜头，拍的相当顺利。

空档期，陈平也会统筹大局，叫上所有人开始布置接下来他们的动作反应。

比如糯卡拿着黄金AK疯狂扫射时的疯狂，高刚和方新武左右突击的眼神和手势，大场面各大电影都是套模板拍，显出真功夫的自然就是这些细枝末节。

陈平抓得非常狠，特别交代曹辉绝对不能得过且过，但凡有一个镜头刺眼，立马叫停。

但人的表演可以教，狗的动作怎么教？

在特别行动小组中，除了队长高刚和组员外，还有一条警犬——哮天。

其中有一场戏是高刚追击糯卡的途中。

前有雷区，后有追兵。

事态紧急，靠高刚肉体探雷肯定是十死无生，剧本设计是叫哮天先行排雷，然后高刚按啸天走过的路径通过雷区。

后面追兵则在后方开枪追杀一人一狗。

最终哮天不幸中弹而亡。

这里面，警犬的镜头极多，包括最后中弹身亡后还有个大特写。

实话实说，一般演员都演不好行之将死的人。

更何况叫一条狗演出来。

正在陈平犯难之时，哮天的训练师表示一切都包在自己身上。

陈平：这也行？

这场戏主角是高刚和哮天，没有陈平的戏。

陈平再次披上导演马甲，坐镇监视器后。

一声action，场记打板。

镜头拉近。

高刚轻轻抚摸哮天狗头。

一声令下，哮天如利箭飞驰，肉身趟雷区。

剧本中，雷区布置的是PROM-1防步兵跳雷，在引线被牵动后，地雷立马便弹射而出，大概在成年人头部位置引爆。

关于这跳雷引爆时场景剧本中也有， 后期特效会加上去。

陈平看过爆炸草图，场面可以说是相当残忍。

相比一般地雷运气好点只炸断一条腿，这种PROM-1防步兵跳雷一旦不小心猜中引爆，一百个引爆的都活不下来一个，能留你半边身子，算你运气好。

一人一狗通过雷区后。

后排追兵扫射。

子弹咻咻咻贴着高刚耳边擦过。

至于为什么十几个人机枪扫射，一枪都打不中，叫你来看电影的，还是叫你来玩一起来找茬的？

这不哮天就中弹了！

化好妆的哮天平躺在草地之上，中弹处一片血肉模糊，生机渐消，在训练师的指令下，原本随着呼吸起伏的肚子竟然也缓慢地停止了下来。

张涵宇饰演的高刚面对壮烈牺牲的警犬哮天，瞬间便红了眼睛，不觉间热泪盈满整个眼眶。

一人一狗，阴阳两隔，生死一别。

情绪之饱满，可以是说整部《湄公河行动》最煽情的戏份。

当初黄永邀请王雨颜出任韩冰角色时，说的是在出任务时，韩冰和陈平饰演的方新武擦出爱的火花。

第一版剧本上也是有这情愫暗涌的戏份后。

可等到正儿八经拍的时候，这段感情戏直接删了个一干二净。

只是此时王雨颜已经是骑虎难下，没了感情戏，也只得拍下去。

那感觉就像是钓鱼，鱼吞勾了，TMD饵去哪里了？

跟哮天拍完一段感情戏的张涵宇，在结束镜头，抹了抹眼睛里的眼泪。

跟陈平感慨良多道：“陈导。这狗演的好哇！我演的还不如一条狗……”

额！这叫我如何回答。

在监视器后看完一整场戏份的陈平，如果实话实说也忒伤涵哥自尊心了，只能打着哈哈道：“你俩演的都好。棋逢对手，将遇良才。五五开……”

张涵宇朝陈平投来幽怨的小眼神。

你还不如说我演技比不过一条狗呢！

在《湄公河行动》里，在演技层面，张涵宇遭受的打击也够够的了。

一条狗，一群孩子，都演的比他好。

王雨颜：别骂了！涵哥。你别骂了！

----------------------------------------

第412章 一如当年陈平

《湄公河行动》最后这一场大高潮，是三方人马的角力。

龙国警方想抓捕糯卡还“湄公河惨案”一个真相大白。

而且是要活捉糯卡，押回国内受审。

糯卡方则是为了逃避龙国警方的抓捕。

然而，螳螂捕蝉还有黄雀在后。

在高刚率领特别行动小队攻打糯卡老巢，准备活捉糯卡时。

在隐蔽处也有一群全副武装的精锐，准备将两方人马全部消灭在这里。

字里行间流露出来的意思便是绝不能让糯卡被龙国警方活捉押回国内审判。

拔出萝卜带出泥，糯卡能在金三角做大做强，离不开强大势力的暗中支持。

那股幕后势力究竟是谁，《湄公河行动》里没有点透，结尾处也没有交待。

只是在金三角中莫名出一队装备精良，训练有素的“雇佣军”，虽然没点透，但也几乎将答案写在了纸上。

反正丽莎在看过《湄公河行动》后，挑明了说，这部电影肯定不可能在暹罗上映。

可惜了，陈平演的电影，只要能进来，真就是闭着眼赚钱。

但就像龙国有些电影放不进来一样，暹罗亦是如此。

总是有条底线在那里的。

虽然事实就是这么一个事实，幕后少不了有暹罗军方势力在暗通款曲。

但像《大明王朝》说的一般，“有些事不上称没四两重,上称了一千斤也打不住”。

睁一只眼闭一只眼，也就这么过去了。你拍出来，我们还放出来，那是举国蒙羞。

不得不说，阿国胆子是真大，也是真敢拍。

叫你没事跟陈平混，学啥不好，学他的胆大包天。

陈平代了严导的班，这一段自然也是原汁原味地拍了出来。

阿国都不怕，我还能怂？

那留白要多浅有多浅，就差把暹罗两个字刻在幕后黑手的脸上了。

既然陈平这么能干，严正国也是在医院躺足了一个礼拜，才出了院。

再次拿回执导大权。

可能是在医院里躺的太过舒坦，刚开始几场戏严导水平严重下滑。

还挨了陈平的骂！

能拍不？不能拍继续躺回医院去。

严导一世英名，毁于一旦。整个剧组窃笑不止。

原本以为严导已经够严厉了，没想到陈平才是幕后大魔王。

好在严正国很快就找回了状态，差点没当场失业。

后期的拍摄进度也是非常顺利，成功将糯卡逮捕，押送回国。

而方新武则是跟敌方势力同归于尽。

这个结局，前面多有伏笔。

严刑逼供，杀俘，自责于前女友之死，可能与敌人同归于尽才是他最好的结局，也终迎来解脱。

在方新武评烈士时，还有一段波折。

上层以为方新武常处泥沼，难免染上些许恶习。

但高刚据理力争，方新武为人民服务的信仰从未改变。

牺牲的缉毒警，是不能立碑的。因为担心会有毒贩根据墓碑线索，顺藤摸瓜，报复缉毒警的家人。

影片的最后，也只是为缉毒警哮天立了碑。

众人敬礼，亦是在敬千千万万牺牲在缉毒路上的无名英雄。

……

在结束缅北的拍摄后，《湄公河行动》剧组便准备启程回国了。

期间还有已经杀青的演员想留在缅北观光旅游下，全被严正国骂了回去。

你以为嘎腰子真就只是一个梗啊？

别说孤身一人，就算三五成群，说让你人间蒸发也就人间蒸发了。

那些来缅北的龙国人遭遇怎么样，严正国不想多提。

大多是做着发财梦来的，装在行李箱里走的。

祖国大好河山看完了吗？一定要欣赏异国风光？

就连陈平和王雨颜上次去的芭提雅，严正国也是一阵后怕。

好歹龙国的景区是宰客，有些旅游胜地是真的宰客。

人，都是严正国带来的，他负责把人带回去。

如果铁了心要来缅北旅游的。

严导发话了，等他把他们都带回去，到时候他们想来多久就来多久。

见到严正国这态度，当下有心思想在缅北玩玩的朋友也断了念想。

大部队一起回了国。

下飞机那一刻，只觉得空气都无比清新。

在国内，总是嫌东嫌西的，等真去过国外，才知道自家的好。

严正国回国第一件事便是把《湄公河行动》这部电影的尾巴收一收。

比如最后押解糯卡回过受审。

范也饰演的方新武女友自杀的戏。

以及去GA总部真实取材，实景拍摄，这可以以往哪部电影都没获得的殊荣。

本来严正国还想带陈平一起去趟京都。

倒不是说什么显摆炫耀，看你老哥现在的层面，这地方也都能进去拍了。

实打实是想给自己的小老弟组个饭局，认识认识。

人脉这东西，你可以不用，但不能没有。

只是陈平却是推了，他是真玩不明白人情场上那套玩意。

特别是组织内部打交道，到时候自己一个莽撞，尴尬的还得是严正国。

能跟陈平处得来的，一个阿国，一个宝瑞，兆龙，吴晶，日不落的马克，你数数，哪个是正经人。

噢！也就吴晶哥，正派一些。

陈平自然也知道自己这臭毛病，可问题是他改不了啊！

承认错误，却死不悔改。

严正国面对陈平，张了张嘴，几度欲开口相劝，却终究还是没开口。

当陈平向他挥手告别，转身离去时。

严正国看着陈平潇洒的背影，会心一笑。

“这小子啊！还就叫一个不忘初心。”

“怪我这个领路人，惯了他这茅坑石头一样的臭脾气。”

只是这样的陈平，深得阿国喜爱。

----------------------------------------

第413章 公司接下去的发展

辞别严正国后。

陈平回到了香江的小别野。

还是柳依依开着那辆红色法拉利将陈平接回了家。

一进家门，都没给陈平换鞋的功夫，一把便依偎进了陈平怀中。

小拳轻敲，一脸幽怨，凄凄婉婉。

“死鬼！你都多久没回家了。”

“就你最贪吃。”陈平宠溺地刮了下柳依依的小鼻头。

这些年来，柳依依的御姐属性也渐渐向熟妇方向发展。

身材丰腴了些，皮肤却愈发水润。

“就贪吃。”柳依依傲娇一哼，抱得愈发紧了。

在陈平脖子上种了个草莓，柔声问道：“听咱妈说。前段时间你回了趟家？”

不是咱妈，是你妈。我妈对你比我还亲。真就啥事都秃噜。

陈平点了点头。

柳依依手指在陈平胸腔上打着圈。

“见着小天了？”

“见了。”陈平老实回道。

柳依依心头一紧，柳眉一挑，“做了？”

陈平苦涩一笑，“我说没有……”

话都没讲完，柳依依直接否定道：“我不信！”

你看，你们女人只相信自己已认定的事实。

既然都已经判刑了，你这都多余问一句。

【她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味】

一阵咬唇纠结过后，柳依依恨恨剐了陈平一眼，恶狠狠道：“我不管你做了几次。但今天，我要超级加倍。”

些许日肠琐碎事，略过不表。

陈平点起一根烟，柳依依则是跟脱水鱼儿似的，只能阿卜阿卜，就剩呼吸的力气了。

活像一部电视剧的台词——我还没用力，你就倒下了。

关于自己那说不清，道不明，剪不断，理还乱的感情生活，刚开始的陈平确实有种负罪感，当时是抱着走一步是一步，混一天活一天的想法，直接不去想它。

只是后来愈发纷乱过后，陈平反而是气定神闲，宁静致远了。

就跟阳明先生龙场悟道似的，陈平亦是顿悟了。

老子本就是一个泼天魔主性格，电影里的大反派，现实里的反面教材，道德标准这么高干嘛！

虱多不怕痒，债多不愁人。

当你欠银行2000万的时候，你吊死在银行门口都没用。当你欠银行2万亿的时候，银行能把你当金佛供起来。

彻底懒得掩饰过后的陈平，以为的修罗场并没有爆发，反而是众人心照不宣地暗自不表。

一副只要我不问，陈平不提，那就是没有的态度。

人生嘛！无非三件事，自欺，欺人，被人欺。

水至清无鱼，人至察无友。

……

第二天，二人起床已是中午，吃饭已经是下午茶的时间。

柳依依一边吃一边跟陈平说了说最近公司的发展。

当前最大一笔投资就在郭凡导演的《流浪地球》上面。

电影已经开拍了，预算四个亿，大头都是陈平扛的。投了三亿，占比75%。

但最费钱的特效是神迹公司做的。

也算是肥水不流外人田。

这笔生意基本亏不了。

“还有就是企鹅大文娱总裁李庆信找我们公司合作开发了一部武侠类IP——《雪中悍刀行》。我把程瑶按进去当女主姜泥了。”

这部小说，陈平也略有涉猎，还挺好看的，主要主角装的逼甚得他喜欢。

尤其特别喜欢其中一位女主说的话，“什么天下第一，还不是扶着墙出去的。”

程瑶小巧秀气的脸型挺适合这种古装剧的。

现在公司除了陈平挑大梁外，培养的第一号种子选手就是程瑶了。

至于其他人，也有给资源，但出成绩的少。

这玩意就跟养蛊一样，但凡有一个人能一炮而红，那便是一本万利的买卖。

吃好饭，柳依依收拾了碗筷。

给陈平泡了杯热茶，给自己泡了杯咖啡。

两人来到户外泳池旁，说是在享受户外春色，实则是在享受人生。

诚然天上明月，耳畔清风，豪门有，贫家亦有。

但二者看月听风的心态却是截然不同。

有钱人放松时才叫偷得浮生半日闲。

穷人下班后，要么是辅导孩子做作业能气出脑淤血，要么夫妻二人盘算着这月开支，这周多一场喜酒，这份子钱从何处挤出来……

哪得那宁静淡泊，仰头望月，闭目听风。

在沐浴日光浴的同时，柳依依一边搅动着杯中咖啡，一边开口说道：“平平。现在公司现金流还不错。你有没有想过投资些别的产业？就现在的房产行情，以前那些大公司闭着眼买地买房子，这条路怕是走不通了。”

人的欲望总是无穷的，以前柳依依哪想过账上躺过上亿上十亿的现金，能有个百万千万，便幻想着全球旅游，逍遥余生了。

但等到真有那么多钱后，才发现“人心不足蛇吞象”这句话的真谛，那些钱放在账上，哪怕不亏，涨得少了，自己心里都难受。

天天琢磨着怎么钱生钱。

毕竟陈平把这家公司交给她，还看不出来他的意思。

家里谁最大，除了一家之主外，那还不是大房管钱。

陈平懂柳依依的心思，做大做强嘛！

但按他们这个体量，或者说等到他们资金再上一个量级，到百亿级。

你再想百尺竿头更进一步，就免不得和组织打交道。

古今中外，无往不是。

没有哪家巨头能例外。

等到那时候，你就只能一步一步往上走，没有退路。

陈平不希望如此，钱，赚多少是个头。

当即语重心长道：“依依。”

柳依依应了一声。

“人活一世，不过百年，三万六千五百天。赚得越多，身上背的责任也越大。”

陈平起身，站在柳依依身后，轻轻帮她按揉着双肩，在她耳畔轻声说道：“我不希望你这辈子只为公司而活。太累，不值当……”

陈平的话，柳依依听得有些恍惚，不太能明白他是什么意思。

难道是要让自己交权吗？

当下咬了咬嘴唇，一时不知该如何开口。

陈平看到柳依依表情，当即明白她是想岔了，又刮了刮她的小鼻头，一脸宠溺道：“又想多。”

柳依依也瞬间明白过来，是自己误会了，羞愧过后却仍是傲娇一哼，“才没有。”

陈平也说起其中利弊，赚钱可以，但有些地方能别碰就别碰了，不是每个人都要当首富，当巨头的，起码他不想。

那些商业巨头，有多少心里话是通过玩笑话的方式说出来的。

位置太高，真就是如履薄冰。

----------------------------------------

第414章 两大电影节前后举办

陈平挑明了讲，柳依依也明白过来。

理就是这么个理，但多少人认清了这个理，还是义无反顾扑进去。

城外的人想冲进去，城里的人想逃出来。

名言为什么说是名言，因为你把它套任何地方都不显得突兀。

只是这会儿的柳依依却依旧迷惘，陈平一番话令她瞬间便失去了自己的人生目标。

陈平坐回自己的躺椅，小饮一口茶，笑呵呵道：“公司账上有钱，你就想着怎么把它花出去呗！花完了，你男人再赚便是……”

一句话，说得柳依依娇颜羞赧，波光潋滟。

他真的好宠，自己能被这男人的甜言蜜语给甜死。

情侣夫妻相处，有些事，你可以不做，但有些话，你不能不说。

千万别信什么行动比言语更能打动人心这种鬼话。

一番甜言蜜语给她留足想象空间。

可真落到实处，我想九成男人办不成一件能让女人觉得逞心如意的浪漫事。

与她脑中设想的场景不符，那这事，你便是办错了。哪怕前面九十九步都走对了，最后一步走劈叉了，那效果便大打折扣，甚至还起到反作用。

唯一一件该落于实处的事，那便是通过甬道走进女子心房，这事得卖苦力下狠功夫，哪怕不是皆大欢喜，起码自己先落袋为安，总算没亏待自己。

像陈平，也做不来那些浪漫的事，就自己喜欢干嘛就干嘛，一样如胶似漆，难舍难分。

【我口技白学的？】

见到柳依依柳眉轻拧，陈平伸手过去帮她轻轻抚平，又是引来后者一阵羞赧。

悠悠道：“不赚那些稳赚不赔的生意。咱们也可以在自己的螺丝壳里做道场嘛！我看刘天王的‘新星导’计划也有模有样，出了一部《疯狂的石头》，捧红了宁导。既发展了龙国电影市场，电影票房也赚了不少，名利双收。依依，你不觉得现在龙国的娱乐圈潜力很大吗？”

一语点醒梦中人。

柳依依想到陈平亲自拍板投资的《流浪地球》。

扭头转身，直视陈平，兴奋道：“平平，你是说咱们不光做人才培训，还做内容输出？”

陈平点了点头，“就现在的龙国文娱圈，好作品还是太少了。但龙国这么多人，不缺才华横溢的天才，他们只是少一个展示自己才华的机会。这方面，你挖掘一下，应该会有不小的惊喜。”

柳依依瞬间就陷入陈平带给她的美好未来之中。

要是这件事做成了，自己没准能在龙国文娱历史上都留下浓墨重彩的一笔。

当即又重新找到了人生新方向。

一把便跨坐到了陈平身上，双手捧起陈平脸庞，眼中爱意粘稠成丝。

直接吻了上去。

太阳太大，我回卧室再晒日光浴也很合理吧？

……

陈平在香江小别野里偷得了三四日悠闲时光。

直到这天，金马，金鸡，国内两个重磅电影节前脚挨后脚，先后公布了本年度的各大奖项提名。

在这一年，陈平国内的作品并不多。

上映的只有两部电影《狗咬狗》和《环太平洋》。

其他拍摄的《大明王朝》以及《湄公河行动》要么在审核阶段，要么还没拍完。

饶是如此。

陈平凭借自己的处女作——《环太平洋》，依旧是金鸡金马两大奖项提名名单的最大赢家。

金鸡奖提名中，《环太平洋》提名年度最佳影片，最佳剪辑，最佳配乐，最佳视觉效果，最佳动作设计，最佳美术设计。

陈平凭借《环太平洋》罗力这个角色提名最佳男演员，程瑶凭借潘星虹这个角色提名最佳新人，周兆龙凭借潘将军这个角色提名最佳男配。

金马奖提名里，《环太平洋》的奖项跟金鸡奖大差不差。

唯一有区别就是最佳男演员，虽然都有陈平，但金鸡奖中，陈平是靠《环太平洋》里的罗力这个角色。

而在金马奖中，陈平靠得是《狗咬狗》中，杀手阿鹏这个角色。

在金鸡奖金马奖提名名单出来之后，有关陈平的多条新闻登上围脖热搜。

圈内好友们也纷纷打来电话恭喜陈平。

至于两大奖项的官方，也是对陈平发来邀请。

金鸡奖邀请陈平无论如何也要出席活动。

这也意味着陈平肯定不会颗粒无收，甚至可能是金鸡奖的最大赢家。

而金马奖则做的更绝，直接邀请陈平来担任主持人。

李桉导演，你上次吃到了陈平的红利，这是想反复利用啊！

上次金马现场，陈平一曲《仙儿》，将那届金马的热度推到一个新高峰。

那场景，李桉至今想来，仍是难掩激动。

他电影都不敢那么拍。

这次为了再上新台阶，李桉也是彻底豁出去了，干脆邀请陈平来担当主持人。

到时候主持人自己给自己颁奖的画面，光想想，节目效果都爆炸。

这两项邀请，陈平都答应了。

金鸡奖在前，金马奖在金鸡奖举办后的下一周，时间上并不冲突。

至于能不能获奖，或者说拿一个影帝来证明自己，陈平平常心以待，给我就要，不给也笑。

毕竟，国内的奖项，也就三大电影节对他还有点吸引力。

剩下那些野鸡影帝，陈平要真想要，一面墙都摆不下。

国内国外，无数电影节邀请他过去，全被他推了。

包括棍子的大钟奖和青龙奖。

《新世界》在棍子影坛，票房口碑双丰收，他饰演的李子成，大钟和青龙都挑明了说，只要他过去领奖，这奖就是他的。

话都说到这份上了，陈平都无动于衷。

一个省奖，实在提不起半点兴趣。更何况上次的事情，让他很不开心。

棍子的钱，我要赚，棍子的女人，我也不拒绝，但棍子的奖，食之无味，弃之也不可惜。

除了国内三大奖之外，能让陈平还能调动点积极性的。

也就金狮奖、金棕榈奖、金熊奖。

以及你虽然不服，但也不得不承认的，在世界电影类奖项中影响力最大的小金人。

龙国人至今还未斩获过最佳演员小金人。

这个奖，我拿定了，耶稣都拦不住，我陈平说的。

你们可以对我双标，但我终会出演一个角色，让你们哪怕以最严苛的标准苛求我，也仍无法不把这座小金人颁给我。

----------------------------------------

第415章 金鸡奖颁奖典礼

金鸡奖作为国内官方背景最深的电影类奖项。

颁奖当天，各大电视台但凡有移动端APP的都进行了现场直播。

一条百米长的红地毯。

装了铁马还不够，两排保安手牵手形成两道人墙，就为了防止那些疯狂的粉丝冲进红地毯内。

但凡粉丝有一个不理智，那可别怪我们这群保安转变为临时工了。

擒拿术擒个把粉丝还是毫无压力的。

希望你们控寄下自己。

……

金鸡奖后台，陈平正和自己的一众好友聊着天。

包括凭借电影《战狼》提名金鸡奖奖项数量第二多的吴晶。

穿着和陈平同色的黑色西装，白色衬衫，就连领带颜色都是紫红，只是花纹略有不同罢了。

周兆龙直打趣两个人是一起去店里买的衣服。

吴晶：“对啊！我穿的就是六匹狼。”

这品牌在吃到陈平红利后，又把吴晶签了下来，准备重拳出击运动服饰领域。

目前正在设计的一款是吴晶的成名套装——刻有“龙国”二字的绿色运动外套。

不得不说，六匹狼是懂热点的。

一般出席这种颁奖典礼，男明星多以西装为主，有服装品牌代言的基本就穿他家的衣服，没有的话就准备一条熨帖的衣物即可。

而女明星在服装上面花的心思就多了，基本上有头有脸的都是穿大品牌的高定。

比如上次的围脖之夜，王雨颜和范也穿的就是Elie Saab的高定绿孔雀和Georges Hobeika的黑天鹅。

只是这次金鸡奖两人都没来。

范也正在彩云之南拍摄《湄公河行动》，而王雨颜则是陪母亲去国外了。

这次陪陈平走红地毯的是他公司里的程瑶。

也凭借《环太平洋》女主这个角色获得了金鸡奖最佳提名。

穿的是一套玫红色礼服，露了点雪白，但不太深。

具体是哪个品牌的高定，陈平不晓得，是柳依依找关系给程瑶找的这一套。

程瑶还是第一次参加颁奖典礼，难免有些紧张。

跟在谈笑风生的陈平身后，一步也不敢离开。

就像一个怕走丢的孩子一般。

陈平笑了笑，示意程瑶不必那么紧张。

说起自己当时第一次参加电影首映礼连套西装都没有。

穿着牛仔裤运动鞋坐着公交就过去了。

提名金鸡最佳男配的周兆龙也是笑着应道：“你家boss是真的牛。那还是《龙头》的首映礼，也是你boss拍的第一部电影。演的还是白毛坏坏。当时我想着这小子肯定有出息，没想到现在我见面都得喊他一声陈老板。”

提及往事，历历在目。光阴如白马过隙。

两年半前，一个横店的龙套演员，在曹辉的引荐下，来到了严导的面前。

命运的齿轮开始转动。

一命二运三风水，四积阴德五读书。可能人之一生真遵循某种玄学。

程瑶也是第一次听到老板的过去，好奇宝宝瞬间上线。

周兆龙说了不少当年跟陈平一起拍戏的趣事。

陈平出道的前两部影片，他都有一起合作。

令陈平真正大火的《导火线》还是周兆龙牵线搭桥的。

陈平人生贵人，阿国第一，兆龙第二。

陈平也没拦着程瑶八卦，甚至自己还爆料了不少。

跟着周兆龙，吴晶，三人一起追忆往昔，颇为唏嘘。

吴晶也问起陈平接下来的打算。

陈平说道：“可能要去阿美莉卡拍一部电视剧。具体角色还没定……”

“陈平，你最近在国内拍的作品不多吧。大明王朝是一部群像戏，杨金水这个角连前五都进不去。《湄公河行动》是双男主，但上映还没这么快。你别老顾着国外，趁着《环太平洋》热度没下去，你应该对演员这个职业有所割舍了，精力分一部分在导演事业上。”

吴晶一番话，苦口婆心，算是站在陈平的角度，设身处地为他着想。

话里话外，就一个建议，先别管什么国内外的名气与地位，拽在手里的钱才是第一。

也就是他们四个都是陈平小圈子里人，吴晶才会这么说，换别的场合，哪怕聊些带颜色的，也不会把话说的这么透。

陈平对此，沉吟一番后，方才回道：“晶哥。人生无趣，找点新鲜事做做！”

“你丫是真会装逼！”吴晶锤了陈平一拳，龇牙咧嘴骂了一句。

众人大笑。

……

金鸡奖的红地毯。

星光璀璨。

大半个龙国电影圈的名人都过来了。

导演中既有谋哥凯哥这等老前辈，也有宁导这类中生代，还有陈平，吴晶这类新星。

演员阵容也异常豪华。

各大小生，花旦纷纷到场。

程瑶沾了陈平的光，在最后几位走上红地毯。

轻挽陈平手臂，刚走上红地毯，闪光灯亮如白昼。

咔咔咔就一顿拍。

两边粉丝的支持声，众口嚣嚣，震耳欲聋。

“陈平，我爱你（破音版）”

女的就算了，怎么还有男同志喊得声嘶力竭呢？

程瑶也算是第一次感受老板狂热粉丝的疯狂。

许是自家boss太平易近人，自己都忘记了他在龙国的恐怖人气。

在新生代演员中，无论影迷数量，还是作品口碑，她的boss就是独一档的存在，往下再空两档，才轮得到其他人排排坐分果果。

二人同走红地毯的画面，不知道今晚会上多少家媒体的新闻报道。

全是在为程瑶铺路。

程瑶也不知道自家老板为什么这么看好自己。

龙国历史票房冠军的电影女主角，就找自己这个新人出演。后期还签了自己，给足资源。

曾经她单纯以为是老板馋自己身子了，刚开始心里还有点抵触，后来实在是诚惶诚恐，自己主动送上门想报恩，却被陈平不露声色地拒绝了。

后来她以为老板是玩养成攻略，可对自己的主动关心，陈平也是视而不见听而不闻。压根就没有想要跟自己有进一步发展的想法。

自己最引以为傲的资本，在别人眼中竟是连多看一眼的兴趣都没有，让程瑶颇受打击。

直到今天，程瑶才知道老板为什么这么器重自己。

就如同当年兆龙哥和正国哥提携自家老板一样。

在二人走红地毯前，陈平帮程瑶整理着发型衣物，而后告诉她，只因眼缘罢了。

这小姑娘眼中有灵气。

就是这么简单！

----------------------------------------

第416章 好不容易露一次脸的陈平

走过红地毯，还要在背景板下留影，礼仪小姐递上签字笔，签下自己的大名。

自从出现有工作人员剪下背景板签名售卖后，明星背景板签名也鸡贼起来。

真就是孩童涂鸦，随便描两笔就作数。陈平更是过分，虚空签名，动作有了，字是半点没沾上。

签完名，在礼仪小姐的指引下， 众人纷纷按照座位名字落座。

陈平吴晶，毫无意外，头排。

至于周兆龙和程瑶，两人的名气差点。三排开外，好在主办方也算有心，给两人安排的是邻座。

跟陈平吴晶头一排的，要么是谋子，要么是凯子，要么是刚子。

演员要么是强子，要么是邓子，要么是腾子……

流量明星，人气高，但在金鸡奖上，位置可坐不了那么前。

混娱乐这圈子，讲人气，讲资历，更讲背景。

很多流量明星也不过是赚钱工具罢了。

今年的金鸡奖主持人，是黄教主和李滨滨。

两人也是见证龙国娱乐圈一路长虹的前辈。

在时代浪潮下，红利吃的是盆满钵满。

完成了从赚钱工具到幕后资本的蜕变。

也算是给现在的流量明星打了个样。

黄教主不必多说，出道二十年，资源好到爆炸，大制作就没断过。

科班出身，只要接对剧本，演技也还算是可圈可点。

但跟邓子一样，有个臭毛病。

就是拍一部质量尚可的作品，就奖励自己一部烂片。

两个人上限和下限都极为惊人。

但邓子的口碑却比黄教主好上太多。

因为邓子在平常生活中，方方面面就是个憨批人设，再怎么崩演技，在他粉丝以及路人眼里，都可以接受。

但黄教主可不是，作为中生代里的一哥，本人又是科班出身，长得还周正，是被观众以男演员模板这种高标准要求的。

作品只要一崩，口诛笔伐。

有一说一，黄教主的演技配不上他在龙国娱乐圈的地位，但也没黑子嘴里那么不堪。

至于黄教主旁边的滨滨，早年也是负面新闻缠身，年轻人毕竟年轻气盛，后来就韬光养晦了，风评回来了许多。

往好莱坞走了一圈，发现没走通，又转回内地了，但资源差了许多。

不复当年大花风采。

黄李二人上台打了声招呼，而后说了一派官话，继而再介绍了一下前排的领导。

整套流程走得相当稳健。

毕竟没吃过猪肉还没见过猪跑嘛！参加了这么多颁奖典礼，前面这一整套词，听多了都快会背了。

惯例流程走完之后。

原本专业的主持人还能讲几个闷笑话调节一下气氛。

黄李二人则是跳过了这一步，直接进入正题。

台下的陈平看在眼里，记在心里，不出意外的话，再过一个礼拜，他也是这尴尬局面。

自己当时真是嘴快了，一定要挑战下自己，接了金马主持人这个重任。

现在看到黄教主和滨滨在台上的“风采”，陈平心里直打退堂鼓。

小丑竟是我自己？

一位位颁奖人上台，一项项奖项公布。

其实看这种颁奖典礼挺无聊的，特别是你不是一名追星族，或者你追的明星没有入围奖项。

那真叫一点期待感都没有。

别说明星粉丝们不爱看了，就连台下来参加典礼的明星，只要镜头没对准他们。

差点没无聊到抠鼻屎，挖脚缝。

起码陈平现在就是这个想法，有点困，想抠抠鼻孔，给自己提提神。

但这届金鸡奖看直播的观众不少，各大平台APP加起来几近千万。

比起上届收视人数，足足翻了一倍。

其中很大一部分增量都是陈平带来的。

老实说，当陈平的粉丝也挺苦逼的。

自家这位爷，作品出的少就算了，上映还动不动就删减版。

常年去国外接单子也就算了，好几部国内都没办法引进。

别人家的爱豆，三天两头上热搜。自家这损出，少则十天半个月，多则一个季度半年，泡影子都没一个。

你不拍电影，好歹拍个电视，不拍电视，好歹接个综艺，不常驻综艺你当飞行嘉宾总成了吧。

然而，陈平就是这么个深居简出的闷驴。

好像出镜要他命似的。

《湄公河行动》大部分都是在国外取景，除了剧组官照外，少有新闻。

再往上推，陈平上一次路面还是江南电视台一档演员类综艺里露出一次脸。

只是那期节目，他们的陈爷好像保守了不少。

言语不在尖锐。

更是对一鸣兄弟极尽仁慈。

但又有一种阴阳怪气的味道。

作为龙国新锐导演，新生代演员的扛把子，陈平的曝光量实在是少的可怜。

不是没狗仔跟踪过他，但这小子的反侦察意识极高，三两下就能让狗仔跟丢。

你就不能学学人家流量明星，没有热搜，发个九宫格照片买条热搜上上？

人家是没有条件创造条件硬上，就你陈平，随便一条新闻都能上热搜，偏偏三棍子打不出一个闷屁来。

陈平的粉丝算是怨声载道。

如今好不容易看到陈平又参加颁奖典礼了，巴巴就凑过来了。

导播老师也是格外懂事，仿佛知道观众心声一般，镜头时不时朝陈平切去，搞得陈平挖鼻孔都不好挖，脸都有些黑了。

与其他粉丝期盼着自家爱豆得奖不同，陈平粉丝是盼着陈平别得奖。

不得奖，这小子还有个念想。

万一真被这小子拿了个影帝，以后估计连颁奖典礼都见不到他影了。

别说，粉丝们看人还真准！

……

最佳男演员是压轴戏，暂时还没有公布。

刚开始上的都是开胃凉菜。

什么最佳剪辑，最佳音效什么的……

《环太平洋》可谓是收获颇丰，主题曲频频响起。

最佳视觉效果，最佳音效，最佳美术设计没有任何争议。

《环太平洋》就是目前龙国特效的天花板，甚至可以说以一举之力轰开了龙国科幻电影紧闭的大门。

后来，虽然有观众说《魔都堡垒》又把开了一半的科幻大门给关上了，但《环太平洋》的成绩摆在这里。

目前电影市场上，光立项的科幻电影就有好几部。

包括陈平本人就投资了一部《流浪地球》，大刘的作品，陈平的投资，以及《环太平洋》的特效制作公司——神迹。

都令观众们十分期待这部作品。

甚至陈平上台领奖时，还不忘为自己投资的《流浪地球》打个广告。

至于最佳剪辑，最佳动作设计则是给到吴晶的《战狼2》。

毕竟国内两大票房巨头，虽然在艺术成分上不高，但看在票房面子上，也得给一定的尊重。

雨露均沾，算是被金鸡奖玩明白了。

吴晶上台领奖时，在感谢了一大堆后，最后一句话同样是给《流浪地球》带货。

两个投资人算是为这部电影操碎了心。

在吴晶领完奖后。

黄教主看了眼手卡，霸总邪魅一笑。

黄哥，求求你，别笑了！你就绷着脸，挺帅的！

“下面欢迎《环太平洋》导演——陈平上台，为我们宣布本届最佳新人的最终获奖者！”

----------------------------------------

第417章 影帝旁落他人

伴随着《环太平洋》的插曲，陈平缓缓走上台来。

走出了一个龙骧虎步，走出了一个虎虎生威。

台上的黄教主看着缓缓上台的陈平，想到曾几何时，自己也是跟陈平一般的意气风发。

如今事业有了，媳妇孩子也有了，少了几分年轻时的傲意锐气，多了几分中年人的油滑市侩。

黄教主内心第一次生出一股“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的苍凉感慨。

回顾陈平的作品史，从不拿他那张帅到令人发指的脸蛋做文章，在《大明王朝》中甚至还演上了一个一身阴气的老太监。

黄教主看到《大明王朝》放出来的零碎宣传视频，陈平在里面的演技直令他这个前辈汗颜。

与那些他高山仰止的老戏骨对起戏来，竟然丝毫不落下风。

那些老戏骨，现在还能在龙国娱乐圈有一席之地的老前辈，各个都有绝活，跟他们演对手戏那种压迫感何其之大。

问问自己的老友陆一就知道了，真就高下立判，明明已经用尽了自己全身力气，却连对方一个眼神都接不住的无力感，黄教主也深有体会。

但在陈平身上，就没有这种被轧戏的情况发生。

当看到陈平的第一眼，这个年轻人眼中的熠熠生辉，黄教主第一次觉得自己老了，已经跟现在的年轻人差了不止一辈了。

都当叔的人，小学初中同学里结婚早的，孙子都快出生了。再去接那些青春偶像剧男主角色，怕是不太合适了。

黄教主还在感慨万千之时，陈平已经上了台。

跟两位主持人打了个招呼。

而后从李滨滨手里接过手卡，站上了颁奖台。

拍了拍麦克风，清了清嗓，看了眼手卡，缓缓说道：“本届金鸡奖最佳新人的得主是……”

语气一个停顿。

直播间里观众纷纷跳脚。

【陈平你丫也学会故作玄虚了是吧？】

【不好了，浓眉大眼的也叛变革命了】

其实陈平只是在台下人群中搜索程瑶的身影，他想看看自己公司这位将来的台柱子现在是怎么一个表情。

当他锁定四排中间位置的程瑶时，那妮子双眼紧闭，双手紧握，暗自祈祷。

小嘴念念有词。

求佛祖还是求耶稣？

有这么紧张吗？陈平嘴角挂起一抹弧度，也不再故作神秘，直接宣布结果。

“最佳新人是《环太平洋》中饰演潘星虹的程瑶。”

背后大荧幕当即开始滚动播放程瑶的名字，随即开始播放《环太平洋》中潘星虹的精彩片段。

一头短发，身着黑色背心，鼓鼓囊囊的画面，那精干身姿，确实令人印象深刻。

以及最后和男主罗力的对视。

只差一个深吻。却偏偏被当做留白。

陈平就不待见在机甲片里搞这情情爱爱的东西。

而程瑶在听到陈平报出她名字时，整个人跳了起来。

原来紧握的双手唰一下呈45°角向上打开，就像是体操运动员的准备姿势一样。

也神似一位光之巨人在蓄力放大招。

那模样，稍带三分滑稽。

现场肯定拍照片了，等过了今晚，把这特写镜头给程瑶看，她怕不是得当场尬死。

旁边的周兆龙给了程瑶一个绅士拥抱，以示恭贺。

顺带着跟台上的陈平一个眼神对视，“你帮哥看看最佳男配是不是我呗？”

陈平还真看懂了周兆龙的眼神交流，略显无奈地摇了摇头，“唔知啊！”

在与左右邻座拥抱过后，程瑶提着裙，走上台来。

看程瑶微红的双颊，自己额头沁出的点点汗珠，显然拿到这个最佳新人对她而言相当兴奋。

“到底年纪还小……”陈平心里笑了一句，看程瑶的样子活像老父亲看闺女。

随即，将奖杯以及获奖证书递了过去。

“恭喜！恭喜！”

程瑶一脸郑重地接过自家boss递过来的奖杯，紧张到手都有些哆嗦。

陈平在递过奖杯的同时，还不忘拍了拍手，给她压压惊。

“笑一笑！还要拍个照……”

拍完颁奖照片，程瑶就要下台，陈平看得是频频皱眉。

拉住了她的手，轻声说道:“发表下获奖感言。”

对了，自己怎么把这茬忘了！程瑶懊悔难堪到差点没哭出来。

站上领奖台，程瑶脸上激动更甚，好在获奖感言没出岔子，就拼命感谢就对了。

感谢父母，感谢金鸡奖官方，感谢公司，感谢学校，更感谢全天下最好的boss——陈总。

最后，两人一起走下台来。

一路上，程瑶面红滴血，一脸难为情道:“BOSS，我刚刚在台上是不是好丢脸？”

陈平安慰了一句，“还好！只要我们不尴尬，尴尬的就是别人。”

陈平不安慰还好，一安慰，程瑶觉得更难为情了。

两人座位不在同排，在经过第一排后，便分道扬镳。

程瑶看着陈平落座，心想着自己什么时候才有机会能坐在陈总旁边。

那会的自己也是娱乐圈数一数二的女星了吧？

一阵黯然后，程瑶又自己给自己加油打气！“程瑶，相信自己，你一定可以的！”

……

继程瑶获得最佳新人后，最佳男配的奖项也给到了《环太平洋》中饰演潘将军的周兆龙。

这个最佳男配一公布，大家都知道陈平的影帝玄了。

毕竟金鸡奖不是单给你一部《环太平洋》开的，虽然《环太平洋》的票房成绩不错，影片质量和网上口碑也相当硬气，但终究在内核思想上面差了一些。

没有人物弧光，也没有太深的人性探讨。

支持不了《环太平洋》横扫整届金鸡奖。

果不其然，影帝桂冠被《烈日灼心》的邓子拿下。

影后也被《少年的你》的周东雨拿下。如今她也是金马金鸡双料影后了。

而且年纪轻轻，可谓是前途无量。

对于影帝奖项旁落他人，陈平没有半点脾气，《环太平洋》就是一部纯粹商业片，爆米花电影，就是为了让观众进电影院看个爽罢了。

初心就是这么简单，拍的时候他也摘除了那些弯弯绕绕的东西，什么末日下夫妻携手，坦然面对死亡的镜头。

本来阿国是想加点这种镜头进去的，全被陈平否了。

一部视觉爽片你非要让观众动脑子，流眼泪干嘛！

正是因为陈平省掉了这些冗长镜头，整部《环太平洋》高潮迭起，全程看下来，比德芙还要丝滑。

让观众意犹未尽，二刷三刷的影迷多不胜数。

一得一失，一啄一饮，既要又要只会两者皆失。

最佳影片也给到了《烈日灼心》。

倒是最后最佳导演给到了陈平，让陈平都有些惊讶。

甚至还有点脸红。

----------------------------------------

第418章金鸡结束，金马开始

拿到最佳导演这个奖项，陈平着实有些汗颜。

好在今天严正国没来。

不然看到他追求半辈子的奖项，陈平处女作就得了，而且还是在《环太平洋》的大部分镜头基本都是国哥把关的情况下。

怕不是当场能呕出一口老血。

不过，陈平也知道国哥的最佳导演也近了。

奖项这玩意，最好拿就是在你刚出道或者巅峰之时，不上不下的时候，最难拿。

刚出道，你拍一部立意高远，玄之又玄的电影，有新人滤镜，加上奖项主办方突然想体现一下奖项的艺术性，很可能这泼天大运就这么砸下来了。

当你名利双收，成为圈内大佬之后，于情于理，面子奖也会给你发一个。

就是你在圈内有一定名气，但又不能会当凌绝顶，卡在半山腰时，拿奖最难。

但严正国现在手头上有一部《湄公河行动》，风向标就很明显了。

背后站着的，一是官方，二是番茄。

这背景，金鸡奖主办方都得掂量掂量。

不出意外，阿国会靠《湄公河行动》一偿夙愿了。

而陈平这个最佳导演也是对他没拿到影帝的一个补偿。

电影奖项这种东西又没个固定评判标准，发给《烈日灼心》行，发给《少年的你》也可，那发给《环太平洋》也是合情合理。

人文价值不高，商业性也在评审范围之内嘛！

陈平上台领奖时，也没多废什么话，只是说这个奖属于《环太平洋》全剧组，没有他们便没有《环太平洋》这部电影。

别人以为陈平是谦虚，是大师之风，只有陈平是情真意切，老子说的全是实话。

在结束颁奖典礼后，一如既往的答记者会。

在接受完媒体采访后，主办方都会准备一顿晚宴。

答记者会上，陈平与程瑶坐同一个桌，以老带新。

面对陈平，台下记者的压力显而易见。

但为了拿第一手消息，却也是奋勇上前。

【陈平先生，您对《环太平洋》在本届金鸡奖上取得的成绩还算满意吗？】

【您出演的《大明王朝》即将在江南电视台首播，对这部作品，你有什么看法吗？】

【陈平先生，在《湄公河行动》里，您再次与王雨颜小姐合作，对这段合作，您能发表下自己的意见吗？】

零零总总，不胜枚举。

陈平也是挑挑拣拣，选择性回答了几个问题，便开始兴致缺缺，将话题往旁边的程瑶上面引，叫记者多了解下程瑶。

大家也都知道陈平的尿性，今天的陈平能这么心平气和地回答了这么多提问，算是赏脸了。

在程瑶战战兢兢地回答完几个问题后，陈平显然也坐得不耐烦的，理了理衣襟，接过话筒说道：“各位媒体朋友，今天的采访到这里就结束吧？”

陈平他竟然还征询了他们的意见，用了疑问句没用肯定句，你这么温柔，在场的媒体朋友可以是会感动到留眼泪的。

……

在参加完金鸡奖颁奖典礼后。

陈平马不停蹄又去往了金马颁奖的城市。

这次，他不光是邀请嘉宾，更是本届金马奖的主持人。

与他一起搭配的女主持正是上届金马奖女主持吴淼淼。

飞机落地时，是金马评委会主席李按来接的机。

顺道李按以东道主的身份替陈平接风洗尘。

邀请陈平去家里吃了顿家宴。

谈不上受宠若惊，但也令陈平略显诧异。

李导越是这般隆重，越让陈平觉得这主持人身份颇为烫手。

果不其然，在吃好晚饭后，李导夫人替二人上了杯绿茶。

而后李导也拉开了话匣子。

“陈平，知道为什么这届金马奖我叫你来主持吗？”

陈平异常坦诚，“看我长得帅？看我能拉收视率？”

你小子，还真是半点都不客气。

李按也被陈平逗笑了，点了点头，“确实，这两样我都挺看重的。但这还不是主因……”

“那是？”

----------------------------------------

第419章 李导还是把陈平看的太浅了

李按也不隐瞒，直白袒露道：“你的威慑力！”

陈平闻言，面色一僵，一脸尴尬。

“李导，你这话说的。我陈平素来以德服人。”

“不！我不需要你以德服人。”李按一脸郑重道：“我需要你必要时候，以理服人。”

这“理”字还特地加重了语气。

好像嫌讲的不够明白，李按又补充道：“就跟你在大钟奖上的表现一样。”

只是一句话，原本嬉皮笑脸的陈平脸色立马沉了下来。

“李导，你这是什么意思？大钟奖是hg的。金马可是龙国。要是在金马上发生像黄狗这种事情。你可知道后果？”

所谓的后果，堪比天威雷霆。

别说你李按了，便是整个龙国娱乐圈没准都受到无妄之灾。

对此，李按也是说明了自己的难处。

金马不是金鸡这类官方支持的奖项，在金马起始之初，是国外财阀的一笔款项支持。

后来金马越做越大，背后的资本并没有多加参与，只是今年却指定了一个奖项——最佳外语片。

“李导，你答应他们了？”陈平问道。

“当然没有。”李按摇头否认道：“我一口便回绝了。”

其实李导你大可不必如此刚正不阿，不过一点黑幕罢了，一个最佳外语片，给也便给了。

但陈平心中还是佩服李导这等敢对背后金主说不的勇气。

可能他见惯了那些蝇营狗苟，乍见绚烂荧光时，亦是心生憧憬。

只听李按继续说道：“陈平，你也知道所有奖项都是我们评选席评出来的。虽然我拒绝了内定，但在评选席投票时，除了我，其他评委都投给了那部电影。”

“你怀疑他们都被收买了？”

“不是怀疑。而是肯定。”李按十分确定道：“毕竟那部电影拍的很是一般。只不过是背后资本投档的电影，所以才让它入围的。不管按哪个方面评比，它都不可能获奖，但在评奖时，除了我外，全票通过。你说怎么可能没有内幕。”

陈平听完，点了点头，但仍是有些不解道：“李导。你说了这么多，我还是不明白它的风险在哪里！”

李按郑重其事道：“主要是这部电影的导演对龙国不太友好，我担心他在发表获奖感言时，胆大包天，说出什么惊世骇俗言论来。到时他拍拍屁股回自己国家了，我们整个金马都得给他陪葬。所以，我准备让你来做主持人，防止横生变故。”

敢情就是让我在这老小子发表什么惊世骇俗言论之前，直接把他喉管都干碎呗！

陈平一脸的哭笑不得，吐槽道：“李导，你这招可真臭。你就不会把危险扼杀在摇篮里？直接宣布上次评选结果无效。”

“这怎么行！奖项评选都是评委席投票投出来的。我们金马主打就是一个公平公正。怎么可以朝令夕改！”

李按想都不想就摇头拒绝道。

这小老头的脾气，还真跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。

呵呵！陈平一声冷笑。

丝毫没因为面前坐着的是李按这位国际大导，而有丝毫收敛。

讥讽道：“李导，我看你这几年在西方世界拍电影，被他们所谓的民主洗脑了。讲究什么公平公正公开。那都是摆在面上的场面话，谁信谁煞笔！”

陈平一番话，说得李按瞠目结舌，万万没想到陈平会如此直白粗鄙。

只听陈平继续说道：“你不想出意外，就让我背这个锅？李导你是打的一手好算盘。那我如果不愿意呢？”

李按摇头道：“我不信。你这么爱国。你肯定忍不了的！”

艹！什么操蛋言论。我爱国就得被你逼着上台干那种事情？

陈平怒极反笑，“我忍不了，我还不会眼不见为净？我今晚就订机票回家。金马死活与我有何干系？”

李按万万没想到陈平会来这手釜底抽薪，在他眼里，你陈平不是挺冲动的一个人，听到这种维护国家的事情应该是求之不得，咋还直接撂挑子不干了。

李按看人还是浅了。画虎画皮难画骨，知人知面不知心。

如果仅从一鳞半爪的娱乐新闻来了解陈平，确实陈平给旁人的第一印象就是个性格冲动，行事不计后果的毛头小子。

但只有真正跟陈平接触过的人，才知道陈平这个人究竟是有多么的可怕。

按跟陈平打交道最多的阿国的话来说就是：如果这个世界是个游戏，那陈平无疑是最懂玩弄游戏规则的人。

看似行动鲁莽，不计后果，但哪一次所谓的危机又真正威胁到了陈平？

第一次威胁曹辉拿角？因为他知道曹辉这种小有身份的人面对他当时亡命之徒的架势，只会无底线服从。

媒体会上当面掀桌？因为陈平知道哪几个记者压根翻不起什么浪花，只要没无故殴打记者，哪怕自己把采访桌踢烂了，也只会被观众说一句真性情。

随心所欲不逾矩，孔子悟出来的道理，陈平运用地可谓是出神入化。

无非就是经历过太多黑暗，清晰地知道白灰黑三条边界在哪里。

李按把他看的太简单了，以为激发下陈平的爱国情怀，主持人这件事是十拿九稳。

眼见陈平直接准备穿鞋子走人，李按赶紧一把抱住了陈平，连拉带拽，连哄带赔笑。

再次将陈平拉回座位。

舔着脸道：“陈平。咱们还是讨论下你最开始那句，把危险的苗头扼杀在摇篮里。你认为该如何取消这部电影的评选资格？”

看到李按那满脸堆笑，略显恭维的样子，陈平只觉得好笑。

李导，你早这样不就好了！一定要我撕破脸皮干嘛！

要不是你刚才在饭桌上就给我放风这届金马影帝的得主，换你刚才的态度，老子早就甩脸子走人了，哪给你一个拉回来的机会。

陈平差这一个金马影帝吗？

不差。

陈平想要这一个金马影帝吗？

扪心自问。想！

我出来拍片，一图钱，二不就图个名嘛！

----------------------------------------

第420章 金马彩排

既然李导诚心诚意地请教了。

陈平也不吝啬，直接点题道：“既然投票结果不能改变。你就加个先提条件么。据我所知，这部电影没在龙国上映吧？”

李按点了点头，“确实！”

“那都没在龙国上映的电影能评选龙国的电影奖项吗？”

“可评选时没这条规定啊！现在奖都评完了，临时再加限定条件。这不明摆着我从中作梗嘛！”李按面露难色道。

为了自己的冰清玉洁就强别人之所难。这种丧良心的活，李导你咋没半点羞惭之色？

陈平当即一声冷哼，就要再次拂袖离去。

李按赶紧抓住，摁回座位，憨笑可掬道：“加一条规定也不是不行。”

陈平并未说话，他已经厌倦了和李按的来回拉扯。

只抛下一句话：能换就干，不能换我提早滚蛋。

李按其实内心也倾向于换获奖电影，只是顾忌自己脸面，才想着居中斡旋，但见陈平直接把话都说开了。

也不好再说什么，当下一咬牙，一狠心道：“你明天跟吴淼淼碰个头，先彩排起来。那部电影我换掉它。”

“确定了？”陈平斜瞟了一眼，“李导，我丑话说在前面。到时金马奖当天，你要是给我一个意外之喜，那我到时做出什么出格举动来，你也不要怪我。”

放眼整个龙国娱乐圈，也就陈平你敢如此威胁李按导演了。

关键是陈平不是威胁，而只是将未来会发生的事提前告诉李按罢了。

这浑天太岁，真恼起来了，在台上把吴淼淼摁了，李按都不意外。

这小子，真就一身的嚣张气焰，偏偏自己还半点怪罪不了对方。

就好似，你不仁，就别怪我不义。

你欺我一时，我欺你一世。

陈平这人，得哄着来。

……

第二天，陈平和吴淼淼碰了头。

这九头身美女，身材高挑，婀娜多姿。

就是身板太平。

虽然平板身材穿礼服确实好看，得体。但陈平素来不喜。

嫌弃咯人。

骨头撞骨头的，啪啪变嘎嘎。

倒是吴淼淼热情非常，她作为一名主持人，很凑巧地见证了陈平的起飞之旅。

第一次在音乐综艺上，陈平还名不见经传，但那时的陈平已经给他留下了不可磨灭的印象。

虎豹之子，虽未成纹，已有食牛之气。

面对节目黑幕，直接选择硬刚节目组，弃赛回家。

不理智，冲动，莽夫！这是吴淼淼对陈平第一次的印象，但当天看到陈平轻拍杨天甄的小脑袋，牵着她手一起回家的画面。

吴淼淼真的嗑到了。

如果当年周也是这般无畏无惧，那现在他俩的孩子都能打酱油了吧。

后来金马奖，她作为主持人。

此刻的陈平在娱乐圈里风头一时无两。

他身上的标签已经是青年才俊，新生代领头羊之类的。

穿西装，打领带，翘着二郎腿。

气定神闲。

旁边坐的是有天仙之称的王雨颜。

金童玉女。

羡煞了台上的吴淼淼。

后来当所有人以为陈平要对王雨颜表白，能现场吃个大瓜时，陈平掏出了一首《仙儿》。

惊掉所有人的下巴。

这表白还可以这么表？不是，这歌还可以这么唱。

吴淼淼真是服了陈平这老六了，做的所有事情就没一次跟上大家的脑回路上，永远都那般特立独行。

非要玩举世皆清我独浊，众人皆醒我独醉那套。

纯纯乐子人。

这次，陈平更是玩起了跨界，跟她一起主持这次金马奖颁奖典礼。

吴淼淼是又期待又害怕。

期待和陈平同台，又害怕陈平半路捅出什么幺蛾子来，以自己正常人的思维肯定跟不上陈平的行为逻辑。

所以在彩排时，吴淼淼先给陈平打了针预防针。

“陈平，你跟我透个底，这次你准备玩什么新花样？”

陈平一脸懵逼，“就主持颁奖典礼呗！咱们开开玩笑，颁颁奖，其乐融融，皆大欢喜。能有啥新花样？怎么这次你要穿比基尼上台啊！那我代替所有男同胞谢谢女菩萨。虽然不富有，但却异常慷慨。”

什么女菩萨，什么不富有异常慷慨。

吴淼淼好半天才明白陈平话外之音。

又羞又臊，小拳拳砸了一下陈平肩膀。

挺起胸膛，狠狠为自己辩解了一波，“睁大你的狗眼睛瞧瞧。我怎么就不富有了……”

陈平看了，但真没看出什么端倪来。

甚至还雪上加霜，“吴小姐，你把背挺起来给我看，是几个意思？”

你™！

说好的彩排，台词没对两句，两个主持人先打了起来。

……

陈平和吴淼淼的彩排没花费多少功夫，基本是干一天休一天。

剩下的时间，吴淼淼也会带着陈平去外面吃吃逛逛，尽一下地主之谊。

看看当地的风景名胜，只是陈平对风景不太有兴趣，倒是对当地特色槟榔西施，兴致颇佳。

金马颁奖典礼倒计时最后三天，李按一个电话把陈平叫了过去。

说是最佳外语片的导演来了，想见见陈平。

“是原本那一部吗？我叫你提前把危险的苗头扼杀的摇篮里，你是准备叫我直接物理核平？”

电话那头的李按哭笑不得。

赶忙解释：“不是。获奖电影我重新投票了。这次是文森佐·纳塔利导演的《高草丛中》。文森佐也已经到了，他跟我碰面的时候，就问我了，能不能和你见一面。看他那样子，好像想跟你合作一次。”

“文森佐？没听过！”

“《异次元杀阵》知道吧？《寂静岭》知道吧？”

我艹！这俩都是他拍的。

李按：“你现在在哪里？有空的话，我带文森佐过来跟你碰个面。”

陈平当即将酒店的位置发了过去。

挂断电话后，坐在窗边的陈平暗自嘀咕，不会真找他来拍片吧。

档期满了啊！老板……

----------------------------------------

第421章 试戏汉尼拔这个角色

咚咚！

两道敲门声响起。

陈平打开酒店房门，看到门外站着的男人，略显疑惑。

不是李按带着文森佐吗？怎么来的是你布莱恩？

就像小卡片上妖娆身姿，来的却是一个五十岁的年老色衰大娘。

严重货不对板啊！

门外的布莱恩则是在陈平打开房门的一刹那，双手张开，大声喊了一句：“surprise！”

说完，一把便抱住了陈平。

陈平一整个脑子都是嗡嗡的。

但只是捋了捋脉络之后，便明白过来。

将布莱恩迎进房间后，却没有关上房门。

布莱恩有些疑惑，“陈平，你开门干什么？多不方便。”

我关上门你就不怕吗？毕竟我可是刚从带英刚刚回来的人。带点风土人情，带英特色也很正常吧？

陈平白了布莱恩一眼，懒得跟他玩这种捉迷藏的小把戏，开门见山道:“李导和文森佐导演呢？”

布莱恩尴尬一笑，还在犟嘴，“什么李导，文森佐，我不知道！”

直到陈平说了声:既然不进来，那就永远别进来了！

便要关上房门，布莱恩一把从沙发上跳了起来，半个身子卡住房门空隙，嬉皮笑脸求饶道:“陈先生，开个玩笑！”

说着便将躲在转角处的李按和文森佐叫了出来。

三个老男人，加起来一百好几十岁了，还在玩这种三岁孩子的把戏。

幼不幼稚，无不无聊，烦人不烦人！

挨了陈平一记嫌弃白眼，李按还得赔着笑，挠了挠后脑勺。

不知道为啥，他就挺怵陈平这个小年轻的。

可能是人的名树的影，跟陈平打交道，他自觉就有种小心翼翼哄着他的心态。

跟着李按和文森佐一同入内的还有一位拎包的中年西方女子。

大抵也是文森佐的朋友，陈平也没多问。

关上房门。

李按给陈平定的是五星级标间，陈平自己升级的总统套。

所以五个人挤在一间套房，不算拥挤，反而空间还略显富裕。

“喝点什么？”陈平问了一嘴。

李按三人都要的威士忌，唯有那名女子说自己是清教徒，冰水即可。

陈平去过几次国外，发现白开水还真就国内的人喝得多，老外是不冰的喝不下去。

陈平给包括自己在内的四位男士都倒了威士忌，而后又给那位女士拿了杯冰水。

一群人坐下来。

先喝了口酒，这才缓缓拉开话匣子。

作为组织这场面谈的中间人——李按率先打破僵局。

用略带嫉妒的语气说道：“陈平。我听你的意见，重新评选了最佳外语片。打电话给文森佐报喜时，他竟然跟我说有些忙，可能安排不了时间过来领奖。

我还想着要不要再换一部，这小子又打电话过来，问你是不是也在金马现场。听到你在，他不光来了，还提前三天就到了。

诶！到底是你小子面子大啊！”

李按一番埋怨，众人皆是会心一笑，文森佐赶忙致歉。

陈平也顺势接上了话题，感谢文森佐导演的看重，文森佐导演拍摄的《异次元杀阵》和《寂静岭》亦是他的最爱。

一抑一扬，一夸一谦，在笑声中，几人的关系瞬间拉近了不少。

文森佐也介绍起了自己，除了陈平熟悉的几部作品外，文森佐更提到了接下去他要为NBC电视台拍摄的一部电视剧——《汉尼拔》。

其实从看见布莱恩的时候，陈平基本就了解文森佐就是电视剧《汉尼拔》的导演了。

这次文森佐和布莱恩过来，应该也是为了汉尼拔这个角色而来。

陈平表露出一丝“诧异”之色，“文森佐导演，《汉尼拔》这部剧，布莱恩跟我也多次提及。虽然我没有看到剧本，但对原著《红龙》亦是非常推崇。相信在你的手中，汉尼拔这个角色将会展现不一样的风采。”

“喔！多么懂得语言艺术的龙国人。”文森佐内心赞美了一句。

说实话，他挺喜欢跟龙国人打交道的，聪明且礼貌。

不像有些深色皮肤那般令人厌烦。他可以容忍行动上的粗鲁，但真的忍不了言语上的粗鄙。

行动上的粗鲁尚且可以说是男儿本色，那言语上的粗鄙完全是因为教养的欠缺。

陈平那温文儒雅的姿态，深得文森佐认可。

在他的设计中，汉尼拔的人物弧光，最重要的一点便是那该死的优雅。

哪怕他在处理人体食材时，那也是对待艺术品一般的谨慎与珍视。

面对陈平的褒奖，文森佐也回以自己的善意，“布莱恩说他在撰写剧本时，受到陈先生很大的启发。说您是饰演汉尼拔的不二人选。

我很少看到布莱恩用如此笃定的语气来争取一个角色。

所以哪怕你是一位东方人，都令我不得不亲自过来一趟，看看能得到布莱恩如此赞誉的陈先生是怎样一位伟大的演员！”

这两人，怎么越夸还越肉麻了。

李按和布莱恩对视了一眼，都觉得自己在此地属实是有些多余了。

“我对汉尼拔这个角色也是非常喜爱的。不知道文森佐导演试戏的方式是怎么样的？我想争取一下汉尼拔这个角色。”

陈平先一步切回正题，询问了文森佐该如何试戏。

文森佐回道：“我想先看看陈先生你正式上妆后的样子。实不相瞒，我最担心的就是陈先生你的外形跟原著中汉尼拔形象相差太远。如果是因为这个原因，导致未能合作，我想我会抱憾终身。”

陈平表示没有任何问题，当下就要叫李按帮忙叫个化妆师过来。

文森佐抬了抬手，笑道：“陈先生，不用麻烦李按导演了。化妆师我自己带过来了。”

“你自带了？”陈平一脸狐疑地望向了坐在一旁不发一言的西方女子。

后者朝陈平肯定点了点头。

李按没想到文森佐这趟过来，连化妆师都带了，看来真的渴望陈平出演汉尼拔这个角色。

能让好莱坞的大导求贤若渴到这地步，陈平应该也是国内第一人了吧。

----------------------------------------

第422章 化完妆的陈平

既然文森佐你有备而来，我也不能让你白来一趟。

陈平当即便让化妆师一展才华。

化妆师名叫艾莉，先用清水帮陈平洗净了脸，而后便打开自己拎着那手提箱。

就跟就汽修工的工具箱一般，一层层向外延展开来。

这可是她吃饭的家伙。

工欲善其事，必先利其器。

陈平认不全箱子里所有的化妆工具，但当他看到箱子里还有一张人皮面具时，便知道这娘们怕是有真功夫在身的。

艾莉拿着布莱恩给她的人像模拟图开始给陈平上妆。

而布莱恩则在一旁查漏补缺，力图让艾莉化出他心中完美的汉尼拔形象。

不得不说，陈平这张脸太适合化妆师发挥自己的才华。

棱角分明，鼻梁高挺，眉骨耸立，眼眸如星辰。

别说是汉尼拔了，化个异形，艾莉都是手到擒来。

在艾莉给陈平化妆的时候，李按则和文森佐一边喝着酒一边聊起《汉尼拔》这部剧。

李按作为85届奥斯卡最佳导演奖的得主，不光在龙国导演圈地位举足轻重，在好莱坞亦是久负盛名。

即便是拍出过《异次元杀阵》和《寂静岭》的文森佐也是矮他半个头，以后辈自居。

在聊起《汉尼拔》这部剧时，文森佐也难得没有像和其他人讨论时那般遮遮掩掩，基本属于知无不言言无不尽。

其实在听到剧名时，李按就知道这部剧尺度肯定不会小，但当听文森佐说起布莱恩的设想是将汉尼拔处理人体食材的过程拍出艺术感时，仍是难掩惊色。

这岂止是尺度不小，那已经是完全不把尺度二字放在眼里了。

但作为一名导演，李按的思维逻辑和观众还是有所区别的，并没有站在道德制高点去批判这种行为的正确与否。

而是开始将自身代入其中，假设这部剧给自己拍，自己又将如何处理其中的画面。

不想不要紧，一想，李按脑子里刹不住车了。

竟然还真在脑海里构造了一幅唯美的爆炒心肝画面。

毕竟李按以前也拍过“家庭三部曲”，其中一部便叫过《饮食男女》，虽然不是美食片，但里面做菜镜头用到不少，自认为在美食题材上面还是有几分天赋的。

作为一名导演，遇到一种以前从没有拍摄过的题材时，那种旺盛的好奇心，是常人所无法理解的。

此刻的李按越是在脑海中构思《汉尼拔》拍摄镜头，越是百爪挠心，手痒难耐。

只差一句，“文森佐，这部剧要不我来拍？”

文森佐也看出了李按的渴望，笑了笑，揶揄道：“李导。你这是怎么了？”

李按轻叹一声，“到底是阿美莉卡，审核尺度确实是大。也希望龙国早日推出分级制度，有些题材受限太过严重。现在龙国电影市场太过千篇一律了。理应美丑善恶，包罗万象。”

说到龙国审核这个话题，文森佐虽然不能共情，但也有自己一番见解。

“李导，红线问题。有利也有弊，咱们作为创作者，自然希望自由自在，万法无忌。

但部分观众的正义道德感还是希望有条底线的。

就像我将要拍摄的《汉尼拔》，我可以预见，将有不少人会说我洗白汉尼拔这个食人魔。

但其实我的本意，并不在于此，我跟布莱恩一样，只是想塑造一个优雅，强大，理智，近乎于半神一样的人物。

我喜欢你们龙国一句话：天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。在汉尼拔眼中，人类与他吃的猪羊牛肉并无不同。

实在是霍普金斯的汉尼拔太过令人印象深刻，我只能反其道而行，不得已而为之。”

就像文森佐所说的，一位导演拍摄一部作品，一位作家写一部小说，他想通过这个故事传递给观众的核心思想，只有故事产生者本人最为清楚。

但一千个人心中有一千个哈姆雷特，对一部电影，一部小说的解析，每个人都有自己看法。

特别是一些争议性比较大的作品，当两派观点对立，且这两派观点针锋相对时，所产生的矛盾无比尖锐。公说公有理婆说婆有理。

有些国家地区就放任自由，任凭你们打生打死。

有些国家地区为了避免更大的争论，就干脆从源头下手，遏制住产生尖锐矛盾的起点。竟然将题材圈定在不会引起大多矛盾，且符合大部分人的三观认同上。

世间安得两全法，不负如来不负卿。

哪怕是龙国币，照样有人觉得钱是世间万恶之源。

关于审核的观点，两人点到为止，因为谁都知道再往下深聊也聊不出个所以然来。

继而转向于探讨《汉尼拔》这部剧本身内容中。

当李按听到这部剧的主线是汉尼拔为了将一名佛波勒威尔塑造成他自己的模样，特别其中汉尼拔和威尔之间关系之复杂，情感之递进，让李按眼角一抽。

文森佐，你是准备我《断背山》的精髓也融入进去？

当然，李按也知道，这种关系在西方世界受众极广，而且现在在国内同样也是蔚然成风。

不少观众已经摒弃了传统的男女主角情感线，转而将重心移到男主男二的同性线上。

李按作为一名男性，着实有些难以理解。

但从业者无需理解，只要知道现在风向朝哪里，把握住风向就够了。

毕竟在风口上，猪也能起飞。

两人关于《汉尼拔》整部剧展开了诸多讨论，时间如骏马加鞭，光阴如落花流水，转瞬即逝。

不知觉，艾莉已经替陈平上完了妆容。

招呼二人过去检验成果。

当文森佐看到化完妆的汉尼拔，一时竟是呆在当场。

大概这样

----------------------------------------

第423章 敲定汉尼拔这个角色

如今的陈平，褐色瞳眸，琥珀金的发色，头发一丝不苟梳到脑后，是陈平最为经典的大背油头，在眼角添了几道法令纹，看起来年岁稍长。

原本的陈平是帅气逼人，如今的陈平，好似十年后的他穿越至今。

文森佐和李按很难找到一个形容词来形容此刻的陈平。

文森佐联想到最贴近一词为“禁欲系”，冷淡到令人望而生畏，却偏偏有一种令人飞蛾扑火的冲动。

李按想到的是成熟叔系的感觉，这种优雅知性，能掌握他人命运的强大，只需一个对视，足以令少女沉沦，不，不仅是女性，便是作为男性的他，也不得不承认此刻的陈平有一种男女通杀的魅力。

“unbelievable！！！”

文森佐双手抱着自己脑袋，发出令人难以置信的感慨，他是真没有想到上妆之后的陈平竟会让苛刻的他也无可挑剔。

艾莉，你简直就是上帝之手。

你不是在化妆，你打造了一件世间独一无二的瑰宝。

其实化妆师艾莉也没想到她的手能真能复刻导演和编剧心中的完美效果。

她不过就是按照导演给的人物模型图，一点点开始染发，贴美瞳，上妆，然后根据旁边编剧布莱恩要求小修小改。

没曾想，最终成品，便是让四十岁的她也忍不住夹了下腿。

她的梦中情男了属于是。

作为一名异性加上她本身就只是一名化妆师，她的关注点没有导演编剧那么多方面，只觉得自己四岁时幻想的白马王子，在她四十岁的时候，自己亲手创造了出来。

几人围着陈平从左看到右，从上看到下，时不时还叫陈平起来转个圈。

嘴里发出啧啧啧的惊叹声。

动不动就是完美！惊艳！难以置信！之类的夸张词汇。

要说陈平试到现在的戏，就你们《汉尼拔》剧组表现最为浮夸。

自己又不是国宝大熊猫，至于这么盯着看嘛。

有些不耐烦道：“文森佐导演，请问接下去该试哪场戏？我准备一下。”

文森佐大拇指和食指摩挲着下巴，还在欣赏着陈平的颜值。

被陈平这么一问，才惊醒过来，略带懵逼道：“试戏？试什么戏？还用试戏？”

一连串问题，给陈平有些整不会了。

“导演，你这是什么意思？”

文森佐一脸的理所当然，理直气壮，“陈先生，接下去咱们该谈谈片酬的事情了。”

陈平额头青筋一跳，布莱恩，你们《汉尼拔》剧组选角一向都如此草率吗？

这方面，其实李按导演更有发言权一点。

在外形条件符合和演技出神入化方面，李按其实更偏向外形条件与剧作相符。

千万别小看一名导演调教演员的能力。

如果一名演员外形契合度只有五分，那他十分演技，也最多将这名角色拉高到七分。

但如果一名演员外形契合度十分，哪怕他演技只有三分，那在一名好导演的调教下，也能还原八九份神韵。

这里提及最会调教演员的导演，还得是演员出身的周导。

很多演员只因为出演了他作品的一个角色，就能抱着这个角色形象吃一辈子。

只是令人可惜的是，周导在调教配角小人物上堪称超一流，但唯独在调教主角上差点火候，大抵只在二三流之间，连一流都称不上。

大概是因为他以前都是自己出演的主角。

塑造主角有什么难的，不就是信手拈来，随心所欲。

这种属于老天爷赏饭吃，可能周导自己也不知道怎么教。

学我者死，像我者也难活的那种世间独一等。

如今的陈平，也渐渐有向周导靠拢的迹象。

……

在接下来几天， 陈平与《汉尼拔》剧组敲定了片酬以及开机时间。

参考陈平在龙国的片酬，以及他在阿美莉卡的影响力，剧组方给到了50万美刀一集的片酬。

比不上顶流，比如《生活大爆炸》中谢尔顿100万一集的片酬，但在整个美剧市场也算是中等偏上了。

能拿到这么高的片酬，主要是因为《环太平洋》和《神探夏洛克》在阿美莉卡的热度，使得陈平虽然没在阿美莉卡出演过任何作品，但在那里的知名度可不低。

人气基础摆在那里，跟资方谈条件的时候，腰杆格外硬挺。

至于开机时间，在金马过后，就得过去。

一来还有几名角色要定，布莱恩跟文森佐也想参考下陈平的意见。

二来是还要给陈平培训一下，最重要的就是厨艺，毕竟《汉尼拔》可是一部美食片，里面主要的做菜镜头都出自陈平之手。

时间紧，任务重。

在金马颁奖前夕。

陈平和吴淼淼做完最后一次彩排。

准备回酒店休息时，接到了张紫枫这个小姑娘的来电。

在得知对方已经到金马举办地，入住酒店了。

于情于理，陈平都得请小姑娘吃顿饭，寒暄一番。

毕竟在《狗咬狗》中，张紫枫的表演得到了包括陈平在内的整个剧组的夸赞。

陈平还是挺喜欢这个活泼热闹的小姑娘的，当然仅限于哥哥对妹妹的欣赏。

陈平的邀请，张紫枫想都没想就接受了，她打电话的本意就是跟陈平贴近下关系，只是担心冒然邀请陈平，会被对方拒绝。

正在犹豫不决之时，陈平反倒先提了出来。

不谋而合了属于是。

正巧吴淼淼还没下班，陈平当即把她抓来当司机，先去酒店接上张紫枫。

三人寻了家海鲜店，要了间包厢，点了酒水海鲜。

边喝边吃边聊。

张紫枫凭借《狗咬狗》中佩佩这个角色提名最佳女主角。

陈平和吴淼淼作为主持人提前知道了最终奖项得主，只不过并没有剧透。

而张紫枫也没有让他俩难做的意思，很乖巧地对金马女主归属一事闭口不谈。

先是恭喜陈平入围了最佳男主，期待她的陈平哥能圆梦影帝。

随即张紫枫又告诉陈平，自己已经考入京影，算是半只脚跨进娱乐圈了。

以后不出意外，也会继续在演员这条路上一直走下去。

陈平想了一下，觉得该给柳依依打声招呼，叫她早点把张紫枫签下来。

这小姑娘，给她足够的资源，肯定不会让他失望。

聊着聊着。

张紫枫便说起了，二人在《狗咬狗》拍摄过程中，认识的一个人。

“陈平哥，你还记得张有志吗？”

----------------------------------------

第424章 金马颁奖典礼正式开始

“张有志？”

陈平反复念叨了两三遍这个名字。

张紫枫略显紧张地问道：“陈平哥，你忘记他了？”

“当然不是！”陈平摇头道。

岂止是记得，简直是印象深刻。

陈平拍过这么多电影和电视剧，除开主演，张有志可以说是他记忆最深的一名群众演员了。

不光是他在柬埔寨黑拳场里的血腥暴虐与他在剧组里的儒雅文气形成鲜明对比。

最主要的是张有志这人，给人一种脱离了低级趣味的感觉。

可能是在追寻人生真谛吧！

跟张有志分别后，陈平有时在深夜也会想起这个灵魂有些有趣的男人，但却一次也没有联系过。

想不到张紫枫还一直跟张有志有接触。

不过也是，当时在剧组，小姑娘就对这位大叔有些图谋不轨。

难道……

陈平一脸促狭道：“小枫，你把张大叔拿下了？”

“什么啊！”张紫枫似被戳破了心事，小脸瞬间涨得通红。无力地欲盖弥彰道：“我跟志哥联系也不多。就是偶尔发发微信，打个电话。”

想来，二人应该也没发展到那一步，毕竟那时的张有志是明确拒绝了张紫枫的。

说他脱离了低级趣味，倒也不假。

那可是大叔萝莉配都能拒绝的狠人。

落花有意，流水无情。

大抵张有志在张紫枫心里，便是人生之光般的存在。

“怎么突然提起他了？”陈平好奇地问了一句。

张紫枫眼神有些躲闪，道：“刚才陈平哥你不是说要去阿美莉卡去拍《汉尼拔》嘛！我想到现在志哥好像也在好莱坞当群演。就想着如果有机会，你可以找他去喝酒。”

陈平听出了张紫枫的话外之音，大抵是想叫陈平拉扯张有志一把。

女孩子的小心思。

对此，陈平并没有直接答应。

尊重他人命运，放弃助人情节。

有机会，他会跟张有志喝顿酒，但他估计以张有志的骄傲，自己真要拉他一把，他也只会委婉拒绝。

毕竟，以张有志的能力，如果只是想赚钱，或者出人头地，压根不用去好莱坞当群演。

说句不好听的，去霓虹当牛郎，都比他在好莱坞当群演赚得多。

陈平顺着张紫枫话，往下说道：“他怎么想到去好莱坞当群演了？真想当演员的话，为何不来国内发展？”

张紫枫摇了摇头，表示自己也不清楚。

“我也问过他这个问题。他给我的回答是多去一些地方，体会下当地的风土人情。”

嘿！这话像是张师傅嘴里说出来的。

毕竟人家可能是真想体会下当地的风土人情，而陈平多是体会下当地人风情罢了。

……

第二天。

金马颁奖典礼准时开始。

星光璀璨，比起上礼拜举行的金鸡颁奖典礼，亦是不遑多让。

今天的陈平，作为主持人，不再低调，一身娘炮粉西服，先打头阵。

与他搭档的身穿纯白晚礼服的吴淼淼。

两人颜值在圈内皆是有口皆碑，往台上一站，都不消说话， 便是一道亮丽的风景线。

台下的评委会主席李按看着台上自信满满的陈平，那套粉色西装，还带着闪片，格外亮眼。

这套西服真不是金马主办方故意丢出来吸人眼球的，而是陈平第一眼便在万千衣服中相中了这套奇葩西服。

陈平你也要完成从帅逼到逗逼的演化之旅？

李按真是服了这群脸蛋出众的男星了，一个个仗着自己长得好看，啥奇装异服都敢往自己身上套。

主打就是吃啥饭都行，就是不吃颜值这碗饭。

别说，台上灯光一打，就算是粉色西服也难掩陈平妖孽姿容。

聚光灯打落，照亮舞台中央的两人。

全场焦点。

吴淼淼带着职业微笑，举起话筒，看了眼旁边的陈平，竟还带着一丝含情脉脉。

那桃花水眸，属于是看狗都深情的那种。

这些天，陈平跟吴淼淼彩排下来，早已免疫。

倒有不少直播间的观众看到导播切的这一幕场景，嗷嗷嗷兴奋了起来。

疯狂替陈平开吹。

说什么陈平魅力大，便是曾经的天王女朋友也被其吸引了。

陈平只想对自己粉丝说一句真心话：你们吹牛逼麻烦别带上我。

吴淼淼笑着说道：“陈平，这好像是你第一次以主持人的身份参加颁奖典礼？”

陈平举起话筒，正要回应。

才刚举起手，台下便是一阵掌声如潮。

一连三次，每次陈平要开口，台下掌声立马响起。

单他举话筒不搞笑，单掌声也不搞笑。

但二者叠加在一起，搞笑程度10000%

直到第四次，陈平也不管下面掌声再怎么响亮，直接开口道：“人家说相声还得是高潮时候观众才鼓掌。我这都还没暖场，大家情绪就这么高涨，等会真颁奖了，你们不得一个个光膀子吆喝起来！”

彩排里没这词，在相声里属于是现挂。

吴淼淼轻掩着小嘴笑望身边男子，陈平的幽默不减当年。

接过他的话头，说道：“去年，陈平你在台上献唱王雨颜小姐的场景，我至今历历在目。今年，王小姐好像没有来金马现场。但我相信王小姐肯定在荧幕前观看金马直播，陈平你有准备再次为王小姐献唱一曲吗？”

此刻，远在阿美莉卡，一位倾城绝色躲在酒店房间里，用被子蒙头，双手抱着手机观看着金马直播。

当听到吴淼淼的调笑，俏颜绯红，小脸滚烫，嘴里骂着陈平让她丢脸，实则心里比谁都甜。

其他几位，此时此刻可都是醋海翻腾，怨气滔天。

真是哪壶不开提哪壶，饶是陈平这厚脸皮，也觉得吴淼淼这一问，自己不管如何回答都是一道送命题。

当真是青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心。

吴淼淼你不似好人！

当先面露诧异之色，回道：“咦！吴淼淼，彩排里可没这词。你这八卦都打听到金马颁奖舞台上来了啊？”

哈哈哈……

台下又响起一阵掌声与欢笑声。

陈平也借坡下驴，直接跳过这个送命题。

举起手卡，说道：“下面让我们看向大屏幕。金马风云50载，且看今朝！”

背后大屏幕上金马logo亮起，随即便开始播放金马50载风雨之路。

在众人注意力包括导播镜头都投向大屏幕时，唯有吴淼淼气气地跺了跺脚

这狗男人真会转移话题。

----------------------------------------

第425章金马影帝

总体来说，这届金马奖的悬念不算太大，跟网友预期没有太大出入。

约等同于另一个金鸡。

三大奖项中，金像奖第一个掉队，基本现在都属于是香江电影圈自娱自乐的奖项了。

至于金鸡和金马，二者近些年来也逐渐同质化，基本各大奖项的获奖名单出入并不大。

区别于一个是官方背景，一个资方背景。

随着一项项奖项公布。

最忙的还属于陈平，既要做主持人又要上台领奖，还要做颁奖嘉宾给其他电影人颁奖。

比如最佳外语片得主文森佐导演的《高草丛中》，李按安排的就是陈平上台颁奖。

算是给两位即将合作的大佬一次提前体验。

也有嗅觉敏锐的记者从二人台上合影时文森佐咧开嘴笑的那得意样，嗅出一丝端倪来。

毕竟文森佐导演即将开拍《汉尼拔》这事在外网已经放出消息来了。

难道陈平要去国外接拍《汉尼拔》？

毕竟陈平也不是第一次走出国门了。

前段时间才刚从《神探夏洛克》剧组回来。

……

最佳影片给到了《血观音》，最佳导演给到了《烈日灼心》。

而在最佳女主上，《狗咬狗》的张紫枫则输给了《血观音》的惠英虹。

在台上的陈平可以看到在宣布最佳女主那一刻，张紫枫脸上表情有一瞬间僵直，但旋即便再无半点颓唐，为惠英虹鼓起掌来。

不谈张紫枫演技如何，单这份处之泰然的心性，已让人刮目相看。

最终最佳男主的最终归属则是由金马奖评委会主席李按亲自揭晓。

当大屏幕上出现《狗咬狗》——陈平字幕时。

全场掌声如雷。

陈平出道两年半，终于凭借《狗咬狗》在金马圆梦。

这个影帝是他该得的。

前期靠作品打名气，后面靠名气加作品拿荣誉。

凭借《狗咬狗》杀手鹏这个角色获得影帝桂冠的陈平，或许会引来不小的非议，但更多的人则认为这个影帝是水到渠成。

李按宣读着获奖词：“《狗咬狗》这部作品虽然票房不佳，但却是龙国电影史上的一颗遗珠。本片用极致压抑暗黑的表现手法，描绘一个众生皆苦的世界。而陈平通过杀手鹏这个角色，演绎出了极端善恶的碰撞，从一条只知杀戮的丧家之犬到一位迎接新生的人类的转变……生命以另一个生命作为代价，才可以生存下去！”

大屏幕上开始播放《狗咬狗》中有关陈平的精彩片段。

包括他狼吞虎咽茶点的画面，如饿狼般盯着追过来的官差然后毫不犹豫刺穿了人质咽喉，以及后面为张紫枫提起裤子的画面……

在李按刚开始宣布陈平当选影帝时，直播间内弹幕节奏很大。

很多都是在说陈平靠刷脸拿影帝。

金马有史以来最水影帝。

有些纯粹是小黑子，反正就是不待见陈平，属于是看陈平捐款都觉得他图名声，虚伪至极。

有些则是觉得陈平这一路过来，无非就是长的好看，打戏够帅，当一线影星他们没意见，单光凭这个拿影帝，还是欠缺了一点。

但从大屏幕上，看完陈平在《狗咬狗》中的精彩镜头。

众人在心中又自我否定起来。

陈平这个新科影帝好像还真不是靠名声赚得，这《狗咬狗》中的陈平演技确实配得上金马影帝这个荣誉。

造成这个局面的，无非就是《狗咬狗》在国内上映的是删减版，当时票房口碑双崩塌，甚至导致陈平当时风评都受到了一定影响。

在很多人心里，这部《狗咬狗》算是陈平一次滑铁卢。

所以非议才如此之大。

但金马评奖拿的是未删减版。

导致众人都怀疑自己是不是陷入曼德拉效应了，记忆错位。

在金马结束后，纷纷进入企鹅视频，购买了《狗咬狗》这部影片。

谁也没想到，在经过一年时间后，曾经的《狗咬狗》竟然翻红了。

也算是给企鹅视频一笔意想不到的收入。

要不是担心吃相太过难看，企鹅大文娱总裁李庆信都准备把《狗咬狗》这部影片的购买价格翻一番。

可惜！李庆喜心里懊悔不已，在自己看到金马提名，陈平在榜时，自己就已经这么操作的。

自己可以不信小马哥，但也不能不信屡次创造奇迹的陈平。

李按将金马影帝奖杯递给陈平，随即又将话筒递过陈平手里。

脸笑得起了三层褶子，如同老友闲谈：“讲两句呗？”

陈平微笑着接过奖杯和话筒，回道：“那就稍微讲两句肺腑之言？”

“中！”

----------------------------------------

第426章 质疑声再大点！我听不见

陈平站上领奖台，面带微笑，一手拿着金马影帝奖杯，略显随意。

并没有按照国际惯例，先感谢下父母，主办方，身边亲朋好友的鼓励。

而是直接点题，这个影帝奖项，有三分功劳还在严正国身上。

亏他慧眼识珠，选了自己担任主角，不得不说国哥眼光真好。

陈平这臭不要脸的毛病，也是改不过来，看似在夸阿国，亦是在夸自己。

现场一阵轻笑。

连旁边李按也是嫌弃且无奈地摇了摇头。

而后，陈平也不忘替张紫枫美言一番，直言张紫枫拥有和年龄不匹配的演技，各位导演如果有反派的女角色可以找下这位小姑娘，应该会有意想不到的收获。

属于是现场带货了。

镜头瞬间聚焦在张紫枫脸上，后者双手捂着嘴，一脸诧异之色，随后便是激动到无以复加，眼中隐约闪现些许泪光。

也不知张紫枫是真情实感，还是演技爆发。

但陈平这番话还是被不少导演记在了心里。

现在的龙国电影市场，流量明星＋大IP这种旧模式已经不再吃香了，导致流量明星过度饱和，不少人开始接综艺掐烂钱。

但因为这些年拔苗助长式的造星活动，肤白貌美的练习生严重溢出，稍有些演技的小生小花极为稀缺。

周东雨能斩获金马金鸡双料影后，与这稀缺性也不无关系。

简单来说，就是演技派明星不够用了。

这次，陈平提了一嘴张紫枫，也算是替张紫枫铺了一回路。

如今的陈平也拥有了当别人贵人的咖位了。

致敬了一番阿国，提了一嘴张紫枫，最后陈平的感谢词给到了一路陪伴自己的小黑子。

笑容玩味道：“我出道至今，口碑一直都是两极分化。爱我者深，恨我者广。这一路走下来，我也很少回应网上这些流言蜚语。这次，借着金马这个大舞台，我想真诚和一路陪伴我走下来的黑粉说句掏心掏肺的话……”

不管是哪个明星，甚至只要有点知名度的网红，粉丝数量和黑粉量永远是成正比关系的。

名气越大，黑粉越多。

只是少有人会亲自站出来跟黑粉对线，毕竟怼赢了自己也得不到什么。

开局就知道自己必输的赌局，谁都不会坐上赌桌。

然而这次陈平在金马颁奖典礼上，竟然公开回应黑粉。直让现场所有明星错愕当场。

陈平虽然不理智，但却不是没脑子。

作为明星，对黑粉的厌恶，大家都是感同身受，但他们实在想不通陈平会怎么回应黑粉们。

直接破口骂娘，还是邀请下八角笼？

可以，这很陈平。

但不管是哪种回应，都会显得陈平小题大做，格局太小。

只见陈平朝旁边看戏正看得热闹的李按招了招手。

李按一脸的莫名其妙，自己就一吃瓜群众，你找我干嘛！

李按是真怕陈平神仙打架，自己这池鱼遭殃。

但无可奈何，台上只有自己，只能礼貌地凑了过去。

但心里却是决定等会陈平要拉自己跟他统一战线，自己指定不干。自己可没陈平这么勇！

只见陈平将手里的话筒插进了李按右手里。

李按疑惑地看了陈平一眼，自己实在是摸不透陈平这葫芦里卖得是什么药。

然后，陈平便抓过李按的右手，将话筒递到了自己的嘴边。

好家伙！金马主席成话筒架了。

李按一脸哭笑不得，没想到自己也有当背景板的一天。

只听陈平清了清嗓，继续说道：“我对你们只有一个请求，那就是……

质疑声再大点！我听不见……”

此刻陈平的动作一如NBA的“答案”艾弗森，右手扩在耳边，仿佛在聆听原本排山倒海一般的客场嘘声。

不得不说，平子是懂装逼的，而且最近升级了，还懂得借鉴别人的名场面，自己二次加工强势输出了。

整个金马现场，一片寂静，鸦雀无声，落针可闻。

随之而来的是如雷般的掌声。

夹杂着大笑和哨声。

还得是你陈平，就属你装的逼，人人爱看。

一句话，可谓是道尽娱乐圈所有明星的心声。

虽然明星的素质与实力参差不齐，云泥之别。

但又有谁没在深夜被黑粉整破防的emo时刻，在心底立誓，迟早有一天要用自己的实力打脸自己的黑粉们呢？

能不能做到是一回事！

但可以肯定的是每个人都想过，不光是在场的明星，更是世间无数的“我”。

反派装逼，自己打脸的剧情，又有谁没幻想过呢？

直播间里一片666。

这句话，也就陈平喊出来，能引起这么大的共鸣了。

因为有实力的人装逼叫牛逼，没实力的人装逼那叫傻逼。

一场金马颁奖典礼，在逼王陈平的表演下，完美谢幕。

……

一个星期后，陈平坐上了前往阿美莉卡的飞机。

与之同行的，还有番茄影业的黄永。

陈平是过去拍摄《汉尼拔》。

至于黄永，则是准备跟环球影业确定双方更进一步的合作关系。

毕竟好莱坞现在也不景气，拍戏时掣肘越来越多。

甚至连美人鱼都不得不用上黑巧克力了。

----------------------------------------

第427 章 进入少年汉尼拔模拟

在去往阿美的飞机上。

黄永跟陈平侃侃而谈。

你变了，黄总！

曾经的你，高冷男神。

如今的你，也不过是另一个阿国罢了。

“陈平。你拍完《汉尼拔》后，有没有下一步的计划？”黄永翘着二郎腿问道。

陈平喝着威士忌，歪头看了身旁的黄永一眼，微微摇晃着酒杯，琥珀色的酒精形成一个小旋涡，冰球敲打杯壁，叮咛作响。

笑着回道：“暂时还没下一步的计划。黄总，你有什么好的建议？”

黄永面露一丝勉为其难之色，一副“是你叫我建议的”的泰然表情。

二郎腿左右腿一换，朝陈平侧过身来，试探性地建议道：“依我之见。陈平你的演员生涯除了奥斯卡基本已经是大圆满境界。而在导演领域，你进步的空间很大。”

“黄总，你怕不是修仙小说看多了吧。连大圆满境界都说出来了。”陈平哭笑不得道。

黄永赧颜，面露一丝羞愧，“这不是阿美莉卡人民极度渴求《环太平洋》的续作嘛！环球影业都问我好几次了。陈平，你就行行好，满足了阿美人民这个心愿吧！”

永哥最近讲话是越来越好听了。

不怪黄永如此恳求，甚至还双手合十有种摇尾乞怜的感觉，委实是做了这么久的龙国电影，平日里谈起文化入侵动辄就是好莱坞，如今《环太平洋》在美的流行，以及环球影业那谦卑的态度，确实是让黄永爽到了。

干了二十年龙国电影，第一次反向输出阿美大陆了。

但陈平却是摇了摇头，破灭了黄永的美好幻想。

黄永激动地一把拽住了陈平的手，一脸的难以置信，痛心疾首道：“为什么？陈平，你就不想龙国电影火遍全世界吗？”

“我只是说不拍《环太平洋》续集罢了。又不是说不拍电影了。你这么激动干嘛！”陈平嫌弃地甩开黄永的手。

别动不动就动手动脚的，你们这种老男人，什么都吃过喝过玩过，有些什么独特癖好，那真叫一个防不胜防。

只听陈平继续说道：“《环太平洋》的西方机甲只是我一个试验品罢了。文化输出，输出的咱们龙国文化才叫输出。整机甲这玩意也只不过是炒他们西方的冷饭罢了。”

黄永闻言，双眼瞬间绽放出如同年轻二十岁的精光来，急不可耐追问道：“那依你的意思是？”

“修仙，才是龙国的浪漫！”

“修仙？”黄永呢喃。

“不错，就是修仙。”陈平肯定道。

虽然你的钢铁战甲很帅，但如果我祭出诛仙四剑，阁下又该如何应对？

只要特效跟得上，那洪荒封神中那令人心驰神往，宏伟瑰丽的战斗场景，足以令世界所惊叹。

自己已经叫老妈整理整条洪荒脉络线了，顺道叫老爹设计那些光听名字就逼格拉满的先天至宝，后天灵宝。

可能在拍完《汉尼拔》之后，自己就要着手开辟洪荒宇宙。

甚至陈平已经做好了前三部洪荒电影赔本买卖的打算。

……

在给黄永画下一个比天大的大饼后，顺带铺垫好以后找黄永投资要钱的理由。

陈平便翻开了一本书籍。

黄永看到陈平看的是托马斯哈里斯所著的《红龙》时，便很自觉地没再去打扰他。

心里也不免感叹，果然没有一个人的成功是偶然的，哪怕是陈平，为了琢磨汉尼拔这个角色，也得通过翻看原著，反复摸索把握人物性格。

当然，这只是陈平想让黄永看到的。

真实的一面是陈平已经进入了系统。

开始了《少年汉尼拔》的模拟。

在模拟少年汉尼拔这个角色之前，陈平已经有相当长一段时间没有进入深度角色模拟了。

主要还是担心长期模拟角色会影响自己的潜在意识。

这玩意就像双刃剑，虽然获得了对反派角色的更多真实体验，但对陈平的性格也确实会造成部分影响。

其中一点，陈平深有体会，就是生理欲望从浅尝辄止到鞭辟入里。

再加上不管是水桥还是范也，对陈平的宠，那只能用助纣为虐四个字来形容，所谓的底线就是毫无底线，或者说是嘴上说着平平不可以，但实操时，下限还在陈平之下。

这次，陈平再次进入角色模拟，一来是好久没体验了，想换个人生体验一把。

二来就是自己正巧出演《汉尼拔》，而系统提供的奖励恰好是少年汉尼拔的人生模拟。

属于是专业对口了，阿巧他妈给阿巧开门了。

不模拟一番，属实是暴殄天物，丧尽天良。

熟悉的眩晕感，等陈平再清醒，已经进入汉尼拔的人生模拟中。

陈平模拟过这么多反派角色，而且这些角色的内心一个比一个变态，一个赛一个的黑暗。

不谈其他，在黑暗人格上，陈平也算是久病成良医，通过真实体验，有了一番自己的见地。

从没有什么人性本善或是人性本恶一说，按陈平来说，人性本“伪”。

伪乃人为。

陈平模拟的诸多反派角色，都是在刹那间，认定了一个死理，然后就开始了他们罪恶的一生。

就像是通辽宇宙指定龙场似的。

诱因可能是一句话，也可能是一件事，也可能只是一个梦境……

----------------------------------------

第428章 抵达洛杉矶

“有一说一，紫夫人的身材是真滴顶！”

从模拟中出来的陈平不由发出一声来自内心深处的极致感慨。

此刻，旁边的黄永在闭目小憩，全然不知旁边男人已经在模拟空间中度过了少年汉尼拔三年光阴。

而陈平也只是在刚回到原身时，才目露一丝茫然，随即便迅速恢复正常。

这三年模拟下来，陈平也把握住了汉尼拔最关键的成长曲线，如何从一名天才向变态的演变。

主要还是童年时，汉尼拔跟妹妹米沙躲避二战战火，父母仆人先后死在炮火之下，在胜利曙光到来之前。

一群溃逃德军的出现，如同至暗牢笼囚禁了汉尼拔一生。

相比身体的摧残，妹妹米沙之死，可以说汉尼拔用了一生去治愈。

在极寒交加中，那群畜生杀了米沙，充饥。

而那碗用米沙煮的肉汤，便埋下了未来汉尼拔黑化的种子。

本来在婶婶紫夫人的关怀教导下， 汉尼拔本可以凭借自己的天赋，过完一个功成名就天才的一生。

然而也是因为对紫夫人的爱，汉尼拔杀了侮辱她的屠夫，命运齿轮开始转动，人生两极反转。

一个变态虽然可怕，但当他还拥有常人难以企及的智力与身体后，这个变态带来的摧毁力将无可估量。

而汉尼拔之所以这么会做人，动辄对人掏心掏肺。

则是在复仇之路上，绞杀当年分食妹妹那群纳粹余孽的过程中。

想到紫夫人曾说过，“在龙国礼仪中，鱼脸颊肉用以招待最尊贵的客人”。

他便生生咬下了仇人脸颊上的一块肉，用来招待的，自然是早已死去的米沙。

也正印证了一句龙国复仇金句，恨不能生啖其肉。

但少年汉尼拔时期的食用，仅是汉尼拔的复仇心理。

这次陈平出演的《汉尼拔》则是在汉尼拔壮年时期，这时候的汉尼拔处理人体食材上已到炉火纯青登峰造极的地步。

而心理也不再是复仇，而是——审判。

对粗鄙不堪之人以及原罪之人的审判。

甚至在汉尼拔看来，食用他们，本身就是在减轻他们的罪孽。

他们应该为此感到庆幸。

为能被自己食用而感到荣幸。

经过这次模拟，陈平对汉尼拔这个角色掌握度再上一个台阶，基本已经捋清了这个优雅致命的男人该如何去演绎。

甚至这三年模拟还带给了陈平一个新技能，那便是如今的他，抛开文凭学历，应该可以胜任国内任何一家三甲医院的外科医生。

再看向旁边的黄永，从头颅向下，过咽喉，心脏，胰脏，生殖系统到最后的脚脖子。

如果条件允许，陈平甚至可以让黄永看一眼自己的腹腔内部构造，一项项给他介绍里面的五脏六腑，然后再缝合回去。

保管他依旧能生龙活虎。

得亏黄总如今在睡眠中，不然知道陈平此刻内心的想法，多少得落下点心理阴影。

……

飞机直飞洛杉矶。

作为阿美第二大城市，用繁华两个字形容，洛杉矶已经厌倦了，它只想用自己定义繁华。

而在龙国人眼里，对洛杉矶这座城市不算太熟悉，想象中的繁华，你再繁华能比得上北上广深？

大抵只知道好莱坞位于洛杉矶，还有就是洛杉矶有一个NBA球队——洛杉矶湖人。

不得夸一句阿美的文化输出能力，人家不光通过影视内容输出自己的文化，甚至通过体育赛事一样能让全世界的人民了解他们这个国家。

可以说，这个国家就是一场盛大无比的秀。

上至国家首脑推特治国，下至佛罗里达不养闲人。

总是有诸多吸人眼球的人物事迹吸引着无数人的探索心，不管是牧羊犬还是乐子人，总能在阿美身上找到属于自己的一块净土。

并为此乐此不疲。

至于陈平，不只是第一次来洛杉矶，也是第一次来阿美。

对于阿美的风土人情，陈平早已略有耳闻，这次只想好好领略下这边的风情和土人。

来接机是两位老熟人，《汉尼拔》编剧布莱恩跟上次来龙国签订引进《环太平洋》合同的环球影业经理杰弗森。

四人见面后，布莱恩和杰弗森便热情地跑上来，一个大力拥抱。

在热情方面，西方人总是不吝啬的。

哪怕再朴实无华，他们也能找到一个理由一顿猛夸。

一如此刻的布莱恩，上来便对陈平说道，因为陈平先生的到来，今日洛杉矶的空气也香甜了三分。

如此赤裸裸且不带任何脑子的赞美，直令陈平觉得你小子孺子可教，大道可期。

安排陈平和黄永的住宿后。

四人一起吃了个顿晚饭。

接下去，便要分道扬镳了。

黄永跟杰弗森要去环球总部商讨下龙美两国片源引进问题。

最近好莱坞的电影在龙国卖不动了，好几部大片都折戟沉沙，已经引起好莱坞电影圈里警觉了。

一部两部可以说是意外，但接二连三，一部更比一部惨，就只能从自己身上找原因了。

以往在龙国战无不胜的商业大片为什么在短时间内迅速失去了对观众的吸引力。

是好莱坞大片不香了，还是龙国国产电影突然崛起了。

而布莱恩则是准备带陈平参与《汉尼拔》剧组的选角，以及厨艺培训，到服化道的最终确定。

在餐桌上。

不出意外，环球影业的杰弗森老调重弹，亲自下场催更。

“Mr陈，距离你拍摄《环太平洋》已经足足一年了。无数龙国阿美的影迷都翘首以盼《环太平洋》的续作。不知道你有这方面打算了吗？”

陈平打了个哈哈，说现在要专心拍摄《汉尼拔》，导演的工作还要往后缓缓。

杰弗森一听，那幽怨的小眼神盯得陈平鸡皮疙瘩都起来了。

委委屈屈说道：“依我看，陈平先生的才华就不应该浪费在这种无意义的电视剧身上。”

这下，布莱恩可就坐不住了。

“杰弗森，你有把我当人看吗？”

杰弗森白了布莱恩一眼，继续说道：“难道我说的不是事实？”

布莱恩瞬间涨红了脸，支支吾吾，反驳道：“起码电视剧的第一季总是十分精彩的。”

“你确定是整个第一季吗？”

布莱恩无力且无助道：“第一季的前三集包含了剧组80%的心血。”

眼见杰弗森还要开口，布莱恩恼羞成怒，直接抓起一个派塞进了对方嘴巴里，物理堵嘴。

引得陈平和黄永一阵大笑。

其实杰弗森对美剧的嘲讽堪称一针见血。

开头往往惊艳无比，但结尾就好像飞机拉肚子——一泄千里。

除了一部《绝命毒师》，少有能逻辑闭环，首尾呼应的作品。

----------------------------------------

第429章 找饰演过图灵的康伯巴奇请教演技

《汉尼拔》剧组针对陈平的培训，除了厨艺之外，还有一项便是贵族礼仪。

这也是为了贴合原著。

汉尼拔本就是立陶宛贵族出身，而在少年时投奔了自己叔叔莱克特伯爵，期间又深受自己婶婶紫夫人的日式文化熏陶。

在他身上，可以说是一种东西方文化的交融。

优雅二字，已刻进他血脉。

但所谓的贵族礼仪培训其实也不过是照本宣科罢了，那礼仪老师在陈平眼里只不过是一只提线木偶，只是在不断复刻那些标准动作。

只上了一堂课，便被陈平扫地出门。

编剧布莱恩和导演文森佐也不强求，毕竟在《汉尼拔》中，他们只需要陈平演绎出那股优雅气质便可以了，动作并不作要求。

在闲暇时，陈平还跟布莱恩聊起过，为何都已经21世纪了，那些西方家族还遵循着那套繁文缛节，将所谓的贵族礼仪当做教条一般恪守。

布莱恩笑了笑，“这玩意不过是他们为了划分阶级而特别制定的一套标准罢了。”

一语中的。

所谓真理往往掌握在少数人手中，实则是制定标准的人一直都是高高在上的那群人罢了。

“真是一群恶心古板又刻薄的家族！”布莱恩吐槽了一句。

陈平促狭地看了布莱恩一眼，反问道：“那如果你有机会成为那古老家族的女婿呢？”

布莱恩想都没想，直接答道：“那我肯定会捧起那位瞎了眼的贵族千金的玉足，用舌头舔干净她的脚趾缝！”

哈哈哈……

布莱恩直白粗鄙的回答，引来二人一阵大笑。

现实便是如此。

……

在培训的同时，陈平也参与了《汉尼拔》主要角色的选择。

其中包括第二男主兼第一女主，拥有共情罪犯心理还原案发现场能力的FBI探员威尔。

经典的黑人FBI主管——杰克，代表正义一方，永远的刚正不阿，道德模范，却又永远那么愚蠢，不到大结局永远都被反派玩弄于鼓掌之间。

第二女主，同时与男主汉尼拔和第二男主威尔暧昧的心理医生阿兰娜（同时也是汉尼拔的学生）。

第三女主，阿比盖尔，作为汉尼拔和威尔的感情催化剂，两人之间的情感纽带。

其中杰克和阿兰娜这两个角色，在陈平来之前，剧组就已经敲定。

关键的第二男主威尔和阿比盖尔还在选角中，文森佐也邀请了陈平一起参与其中。

毕竟陈平饰演的汉尼拔跟这两个角色对手戏相当之多，抛开导演的喜好，还在考虑到主演陈平的感受。

相比于导演文森佐和编剧布莱恩两位剧组大佬亲自去龙国找陈平试戏。

威尔和阿比盖尔两个角色的挑选，文森佐和布莱恩两位可没那么礼贤下士。

都是接演员投档，然后在浩瀚如烟的演员简历中挑选看的顺眼的，叫他们来剧组试戏。

这才是正常的剧组选角。

像陈平这种得亲自上门请的大佛，不管在东西方娱乐圈，都是另类。

最后阿比盖尔，三人一致敲定了枫叶国的女演员凯西·罗尔。

一头棕色长发，冰蓝色眼眸，长相不能用绝美来形容，只能说各花入各眼。

但却相当契合阿比盖尔这个角色。

简单来说，就是凯西的相貌颇具幼态。

很刑！

毕竟在剧本里，阿比盖尔作为汉尼拔控制威尔的一个工具，让威尔一步步地将阿比盖尔视为自己的女儿去珍惜。

然后通过黑化阿比盖尔再同化威尔。

类似于三人一同组建家庭，当一家之主汉尼拔而女儿阿比盖尔都是传统意义上的杀人犯时，你威尔作为“女主”大概也只有一同堕落这一条路可以走。

其实在原著《红龙》中，威尔只是汉尼拔的小玩具，无非就是看到威尔其中心中有杀戮的本能，汉尼拔想一步步将他的本性激发出来罢了。

而在编剧布莱恩大刀阔斧的改编下，在原著汉尼拔小玩具的基础上，又给二人增添了一层暧昧因素。

从小玩具升级为小茶杯。

陈平刚开始是反对的，但布莱恩一句话——陈平先生，难道你就不想挑战自己吗？

一句话，瞬间让PUA大师陈平有被PUA到。

这是阳谋，陈平无法不入局。

而且《汉尼拔》中，二者并没有身体动作上的暧昧，而是需要陈平通过言语，甚至连言语都不能过分直白，需要通过他的脸部表情和眼神来表达那份对威尔的欣赏与爱惜。

就像处理食材时，汉尼拔脸上那份愉悦。

汉尼拔改变威尔，就跟艺术家精心打磨自己最后传世之作一般。

为了把握汉尼拔对威尔的感情，一向不求人的陈平甚至还专门致电了在洛杉矶拍摄《奇异博士》的康伯巴奇。

如今《神探夏洛克》第二季正在日不落和阿美莉卡热播，作为饰演夏洛克的演员康伯巴奇，名气与身价也是水涨船高，跨入一线影星行列。

甚至在漫威宇宙系列电影中，康伯巴奇也能独挑大梁了。

如果不跟《黑豹》主演一样，不出意外，康伯巴奇光靠漫威系列就能吃一辈子。

单体英雄系列电影循环拍，还能在《复仇者联盟×N》中狠赚一笔。

算是抱住金饭碗了，可以说是好莱坞里的公务员。

康伯巴奇接到陈平的来电，第一反应便是你陈平也有来请教我的一天？

恨不得仰天一阵放肆大笑。

在《神探夏洛克》里，康伯巴奇就觉得自己饰演的夏洛克天天被陈平饰演的莫里亚蒂压一头。

不是说剧情，而是纯谈演技。

自己再怎么性冷淡，也搞不过陈平这个疯批傲娇莫里亚蒂。

这次可算是被康伯巴奇逮住机会了。

必须将自己在《模仿游戏》中关于图灵这个男桐角色的感悟对陈平倾囊相授。

当下以电话里说不清为由，邀请陈平面谈。

陈平思考了下，确实面谈表达更加清晰点，当即便答应了康伯巴奇的邀请。

没办法，自己吃亏就吃亏在没这方面经验，甚至连模拟空间里也没经历过。

如果单纯靠自己想象，陈平试过，除了恶心自己一身鸡皮疙瘩外，毫无卵用！

这才不得不出此下策，找饰演过图灵，甚至在《夏洛克》第二季刚开拍时还没从图灵角色中走出来的康伯巴奇请教。

----------------------------------------

第430章 言传还是身教

原本康伯巴奇挑得是洛杉矶城郊一处高尔夫公馆，两人打打球聊聊天，看看美女球童弯腰捡球时那抹风情，倒也别具韵味。

却被陈平一口否决，这种商务精英局，他实在享受不来。

最后敲定在湖人队主场斯台普斯中心对街拐角处的一家中式足浴店。

带着康伯巴奇美滋滋洗了个脚，推了个拿，拔了个火罐，凉茶一上，小妹下钟，包间门这么一关。

在这密闭空间中，气氛嘎一下就上来了。

属实是跟今日的同性主题完美契合上了。

身着黄色浴袍，风吹坦荡荡的康伯巴奇，面对旁边同样身着清凉的陈平，只觉得今天Mr陈是专门借着讨教演技的借口来给自己下套。

怕不是想借讨教为由，跟我实操吧？

只可惜，一切都是康伯巴奇多虑了。

陈平从始至终，正眼都不带看康伯巴奇一眼的。

小妹的风姿还欣赏不过来，有你一臭老爷们什么事！

两人倒也没一上来就直奔主题，一边喝着茶水，吃着点心水果，聊到了正在带英阿美两国热播的《神探夏洛克》上面。

凭借夏洛克一角，康伯巴奇这两年可谓是拿奖拿到手软。

名利双收。

没有夏洛克，就没有今天的奇异博士。

相比于康伯巴奇这两年在西方娱乐圈的风光无限。

在《神探夏洛克》中饰演莫里亚蒂一角的陈平却是不太热衷出席西方的各大颁奖典礼。

不是说西方电视剧奖项没有邀请陈平，不管是《神探夏洛克》第一季还是第二季，土星奖的最佳反派提名都有陈平的名字，但陈平一次都没来参加过。

甚至连有电视剧奥斯卡之称的艾美奖邀请，陈平也是视而不见。

康伯巴奇很是疑惑，你陈平就这么忙吗？

对此，陈平只是呵呵一笑，我国内的奖项都不去，更何况国外的奖项了。

康伯巴奇听完陈平的回复，一脸匪夷所思。

“陈，艾美奖，电视剧里的奥斯卡。含金量可不是龙国国内那些电视剧奖项可比拟的。”

陈平斜眉一挑，不怒而威，轻描淡写道：“那又如何？狗不嫌家贫，儿不嫌母丑。饭还是自家做的香。”

这些龙国俗语，用英语说出来，总归是少了三分真意。

康伯巴奇似懂非懂，龙国人的家国情怀，在西方人眼中确实是有些难以理解。

这也不能怪康伯巴奇，只能说不同的生长环境和教育体系，在思想上自然会有诸多相悖的论点。

西方崇尚个人，不自由毋宁死。

东方则大义担肩，大公为道，集体在前，有朝一日乘风起，扶摇直上九万里。集体就是扶个人直上九万里的那阵风。

各有各的活法，各有各的门路。

一样米还养百样人哩！

所以对康伯巴奇的言论，陈平并没有觉得是在挑战自己逆鳞，真要连几句跟自己论点不同的话都听不进去，陈平怕是也坐不上如今的位置。

大是大非，原则问题无错，那陈平的包容度相当之高。甚至道德底线还比大部分人更低一点。

康伯巴奇也很识趣地没有在这个话题上多纠缠。

作为朋友，交浅言深，点到为止这八个字还是得懂的。

陈平顺势谈起康伯巴奇在《模仿游戏》中关于图灵这个角色的表演。

“那部《模仿游戏》，我看过不下五遍。本，我很喜欢你在这部电影里的演绎。我第一次从一个男性的视角，体会到了同性爱情的美好。”

该说不说，陈平说话的技巧已臻化境，甚至可以用语言艺术来形容。

然而被一顿舔的康伯巴奇却是如若未闻，甚至还白了陈平一眼。

“搞得你从女性视角，发现过一样。你欣赏的是女性爱情的美好吗？”

看破不说破，兄弟还能做。

康伯巴奇一句话，直接把陈平惹恼了，原本悠哉平躺的身子一下子坐了起来，腰杆绷的笔直，面容激动道：“你又不是我，你怎么知道我看不到女性爱情故事里的唯美。”

还装？康伯巴奇，一脸傲然，回道：“我又不是没看过女性视角的同性爱情故事片。你什么心思，我还能不了解吗？”

咱们就别五十步笑百步了。

一句话，陈平辩驳不得。

至于如何抓住同性之间的感觉，康伯巴奇确实是颇有心得。

一脸洋洋得意道：“当初，我可是从马克身上学了不少。”

陈平嘬了口茶，假装漫不经心，实则暗流涌动道：“我就好奇，马克是怎么教你的？言传还是身教？”

“既有经验教导，也有身体接触。”

康伯巴奇倒是实在，对陈平没有半点遮掩，坦诚相待。

陈平刚开始还抱着听八卦的心态，咧着嘴笑的欢乐，没笑几声，后脊一阵发凉，暗觉不对，略带惊慌地看向旁边床位上的康伯巴奇。

“本！你不会也想对我言传身教吧？”

此刻康伯巴奇犹如《泰坦尼克》里的给杰克当人体模特的露丝，侧卧在旁，以手支颌，看着陈平，似笑非笑，空出的左手拍了拍身下，慵懒说道：“过来！我教你……”

咦！陈平浑身打了个冷颤。

教你老母了！一句国粹出口。

眼见陈平激动地拳儿都硬了，康伯巴奇这才收起那副嬉皮笑脸，不再跟陈平开玩笑。

一脸认真道：“其实同性之间的爱情，也是一种爱情。”

----------------------------------------

第431章 同性才是真爱

面对康伯巴奇振聋发聩一言，陈平有些茫然而不知所措。

怎么气氛突然就严肃起来了？

就好像明明出来找乐子的，脱衣戴套，整到一半开始探讨起天地玄黄，宇宙洪荒的那种荒诞感。

显然康伯巴奇是准备传授心得了。

陈平也收起嘻嘻哈哈的心态，认真聆听。

首先肯定了康伯巴奇刚才那句话，一本正经道：“本！我再跟你强调一下，我本人对同性爱情谈不上尊重但也不会歧视。哪怕你今天跟我说你跟马克在一起了，我对你们也只有祝福。”

真是狗嘴里吐不出象牙。

陈平的正经果然只能保持一句话，第二句话就原形毕露。

白了一眼道：“没在一起过。陈平，你就别千方百计套我话了。”

“这样啊！”

陈平一脸惋惜嗟叹，猴变精了，不进套了。

fuck！康伯巴奇气急败坏地骂了一声。

委实陈平这贱嗖嗖的表情引起天人共愤了。

陈平却是得寸进尺，变本加厉，侧过身来，朝康伯巴奇勾了勾手指。

“来嘛！本……”

“干！”

陈平那贱嗖模样，直把康伯巴奇气得中文都冒出来。

一个顺水推舟，借坡下驴，上了陈平的按摩床。

“不是！你真来啊？”陈平差点没跳起来，我一句玩笑话，你怎么还当真了。

得亏这家足浴店不像国内，有安排监控，不然光看监控画面，陈平和康伯巴奇在包房里的举动，明天阿美娱乐头条指定有他俩一份。

康伯巴奇一脸严肃道：“陈平，我是让你习惯跟男性的接触。”

“我不信！你个老狗币。”

终日打鹰，今日倒被鹰啄了眼。

陈平万万没想到康伯巴奇这狗东西是真的打蛇随棍上。

但康伯巴奇接下来一番话，却让陈平释然了。

只见他义正言辞道：“陈平。你连跟一个男人靠近的勇气都没有，还妄想演好一个同性角色？”

总感觉自己要被这老狗币PUA，但陈平却按下了将他一脚踹下床的冲动，且听听这老小子的歪理邪说。

只听康伯巴奇继续说道：“陈平。曾经我跟马克谈论同性话题时，也是非常抗拒的。你知道马克是怎么跟我沟通的吗？”

“我要是知道？我还能向你请教？”陈平脸色一沉，虎着脸道：“你小子别跟我玩欲擒故纵这种把戏。”

康伯巴奇缓缓说道：“如果不是为了繁衍和解决生理欲望，其实男人与男人之间的相处才是同频的。”

嘶！陈平到抽一口凉气。

这小子的歪理邪说，还真有三分道理。

两人虽然在一张床上，画面看似诡异，但其实这种画面在陈平的学生生涯不知发生过多少次。

而且衣着往往更加暴露，行为也更加变态。

男生如果烧起来，那基本也就没女生什么事了。

只是后来进了社会，好像一下子就收敛了。

一是找不到一起变态的人了，二是好像长大了也不允许做这种出格的事了。

斗音上好像也有个挑战——将你的舔狗基金花在基友身上，看他会多感动。

有时候，世界就是这么奇妙。

同样的金钱与感情，回报却迥然不同。

陈平心里一沉，紧接着目露凶光。

“竖子安敢坏我道心！”

哈哈……康伯巴奇哈哈一阵大笑，回了自己的按摩椅。

“陈平，我当时的反应跟你一样。后来就释然了。所以不用太避讳这方面的身体接触。少年的你我，可比现在更加放肆。

你要进入这种状态，相信以你的实力，不算太难。只需要将你对女人的感情平移过去就行。”

“平移？”

“不错！”康伯巴奇用力点了点头，“我当初就是把对戏的人想成我的妻子，然后很自然而然地进入了图灵这个角色。

只不过相比男女恋爱，同性爱情往往更加隐忍，在那个年代背景下，这段感情是为人所不齿的，所以要表现的克制一点。

至于你在《汉尼拔》中的表现，我没具体读过《汉尼拔》的剧本，无法给出一个正确的意见。可以是隐忍而克制，也可以是热情与大胆，看剧本要求。”

康伯巴奇一番话，不说是醍醐灌顶，也算是一语点醒梦中人。

确实如他所说，以陈平的入戏能力，将威尔想象成范也，依依，水桥乃至王雨颜，不是难事。

最关键的是平移过去了，能不能平移回来。

当初康伯巴奇可是有相当长时间没出戏。

对此，康伯巴奇也没有很好的办法，只是说因人而异。

这次陈平跟康伯巴奇请教演技，康伯巴奇谈论的不多，但确实给陈平打开了一条新思路。

在结束同性话题后，闲聊时，康伯巴奇得知剧组男二角色尚未敲定，当即做起了推荐人。

叫陈平可以去了解下日不落的一位演员——休·丹西。

按康伯巴奇的话就是，这小子一脸小受样。

命运往往就是如此神奇，在跟康伯巴奇道别之后。

第二天，陈平跟导演文森佐和编剧布莱恩碰面时，便说起了休·丹西这位日不落演员。

别人的话，文森佐和布莱恩可能只是一笑而过，敷衍了事，但陈平的提议，二人还是相当重视。

虽然陈平对休·丹西之名全无印象，但这位演员在阿美娱乐圈也不是籍籍无名。

曾经凭借《伊丽莎白一世》获得过艾美奖最佳男配提名，属于圈子里有这号人物，但如果没人提也绝对不会让导演想起来的咖位。

三人一起看了下丹西的演员履历以及作品。

最后一致敲定邀请对方过来试一下戏。

布莱恩当即通过休·丹西经纪人联系到了休·丹西本人，后者听到是来自《汉尼拔》剧组的邀请，颇有些受宠若惊，一口便答应了试戏的邀请。

时间安排在后天上午。

----------------------------------------

第432章 试戏威尔

陈平三人接待休·丹西的地点位于洛杉矶富人区的一套独栋别墅内。

装修风格有种西方图书馆的味道，大量的金色和棕红配色，一面书墙，配有移动楼梯。

这也是《汉尼拔》中汉尼拔的住所，会有大量场景在此地拍摄。

这几天陈平也是直接住进了这栋别墅。

一来是更好体验汉尼拔这个角色衣食住行，二来这地确实比酒店住起来舒服。

陈平的厨艺培训基本就是在这别墅厨房完成的。

做的是法餐，不太用大火重油，所以屋子里的烟火气不算重。

汉尼拔这一身厨艺主要学自在巴黎时伯爵家中的厨师以及自己婶婶紫夫人，以法餐和日式料理为主。

大概那名法餐厨师和紫夫人想破脑袋，也想不到有一天汉尼拔会用他们传授的技巧做人。

在培训厨艺期间，陈平也跟布莱恩文森佐等人聊起过各国菜式。

文无第一，武无第二。

各国菜式，也算是各有所长。

对于中餐，文森佐和布莱恩都挺喜欢的。

就是重油重盐，食材原本的口味被调味品取代，一星期可以吃一次，但不能当做日常主食。

这方面，二人倒没有因为陈平是龙国人的原因，把中餐一顿狂夸，恨不得一日三餐早饺子中午面条晚上来顿小火锅。

只不过是说出了自己内心的看法罢了。

在国外拍了这么久戏，西方人对中餐的看法倒是出奇的一致。

确实好吃，但就是调味品味道太重，掩盖了食材本身的风味。

说的是事实，没什么好争辩的。

但中餐并不是说不能保留食材本身风味，只是那种吃法与大众美食相去甚远。

光靠食材本身味道就能让食客赞不绝口，那这份食材的价格必然不菲。

所以法餐也叫做贵族餐，以往是专供贵族老爷的，现在价格下来了，但在国内，想吃到一份正宗的法餐，价格绝对不低。

而中餐里面的重油重料，则是让平民老百姓也有了同样享受美食的权利。

哪怕我买不起那些山珍海味，但只要火锅里一烫一滚，普通牛肉和3A和牛尝起来并没有太大区别。

中餐主打的就是一个平民化。

反正高端的中餐，肯定不屑于收割普通人的钱包，甚至连一般的中产，他们都瞧不上。

就是现在国内料理包越来越多了，这才是真正在掘中餐的根。

……

三人谈话间，也等来了来试戏的休·丹西。

一头柔软的棕色卷发，湖泊一般清澈迷人的淡蓝眼眸，典型的盎格鲁撒克逊人脸型，鼻梁高挺，双唇纤薄，留着一圈络腮胡， 在娘炮之余平添三分硬朗。

这也是如今东西方通杀的帅哥脸型。

年轻时的小李子和爱德华弗朗便是其中的集大成者。

只能说审美会随着时代的变迁而变化。

放在龙国古代，这等相貌，只是一句——碧眼紫髯，江东小儿。

文森佐邀请入座，简单几句客套之后，便让丹西聊聊对威尔这个角色的想法。

电视剧《汉尼拔》是依据《红龙》这片原著改编而来。

《红龙》中的威尔定位就是《沉默的羔羊》中，因为“水牛比尔”一案去精神病院请教汉尼拔的FBI探员克拉丽丝。

只不过原著里，汉尼拔只是想改造威尔，将威尔心中的兽性激发出来。

电视剧《汉尼拔》则是将汉尼拔对克拉丽丝的感情转接到了威尔这个角色上面。

有种暧昧情愫在里面。

也算是与时俱进，与当下的男桐潮流相结合。

具体这股潮流如何兴起已不可考，往前追溯最经典的一个美剧男桐角色莫过于《越狱》中的T.Bag。

甚至在《越狱》热播时，T.Bag的热度一度超过主角菲尔德。

只要让资本看到一件商品有爆火的潜质，那接下来就是简单的复制粘贴炒热度，于是很快各种同质化商品大量出现。

本质来讲，所谓男桐角色跟国内的流量明星没有任何区别。

观众老爷们喜欢看，那就批量生产。让观众们一次看个够。

等到观众看吐了，开始挖掘操作下一个热度。

丹西对威尔这个角色的理解也十分到位，基本和布莱恩与文森佐的想法不谋而合。

文森佐又追问了一个问题，“如果让你饰演威尔，在面对汉尼拔时，你会如何表现？”

丹西吞咽了一口口水，神色有些紧张，沉吟片刻后缓缓回道：“我认为威尔对汉尼拔的感情应该是逐渐变化的。在刚开始时，只是对汉尼拔的敬畏。到后面，随着二人慢慢接触，经历各种事件，对汉尼拔的情感才慢慢加深……但我目前还无法捋清这条感情成长线。”

文森佐和布莱恩认同地点了点头，甚至就连他们都还没设计好最后威尔和汉尼拔的感情线该怎么走。

没准哪天布莱恩喝酒上头了，直接设计一个威尔跟拉比盖尔争夫的剧情都有可能。

毕竟美剧后期的剧情走向，都难以用离谱二字来形容。

给观众喂屎又不是一次两次了。

文森佐和布莱恩的视线齐齐投向一旁的陈平。

示意陈平站出来说句话，毕竟威尔好歹也是第二男主加第一女主，两个人的对手戏将是《汉尼拔》这部电视剧的一大卖点。

如果陈平没看上丹西，那即便文森佐和布莱恩再怎么看好他，也只能说句抱歉。

而陈平则更是简单干脆。

“百闻不如一见，百言不如一试。直接试一场戏吧！”

说完，陈平直接挑了汉尼拔和威尔第一次见面的那场戏。

丹西花了十几分钟熟悉了台词，又找了下剧本中威尔面对汉尼拔的感觉。

其实对这场戏的台词，丹西早已熟记于心，说是熟悉台词，只不过让自己不那么紧张罢了。

为了拿下威尔这个角色，在接到文森佐导演的试戏邀请后，丹西第一时间便翻阅了《红龙》原著，更是仔细钻研电影版《汉尼拔》三部曲，加上对文森佐发过来的部分电视剧《汉尼拔》剧本反复研读揣摩角色性格。

自认为对威尔这个角色有自己的一番独到理解，在刚才丹西的人物性格剖析同样也得到了文森佐和布莱恩的认可。

而与陈平的试戏，也是他最后一场考验。

丹西深呼吸一口气，而后朝旁边的导演文森佐点了点头。

文森佐会意，喊下“action”！

等丹西再抬头，刚才还和文森佐布莱恩谈笑风生戏谑笑骂的陈平。

坐上了作为心理医生问诊病人的红皮沙发，翘着二郎腿，西装裤缝如剑般笔直，双手交叠放在膝盖上方。

嘴角挂着一抹和善却又意味深长的笑意，目光深邃如浩渺星河，直直地望着缓步走来的丹西。

只是这一个眼神，丹西就没接住，往前跨出的脚步有三秒钟的迟疑。

随即而来的是整个面部表情的失控，懊恼之色溢于言表。

还没说台词，整段戏就已崩得体无完肤。

造成如此这般局面，丹西无比懊悔，他太低估眼前的男人，他怎么都想不到这个男人能在三秒钟之内。

从一个俊逸潇洒放荡不羁年轻男子无缝切换成一个举止优雅气质高傲好似千年家族继承人一般的上位者。

那一刻，丹西只觉得书中的汉尼拔走到了自己眼前。

一下子便被镇住了。

仿佛血脉压制一般。

丹西糟糕的表演却并没有惹来三人的嘲笑。

布莱恩甚至还体贴地为丹西开脱，看着陈平，笑骂了一句。

“陈平，你把我们易碎的小茶杯给吓到了！”

陈平无奈地耸了耸肩，看着丹西，没有嘲笑，只有鼓励。

“要不再来一遍？”

丹西狠狠地点了点头。

----------------------------------------

第433章 人生如戏，戏如人生

第二次试戏，丹西虽然仍旧没完全接住陈平的气场，但表现也算是可圈可点，起码没露怯。

在年轻演员中，能有这份定力已属于是青年才俊了。

毕竟不是每个人都叫陈平， 既能当大佬，又能接住大佬的对手戏。

哪怕是康伯巴奇，在跟陈平的莫里亚蒂对戏时，照样被压一头。

康伯巴奇被压，我丹西也被压，我＝康伯巴奇＝带英国宝级演员。

原本丹西稍显抑郁的心情瞬间豁然开朗。

文森佐询问了丹西接下去的档期，当得知并无任务片约，能直接进组后，当即便敲定他出演威尔这一角色。

……

众所周知，美剧的第一集往往采用一个很大的噱头，用以吸人眼球。

毕竟美剧的收视率达不到要求，是真砍剧。

所以先用一个强噱头吸引观众进来，然后在前期疯狂堆爽点吸引观众继续看下去。

只是这种频频高潮的手法，也会使得后面剧情难以维持这么高的爽点，所以烂尾居多。

但电视剧《汉尼拔》并没有按照传统美剧一样，上来就强噱头，多爽点，拉高观众的期待值。

而是传统老路子，先用一件少女绑架案，引出剧内的主要角色。

威尔，汉尼拔，杰克局长，心理医生安莱娜，以及拔叔的小女儿——阿比盖尔，在第一集中便尽数出场。

为了让这五位主要角色出场不会让观众感到突兀，编剧布莱恩也花了不少心思。

在这基础上，第一集的少女绑架案也致敬了《沉默的羔羊》中水牛比尔案件。

二者都是改编自真实案件。

阿美莉卡臭名昭著的连环杀手——爱德华·西奥多·盖因。（这里推荐下小破站的博主大佬K，他讲的杀人案催眠效果一流。）

在《汉尼拔》开机前，文森佐直接安排饰演威尔的演员丹西跟着陈平一起住进来剧里的汉尼拔别墅。

美其名曰让两人熟悉熟悉，培养下对戏的感觉。

怕不是培养感觉是假，培养感情是真。

在“同居”阶段， 不得不说，陈平的压迫感还是太强了，在丹西接触过的龙国人中，往往是谦逊的，彬彬有礼的，腼腆的。

但陈平的性格却与他印象里的龙国人截然相反。

不管是何时何地，只要陈平出现在丹西的眼前，必是一身笔挺西装，领带打着双温莎结，那粗大的领结也代表着男人的强势，不苟言笑的严肃表情，压得丹西透不过气来。

丹西不是没想过拉近跟陈平的关系，但陈平回应他的只有漠然。

低哑粗沉的嗓音，简单利落的回复，以及一板一眼的动作，诡异却透着一股机械美。

哪怕是丹西表达对陈平在《神探夏洛克》中莫里亚蒂角色的痴迷，也得不到陈平半点热情回应。

只是坐在小羊皮沙发上，手捧一本鎏金手工线装的《理想国》，架着二郎腿，咪了口咖啡，面对丹西绞尽脑汁的赞美，淡淡回复了个“嗯”字。

紧紧几天的相处，丹西都觉得自己快被这个男人折磨疯了。

那感觉就像是自己被冷暴力一样。

找了个机会，丹西去找导演文森佐诉苦。

文森佐认真听完丹西的吐槽，轻叹一声，为他解释道：“丹西，你还不明白陈平的苦心吗？他已经是汉尼拔，但你依旧只是丹西……”

这！

丹西瞬间愕然。

陈平在日常生活中就已经代入汉尼拔角色了吗？

简直就是一个疯子，人生如戏，戏如人生，只是一句笑谈，哪有演员真去做的！

但心中一阵歇斯底里后，丹西颓然躺回座位上，一脸失魂落魄。

其实他知道陈平才是真正的演员，自己刚才之所以失态，只不过是为自己开脱罢了。

天才不可怕，可怕的是人家比你有天赋还比你更努力。

在经过文森佐开导后，丹西重新回到别墅内。

这一次，他代入了威尔这个角色。

对陈平的称呼也不再是Mr陈，而是莱克特医生。

陈平也很自然地回应，“欢迎回家。威尔·格雷厄姆。”

接下来几天时间，《汉尼拔》剧组其他几位演员陆陆续续抵达剧组。

老杰克黑人探长不必多介绍，方方正正的脸型，一看就是正义代表。

至于另外两位女演员。

一位安莱娜，一位阿比盖尔。

轻熟女和青春少女的两种风格。

站在一起，颇为养眼。

安莱娜喜静，阿比盖尔喜动。

几位主创凑在一起，开始剧本围读，加快熟悉自己的角色，以及适应其他人的表演风格。

而陈平在与他们围读剧本的同时，也时不时跟编剧布莱恩和导演文森佐单开一桌。

陈平并不是对汉尼拔这个角色有新的领悟，要和编剧导演说些新想法。

只是三人对《汉尼拔》的杀人手法和烹饪方式进行头脑风暴。

这也是布莱恩当初跟陈平一番谈话时，受陈平点拨才确定的电视剧《汉尼拔》最大看点。

反正汉尼拔这个角色你演的再传神，能强的过霍普金斯版的汉尼拔吗？

另辟蹊径，剑走偏锋，弯道超车才是真理。

《汉尼拔》的故事内容还是悬疑推理破案，但布莱恩在设计剧本时，弱化了传统悬疑推理中推理这个最吸引观众的看点，反而将重点放在了罪犯的杀人手法。

试图将杀人手法以一种艺术形态表现出来。

毕竟高智商犯罪，层层解谜诚然会让观众一步步落入编剧设下的圈套，沉迷其中无法自拔。

但假若我将杀人手法极致化，美学化，观众是否也会对下一次杀人手法产生好奇心，追看下去？

本质上讲，无非就是利用观众的猎奇心理罢了。

而文森佐，布莱恩，陈平三人讨论的就是如何艺术化杀人手法。

毕竟正常人类对杀戮是恐惧的，厌恶的，令人作呕的。

但电影又称之为光与影的艺术。

有一个词叫做暴力美学，昆汀的《杀死比尔》便是其中大成之作。

将暴力、血腥、变态的行为与电影中色彩、构图、光影以及表演者本身的张力融合在一起，便产生了“暴力美学”，可谓是缺一不可。

三人是越讨论越兴奋，变态的场景越设计越多。

所谓是臭味相投便称知己，说的就是陈平文森佐布莱恩三人。

都已经有些迫不及待想将脑海中的画面搬上屏幕了。

----------------------------------------

第434章 这个男人有点魅力

陈平出演的汉尼拔在第一集中着墨不多，倒也有了很多时间站在导演的角度上观察《汉尼拔》这部电视剧。

自从当过导演后，陈平有意无意间，都喜欢以导演的视角去剖析整部作品的拍摄过程。

说一句“师夷长技以制夷”不为过。

每个导演的拍摄手法不尽相同，但凡能混出名堂的，手上都有一两手真功夫，或者说对光与影的艺术有自己一番独到理解。

比如《神探夏洛克》的导演保罗，整体色调偏灰白色，有种清冷孤绝的味道。与夏洛克孤僻性冷的风格十分契合。

而《汉尼拔》的导演文森佐，镜头语言中，色彩就丰富了许多，用一句浓墨重彩来形容丝毫不为过。

如果说保罗的风格像是一幅素描，那文森佐的《汉尼拔》就像一幅艳丽油画。

最突出的一个色彩，那必定是血红。

对血浆的需求，简直恐怖。

在威尔动用共情能力，模仿杀人犯杀戮时的闪回场景中，飚射的鲜血，将一整间屋子都染的通红。

也难怪威尔心理出问题了。

一个FBI探员，天天代入杀人犯视角，查一次案，少则在脑海里杀一个，动辄就是灭满门。

圣人来办这事，都得整出精神分裂来。

这情况，颇似陈平的模拟空间。

所以，起初模拟角色对陈平的影响确实是方方面面的。

每次从模拟空间回来，那种暴虐毁灭的冲动常常让陈平喘不过气来。终究还是范也默默承受了所有。

以自己为药引，疏导陈平心中的暴虐之气。

你有火尽管往我身上撒！

我范也但凡叫一声， 就不是……喔喔！不行了，平！

想到此处，陈平对小范同志的思念亦如滔滔江水连绵不绝。

在微信上，互诉一番衷肠。

虽然天天有发微信，打电话，但有段时间没跟小范同志黏糊了。

不想这事，一切无事。一旦想起来，便是百爪挠心。

范也在彩云之南拍完《湄公河行动》后，本想着去找陈平诉说番相思之苦，但没想到这厮又跑国外去了。

而她自己则也是片约缠身，接了《新封神》中狐妖妲己一角，最近一直在横店影视城拍戏。

其实，以陈平现在的资产，范也哪天不想努力了，陈平也能让她一辈子衣食无忧。

但有些人注定就闲不下来，如果不打拼事业，就会觉得实现不了自己的人生价值。

范也同样如此，但她确实想过隐退，只不过有个条件。

轻拂小腹，千娇百媚，咬着陈平耳垂，轻喃低语，“你给我一个孩子，我以后便安心在家相夫教子。”

这事！陈平又没刻意阻止，但属实是看缘分。

唯一有动静的便是水桥，但水桥不说，陈平一直不知道。

两人在微信上说了几句，范也跟个小女生一样说想听听陈平的声音，直接打了个电话过来。

两边有时差，陈平这边是白天，范也那边是黑夜。

大明星煲电话粥其实跟普通人谈恋爱没什么区别。

范也正趴在床上给自己和陈平将来的孩子取名字。

一个说要生一男一女，一个说直接龙凤胎。

一个觉得男孩太吵女孩可爱想当女儿奴，一个说以后生了女儿她可能会吃醋。

把陈平这个钢铁直男甜的笑成一朵菊花。

在旁人看来，这个汉尼拔略显猥琐。

后来，陈平索性离开拍摄的房屋，来到屋外，随便找了个处墙角，背靠白墙，坐了下来。

一边跟范也打电话，一边拔着身边的野草。

电话打完，周围也是寸草不生。

果然，人在打电话的时候，手是真欠！

挂断电话，陈平回到屋内，周围人皆是一副重新认识陈平的面容。

文森佐更是小声问道：“陈平！谈恋爱了？”

“我有表现的这么明显吗？”陈平狐疑一问。

“有！”

这次，不光是文森佐，其余人皆是异口同声。

……

《汉尼拔》第一集前期剧情主要聚焦在威尔身上，重点描写了威尔特殊的破案手段，与罪犯共情能力。

这种天赋异禀，不禁让陈平想过自己看过的一个小短片——中门对狙。

短片里的神探破案的方式让陈平至今都记忆犹新，有些人的才华真就是拿牛顿棺材板都压不住的那种。

相比较而言，《汉尼拔》中威尔的天赋倒也显得平平无奇了。

而在长时间不断用共情能力破案的过程中，威尔的心理问题也愈发突出。有很严重的社交困难症。

离群索居，在家里养了很多流浪狗，除了教书和破案，便是在家与狗作伴。

如果只是这样便是得了心理疾病，那这个社会上病人确实不少。

毕竟大部分人跟威尔一样，跟人打交道久了，更喜欢狗了。

但坏就坏在，你明明乐在其中，偏偏身边人觉得你病了。

我觉得你病了，那你就是病了。

威尔的上司兼好友局长杰克为了给威尔治病，可谓是绞尽脑汁，费尽心力。

终于在心理医生安莱娜的建议下，寻求汉尼拔·莱克特的帮助。

也算是彻底将威尔推进了火坑。

好心办坏事，说的就是杰克这种人。

你偏偏还拒绝不得，人家高举“都是为了你好”的道德大旗。

威尔与汉尼拔的第一次见面，也是陈平版汉尼拔的第一次登场。

在一间幽暗小房间中。

威尔穿着一条绿色夹克，里面套着一套黑色T恤，凌乱不羁的发型，一圈未作打理的络腮胡，满满的理工科“型男”打扮，对于外形管理几乎是没有管理。

由于长期失眠和噩梦惊醒，双眼布满血丝，些许黑眼圈痕迹，给别人的直观感受也是狂躁不安。

与之相比。

陈平版的汉尼拔，一登场，一身湖水蓝笔挺西装，配琥珀金领带，别着一枚样式古朴的胸针。

淡金色头发往后梳去，一丝不苟。纤薄双唇，星眸皓齿。嘴角挂着一缕淡笑。

就这么站在威尔面前，一言不发，虽然二者是平视，但从汉尼拔的眼神中，是那种似乎能操控一切的自信。

强者的威压。

安莱娜和阿比盖尔的两位女演员来剧组也有段时间了，跟陈平接触不多，只觉得这个东方男人跟导演和编剧关系相当之好，有一张帅气到令她们都嫉妒的脸蛋，但性格很冷，生人勿近。

这次也是她们第一次看到化完妆的陈平。

很难想象，仅仅只是脸上略动笔墨，陈平就完成了一个二十岁帅哥到三十五六成熟大叔的完美锐变。

心中齐齐生出一声感慨：这个男人未免也太有味道了。

----------------------------------------

第435章 陈平座下第一走狗

在某些龙国人嘴里，东西方审美并不相通，这句话确实正确。

但这不是在西方电影中，龙国人一贯以眯眯眼黑黄皮这种外貌特征登场的理由。

审美可以有差异，可眼睛和脑子应该是每个正常人类都存在的器官。

陈平在西方的大火，也证明了西方观众的眼睛还是雪亮的。

一如陈平版莫里亚蒂收割了无数西方国家的少女粉。

这次陈平版的汉尼拔怕是主攻熟女向。

乍一眼不算惊艳，但如同醇酒，越品越香，深陷其中，无法自拔。

这也是为什么文森佐第一眼看到化妆后的陈平，便确定由他出演汉尼拔。

就像一道菜，色香味，色字已经天下无双，实在难以拒绝。

但陈平的汉尼拔惊艳归惊艳，在饰演安莱娜和阿比盖尔的两位女演员——卡洛琳和凯西眼里，还是觉得饰演威尔的丹西更顺眼一点。

不止是因为丹西跟她们一样肤色。

更因为她们第一眼看到陈平就觉得不好相处，永远绷着一张脸，很少见到这个男人笑过，浑身上下写满了生人勿近四个大字。

与之相比，永远一副阳光开朗大男孩的丹西，则让卡洛琳和凯西好感倍增。

在拍摄威尔和汉尼拔第一场对手戏时，二女看到了汉尼拔的魅力，这个男人甚至都不用说话，只是站在那里，淡淡地看着你，便是一种上位者的威压。

相比于陈平英俊的面容，二女更被陈平身上的气质所折服。

二女不禁开始为自己未来跟陈平的对手戏而担忧起来。

又有哪个女人遭得住跟陈平的对手戏？

这个男人站在那里，就像一个从地狱降临人间的恶魔，优雅且强大。

跟陈平比起来，她们充其量就只是他喂养的人畜无害的小白兔罢了。

肉眼可见，饰演威尔的丹西在与陈平对戏时，那种窘迫。

导演文森佐频频喊“咔”。

一场一分钟不到的对手戏，拍了接近一小时。

完事后，陈平微笑着拍了拍丹西的肩膀，鼓励道：“你做的很棒！”

说完，便被文森佐唤了过去。

独留丹西一人在原地思考人生。

一旁的卡洛琳和凯西凑到丹西面前，看到跟陈平一场戏对下来大汗淋漓，满脸疲惫，仿若虚脱的丹西。

知道的以为你们在演戏，不知道还以为你们干啥了呢！

不由也为丹西道起了不平，陈平还是太霸道了，知道丹西跟不上他的节奏，却没有照顾一下丹西。

有种恃强凌弱的感觉。

面对二女对陈平的指责，一向以绅士示人的丹西，第一次板起了脸，一脸严肃地反驳道：“不，陈平不是你们想象中的那种人。”

卡洛琳和凯西瞬间哑然，一脸错愕。

我们帮你说话，怎么你还说起我们的不是来了？

丹西一脸认真地解释道：“可能在你们眼里，陈平不怎么符合一位绅士该有谦逊和礼仪，显得有些不近人情。但毋庸置疑，他绝对是一位天才，只不过我们还没到达他的高度，体会不到他的境界。

就如同我很喜欢的一位龙国作家所说一般：牛羊才会成群，猛兽总是独行。”

丹西一番话，卡洛琳和凯西皆是笑容一僵，尴尬异常。

年纪稍小的凯西颇为不忿道：“丹西。陈平跟我们一样也只是一名演员罢了。你大可不必对他如此推崇备至。这样只会显得你丧失了自己的独立人格，沦为一名恭维者。”

原来只是为陈平说两句好话，在你们眼里就是舔狗了？丹西无奈地摇了摇头。

不禁对卡洛琳和凯西的低智而心生怜悯。

不过她们并没有和陈平一起“同居”过，对陈平缺乏一定的理解，实属正常。

不是每个演员都能像自己这么幸运的。

如果我维护陈平的举动在你们眼里，就是舔狗行为，那我丹西愿成为陈平座下第一走狗。

面对这两头迷路的小羔羊，丹西觉得自己有这个必要，也有这个义务，将她们引导至正确的路径上。

只能再次畜生劝导道：“有没有一种可能。在刚才的对手戏中，陈平已经迁就我了。如果不是引导我入戏，在那场戏中，他本可以独占所有高光？”

卡洛琳和凯西对视一眼，皆是从对方眼中读出了一丝无奈，眼前的丹西怕不是被陈平这头恶魔附身了。

吹！也请你有个限度。

看到二女表情，虽然没开口，丹西也知道了二女心中的想法。

“诶！”不由重重一叹。

愚者不自知。一个人面对她无法理解的事物时，第一个念头便是质疑，紧接着便是否定。

其实很好理解，就像学霸跟学渣讲题，二者的解题思路完全不在一个层面上，学霸可能看到一就能想到一百，而学渣只懂1＋1＝2，为了能让学渣听懂，只能用浅显通俗的解题方法来教。

可学霸明明已经尽可能用浅显通俗的解题方法了，却还有一群连1＋1＝2都不懂的愚者，义愤填膺，群情激愤，大骂学霸装逼。

眼见一时扭转不过她们的愚昧认知，丹西也只能放弃，只是不断重复说道：“你们现在还不懂，等到你们跟陈平对戏时就知道了。”

卡洛琳和凯西皆是不以为然，不就一场对手戏，哪有你丹西说的那么夸张。

只是《汉尼拔》第一集中，汉尼拔出场镜头不多，与众人的对手戏更少。

卡洛琳和凯西迟迟没等到与陈平的对手戏。

但是一场陈平的独角戏，让二女认识到了陈平可能跟平时她们认识的普通演员有一种层次上的差距。

《汉尼拔》这部剧的噱头之一，便是它将着重拍摄汉尼拔烹饪人体食材的过程。

它不仅是一部悬疑剧，更是一部美食片。

在汉尼拔的别墅里。

永远一副西装笔挺模样的汉尼拔第一次脱去了西装外套，只穿着一件白色衬衫，袖口卷至手肘，带着一条围裙。

正在处理一整张肺。

----------------------------------------

第436章 对服化道的极致追求

陈平第一次拿到那一整张“人肺”，粉中带白，肺部上面的气管，延伸至两侧肺叶的支气管，以及肺部的肺泡，皆是栩栩如生。

伸手及上，触感柔软带有回弹。

陈平看了看砧板上的食材，咽了口口水，朝着文森佐不由出声问道：“文森佐，你怕不是给我整了个真肺吧？”

文森佐哭笑不得回应道：“这只是道具罢了。但确实是按成年女性的肺部一比一等比例还原的。”

西方影视里的道具，陈平是佩服的。

怪不得陈平问一句这是不是真肺，因为是真有导演拿真品当道具，还瞒着演员。

一个赛一个的实拍狂魔。

动辄就是一比一复刻还原。

也就当初《泰坦尼克号》资金不够，不然卡梅隆高低给大伙整一艘出来。

而在《汉尼拔》中对服化道的要求，更是几近于苛刻。

这张以假乱真的肺部还只是冰山一角。

文森佐和布莱恩对于尸体的逼真程度才叫变态。

一个好端端的美少女在化妆师的描绘下，身子惨白一片，面色铁青，还得被法医翻来覆去。

陈平都敬佩那些演死尸的演员，不光需要全裸，正脸镜头还少的可怜，难得有几个拍尸体面部特写的，整张脸都是扭曲的。

牺牲最大，却没捞到半点好。

陈平拿着自己看过的几部国内的悬疑剧中的服化道对比了下，相比《汉尼拔》剧组那近乎变态的标准。

国内的悬疑剧还是相形见绌。

可能也跟国内的审核有关系，太血腥逼真的压根不能在镜头里出现。

这点，陈平私人认为可以在悬疑破案剧里审核尺度可以宽松点。

毕竟看这种剧的，心里都有一个预期，甚至有些人就冲着这种恐怖镜头来的。

少了这些逼真道具以及大尺度的杀戮画面，在氛围营造感上面，那国内剧天生就矮人一等。

甚至可以说在其他方面再怎么弥补，都弥补不了这其中的差距。

更何况国内的影视作品，本身在演技，配音以及氛围感上面也不见得就比国外的强。

对服化道的重视，不光光是国外，国内的很多老牌名导也格外注重。

其中佼佼者便是谋子。

大场面第一人，甚至谋子对华夏古代那种恢宏场景的还原，连西方世界也惊叹不已。

很多人都嘲笑，只要有钱，是个人都能当谋子，都能搞这么大的场景。

可人家有这个资本，有这个预算，能搞这种大场面，恰恰就是人家张导的能力。

资本相信这笔钱砸下去，不会亏钱。

换做一般导演，在谋子那个年代背景，敢报这么高预算，不得被投资人打出门去。

如同冷军的超写实画。

有些人也嘲讽，什么毫发毕现，用相机拍也能拍出冷军肖像画的效果来。

嘲讽归嘲讽，但旁人就是做不到，这也是冷军画作能拍上千万的原因。

独一无二。

只是以前的国师张，现在也只是一句谋子罢了。

自从国内电影市场呈现爆炸式增长后，谋子发现原来电影还可以这么捞钱。

任何艺术在金钱艺术前，总是要低头的。

片子是越出越快，口碑一部比一部崩。

老艺术家，晚节不保。

又是一个后仰国际巨星。

……

当陈平围着围裙，撸起袖子，走上厨台。

众人发现即便是穿着这身厨师装，依旧难掩陈平的优雅。

举手抬足间，好像跟别的厨师一般无二，但就是觉得无比的流畅丝滑。

简直跟人类之光似的。

但是那个双手按压，挤出肺泡中空气的动作，别的厨子做出来那肯定是血腥到不忍直视，但陈平做出来，就好似急救时的胸外按压，动作可能不标准，但在他身上竟看到了医者仁心。

不光是文森佐，布莱恩，丹西等人，就连一向对陈平敬而远之的卡洛琳和凯西也直呼鹅妹子嘤！

这个男人怎么就好似行走的荷尔蒙似的，无时无刻，无论何地，都在散发着那醉人魅力。

令女子怦然心动。

两指捏住菜刀，与其说是在切菜，不如说是在滑菜。

异于常人的动作，落在陈平身上，却又异常和谐。

放在别人身上可能是怪癖，放在陈平身上，叫恰好。

将切好的肺倒入锅中，淋油颠勺，大火爆炒，一气呵成。

令全体《汉尼拔》剧组都目露诧异之色，这位演员厨艺未免也太好了。

卡洛琳和凯西更是拉着丹西询问，陈平在龙国是不是厨师出身。

丹西很确定地摇了摇头，陈平的厨艺就是现学的，甚至他学厨的时候，自己就在现场。

丹西的回答，令二女更是面露不可思议，只差双手抱头，直呼耶稣再上。

丹西对此却是见怪不怪，甚至还反过来劝二女淡定处之，毕竟自己刚开始时也是跟她们一样少见多怪。

后来，震惊着震惊着，也就习以为常了。

天才，总是难以被周围人理解的。

卡洛琳和凯西也是渐渐信服了丹西刚开始的言语，陈平平常表现还真不是自傲自大，而是在尽可能地向下兼容他们。

可能二者的境界差距实在悬殊，导致她们误会了陈平。

然而陈平的才华却远不止如此。

优雅的气质，帅气的外表，优秀的厨艺，只是他的外在。

陈平真正有趣的灵魂却还静静等待她们前去挖掘。

在第一集的结尾部分。

当威尔成功破获了那起绑架少女案。

在罪犯准备割喉他女儿阿比盖尔的时候，威尔果断出手将其击毙。

这是威尔第一次杀人。

从那以后，阿比盖尔父亲的身影便在他脑海中挥之不去，无数次进入他的梦境中。

罪恶的种子已经种下，而汉尼拔只不过是将这颗种子催熟罢了。

在期间，陈平也用自己的方式融入整个剧组，为《汉尼拔》添砖加瓦。

比如割喉时，鲜血的飚射高度和飚射路径，陈平就给出了相当详细的指导。

血飚多高，飚多远，飚多少的量。陈平是娓娓道来，有理有据。

在得到文森佐的认可后。

也不禁让人细思极恐。

你丫一个演员咋对这方面理解这么深的？

----------------------------------------

第437章 邀请陈平参加酒局

在拍完第一集剧情后，《汉尼拔》剧组放了五天长假。

一是文森佐得将这第一集的内容剪出来，直接发给资方NBC电视台过目。

如果NBC电视台觉得可以，会选择将第一集内容放出去，这也是美剧中常见的试播集。

主要看看观众的认可度以及收集观众反馈，在接下来的剧集中根据观众反馈加以改进。

这套模式优点在于能很好把握市场风向，电视剧能不能火，其实从试播集就可以窥见一二。

缺点则是，砍剧风险大大增加。

第二点则是剧组要制作第二集所需要的道具，任何一项足以以假乱真的道具，都需要下苦功夫用心打磨。

当初在拍摄《星球大战》时，那时特效还不是那么发达，有些特型演员的妆容一画就是四五个小时。

陈平当年在拍摄《仙剑》魔尊时，那套妆容同样如此，后来几乎都甲不离身，被整个剧组视为专业。其实陈平是真的被化妆所需要的时间给整麻了。

其中第二集最折磨人的，耗费时间最多的道具，当属第二集的杀人手法——用人体培育菌菇。

陈平第一次拿到第二集的剧本时，真想把布莱恩的脑壳撬开，看看里面装的是什么玩意，这种重口又变态的杀人手法他到底是怎么想出来的？

没个十年八年的犯罪经验，整不出这么绝的活。

而且这些培养菌菇的器皿，都还没有死，只是一直处在昏迷状态，凶手给这些人体器皿挂着葡萄糖点滴以提供他们生存的必要营养。

但也仅限于他们活下去，却连睁个眼的力气都没有，都只不过是活死人罢了。

阿美莉卡当真是人才辈出。

论吃菌类，龙国彩云之南可为魁首。

但论培育菌菇，还得看阿美莉卡的变态杀人犯。

关键按剧本里解释，他培育菌菇还不是为了自己吃，而是想用人与菌菇之间的生长轨迹来寻找人与人之间的链接关系。

陈平看到时，差点没笑抽过去。

还不如说是一位为了极致食材的饕餮食客呢！

不过在美剧中，万物皆可人性。哪怕这种八竿子打不到边的关系，编剧都会往玄之又玄的人性上面套。

好像不对人性做一番针砭，这部剧便是失去了灵魂一般。

这种强行为了思考而做的思考，何尝不是一种反智行为。

这点，陈平也跟布莱恩与文森佐谈起过。

其实二者也对美剧中的泛人性思考觉得厌烦了。

刚开始可能会觉得这种方式新颖有深度，后来什么故事都往人性方向走，就生理性反胃了。

只是这在西方影视圈，好似约定俗成的规矩一样。你不这样做，你就是异端，你就是粗鄙不堪的文盲。

有时候，看东西方两地文化差异，看似婆说婆有理，公说公有理，实则二者都是在走极端化。所以矛盾异常尖锐。

这点不如孔圣的中庸之道：过犹不及；执其两端，其中用于民；通权变达。

陈平劝了，没劝动，便不再提。

他也不是刚出道的毛头小子了，不是什么事都要争个高低长短，得过且过，睁一只眼闭一只眼也是一种人生智慧。

在放假的这段时间里，陈平少有出门，基本都是躲在别墅中书屋内，翻阅着卢梭的《社会契约论》与《忏悔录》这两本书。

简单的一把红木椅子，面朝书墙，陈平翘着二郎腿，书籍放置在膝盖之上，周围寂静无声，唯有翻书声。

金黄阳光随着落地窗洒落整间房间，空中点点浮尘如星海蜉蝣，纷飞起舞。

沐浴辉光之中的陈平，神圣如耶稣。

躲在一侧的丹西，每每见此场景，心中便升起朝圣的神圣感，直欲单膝跪地在陈平面前，向自己的神圣偶像献上自己的忠诚。

不说丹西已经为陈平彻底沉沦。

便是放假无聊来找丹西出去喝酒的卡洛琳和凯西两女，当她们看到沐浴余晖下的陈平，也有一种朝拜冲动。

陈平确实很装，但这个男人却偏偏装出了一种境界。

卡洛琳和凯西摊牌了，她们就喜欢看陈平装逼的样子。

原来她们以前厌恶的油腻装逼男，只是因为他们丑罢了。

像陈平这种，她们巴不得陈平再装一点，真是撞到了她们心穴上了。

在默默欣赏着陈平阅书图的同时，卡洛琳和凯西也跟丹西邀起酒局来。

丹西沉默半晌，说道：“我去问下陈平。他去我就去。”

卡洛琳和凯西有些忐忑，心里希望陈平去，又担心她们融入不了陈平。

女人总是纠结的。

在她们瞎想的同时，丹西已经走到了陈平身边。

陈平抬头看了他一眼，而后合拢书籍，大拇指插在阅读的书页中间当做书签。

丹西也很是直接，“陈平。卡洛琳和凯西说晚上一起喝点。你去不去？你不去的话，我也不去了。”

小伙子很懂嘛！还知道威胁了。

陈平笑了，回答更是直接，“不去！”

声音不大，但书屋落针可闻，卡洛琳和凯西亦是清晰可闻。

当听到陈平的答复，二女肉眼可见的失望。她们确实担心陈平一起参加酒局，可能会让气氛异常尴尬，但听到陈平不愿参加，内心却没半点雀跃欣喜，反而是那种怅然若失的失望透顶。

说不清这种失望从何而来，但就是瞬间感觉哪怕丹西参加，这场酒局也已经索然无味了。

然而，接下去丹西的举动却震碎了二女的三观。

只见丹西被陈平拒绝后，面色一沉，一脸严肃，语气凌厉“恐吓”道：“陈平。再给一次重新组织语言的机会。

别逼我跪下来求你！”

当丹西说出前半句时，二女已经想到丹西该埋哪座墓地了，只是后半句话差点没让她们喷出血来。

这就是你丹西威胁的态度？

陈平也是被丹西打了个猝不及防，忍俊不禁。

一时没憋住笑。

直到丹西蹲下身来，单膝点地，趁着陈平憋笑的同时，捉住了他未拿书空闲的右手，如同稚子撒娇，双手拉着陈平左右一顿甩，奶着音撒娇道：“去嘛！去嘛！”

卡洛琳和凯西彻底斯巴达了！

这还是她们认识的阳光开朗大男孩？怎么感觉演了一集《汉尼拔》，真往变态方向发展了。

回应丹西撒娇的，是陈平不带半点犹豫的两记耳光，面色铁青地骂了句：“滚！少™来恶心我。”

丹西双手捂着被陈平打的双颊，一脸委屈地嘟起了嘴，却还不死心，“那你到底去不去嘛？”

陈平不作回答，只是默默站起身来，将手中那本《社会契约论》放回了书墙。

丹西不明白陈平的举动，撵在他屁股后面追问不休。

陈平狠狠瞪了他一眼，淡淡回道：“我去换身衣服。”

说罢，便往自己卧室走去。

看着陈平远去的背影，刚还委屈哒哒的丹西瞬间精神抖擞，朝着二女叉起了腰，以胜利者的姿态朝她们笔出一个V字。

卡洛琳和凯西被无语到失语也失去了表情管理。

真的很难理解丹西和陈平的相处方式。

----------------------------------------

第438章 阿美可以有外星人，为什么龙国不能有仙人

卡洛琳和凯西带着陈平和丹西来到一间酒吧。

在国内，一说起酒吧，就容易让人联想到动次打次低音炮，灯光库库库一阵乱炫，舞池里一阵群魔乱舞。

而在阿美莉卡，酒吧和夜店的功能性分的比较清楚。

酒吧喝酒，夜店管high。

这里的酒吧倒是跟国内的静吧大差不离。

三四位好友，点一杯酒，闲谈一二。

少有烂醉如泥的醉汉大闹。

也有很多人点一杯大号啤酒，看酒吧转播体育赛事就能看一晚。

比赛打完，酒喝完，回家搂着媳妇睡觉。

四人坐进一间用木板隔断的半开放式的小包房，卡洛琳凯西喝的是德国黑啤，陈平则是万年不变的威士忌。

至于丹西，点的是一杯气泡，上面还用一枚娇艳欲滴的红樱桃点缀。

gay佬无疑。

看得陈平直翻白眼。

面对面两边位置，本来是卡洛琳和凯西坐一边，陈平和丹西坐一边。

可就是这杯樱桃气泡，陈平直接叫丹西要么自己单开一桌，要么蹲桌底喝去。

“陈平！你这是赤裸裸地歧视！”丹西忿忿不平喊道。

陈平却是有恃无恐，甚至还一副理所当然道：“我就是歧视你，怎么了？”

阿美的法，都管到我一个龙国人头上来了？

看着丹西那一脸生无可恋，悲愤欲绝的委屈面容，对面二女笑得是花枝乱颤。

怎么看，都觉得丹西像个委屈巴巴的受气小媳妇。

陈平更是那种说一不二的霸道boss。

霸总娇妻这种人设，不光东方嗑，西方的受众也不少。

为了给丹西一个台阶下，凯西主动提出跟丹西换个座位，都没等丹西拒绝，便抢占了丹西的位置，将他挤到了对面。

不知不觉中，二女从刚开始对丹西大有好感，如今发展到看丹西吃瘪为乐。

妥妥从万花丛中校草待遇降级为团队小丑。

至于陈平，自然而然，升格为团队核心（如果陈平愿融入这个团队的话）。

有些人，就如皓月当空，乌云能遮一时，却遮不住一世，月辉终将洒满人间。

坐在陈平身边的凯西，很自然地往陈平身边靠了靠，丹西的表情略显幽怨。逗得凯西娇笑连连。行为更是大胆，直接挽住了陈平的胳膊。

但陈平对这投怀送抱的美女，眉头微微一皱，借着喝酒的动作，不动声色地挣开了凯西的暧昧举动。

不是每一个漂亮女人，他都要上去啃一口的。不对胃口就是不对胃口。

见到陈平举杯，其余三人也端起手中杯，朝陈平酒杯敬来。

原本陈平只是独饮，莫名其妙变成了碰杯。

杯杯先敬有钱人的道理，看来是东西方通用的。

什么霍金来龙国都得站起来敬酒这些言论，确实黑的有些丧良心了。

人情世故四字，西方人可能用的少，但不代表它没有。

几杯酒下肚，原本跟陈平关系还不算熟络的卡洛琳凯西二女，也彻底放飞了自我。

要不是陈平阻拦，年纪最小，胆子最大的凯西都要坐进陈平怀里，跟陈平喝杯龙国婚礼上新婚夫妇才能喝的交杯酒。

简直是无法无天。

酒精只是诱因，大抵心里也馋陈平这身子。

喝到兴起，四人也打开了话匣子。

聊天的中心还是陈平。

从陈平的莫里亚蒂聊到了龙国上下五千年。

可能陈平接触的外国人不多，或者说陈平的气势使得其他人不敢在他面前放肆。

自己国外拍戏的过程中，还真没有遇到歧视龙国的外国人。

相反，很多外国人都对龙国文明大加赞赏，谈不上钦佩之心如滔滔江水连绵不绝，但对这个传承五千年的文明古国还有保有相当大的敬意。

卡洛琳三人同样如此，言语间全然是对这个国家的向往。

想先去走走延绵万里的长城，也想去参观下世界第八大奇迹的兵马俑。

想去故宫看看古代皇帝住所的恢宏，也想去少林寺见见龙国古武的霸道无匹。

在她们眼里，东方便代表着神秘。

甚至卡洛琳和凯西二女还一脸认真地询问陈平，是不是真有那种吞云驾雾的仙人隐居在龙国深山老林中。

天真到有些无邪！

但联想到地平说在西方也能大行其道，卡洛琳二女这些超脱现实的认知倒也是情有可原。

对于所谓的仙人，陈平笑着说自己没遇到过，但不能说他没有，只能说有存在的可能性。

卡洛琳二女齐齐点头，既然有存在的可能性，那就是有了。

陈平也想不通这两个女人脑回路是怎么长的，感觉稍微绕个弯就能把她们给绊死。

甚至三人还兴致勃勃地探讨传说中飞天遁地的仙人会隐居在哪里。

只可惜，她们对龙国的地理显然了解没有那么深，翻来覆去就是那几个享誉中外的名胜古迹，以及在她们眼里最神秘的神农架。

看着吵闹不休的三人，陈平端着酒杯，这口酒却怎么都喝不下去，生怕刚喝下去就得喷出来。

跟卡洛琳三人的聊天，给陈平的感觉就好像几个年轻人的瞎扯淡。

不像跟阿国，动辄就是皇冠。

这几个人，能从天南聊到地北。

在探讨仙人时，丹西还出来反驳了一句，有没有可能这个世界并不存在仙人。

却被二女一顿痛批，阿美都有外星人尸体了，你凭什么说龙国没有仙人。

凡是不可证伪的，那便有其存在的可能性。

陈平都乐坏了。

这顿酒喝得确实挺开心的。

好久没有这种瞎扯淡的酒局了。

耳边是三人激情的讨论，不远处是酒吧驻唱的blues蓝调，拿起一根薯条沾点茄酱一口吞掉，微抿一口酒。

这种生活确实惬意。

三人的争吵依旧不休。

酒吧中央的驻唱乐队一首歌曲演奏完毕，停顿片刻后。

用英文介绍道：“下面，我们为大家带来一首我很喜欢的龙国歌曲。它的名字叫做《仙儿》！”

----------------------------------------

第439章 原唱？原唱就在你们面前

熟悉的唢呐声响起。

陈平：他们竟然连唢呐也准备了？

百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂。

前奏一响，神曲登场。

往事回忆涌上心头。

犹记得自己在金马现场唱这曲的时候，王雨颜这娘们在下面又羞又臊的表情，称得上一句人间尤物。

陈平还在追忆往昔，身边的卡洛琳凯西丹西三人却是从刚开始的漫不经心，到如今只听了30秒前奏后那种汗毛林立的舒爽。

丹西不由出生赞叹道：“这首龙国歌曲听起来很不错的样子。”

凯西也伸出手臂来，向众人展示上面凸起的鸡皮疙瘩，一脸啊妹子嘤道：“我这是第一次听一首歌的前奏就如此激动。”

主唱开嗓：“东边不亮西边亮啊……”

灵魂拷打！

拷打的不是酒吧里喝酒的诸多外国人，而是默默品着威士忌的陈平。

这美式中文，味道太冲了。

比阿国的港式英文都冲，在陈平印象里，能有这么重口音的，也就三池桑的霓虹英语能与之不分伯仲。

眼角不禁一阵抽搐跳动。

默默点起了一颗雪茄。

重重吸了一口，而后吐出一大团青烟来，稍稍抵抗了下这音波功。

台上的驻唱乐队还在忘我演出。

酒吧里的人跟随着音乐也彻底high了起来。

喧嚣尘上，沸反盈天。

一个酒吧硬生生整出了凌晨十二点夜场的氛围。

卡洛琳三人也伴随着音乐一阵手舞足蹈，直到发现墙角沉默不语且异常冷静的陈平。

凯西不禁好奇问道：“陈平，你怎么不跟着一起跳舞？”

卡洛琳和丹西也向陈平看来，卡洛琳微微一笑，替陈平解围道：“陈平是龙国人。他们释放自己的情绪会比我们克制许多。”

确实如卡洛琳所言，很多龙国人的性格是内敛的，讲究一个君子敛锋，藏器于身。

但陈平显然不属于此，论放肆，遍数整个娱乐圈，谁敢动他陈平哥！

只是属实是被这首翻唱给唱麻了。

在异国他乡还能遇到自己粉丝，特别是自己的歌迷，实属幸事。

但能把他的歌唱成这鬼哭狼嚎模样，就不大善了。

虽然本意是好的，而且从咬文嚼字来看，主唱也尽力了，但要陈平这个原唱认可，甚至还要为此燥热起来，这也太为难陈平了。

一曲终了！

卡洛琳三人也坐回了座位，但依旧难掩一脸兴奋之色。

凯西年纪最小，心肠最直，口也最快。一脸意犹未尽道：“虽然我听不懂歌词在唱什么，但我觉得这首歌真的很快乐。”

快乐？快乐就对了。欢迎你加入病友研讨会。

丹西颇为认可地点了点头，“音乐无国界。一首好的作品，根本不需要听懂歌词，只需要音符流过，便可沉浸其中。”

卡洛琳将凌乱的长发拢到而后，喝了口啤酒，缓了缓刚才一阵放肆带来的心律加速，而后才说道：“这首歌给我的感觉就像是一个游戏人间的天使一样，勘破世界枷锁，挣脱肉体束缚，选择用心去感受这个世界。所见之物，皆是美好。所遇之人，皆是良人。”

听个小曲，你还听出人生哲学来了？

三人发表完意见，齐齐看向了从头至尾就表情淡然的陈平，期待着陈平发表自己的意见。

陈平回报以尴尬一笑，“歌凑合，歌手一般……”

听完陈平的评价，三人皆是一顿，而后面露惊愕，陈平先生对音乐的评判标准如此之高吗？

按卡洛琳三人的标准来看，这首歌质量绝对上乘，如果是英文歌曲的话，冲击下格莱美奖也不是不可能。

而且这本身就是龙国歌曲，他们听不懂词，你陈平还听不懂词吗？

凯西不由好奇问道：“陈平。这首歌在龙国火吗？”

“应该算是挺火的吧。”

也不知道音乐软件榜单播放量常年前十算不算火？

“那你认识原唱吗？”凯西又问道，“我还挺想听听这位歌手其他的作品的。”

《仙儿》原唱？不光我认识，你们也认识，而且就在你们面前。

对于凯西想了解这位歌手其他的作品，陈平双手一摊，一脸无所谓道：“他的作品都挺一般。没啥好听的……”

“不可能！”凯西反驳道，“我不相信能创作这首《仙儿》的歌手真如你说的这么不堪。”

随后看了眼陈平，恍然大悟道：“陈平，你是不是跟这首歌原唱有什么过节啊？”

都被你懂完了！

陈平瞬间有些哭笑不得，女孩子的脑补能力总是这般惊人。

《仙儿》唱完，原本驻唱乐队要开始下一首歌曲，但酒吧内所有人都喊着“循环”“循环”……

不得已，主唱歌手抱着麦克风说道：“这首《仙儿》是龙国歌曲，我的中文水平实在不能展现这首歌真正魅力的十分一二。既然这首歌能得到大家如此喜爱，那我再播放一次原唱给大家听吧。希望大家喜欢……”

酒吧驻唱，直接播放原唱，这在哪家酒吧，都属于是禁忌，花钱不干活，老板的钱不是白花了嘛！

只是这次，却得到了所有人的支持。

属实是被《仙儿》惊艳到了，龙国还有这么牛逼的歌曲？

一模一样的前奏声传来。

只是这次主唱却关闭了自己的麦克风。

直到那句“东边不亮西边亮啊……”

那潇洒欢脱的原唱声响起。

卡洛琳三人瞬间就盯向了躲在角落的陈平。

好你个陈平，歌凑合，歌手一般，说的是你自己是不？

----------------------------------------

第440章 贴面扭扭舞

当丹西三人从《仙儿》原唱中听出了陈平的声音，第一感受便是震惊。

演而优则导，导而优则唱。娱乐圈还有哪个领域是你陈平没涉猎的吗？

涉猎多且杂就算了。关键人家在每个领域都做了极致。

当演员是金马影帝，当导演是龙国票房第一，《环太平洋》在北美的票房亦是相当炸裂，如今当歌手，也有质量水平堪比欧美顶尖水准的作品。

你陈平，给不给演艺圈其他人一条活路了？

我的18岁为情所困，高斯的18岁作图正十七边形。

这就是普通人和天才的差距。

三人在震惊过后，便是坦然接受。

天才又如何？还不是跟我们在一张酒桌上，也没见你陈平比我们多喝一杯，比智商比不过你，难道酒量我们还比不过嘛！

上一个如你们这般想的，还是一位名叫张有志的拳击手。

果不其然，即便是以三敌一，卡洛琳，凯西，丹西三人依旧是一触即溃，溃不成军。

喝到最后，已经酒色酡红，醉态可掬的三人，看向神色自若，跟没事人一样的陈平，跟见了鬼似的。

嘴上不服，心里却早已五体投地。

有些人，真就不能用普通人的标准去看待。

酒量最浅的凯西，醉眼迷离，面色最红，胆子也是最大。

直接坐进了陈平怀里，双手环住陈平脖颈，娇笑吟吟，热情且大胆道:“走啊！陈平，我们跳舞去！”

这小狐媚子，是半点脸面都不要了。卡洛琳和丹西看着投怀送抱的凯西，酸得差点没咬碎一口后槽牙。

就你凯西最不要脸，把她们想干又不敢干的事全干了。

大概是喝了酒，虽然没多，但此刻酒精上头，加上气氛到位，在凯西强拉硬拽下。陈平也是半推半就，顺水推舟，被凯西一路拉着来到舞池内。

舞池内没有炫目多彩的灯光，甚至还调低了灯光的亮度，打上了一盏昏黄暗淡的暖色调灯光，如同夕阳余晖。

酒精本就是暧昧的催化剂，更何况配上这么一盏别具情调的灯光，配合上那缓慢悠扬如流水的蓝调小曲。

场地方能给到的氛围是绝对拉满了，至于接下来能不能成，就看各位顾客的实力了。

反正舞池中的凯西，小手着实不太规矩。顺着腰直直往下滑，不带半点遮掩。

在陈平屁股上狠狠一抓，比女流氓还来得直接大胆。

一脸惊奇道：“你怎么连这里也能练出肌肉来？my god！”

无他，一般陈平锻炼的时候，腰腹臀是一起发力的，臀部这块还属于锻炼的少，其他的地方肌肉硬度更是骇人。

“请你适可而止。凯西小姐！”陈平黑着脸不满道。

凯西赶紧撒手，调皮地朝陈平吐了吐舌尖。

为了给自己刚才的放肆赔罪，凯西认真陪陈平跳起舞来。

没跳两步，凯西就发现陈平的舞步相当诡异。

很明显陈平对探戈这种交际舞不能说是轻车熟路那也属于是一无所知。

但陈平却不似一般初学者紧张中频频出错，完全跟不住音乐节拍踩点。

他能清楚地踏准每一个节拍，但偏偏就是舞步异常僵硬，不是点地，而是一种跳步。

一蹦一跳的，可爱的像只蹦跶的小兔子，只要双手横举在前，就跟龙国的僵尸一模一样。

陈平看到凯西嘴角的笑容都快咧到耳后根的，当下便是脸色一沉，满是不悦道：“你在嘲笑我？”

糟糕！被发现了吗？

既然被发现了，凯西也不在掩饰，停下舞步，咯咯笑了好几声，等到陈平脸色一黑到底时，才凑近陈平身前。

下巴磕在陈平肩膀上，轻轻啄了口陈平耳垂，软软道：“原来这世界上还有陈平先生不能完全掌握的技能呢？”

一时间，陈平分不清这妮子是在黑在捧！

后者，却是压根不给陈平反应时间。旋着身子跳下了舞池，风风火火朝他们包间里跑去。

没过一会儿，又风风火火跑回舞池里来。

只是双手多了几件小玩意。

从陈平烟盒里抽出来的一根雪茄，凯西不管不顾直接上嘴，一口咬掉了茄嘴，而后用陈平的中发白打火机一甩一点。

重重抽了一口。

咳咳咳一顿猛咳。

真把雪茄当香烟了？还过肺？小姑娘勇气可嘉。

也不知是被烟雾熏的还是咳嗽咳的，凯西眼泪都下来了，随即将嘴里的雪茄往陈平嘴里一塞。

半点卫生都不讲。

又把一副不知道从哪里淘来的墨镜往陈平耳朵上一戴一推。

戴墨镜，抽雪茄，整的跟黑道教父似的。

陈平脑子都还没完全反应过来，没整明白凯西闹得是哪一出。

凯西当即教授起陈平一种新颖的豪放不羁的舞蹈。

“咱们跳扭扭舞！”

“什么舞？”陈平嘬了一口雪茄，眯着眼问了一句。

“扭扭舞！你跟我学。右手往上摇，左腿向外摆……”

凯西边说边做着示范动作。

这熟悉的舞姿！

陈平不由说了一声，“我好像在哪部电影里看过。”

凯西一脸兴奋道：“这部电影可是我的最爱。”

两人异口同声报出了答案。

“星爷的《百变星君》。”

“昆汀的《低俗小说》。”

两部电影，两人都看过，正是因为看了《百变星君》，凯西才会给陈平配雪茄和墨镜。

扭扭舞主打就是一个随性自然，洒脱不羁。

凯西摇摆着身子向陈平贴近，陈平则是叼着雪茄，扭动着身子往后倒。

在倾斜到一个角度后。

陈平又开始往凯西那边压。

你进我退，你退我进。

将男女双方的拉扯战通过舞蹈的形式表现了出来。

不过很明显可以看出来，凯西的攻势更加猛烈一点。

亏得陈平腰力好，不然还真做不到后仰那么大的角度。

二者的扭扭舞很快吸引了舞池中一大批人的围观，纷纷为二者欢呼鼓掌起来。

不管中外，总不缺少看热闹的群众，更不缺少喝彩与赞扬。

凯西也是越跳越来劲。

在陈平再一次压过来的同时，凯西却没有选择后退，反而是热情洋溢地迎了上去。

紧贴在一起，一阵摇摆。

不是！你真来啊！

真把扭扭舞跳成兔子舞是不是？

一下子给陈平都给整不会了，胸摇也不是，不摇也不是。

而看戏不闲热闹的现场观众口哨声，尖叫声，鼓掌声更是如海浪般一潮接着一潮。

气氛都烘托到这里了，不接个吻怕是收不了场了。

----------------------------------------

第441章人终将被年少不可得之物而困扰一生

在周围人的舆论裹挟下，也在这暧昧灯光的催化下，更是在酒精上头之后的情欲躁动下。

气氛一步步升温。

凯西双眸紧闭，长黑乌亮的眼睫毛微颤着，透露她内心的一丝小紧张。

然而周遭起哄声几近沸反盈天，陈平内心依旧不为所动。

不管是欢呼声，还是责骂声，我陈平素来只做自己。

遇事不决，可问春风。春风不语，即随己心。

原本搂住凯西娇蛮腰肢的右手轻轻放下，旋即陈平便准备抽身离去。

秋风拂树，落叶飘零，于风中翩翩起舞，风本无情，落叶自扰。

但凯西这片落叶偏不遂陈平这秋风无情之心。

在陈平放下手准备抽身的一刹那。

凯西猛地睁开眼，两人四目相对。

陈平报以一个谦和儒雅绅士微笑，准备优雅退场。

但凯西眼眸中闪过一丝决绝。

欺步而上，双手直接抱住陈平面颊，完全不给陈平反应时间，直接吻了上去。

什么人生不如十之八九，何必勉强！我偏要勉强。

什么强扭的瓜不甜。老娘就喜欢吃酸的。

陈平错愕，显然没料到凯西这小妮子如此生猛。

抱着就啃！

一丝无奈苦笑。

我都这般低调了，为何还有这么多女人如飞蛾扑火般涌上来。

我一个渣男，哪怕不够专一，还不能让我专三专四专五了？

凯西还忘我纠缠中。

陈平却是心如磐石，八风不动。

其实想解决突然情感爆发的凯西也简单，给她小肚子一拳，保准她捂着肚子跪下来直呕酸水。

但陈平也不是那种辣手摧花的男人。毕竟剧组同僚，下不了这种狠手。

只能是紧闭牙关，任凭凯西在有限的空间内为所欲为。

此刻的凯西活像一只给鳄鱼剔牙的牙签鸟。

良久，唇分。

陈平一脸冷漠，以上位者的姿态，俯视着酒色酡红的凯西，轻声道：“满意了？”

凯西不敢回答，脸上酒色愈红，怯生生地低下了小脑袋，再无半点方才的胆大包天，肆意妄为。

陈平也没多做责难，只是快步离开了舞池。

凯西也紧跟陈平步伐，在周围喧嚣欢呼声中，回到了自己座位上。

丹西和卡洛琳看着“凯旋而归”的二人，脸上神色颇为复杂，又酸又恨又甜。

刚想开口，陈平灌了一杯威士忌，瓮声瓮气道：“这件事，我不希望有人再提。”

丹西和卡洛琳看到陈平横置于桌上的铁拳，很懂事地闭上了嘴。

四人喝到凌晨一点，这才收场。

除了陈平稍显正常，卡洛琳三人都已经喝的迷迷糊糊，不能说烂醉如泥，但也基本分不清东南西北。

将三人收拾回别墅后。

陈平连扛带抱，安置好三人。丹西住在次卧，而卡洛琳和凯西则安排在了客房内。

好在三人都没有醉后呕吐的迹象，不然陈平还得分神照看，毕竟酒后因呕吐物窒息而亡的案例可不是一例两例。

凌晨五点，凯西于梦中惊醒，捂了捂头疼欲裂的额头，心中一阵懊悔。

以后可不许这么贪杯了。

平时自己喝酒都有个度，昨晚也不知怎么了，一杯接着一杯，可能是旁边的陈平让自己丧失了理智，也可能是酒不醉人人自醉。

毕竟陈平的侧颜，拿来下酒，简直举世无双。

看了眼周围环境，应该是陈平和丹西同居的那套别墅。

边上还有卡洛琳的衣物，但床上却不见踪影，也不知她去了何处。

难不成是心痒难耐，去勾搭陈平了？

凯西不免心中一阵紧张，挣扎起身，便要去一探究竟。

出了客房，来到客厅。

正巧看到洗完澡，只围着一条浴巾的卡洛琳一边擦着湿漉漉的头发，一边从卫生间走了出来。

二女对看一眼。

卡洛琳笑了笑，说道：“凯西，你也醒了啊！你要不要也去洗个澡？洗手间里还有干净的浴巾。”

原本准备去捉奸的凯西此刻略显尴尬，是自己以小人之心度君子之腹了。

自己把卡洛琳想成那样，人家还这么关心自己。

真的！凯西哭死。

呆呆地回了声“好”，凯西便慌忙朝卫生间跑去。

“这人，总是火急火燎的。”卡洛琳看着一路小跑而去的凯西，娇笑了一句，又怜又爱。

等凯西洗完澡走出卫生间。

卡洛琳早已在客厅等候多时。

二女同样的一袭浴巾，遮掩了些许光华，那种遮掩萦绕，平添半点风情。

“我煎了牛排和鸡蛋，你先把衣服放回房间再出来吃吧。”卡洛琳一边张罗着餐具，一边朝凯西说道。

凯西点了点头，放好衣物后，将湿漉漉的头发盘起，而后来到客厅中。

两女也不讲究，直接将餐盘端在茶几上，席地而坐，就地开吃。

吃了一半，卡洛琳有些口渴，便问道：“凯西，我想喝杯酒。你要来一杯吗？”

虽然昨晚刚醉过，但一般醒酒的方式，便是再透透，也就是俗称的回魂酒。

特别是半夜酒醒吃东西的时候，酒瘾最馋。

凯西当下点头道：“我想喝杯威士忌。”

卡洛琳一脸促狭，“怎么，爱屋及乌，陈平喝威士忌，所以你也要喝威士忌？”

凯西俏脸一红，显然卡洛琳一语中的。

拿过两个玻璃酒杯，和一桶碎冰，卡洛琳直接开了一整瓶威士忌。

琥珀色的酒液，令人迷醉。

借着酒精开胃，二女很快将盘中餐吃了个一干二净。

残羹冷盘往茶几上一堆，一口酒下肚，舒服地吟叫一声。

此刻是连一根手指都懒得动弹。

“卡洛琳！”

凯西坐在羊毛地毯上，背倚靠着身后的沙发，浅浅呼唤了一声。

卡洛琳与凯西的姿势如出一辙。

仰头望着天花板，并没有因为凯西的呼唤而扭头，只是从喉管里压出一个音节，算作回应。

凯西喝了口酒，语态呢喃，似是在诉说少女心事，又似是自言自语。

“卡洛琳，我好像喜欢上陈平先生了。”

卡洛琳迷迷糊糊“嗯？”了一声。

凯西又补充道：“这好像不是喜欢。而是一种爱。”

卡洛琳笑了，带着一丝嘲弄，凯西年纪还小，确实是相信爱情的时候。

不像自己，三十来岁，早已丧失了爱这种能力。

但凯西这番稚嫩的言语，却让自己仿佛重拾18岁的少女之心。

那时的记忆早已模糊，但脸上的笑容却是格外纯粹与甜美。

“那你又喜欢……不是，爱陈平先生什么地方呢？”

凯西醉眼迷离道：“我喜欢陈平先生身上那远超同龄人的成熟与稳重。他有着这个年龄段的男人不该有的深邃和神秘。令我无限着迷。”

成熟与稳重？深邃且神秘？

大抵是情人眼里出西施，凯西提到的陈平优点，卡洛琳一个都没发现。

陈平给她的感觉，有且唯一只有一个词——强大。

那种全能通才，掌控一切事物的强大。

凯西虽看似是在跟卡洛琳倾诉，实则早已浑然忘我，进入自我臆境中，呢喃低语道:“他就好似父亲一般，那么地令人心安。”

父亲吗？很形象的比喻。幼时，自己的父亲就好似超人一般无所不能，保护自己不受任何伤害。

卡洛琳点头认同了凯西的形容，然而转瞬便瞳孔放大，如若雷击。

凯西，你有伊拉克特拉情结？

少女对年长成熟男子的痴恋，在龙国少见，但在西方世界属于是稀疏平常。

本质上还是一种父爱缺失。

在龙国，男人重视家庭，甚至会将子女的位置放在自己之上。父爱溢出，所以女孩子少有对年长男子的迷恋。但会用这种父爱奉献来要求同龄男子对她的无底线付出。本质上是不愿脱离舒适区。

西方比较重自我，追求自由，本质上也是一种自私。爱自我远胜于爱他人。对其子女的感情投入自然缺失。所以会导致女孩子在长大之后，会用与年长男人谈恋爱的形式。追求年少所缺失的被呵护的感觉。

人终将被年少不可得之物而困扰一生。

----------------------------------------

第442章 服化道怎么做好？无他，加钱而已

在一个五天的小长假后，导演文森佐传来消息，道具制作完毕，剧组也要复工了。

NBC电台也通过了《汉尼拔》第一集的导演剪辑版，准备直接上自己的流媒体试播。

怀揣着忐忑，文森佐开始了第二集的拍摄。

剧本内容不算复杂，每一集都有一个杀人案件，然后由杰克探长的小茶杯威尔负责破案。

在破案途中，小茶杯的心理问题日趋严重，然后找心理医生汉尼拔治疗。

当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

汉尼拔能有什么坏心思，无非是想黑化威尔罢了。

在他的治疗下，威尔的病情如脱缰之野狗，在恶化的路上一去而不复返。

汉尼拔诱导黑化威尔的过程，贯穿了《汉尼拔》第一季整条故事线。

那些大小案件，不过是锦上添花罢了。

拍摄初始，便是那丛林深处的人体蘑菇培养所。

这种疑难悬案，杰克老探长自然祭出自己最强杀器——拥有凶犯共情能力的威尔。

一如汉尼拔所言，在杰克眼里，威尔就是易碎的小茶杯，只有在接待最尊贵客人（案件）的时候，他才会小心翼翼地将他拿出来。

先剥离威尔最亲密的伙伴，从而自己取代杰克的位置，获取威尔的全部信任，最终隔绝威尔周围所有人际关系，将他彻底掌握在自己手中。

这就是老PUA大师汉尼拔一贯手段。

没有任何人能逃过汉尼拔的控制。

你以为的逃脱，只不过是汉尼拔觉得无趣乏味了，让你以为你逃脱了罢了。

在丛林中，陈平一行人也终于看到了道具组花了近五天时间才制作出来的人体蘑菇模型。

不管是远观还是近看，不得不感慨好莱坞在服化道制作上面还是领先了其他国家娱乐圈一个层级的。

人类尸体模型不用多说，好莱坞道具组早已经是驾轻就熟，好莱坞一年死的人都能抵得上蓝星全部人口。

而那人体上培育的巨型菌菇，陈平特地去摸了摸，是真材实料，买的真菌菇再转植上去的。

但最考验功夫的就是菌菇根部跟人体组织的连接部分。

设定中，凶手用尸体培育菌菇，菌菇就是从人体中生长出来的。

这处细节，道具组同样还原了，皮下组织的撕裂和菌菇根部生长于一处。

因为长时间埋在土中，人体表面已经跟周围土地黏连在一起，土中有皮，皮中有土。

不光长有菌菇，荒草，落叶亦是覆盖其身。

在众人第一眼见到这些人体菌菇时，几位女士直接捂住了嘴，一阵反胃恶心。

剧本中文字描绘是一回事，但亲眼所见又是一回事。

那种视觉冲击，一下子让她们的小心脏有点不堪重负，差点没当场yue出来。

直呼这世上怎么能有这么恶心的东西。

这辈子对菌菇都有生理阴影了。

而陈平在震惊过后，则是感慨阿美娱乐圈道具组的专业属实过硬。

在放假这段期间，他也浅浅了解了下阿美娱乐圈的服化道。

其中有一个视频是如何将一位十八岁的女演员化妆成八十岁时的老年状态。

在国内，基本就是银发头套一带，眼角皱纹一拉，搞定。

即便少有用到老年斑妆容的，但磨皮死人白滤镜一拍，皮肤光滑地跟鸡蛋一样。

差点没把皱纹都给磨平。

而在好莱坞，则繁复许多。

不只是上个装这么简单，基本直接上皮套。

先用硅胶拓印下演员头部模型，再用石膏翻模，在石膏翻模上在雕琢老年形态，包括且不限于皱纹，老年斑，面颊肌肉下垂，静脉血管凸起，然后再用硅胶翻模，上色，再覆盖上演员面部。

不光是面部，脖子也是如此……

只要暴露在外部环境之下，而且会上镜头。

很大概率都要直接上硅胶模具。

所以在镜头下，真实感直接拉满。

陈平跟文森佐询问过西方服化道这条产业链的形成与培养。

文森佐也不藏掖，两字概括一切。

加钱！

“陈平。你知道在金马时给你化妆的那位化妆师，一个月从我这边拿走多少钱吗？”

陈平知道肯定价格不菲，但当文森佐伸出五根手指时，还是被惊到了。

五万，还是美刀。

换算成龙国币，一年能在三线买套小别野。

这是顶级化妆师的价，一般从业人员，1-3万美刀不等。

在屏幕上所呈现的真实感，都离不开一个字——钱。

只有把从业人员的工资涨上去，才会有源源不断的人才进入这个行业。

想进入这个行业的人越多，就倒逼从业人士不得不提高自己的专业技能。

这才是良性竞争。

没有任何价值提升，却不断提高自己的付出，那只能叫无效内卷。

比如前段时间，娱乐圈对流量明星的疯狂追求。导致片酬越来越高不说，换来的工作态度却是愈加恶劣。

归根到底，一部电影的投资是有限的，片酬少一点，在其他电影方面支出就多一点。

没落的龙虎武师虽然是因为特效的发展，但知名演员片酬占整个电影投资过大，亦有不可推卸的责任。

在警员去观察这些长有巨大菌菇的尸体时，所有人内心都是抗拒的。

知道它是道具是一回事，但要近距离去欣赏它又是一回事。

其中最惨的还得是小茶杯威尔。

不光得近距离欣赏，更因为他特有的共情能力，需要近距离和这些尸体接触。

翻翻捡捡，一顿分析。

以凶手的视角分析他的作案动机和手法。

整个过程中还得保持那一脸严肃的办案模样。

别提有多痛苦了。

好几次都没进状态，便是看着陈平时也是苦着一张脸，好似要哭出来一样。

再一次走进尸体，在上面抚摸着那真实的伞形模糊，那真实的触感，丹西甚至能脑补这朵蘑菇从人身体中破体而出，吸收着人体的养分，沐浴阳光和雨水，一天天长大。

令人不寒而栗，直打了一哆嗦。

正在丹西倾注所有心神，开始进入威尔角色，给杰克分析罪犯心理状态时。

那人体蘑菇道具出乎所有人意料地颤栗了一下，浑身一抖，连着上身体上的巨大菌菇也簌簌一阵抖动。

此刻的丹西正蹲在人体蘑菇之前，念念有词，在看到眼前尸体抖动的一刹那，大脑压根没反应过来。

直到那尸体猛地抓住了他脚踝。

----------------------------------------

第443章 导演追求的真实感

这一捏，差点没把丹西的魂都给捏出来。

一声凄厉惨叫响彻整座丛林。

一个屁股墩儿直接摔坐在地。

整张脸由于惊恐过度，直接丧失了表情管理，一张俊秀面庞，差点五官扭成一团麻花。

一边双手撑地死命向后退后，一边用被捏住的那只脚死命踹着尸体，试图挣脱束缚。

同时嘴里发出吼吼吼那种如猿猴般地啸叫声，妄图用这种啸叫声来惊退敌人。

明显丹西是被刺激过度了，连生物本能都激发出来了。

此时的文森佐才不紧不慢地喊了声“咔”。

在周围人都不理解的表情中，默默叫工作人员给丹西递上一杯冰水，让他冷静一下。

而文森佐则自顾自地将鼠标拨回刚才的镜头画面。

一帧一帧地欣赏着丹西的惊恐表情。

越是欣赏，脸上的笑容越是灿烂。

直至最后，双手一拍，站起身来，来了段即兴热舞。

一边扭动着他的翘臀，嘴里还念念有词：“果然真实的便是最完美的！”

这个挨千刀的牲口，为了追求一个丹西惊恐表情，竟然在不跟丹西打招呼的前提下，直接用真人扮演尸体，然后在丹西最聚精会神的时候，来这神之一捏。

这一捏！差点没让丹西尿失禁。

不过这种事，也不是文森佐一个牲口在干，甚至说好莱坞的大部分导演都是这种禽兽。

曾经就有导演由于手下一名女演员迟迟演不出自己想要的那种面如死灰的镜头，硬生生让这位女演员为了这个镜头演了12个小时。

他就在监视器后面不停喊咔。

演到最后，那名女演员都不用导演提醒，只要导演给她递根绳，她都能立马吊死在导演面前。

为了追求自己所谓的镜头语言，这群牲口干的事，跟人是半点不沾边。

当好不容易缓过神来的丹西听到这个令人绝望的消息时，怒气冲冲直奔文森佐而来。

直接将喝剩的半杯水全甩在了文森佐脸上，大声斥骂：“fuck……”用词之脏，一等下流。

文森佐抹了把被浇湿的脸，双肩一耸，一脸无所吊谓。

丹西还在那边为自己刚才受到的惊吓抱不平，红着眼眶，梗着嗓子，带着哭腔，控诉道：“文森佐！如果你需要这个镜头我表现出惊恐的表情，你大可直接要求我。而不是用这种令人作呕的，泯灭人性的，丧尽天良的方法来吓我。你的残暴足够你下地狱！”

此刻的丹西倾泻着自己的无限怒火。

但也是情有可原，换做谁来，都跟丹西一样的暴走状态。

要是陈平被文森佐这般套路，下一秒就是西装一脱，拳架一拉，当场问拳。

还是生死拳。

文森佐也显然预料到了丹西的怒火，毕竟自己这招却是下三滥。

但自己却是问心无愧。

指了指监视器的镜头，面无表情道：“丹西，如果提前告知你。你确定你能演出这个表情？”

丹西看了眼监视器，里面正是自己那惊恐到扭曲的面容，以及手一边往后撑，脚一边踹的动作。

实话实说，他做不到这么真实。

眼见丹西沉默地低下了脑袋，文森佐也知道他气消的也差不多了。

当下开始指挥剧组人员收工搬尸体。

这些道具，等会还要法医尸检呢！那里才是这些道具真正细节的展现。

文森佐看着这些人体蘑菇一一被搬上车，包括那具真人道具，略显心疼道：“丹西，这真人道具人工加道具成本加起来都上万美刀了。你刚才踹的也太大力，有些地方都碎了……诶！”

那叹息声，听得丹西恨不得上去就是邦邦两拳。

导演，你说的还是人话吗？

好在最后关头，被陈平一把拉住。

也怪文森佐，便宜没占够，拍到了自己想要的镜头，还心疼道具差点被踹坏。

既要又要的文森佐，确实挺不当人的。

陈平这一拉，也算给了双方一个台阶下。

一个缺心眼，一个受了天大委屈，要是没他这个和事佬，他俩高低得过上两手。

其实丹西也不是真想和文森佐起冲突，在剧组，导演就是天，跟谁起冲突，也不能和导演起冲突。

委实就是有些拉不下脸，色厉内荏，外强中干罢了。

有了陈平这一拉，立马借坡下驴。

回望陈平一眼，眸光闪烁，溢满感动之色，嘴唇蠕动道：“还是陈你最心疼我。”

当即便要一个乳燕归巢，扑进陈平宽广胸怀中好好哭诉一番，寻求下心理藉慰。

只是刚有这动作，便迎来陈平一记反手巴掌。

清脆悦耳。

冷着脸道：“丹西。请注意你的言行举止。我的礼貌不是你放肆的理由。”

直接把丹西给打懵了。

旁边看戏良久的凯西和卡洛琳脸上的笑容再也忍耐不住，直笑得捂着肚子直喊疼。

陈平先生又怎么会看不穿丹西你这点小男人心计！他这个钢铁大直男又怎么会忍受这种拼刺刀的行为。

那晚，凯西那么主动，都没撬开陈平的牙关。

果然，人的快乐总建立在别人的痛苦之上。

作为损友，笑过之后的凯西和卡洛琳仍是将丹西带上了自己的车，期间还小小安慰了几句。

等到丹西来到下一个拍摄地。

已经跟个没事人一样。

不得不佩服这个阳光开朗小基佬的恢复能力。

----------------------------------------

第444章 PTSD

打归打，骂归骂，戏还得接着拍。

在剧组，你可以朝导演发脾气，但不能使小性子，这点丹西很清楚。

朝导演发一顿火，大不了两人直接上手开干，打生打死也不过鼻青眼肿而已。不耽误下一场戏开拍。

更何况还是文森佐有错在先，心中有愧。挨一顿吊也就挨一顿吊了！算是对丹西的情绪补偿。

但你要是使小性子，直接罢演，等着导演来哄你。

那只能说是自寻死路。

导演被骂，顶多心中有火。但演员罢演，耽误的可是全剧组。

这种剧组不稳定因素，向来只有杀错，没有放过。

什么时候硬起腰板做人，什么时候该夹着尾巴当狗，丹西心如明镜。

所以在赶到下一个拍摄地，法医尸检时，已经收拾好所有的情绪。

整理下仪容仪表，再次投入拍摄中。

看到一板一眼的丹西，文森佐善意地提醒了一句，“丹西，表情不要那么严肃，自然一点。躺在尸检台上的不是你。”

文森佐是懂往伤口上撒盐的，今天丹西差点没给文森佐整上尸检台。

一番尸检后，法医给出了尸检的结果。

这些尸体都是糖尿病患者。

而且在生前就被埋进了土里，凶手还长期为这些植物人注射葡萄糖，维持他们的生理机能。

然后再慢慢培育菌菇生长。

等于这些菌菇是在这些受害者还活着的时候从他们体内长出来的，然后再慢慢的死去。

至于抓了威尔脚踝的那具人体蘑菇，则是生命力过于顽强，只可惜送到这里时已经没有生命特征了。

糖尿病患者，菌菇，活人掩土……

这几个关键词组合在一起，即便是拥有共情能力的威尔也颇有些束手无策。

他能用自己的特异功能联想到凶手埋尸，注射葡萄糖的画面，但无法洞察凶手的动机。

为了弄清凶手的杀人动机，完成凶手画像。

威尔第一时间便想到了自己的心理医生——汉尼拔博士。

有道是内事不决问张昭，外事不决问周瑜。

在《汉尼拔》这部电视剧中，当主角团遇到解决不了的事情，第一选择永远是汉尼拔。

仿佛世界上所有的难题，在这个男人面前都会迎刃而解。

从侧面印证了汉尼拔的强大。

这也是汉尼拔杀了这么多人，一直没有被人发现的原因，根本没有一个人会相信儒雅随和彬彬有礼的汉尼拔博士会是这个城市最臭名昭著的连环杀手。

甚至卡洛琳饰演的安莱娜医生恋爱脑彻底啃食她所有的智商，在所有证据都指向汉尼拔的时候，还坚定地认为汉尼拔是被冤枉的。

大有哪怕全世界都在汉尼拔对立面，我也要为了你背叛全世界的架势。

……

回到陈平居住的小屋。

在陈平书房，也是汉尼拔的会诊室。

此时，却是架好所有的拍摄器械，文森佐坐镇，开拍威尔来汉尼拔家中就诊的戏份。

两张红漆牛皮沙发，汉尼拔和威尔对面而坐。

汉尼拔翘着二郎腿，整个身姿是往后仰的姿势。

而坐在他对面的威尔则是拘束许多，双腿并直，甚至连身子也是朝汉尼拔方向微微佝偻下来。

一组侧面广角。

文森佐是想用这个镜头向观众传递二者之间的尊卑关系。

很明显，此刻的威尔面对汉尼拔，选择的是臣服。

这种镜头语言，不像旁白提供的信息那么明显，甚至观众第一眼看到这个镜头，都不会联想到其中导演想给出的信息。

但人都有种记忆烙印，当导演刻意埋下这条隐性线索，并在后期反复提及，强化记忆，在无声无息中观众便认可了导演的设定。

很多所谓的读心术，就是这般套路。

而直面汉尼拔的威尔，此刻内心也是纠结万分。

他明确知道自己心理肯定出现问题了，可经过汉尼拔的治疗，不但没有丝毫好转，甚至还有愈演愈烈的倾向。

而汉尼拔只是叫威尔敞开心扉，对自己毫无保留，叫他诉说自己的情况。

威尔提及了自己如今的情况，晚上时常会做梦，梦到一个黑色鹿人，人形，头生鹿角，浑身漆黑，只有眼睛是白色的，而且不是正常人的眼睛，这个鹿人的眼瞳纯白。

在梦中，这个鹿人并没有伤害自己，只是默默地看着他。

汉尼拔追问威尔，你觉得这个鹿人像谁。

威尔沉吟良久，才缓缓开口道：“像我亲手杀死的，阿比盖尔的父亲。”

汉尼拔嘴角微微向上一扬，显然没满意威尔的回复。

并判断威尔是得了PTSD（创伤后应激障碍）。

正因为威尔开枪杀死了阿比盖尔的父亲，所以心存愧疚，想对阿比盖尔的父亲进行忏悔，才会导致他以黑色鹿人的形态出现在威尔梦境中。

并不只是杀了人才可能患上PTSD，当你目睹别人死亡，或者自身遭受生命威胁，同样有概率患病。

而且这种病症在战后军人身上多发。

一个人的道德感越高，当发生上述情况时，患病机率也就越大。

显然威尔对自己对枪杀阿比盖尔父亲的事实依旧耿耿于怀，心结成劫，亦是道家口中的心魔。

但威尔内疚不假，造成黑色鹿人在他梦境中具现化，汉尼拔亦是功不可没。

他就通过不断反复提问，叫威尔说出当初枪杀阿比盖尔父亲的场景，使得威尔心中愧疚感越来越深。

包括他给威尔开的镇定药物其中也含有致幻成分。

他要是就是威尔遭遇自身不能克服的困境，转而寻求他的庇护。

那时，汉尼拔便可将这个小茶杯私人珍藏。

借着威尔的诉说，汉尼拔开始站在威尔的角度上分析问题。

阿比盖尔的父亲，死亡已是事实，你做再多的事也无法弥补你心中的愧疚。

人死不能复生！但生者犹在人世。

汉尼拔一句话，如醍醐灌顶，瞬间便让威尔想起了阿比盖尔。

正因为自己那一枪，阿比盖尔失去了他的父亲。

也是自己导致了阿比盖尔家破人亡。

自己内心的愧疚，亦是对阿比盖尔的愧疚。

既然自己无法让她父亲死者复生，那只能通过自己的行动，尽可能去给到阿比盖尔最大的关怀与照顾，早日让她走出阴影。

这就是汉尼拔最鸡贼的地方。

他操控人心的手段，从不是自己下某一个指令，而是通过暗示，提出一个想法，让别人自己去发现一条最“正确”的道路。

殊不知，威尔此刻自以为找到的真理，只不过是汉尼拔让他发现的。

此刻的威尔想通了其中关键，如获新生，便是原本暗淡的目光也炯炯有神了起来。

汉尼拔又是微微一笑。

太轻松，显得有些无趣！

在咨询过自己的心理问题后，威尔自然而然地说起来最近的人体蘑菇案件。

寻求汉尼拔的点拨。

----------------------------------------

第445章 丹西：导演，你别变相奖励我了

从威尔进门问诊，再到如今寻求汉尼拔解惑。

场景只是在这一间小小的会诊室内。

导演文森佐并没有打高光，甚至还刻意调暗了房间灯光的亮度。

加上红漆牛皮沙发，汉尼拔身上那件暗红色的西装。

整个画面质感，犹如两个人围着篝火夜谈一般，灰暗中带着一丝红晕。

面部特写，镜头更是从下往上打，显得陈平侧颜棱角更加泾渭分明，如刀刻斧凿。

躲在文森佐身后，一同看着监视器画面的卡洛琳和凯西，只觉得镜头中的陈平有一股中世纪油画的既视感。

虽然整体偏暗红色调，但又显得华丽非常，浓墨重彩。

如若让文森佐听见二女的心声，定是会为自己的小心思被被人所发觉而心怀大慰。

美，是没有标准的，也可以说是极为主观的。

但美却是可以去追逐的。

山川大河为壮阔之美，江南古镇斜风细雨为婉约之美。

如果单独拍一个面目可憎，肠穿肚烂，蛆蝇遍体的尸体，那肯定不叫美，只会让观众产生身体不适。

但如果这具尸体与周围黄土同色，长有茁壮菌菇，荒草覆体，露于绿野丛林之上，在独特的视角和自然色调之下，那便可以让人感受到生机勃勃万物竞发之美。

甚至会让人往下一步思考，天养万物，万物哺天的天理循环。

一鲸落而万物生。

这就是文森佐，布莱恩，陈平这些天一直讨论地如何将一众杀人手法拍出艺术感。

你拍杀人，不能只拍它的恐怖和丑恶，得构思凶手的杀人动机，在哪里杀，杀什么人，用什么手段杀……

这一条脉络捋清楚了，布莱恩的艺术灵感滋滋往外冒。

但人体菌菇这个杀人手法，布莱恩还是略微借鉴了另一部电影——《七宗罪》。

够不着抄袭，但《七宗罪》中暴食之罪，绝对给布莱恩提供了人体培育菌菇的灵感。

包括汉尼拔也是这么跟威尔解释的。

凶手大概是想借着人的肉体生长出菌菇，研究人与自然的链接规律，在某种宗教里，菌菇又叫做恶魔的食物。

而糖尿病患者大多是饮食不规律，暴饮暴食者。

用糖尿病患者来作为菌菇的培养皿，这个凶手应该自诩天使，替上帝刑罚，惩戒暴食之罪。

汉尼拔点拨了下威尔，告诉他可以重点关注下医院和药店两个地点，凶手手上肯定有糖尿病患者的名单，以及拥有一些基础的医用器械设备。

在西方影视作品中，宗教元素是一大热门题材。

七宗罪和天启四骑士更是经久不衰的老梗了。

动不动就是天启四骑士开启灭世，或者有人宗教狂热，开始扮演上帝使徒，执掌赏善罚恶。

简直就是洗白反派的一大利器。

这个世界太过肮脏，人心丑恶，所以我要清理整个世界。

只要占据这个灭世理由，就会产生无数拥趸。

对对对！这个世界太脏了，把我还有周围人都带走吧！

如果不是灭世，类似这个案件中凶手杀人只是为了惩戒暴食之罪以及天人交互。

好像加持了“信仰”二字，这个凶手的罪孽立马减轻三分。

甚至还会有不少人会认同凶手的做法。认为这些人就该杀。

这一招可谓是屡试不爽。

很能提高反派的好感度。

老实说，陈平也想学，可在龙国，貌似这套路不怎么管用。

一来大环境不允许，二来龙国各大宗教教义也不会动辄灭世，先把人类全灭了，再重新塑造一批心地善良的新人类。

佛劝人向善，道主张无为，儒说穷则独善其身，达则兼济天下。

但龙国很吃一种反派洗白手法，那就是反派是因为家人的死亡或者变故，完成黑化。

为报血海深仇，反派忍辱负重，无所不用其极，哪怕坏事做尽，却也令人无限唏嘘。

以前是父母，后来是恋人，发展到如今，编剧们发现用妹妹发生意外来让反派boss完成黑化，能把观众虐的死去活来，反复鞭尸，效果最佳。

妹妹越可爱，主角越疯魔，观众越乐意看。

不得不说，国内编剧还是很懂抓观众的爽点的。

可惜，这点在西方影视里不怎么吃香。

只能说东西方的观众各有各的爽点阈值。

但有一个爽点，古今中外，男女通吃，那便是……

今天陈平与丹西的对手戏，之所以会吸引并没有二人戏份的卡洛琳和凯西都来现场观摩。

倒不是说太想学习进步了，只不过是因为其中有一组镜头，是汉尼拔和威尔之间的暧昧戏。

说暧昧，也谈不上暧昧。

只是二者有一点身体接触和眼神交融。

按剧本的要求，需要汉尼拔眼神中带着一种欣赏与怜惜。

卡洛琳和凯西着实想看看，身为钢铁大直男的陈平是如何演绎欣赏与怜惜这两个词。

凯西知道届时自己肯定会醋意滔天，但偏偏又压制不住那好奇心，哪怕是妇前目犯，都压制不住那股子期待。

陈平饰演的汉尼拔站起身来。

一边为威尔解惑，一边走到了威尔身边。

那磁性且厚重的嗓音，配合陈平那优雅的步伐。

“卡洛琳，你看，陈平走路的时候，他还会踮一下脚尖……”凯西一脸小迷妹的痴迷之态。

卡洛琳甚是无语，一脸嫌弃道：“凯西，你现在的表情，真的好像一个变态。”

“变态吗？那我也是陈平先生的小变态。”

咦！卡洛琳抖了抖身上的鸡皮疙瘩，这下，更变态了。

此时，陈平右手已经搭上了丹西的右肩。

于上轻拂，迈着步伐走至他身后，双手按在丹西双肩之上。

俯下身来，轻声低语。

“陈平那嘴都快贴丹西耳朵上了。”凯西拽着卡洛琳胳膊，撅着小嘴，醋意盎然。

卡洛琳翻了记白眼，嘴上酸的不行，脸上都快笑出褶子来了，实在搞不懂凯西内心是怎么想的。

不过这画面，确实别具韵味。

虽然卡洛琳对男桐没半点兴趣，但是真嗑陈平和丹西的颜，就这两帅逼的颜值，要是脱了衣服再上点动作，自己哈喇子都能流下来。

然而这时，文森佐却气急败坏地喊了声“咔”。

指着丹西，就是劈头盖脸一顿训。

“丹西，你在笑什么呢？你搁那打情骂俏呢？你的回应表情不是那种情侣之间甜蜜，而是略显尴尬的那种局促感，懂不懂？”

丹西一脸愧色。

道理我都懂！可是，导演，你这样变相奖励我，我很难不笑出声来啊！

----------------------------------------

第446章 陈平1—28岁的圣诞礼物

凯西看着镜头里陈平和丹西的表演。

羡慕这个词，自己已经不知道在心里说了多少遍。

卡洛琳看着这个醋精，巧笑嫣然，打趣道：“这有什么好酸的。只不过是拍戏罢了。”

凯西噘着嘴，嘟囔道：“你当然不用愁。反正你跟陈平在剧里就是情侣。还有好几场床戏呢！”

吃够了葡萄，却对那些吃不着葡萄的人说这葡萄挺酸的，没那么好吃。

卡洛琳登时楞在当场，凯西不提，自己好像真没想过这个问题。

一想到，接下来自己会跟陈平有几场暧昧戏，瞬时有些小紧张起来，便是呼吸也急促了几分。

按照文森佐导演的尿性，在没有艺术性的画面里都要拍出唯美感。

那在这种美感可塑性相当强的画面内容中，文森佐导演想必会带给她与陈平一个不一般的床戏。

也不知道是从姿势入手还是会从尺度入手。

与卡洛琳越想越臊的娇羞相比，凯西亦是在脑补与之相关镜头。

越想越气，白眼直翻。

一想到卡洛琳姐姐要和陈平在床上滚来滚去，那比杀了她还难受。

不患寡而患不均。

大家都饿肚子，气氛尚且融洽。

最怕一个人吃的红光满面，一个人却饿的面黄肌瘦。

凯西承认自己犯了七宗罪之一——嫉妒。

卡洛琳还火上浇油，舔了舔那烈焰红唇，一脸诱惑道：“妹妹，到时，我会帮你尝尝陈平的味道到底好不好吃。”

你是真该死啊！卡洛琳……

一脸幽怨道：“姐姐，要是到时文森佐导演需要裸身的话，你需不需要替身？”

哟！凯西妹妹，你可真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。还打这这小心思呢。

卡洛琳咯咯一阵娇笑，双唇抿嘴，娇媚非凡缓缓开口道：“妹妹，你且放心。为了艺术而献身，是每位演员的必修课。”

算了彻底绝了凯西最后一丝念想。

……

经过《汉尼拔》剧组加班加点的拍摄，终于赶在圣诞节前将第二集的内容拍摄完毕。

导演给全剧组放了一个礼拜的长假。

从圣诞直接放到元旦。

这还是陈平第一次在西方国家过圣诞节。

听到陈平不回国，文森佐和布莱恩原本想邀请陈平去他们家过圣诞节。

毕竟这也是西方世界最隆重的节日了。

节日最根本的意义还是在于家人团圆，其乐融融。

独在异乡为异客，生怕陈平感到孤独。

陈平却是都婉拒了。

一来，他本就对圣诞无感，并没有那种感同身受的氛围。

二来，他也不想打扰别人的团圆夜。

走到大街上，看着周围街景。

不客气的说一句，这阿美的圣诞节氛围甚至还没龙国的圣诞节氛围来的浓厚。

起码，龙国过圣诞节的时候，各大店铺张灯结彩，灯火通明，活动大促，恨不得真把圣诞老人从天上叫下来， 在商场里溜达一圈。

到底是外来的和尚好念经啊！

陈平感慨了一句。

……

圣诞节过后第三天。

所有人还在享受圣诞长假的时候。

一阵门铃声，却惊扰了陈平的清梦。

走出别墅，陈平看到一辆联邦快递的快递车停在别墅门口。

快递员貌似社恐，压低了帽沿，看不到她的面容。

不过身材小小只的，胸前大大的，身材不错。

手里拿着签收单，走到陈平面前时，快递员脑袋垂得更低了，社恐症属实有点严重。

嗓音颤抖道：“陈平先生，这里有你一份快递，请你签收一下。”

即便是对方夹着嗓子说话，但陈平一下边听出了口音，看着眼前的“快递员”，一脸狐疑道：“凯西，你再搞什么鬼？”

一下便被陈平看破了伪装的快递员，瞬间如同受惊的小白兔一样，整个身子绷得笔直。

迅速摇头否认道：“什么凯西？我叫伊莎……是名快递员！”

陈平翻了个白眼，还不老实是吧。

以迅雷不及掩耳之势，直接摘掉了凯西头上的快递鸭舌帽。

金丝如瀑，倾泻而下。

那姣姣容颜，即便是身穿一条普通的快递服，依旧难以遮掩。

甚至陈平觉得比起演员凯西来，快递员凯西更有韵味。

口味都被cos女王范也带歪了。

铁证如山，当面实锤之下的凯西，双手迅速捂住了脸颊，这是准备死赖到底的节奏。

陈平一脸无奈，自己是造了什么孽，在这儿陪一个傻憨憨玩这种扮演游戏。

当下问道：“凯西，你不是应该在枫叶国过圣诞吗？怎么这么快就回来了？而且还是以……”

陈平再次上下打量了眼凯西的衣着，语气挣扎道：“以这种身份归来。是下一部戏要饰演一位快递员，提前入戏吗？”

除此之外，陈平找不到任何合理的解释。

凯西也是无奈，自己天衣无缝的计划，没想到在计划初始就已夭折。

委屈的都快哭了。

噘着嘴道：“本来……本来是准备给你一个惊喜的！”

“惊喜？什么惊喜？”

凯西朝身后那辆联邦快递车努了努嘴。

随即拉起陈平，打开了后车厢的车门。

车厢内是大大小小的快递。

陈平依旧是一头雾水，你是收购了一车快递，准备跟我拆盲盒吗？

还是……

陈平生出一个不好的预感，试探着问道：“这里面是你给我买的礼物？”

凯西羞涩地点了点头。

而后拉起陈平爬进了车厢内。

指着那些大大小小的快递盒子，说道：“这里面有28份礼物，分别对应你1-28岁的圣诞节礼物。缺失你成长的28年，我很抱歉。”

不会吧！不会吧！

此刻的陈平只觉得头皮发麻，那种不好的预感愈发强烈。

你恋爱瘾上来了，麻烦别找我过瘾好吗？

在陈平脑子一团乱麻的时候，凯西将陈平带到礼物堆中，陪着陈平一起拆起了礼物。

从一岁时的奶瓶，到28岁的劳力士绿水鬼。

从九岁时的红白游戏机，到16岁时的PS5。

18岁成年礼的纪梵希黑色西装，20岁时阿玛尼的小牛皮皮鞋。

陈平不知道凯西买这些礼物到底花了多少钱，但花的心思肯定不少。

----------------------------------------

第447章 冰啤配火锅，围炉夜赏雪

最难消受美人恩。

一个成熟的男人理应懂得拒绝。

礼物，陈平收了，并表示了自己的感谢。

当天，陈平便在蒂芙尼定制了一条64颗彩钻白金项链，价值50万美刀。

定制时间是三个月。

陈平将提货单递到凯西手中，说是对她圣诞礼物的回礼。

但凯西脸上并没有半点欣喜欢愉。

这是一种变相的婉拒！

狗屁的平等付出。

我就是喜欢你陈平，就是想给你陈平我的一切。

恋爱脑上脑的凯西，没有任何理智可言。

很多人陷入一段感情，都跟凯西一样，想尽一切办法付出自己一切，却不奢求任何回报。

这种倾尽所有式付出，无非就是一种自我感动，大抵结局都不会太美好。

更何况，如今的陈平在感情方面已经收敛许多，以前是不主动不拒绝，现在明白了不拒绝就是最大的回应。

当断不断反受其乱。

为了避免凯西越陷越深，陈平只能用行动挑明心意。

别对我太好，你会受伤。

但凯西在短暂的闷闷不乐之后，旋即又重整旗鼓，显然不肯善罢甘休。

真就越难征服的男人， 越激起你凯西的斗志了？

陈平无奈地摇了摇头，希望凯西你适可而止，不要让自己用对待丹西的方法来处理你凯西。

……

圣诞之后，元旦之前。

回国过节的丹西等人也陆陆续续回归剧组。

当丹西开门，看到凯西穿着睡衣，坐在沙发上边吃着披萨边看着电视的悠闲场景，在愕然之后便有一种捉奸在床的既视感。

好你个陈平，我就回家过个节，你直接就带凯西回家happy了？简直不拿我这个室友当人。

陈平压根懒得跟丹西解释，就这种小烧杯，两个巴掌下去，什么都老实了。

在丹西回来的这天，凑巧卡洛琳也回了洛杉矶。

也许是为四人再次聚首庆贺，多年未曾飘雪的洛杉矶，竟落了一场雪。

初始，零星几点，如同柳絮，亦如皮屑。

但却让整个洛杉矶的居民都欢呼雀跃起来。

他们已不知多少年没见过雪花了。

不多时，雪势渐大，北风呼啸而来。

天色蔼蔼，暮云叆叇。鹅毛大雪，洒落人间。

无数人走出房门，伸手迎雪，冰雪融于指尖，触之一片冰凉。

脸上那惊奇讶然神色，神似南方小伙伴第一次在东北过冬，大雪骤降时的表情。

那种超脱自己脑海想象的那种惊叹与狂喜。

就连文森佐和布莱恩也专门打电话过来叫陈平出来赏雪。

言语之激动，就让陈平觉得……两位老大哥挺没见过世面的。

在听到丹西几人都在陈平别墅后，文森佐当即拉了个六人群聊，提议一起聚个餐。

赢得全票通过。

当决定聚餐地点时，除了陈平外，其余五人都投票在陈平别墅，甚至还得寸进尺，要陈平这个东道主给大伙做一顿。

陈平想都没想便拒绝了。

我培训的是厨艺不假，但不代表他喜欢做饭。

但架不住丹西三人低声下气的恳求，最后陈平勉为其难答应了众人聚餐的要求。

地点还是在这别墅中，但吃什么得由他决定。

文森佐买牛肉，布莱恩买羊肉，凯西买木炭，丹西买毛肚，卡洛琳买蔬菜……

最后陈平火盆一支，鸳鸯锅一架，番茄底料和红油底料往鸳鸯锅里一下。

桌椅板凳往书房一搬。

六人入座在落地窗边，窗外天色渐晚，路灯昏黄，白雪飘落人间，如繁星雨落。

屋内，汤底滚沸，茄汤开胃，红油靓眼。

“客气啥！开吃啊！”

陈平将冰桶里的啤酒一一分发给众人。

冰啤配火锅，围炉夜赏雪，人生一大幸事。

拉开易拉罐拉环，滋啦一声，那啤酒气泡音，亦是天籁。

文森佐五人看着那鸳鸯锅，心中一阵腹诽，“陈平，你就拿这汤汤水水敷衍我们？”

可架不住那红油锅底是真的香。

众人学着陈平夹起一片鲜嫩牛肉，只在那红油中滚烫数个来回，迅速捞回碗里，在调配香油麻将香葱蒜泥的酱碟里一滚一蘸，牛肉吸满麻酱。

一口入肚，那满足感呈现在所有人脸上。

这是什么神奇魔法？东方秘术吗？

没有什么烦恼是一顿火锅不能解决的。如果有，那就两顿。

在龙国随处可见的火锅，在西方世界却是寥寥无几。

看文森佐几人的反应，显然并不是火锅不符合西方人的口味。

在西方国家开不起来的原因，陈平认为，大抵是能熟练使用筷子对西方人来说还是太过困难了。

现场五人，各有各的夹筷子姿势，那奇怪别扭动作，活像是五只猴在抓耳挠腮，要是沸水滚烫，他们都想直接手拿肉片开涮。

好在陈平给他们都准备了叉子，这才没让他们饿死。

几人涮着火锅，喝着冰啤，看着夜雪，日子算是给他们过美了。

好在文森佐足足买了十斤的鲜牛肉，他本来是想给陈平家的冰箱补货的，如今看来，这十斤牛肉能不能撑过今晚都不好说。

这红油汤底简直有魔力一般，普普通通的牛肉丢进去，裹上陈平配好的酱料，一口下去，好吃到他哭出来。

圣诞节老婆煎的牛排瞬间就不香了。

文森佐这才发现自己以前对龙国的美食认知是多么浅薄。

只知道一个饺子面条和左宗棠鸡。

冰桶里的啤酒已经加了三次了。

地面上的易拉罐更是不知凡凡。

酒至半酣，文森佐这才想起自己今天过来，还要宣布几个事情。

差点把正事忘了。

当下便清了清嗓子，说道：“这里我宣布个事。”

陈平捏扁一个空的啤酒罐，往边上一扔，顺手又从冰桶里掏出一瓶，一边拉着拉环，一边眯着眼朝文森佐说道：“文森佐。坏消息今天就别说了，免得影响我食欲。”

文森佐当即辩解道：“好消息，天大的好消息。”

众人这才放在手中的刀叉，陈平也嗦掉碗里最后一块牛肉，静听文森佐带来的福音。

文森佐也不废话，红着脸，大着舌头，一脸兴奋激扬道：“《汉尼拔》第一集于12月26日下午六点正式在NBC的流媒体平台上线了。截止到今天中午十二点。会员点播已经超300万人……”

----------------------------------------

第448章 你们是我带过最难带的一届演员

看到文森佐那双手抱于胸前，一脸傲然模样。

陈平咪了口酒，略带疑惑道：“300万观众，很强吗？”

原本正要对文森佐一顿溜须拍马，阿谀奉承的诸人，被陈平一句话直接把到嗓子眼的讴歌赞语都咽了回去。

文森佐更是一脸幽怨地向陈平望来。

看众人表情，陈平暗忖自己是说错话了。

凯西手肘捅咕了下陈平腰肢，侧过身悄咪咪替陈平解释道：“陈平，NBC流媒体平台本身就没有像网飞那么强势，甚至用户数连前五都排不进去。

300万观众在网飞上都是一部不错的作品了，在NBC上面更是当之无愧的第一。

而且这还是第一集，如果追定比例好，后期付费观众数还会翻好几倍。”

经过凯西这通解释，陈平这才明白《汉尼拔》有多么能打。

但这也不怪陈平，毕竟在陈平的印象中，一般决定一部作品的成绩便是票房，少有用观众数量来衡量的。

就算是在hg拍的那几部电影，用观影人次来结算，也是动辄千万。

300万，属实有点不够看了。

不是文森佐你的成绩不亮眼，是陈平这个妖孽太变态。

饱汉子不知饿汉子饥。陈平这牲口压根就没经历过低谷。

辉煌之作《环太平洋》，如果按观众人次来计算，那是破亿的存在。

陈平起身，为刚才的莽撞自罚一瓶。

文森佐也没往心里去，要是这点小事都要置气，那没一个导演能活过40。

喜报之后，文森佐也谈及了NBC接下来的安排。

《汉尼拔》这部剧开启边拍边播模式。

第一季预计10集内容，周播模式。第二集已经提交给NBC了。

文森佐表示接下去自己要狠抓拍摄进度了，希望大家配合一下。

文森佐话讲完，大家也都没有异议。又是大口吃肉大碗喝酒的惬意潇洒。

陈平算了下时间，《汉尼拔》拍完，差不多正巧是龙国春节的时候。

今年的春节，他答应带范也回家看看。

柳依依也说了要来陪自家母上共度佳节。

那画面，陈平都不敢想象。

又是一处腥风血雨修罗场。

但该来的总是会来的。是福不是祸，是祸躲不过。

两个姑娘，还能把我手撕了不成？

……

刚过了元旦。

《汉尼拔》剧组立马开工，拍摄第三集的内容。

凯西饰演的阿比盖尔这个角色从这一集开始，戏份渐渐多了起来。

而且多是跟陈平饰演的汉尼拔互动。

包括阿比盖尔因被父亲割喉而重伤入院，汉尼拔在病床前，握着阿比盖尔右手，诵读圣经为其祈祷。

以及阿比盖尔苏醒后，汉尼拔来医院替阿比盖尔疏导此前被父亲割喉而造成的心理阴影。

好几段二人独处的镜头。

陈平饰演的汉尼拔如同老父亲一般的慈爱关怀，眼中带着一丝丝宠溺。

看到镜头里的二人，丹西脸上的笑容渐渐消失，逐渐转移到了凯西的脸上。

她本就喜欢陈平身上那种成熟稳重的气质，如同在剧中更是以人生导师的人设降临，简直是另类的梦想成真。

脸上的笑容愈来愈甜。

逼得文森佐不得不出声提醒，凯西，请你收敛一下你上扬的嘴角和眼中的爱意。

此刻的你该扮演的女儿角色，汉尼拔是阿比盖尔的人生导师，指路明灯。

眼神是从浑浊到逐渐清醒。

不是那种腻到能拉丝的柔光。

文森佐边凯西注意眼神，边嘟囔埋怨一嘴。“又一个丹西！”

直把旁边隔岸观火，笑看乐子的丹西给臊了个大红脸，导演，小心我告你诽谤啊！

看到丹西的表情，文森佐直呼这届演员太难带了。

最后目光放在了卡洛琳身上。

卡洛琳你年纪最长，演艺经历最丰富，最关键的是你在剧里本身就是汉尼拔的女朋友。

到时你可别给我整出什么岔子来。

这两个是该收敛情感不收，你别到时候该爆发你对汉尼拔的爱恋爆发不出来。

卡洛琳也看到了文森佐投向自己的目光，更是仿佛看穿了导演的担忧。

微微颌首，回以一个自信微笑。

似是在说:放心，导演，我肯定不会让你失望的！

在前面的剧情中，汉尼拔少有露出嗜血獠牙，基本都没有他杀人的画面。

偶有提及，也是放汉尼拔做“人”的镜头，那堪比艺术的烹饪手法抹去了汉尼拔提取食材时的残忍，让观众有一种美轮美奂的错位感。

更多的是汉尼拔像一位幕后大boss，所有人都是他手中的傀儡，被汉尼拔牵扯着走向汉尼拔为他们设定好的结局。

威尔和阿比盖尔就是他两个试验田。

汉尼拔都想着操控他们成为他想让他们成为的那种人，释放心中的恶念。

但相比威尔的软硬不吃，打窝打到水位线上涨还不咬钩不同。

阿比盖尔的黑化之路则顺遂许多。

小姑娘一下就进套了。

当阿比盖尔父亲的案件曝光后，不论是网上还是现实中，无数人都说阿比盖尔是食人魔的女儿。

甚至还说是阿比盖尔帮助父亲引诱那些女子回家，她是食人魔父亲的帮凶。

无边无际的谩骂声袭来，造成阿比盖尔的心理问题十分严重。

汉尼拔则提议阿比盖尔回到曾经和父亲居住的房屋中。

战胜恐惧的方法就是直面恐惧。

当阿比盖尔回到故居的第一天，她的邻居兼闺蜜便找到了她，表达自己永远相信阿比盖尔。

正当阿比盖尔重燃信心时。

汉尼拔亲手杀死了她的闺蜜。

也杀死了阿比盖尔内心世界最后的一份美好。

一如汉尼拔不断挑拨威尔和老探长的关系。

无非就是让自己成为对方最信任的存在。从而达到彻底操控对方的目的。

而之所以汉尼拔对阿比盖尔如此上心。

也是因为在聆听威尔诉说病情时，听到了威尔内心对阿比盖尔父亲的愧疚，想通过照顾阿比盖尔来弥补内心的愧疚。

阿比盖尔就是连接自己和威尔的纽带。

掌控了阿比盖尔，再踢掉杰克老探长，威尔便再也无法逃脱自己为他编织的新世界。

----------------------------------------

第449章 编剧布莱恩的苦处

文森佐一句从今后开始，我将会抓拍摄进度，不是戏言。

自从圣诞假期过完之后，整个《汉尼拔》剧组工作压力肉眼可见翻了好几番。

说什么西方没有996，007，狗屁，那纯粹就是工作压力没到位。

当NBC确定周播之后，文森佐恨不得白天拍日景，晚上拍夜景。

再分出三四个分身来，齐头并进，多管齐下，充分利用每一台机器，每一个演员，24小时一班倒。

得亏文森佐本身就上了岁数，还有点富贵病在身，到点不得不休息，不然陈平几位主创能被文森佐熬死。

果然，工作狂是不分国家的。

有些人魔怔起来，连自己的劳动力都要压榨的一干二净。

不过文森佐突然卷起来的工作强度，对工作效率的提升也是异常显著。

基本三天就能拍完一集的内容。

文森佐是拍爽了，只是苦了编剧布莱恩。

手里的剧本存货只到第七集，还有第一季结尾的些许灵感。

本来在家，边喝酒一边写剧本，有灵感多写点，没灵感和媳妇做做休闲运动迸发下灵感。

这种神仙日子别提有多舒服了。

没想到文森佐这狗贼突然加快拍摄进度了。

原本文森佐还不以为意。灵感嘛！就像海绵里的水，挤一挤总归会有的。

但随着文森佐这边工作效率直接拉满，布莱恩觉察到以目前的创作进度完全跟不上文森佐的拍摄进度。

一时间，压力陡增。

而对创作者而言，压力一大，那灵感就跟便秘了一样，越往外使劲，越是出不来。

脑壳都快被布莱恩薅秃了。

就是他妻子，也发现自己丈夫这几天是越来越力不从心，倒不是说时间长短，而是极其敷衍。

有时候健身健到一半，双目呆滞，仿佛进入一种贤者时刻，而后目中精光乍现，跟个精神病一样跳下来，嘴里喊着“就该这么杀人！就该这么杀人！”

急匆匆就往书房跑。

布莱恩没疯，他媳妇都快疯了。

这剧咱们不写了！为这点钱，搭条命，不合算。

饶是如此，每次布莱恩来剧组交剧本。

文森佐仍是不甚满意。

叫过陈平一起翻阅布莱恩的心血。

二人喟然一叹：“布莱恩。杀人手法还是太老套了。一点都没有艺术感！”

直把布莱恩打击地体无完肤。

但其实布莱恩自己都知道自己写出来就是一坨屎。看似把所有精力都用在创作上了，但实则整日浑浑噩噩额，写了又改，改了又删，一天坐下来，屁股都僵了，字却没写几个。

写不出，就是写不出。

勉强赶出来的东西也只能骗骗自己。

自己还想试图蒙混过关，却被文森佐和陈平一眼便看穿。

终究不过是自欺欺人罢了。

布莱恩轻声一叹，从陈平手中接回剧本，并没有因为自己的作品被二人看轻而愤怒。

只是鞠躬说了声“抱歉”。

他知道，问题确实出在自己身上。

拿着被退回的剧本，布莱恩将自己关进了书房。

整整三天三夜，都未踏出书房一步。

便要妻子的求欢，想给他寻找下灵感，亦是视而不见。

三天之后，一阵电话铃声打断了布莱恩的思绪。

书桌前，那涂涂改改的文稿，一片狼藉，正文却是一字未写。

布莱恩拿起电话，看了眼联系人，是他的挚友——马克勒姆，与他一样，是好莱坞的编剧。

最近新接了一部剧，叫什么《爱，死亡和机器人》。

这会儿应该也是头秃创作剧本的时候，也不知道为何会突然给自己来电。

难道是来向自己取经？

布莱恩看着眼前那凌乱不堪的文稿，一抹苦笑，如今的自己也是泥菩萨过江——自身难保。

接通电话后。

马克勒姆直接咋咋呼呼道：“布莱恩，听柯娜说你这几天写稿子写到不举了？”

艹！这虎逼娘们咋啥都往外秃噜。

布莱恩吐槽了一句。

只是否认了不举，但承认最近几天文思枯竭，写稿子写到心灰意冷，意兴阑珊。

对什么都提不起兴趣来。

马克勒姆一听，兴奋道：“我一猜就知道你是没灵感了。今晚出来happy，兄弟给你好好找找灵感。”

布莱恩一听，想起一段往事，那玩意确实上头，飘飘欲仙，但自己好不容易才戒掉。

当下便死命摇头拒绝道：“马克勒姆，那玩意我已经很久没碰了。你别害我。”

马克勒姆一愣，抹了把脸，有些无奈道：“那玩意我也很久没玩了好么。这次，我要带你玩一项男人的运动。”

男人的运动，那还有啥运动，不就是下半身嘛！

布莱恩赶紧板起了脸，一本正经道：“马克勒姆，我很爱我的柯娜。”

表情之严肃，一如当初跟柯娜成婚宣誓之时。

不就是三天没交公粮嘛！你就找我兄弟来试探我？

人与人最基本的信任都没有了。

没曾想，马克勒姆直接骂了一句，“谁带你去PC了。在你眼里，男人的运动只有PC吗？我是要带……诶！算了，到那里你就明白了。晚上十一点，我来你家接你。”

说完，马克勒姆就挂断了电话。

兄弟之间，是没有拒绝这两个字的。

……

晚上十一点。

马克勒姆准时来到布莱恩楼下。

跟柯娜打了声招呼，“嫂子，大哥先借我一晚上！”

便把布莱恩塞进了他的肌肉引擎——野马5.0。

一路风驰电掣，来到一家酒馆。

店名——梦乡。

那斑驳痕迹，以及用霓虹灯带圈起来的店名，可以看出这家酒馆有点年头了。

进入里面，装修是类似西部世界的风格。

嘎吱嘎吱的木地板，棕黄色的吧台，低矮的圆酒桌，三五酒友围在一桌，开怀畅饮。

只是这些酒友的身躯异常魁梧，一个个肌肉豪横到古典健美从业者一般。

直让布莱恩有些胆战心惊。

不由问了句：“马克勒姆，如果只是喝酒的话，大可换个地方。”

“要的就是这儿。”

马克勒姆笑着朝酒保丢出一枚银币，大喊道：“两杯啤酒。”

----------------------------------------

第450章 拳击俱乐部

酒保接过马克勒姆抛来的银币，斜着眼看了眼他旁边的布莱恩，问了声：“新来的客人？”

马克勒姆点了点头。

古老的鹰头银币，老橡木酒桶，大号啤酒杯，以及一身牛仔打扮的酒保。

单拎一件，可以说是特立独行。

但重重与这个时代格格不入的感觉结合在一起，布莱恩直怀疑自己的挚友怕不是要来嘎自己腰子。

两人取了酒，寻了处酒桌坐了下来。

吨吨吨先是一顿喝！痛快！

而后，马克勒姆和周围人聊起天，看那熟络模样，明显他与店中酒客都是熟识。

只是这些酒客一看都不是好惹的。

不是说他们凶神恶煞，而是几乎人人都面带淤青伤口。

谈不上刀口舔血，但是打架斗殴肯定是家常便饭。

马克，你什么时候跟这群小混混厮混上了。

布莱恩气急，他和马克勒姆都是标准的美式中产家庭长大。

从小到大，做过的最出格的事情无非也就是飞叶子开银趴顺带霸凌下小黑……

在布莱恩眼里，作为中产，理当远离这些街头文化。

他们是两个阶层的人。

马克勒姆，你这是在自甘堕落。

但此刻，马克勒姆和布莱恩眼里的街头小混混相聊甚欢。这群混混别的没有，斗殴经验却是异常丰富，再加上那精壮身材。

十个布莱恩也不敢在他们面前放肆。

只能自顾自喝着闷酒。

心中愈发郁闷。

还不如去找站街女郎发泄一下呢！

布莱恩一杯接着一杯喝着啤酒，时间也不知不觉流逝着。

直到一位亚洲男人推开酒馆大门，走进屋内。

在场所有人，包括酒客以及酒保， 都站了起来，面朝男人，手掌贴心，朝着男人微微一鞠躬。

口中齐齐念道：“欢迎馆长。”

布莱恩看到就连好友马克勒姆亦是如此，心头大震。

这是某个宗教集会吗？馆长又是什么意思？

布莱恩再次望向缓缓走至吧台的男人，身着一身黑色长褂，儒雅谦和。

应该是一位龙国人。

从他身上，布莱恩竟看到了一丝故友的气息。

明明他跟陈平相貌迥然不同，身材也一点不相似。但偏偏二者身上都传递着一种危险的气息。

只不过这位先生更加内敛一点。

而陈平则是更加桀骜不驯。

“嘿嘿！好戏终于开场了！”旁边的马克勒姆一脸兴奋，舌尖舔过嘴唇。

那一瞬间，布莱恩只觉得眼前挚友令他感到一丝陌生，从马克勒姆眼中，他看到了两个字——疯狂。

“布莱恩！接下来，我要带你参加一项男人的运动。”马克勒姆拍了拍布莱恩的肩膀，说道。

嗯？布莱恩有些不明所以。喝酒还不够男人？难道还要与我击剑？

随着酒馆大门渐渐关闭。

墙上的时针也落在凌晨十二点位置。

马克勒姆跟布莱恩说道：“布莱恩。知道是什么在局限我们的想象力吗？是压力。有压力就需要发泄。接下来，我带你参加我们的拳击俱乐部。如果你想参加，作为新人，在入会第一天你一定要上去打一场。如果你没有兴趣，你就当今晚我没带你来过，离开这家酒馆，也希望你不要向外宣传我们俱乐部的任何事情……”

随着马克勒姆的解释，那名黑衣男子打开了一道木门。

在他的带领下，众人跨过木门，沿着木质楼梯，走到了位于地下的酒窖。

堆积如山的酒桶，几张白炽灯，以及中间一块空地。

便是这酒窖的所有。

布莱恩不明所以地跟了下来。

脑袋浑浑噩噩的，是酒精上头，也是被马克勒姆的解释给绕的。

直到现在，他都没明白这拳击俱乐部到底是怎样一个俱乐部。

只不过，很快他就明白了。

众人在空地上，围成一圈，中间留了一个圆圈，类似是拳击台。

随后，一名黑人男子走入圆圈中。

人高马大，肌肉如磐石，傲视一周。

光看那黑人的凌厉目光，布莱恩已然胆怯。

这谁敢当他对手？

然而，布莱恩还没震惊完，一名白人已经跳入圈中。

大吼道：“我来跟你打！”

二人的体型差距甚大。

那黑人一米九往上，但那白人却只有一米七五的样子，肌肉更是半点没有，往那黑人旁边一站，瘦弱地跟只病鸡似的。

“这也敢挑战？”布莱恩惊愕道，“这不就是送死吗？”

旁边的马克勒姆笑道：“比起勇气而言，胜利不值一提。”

妈的！马克勒姆，你什么时候说话这么哲学了。

布莱恩再次震惊。

不出意料。

那名白人男子被揍得很惨。

几乎用面目全非来形容都不为过。

但黑人并没有下死手，饶是如此，场面也极为血腥。

周围的欢呼声鹊起，几乎要掀翻酒窖的天花板。

那如雷欢呼却不是给场上的胜者，而是给到了被人搀扶下来的白人男子。

就如同马克勒姆所说，当你选择直面困境时，你已经胜利了。

然而布莱恩却和周围人格格不入，难以理解周围人的狂热与欢呼。

在他眼里，这种以卵击石的举动，愚昧至极。

直到那黑人男子向着全场观众再次发出求战邀请。

不少人跃跃欲试。

有人却比他们更快。

一声大喊：“我来！”

声音正来自布莱恩的右侧。

那名憨憨马克勒姆。

这下，布莱恩彻底斯巴达了。

他记忆里的马克勒姆连杀只鸡都不敢，还敢上台打拳击？

而且是那种全无半点护具，甚至连绷带都不缠的那种野性格斗。

马克勒姆的应声，给了布莱恩一个如海啸般的冲击，摧毁着布莱恩这三十余年对马克勒姆的认知。

马克勒姆朝布莱恩拍了拍肩，露出一个灿烂无比的笑容，整条牙龈可见。

“兄弟！为我加油哟！”

说罢，便跑进了圈中。

两侧人群自动为其让路，掌声如雷，欢呼如潮。

仿佛在迎接凯旋而归的拿破仑！

这个世界，太过疯狂！布莱恩愣愣出神。

----------------------------------------

第451章 回来吧！我的兄弟

马克勒姆小跑至“擂台”之中。

两者左右站立，虽然马克勒姆比刚才的白人小伙明显要大上一号，但比起那名黑色肌肉壮汉，依旧不是一个量级。

但马克勒姆毫无畏惧，向着那名黑人发起了自己的冲锋。

不出任何人所料。

毫无悬念地被那黑人拳手一拳轰在面门，放倒在地。

然而，现场的欢呼声却是愈发沸腾。

并不单单只是为了马克勒姆，更是为了那无畏冲锋的勇气。

接下来，便是单方面的暴打。

一记记重拳轰在马克勒姆身上。

飚射的殷红鲜血如同书法家泼墨一般，飞舞于空中。

布莱恩早已不敢再看。

此刻的他，浑身颤栗，双拳紧握，指节发白。

他不懂马克勒姆为何要做出这种自残的行为。明知道二者不是一个量级的选手，还要上台挑战。

光听那铁拳砸在肉身上的声音，布莱恩都只觉得汗毛林立，更何况是场中央的马克勒姆。

布莱恩无法感受马克勒姆此刻身体上的痛楚，他能联想到最大身体痛苦，就是有一次出车祸，摔断了腿，在骨折的一瞬间，整个人灵台刹那晴明，而后便是痛彻心扉，只想当场去世。

那黑人又一记重拳轰在马克勒姆肚子之上。

这一次，黑人并没有收拳，而是维持着出拳的姿势。

他知道，这一拳，便是胜负手。

这场决斗的胜负全无出众人所料，自始至终，都只不过是马克勒姆的单方面挨揍罢了。

此刻的马克勒姆也到了油尽灯枯的时候。

双手抱着黑人那如磐石般的粗壮胳膊，缓缓跪了下来。

噗！

呕出一大口血水。

已是强弩之末。

但那头颅依旧是高高扬起，看着眼前的黑人男子，笑了。

并没有半点不屑，而是那种骄傲的笑容。

你可以打倒我的身体，但你无法击溃我的精神。

黑人一脸肃容，脸上没有获胜者的喜悦，而是一种尊敬。

对马克勒姆不屈意志的敬佩。

于此同时，那名亚洲男人来到场中央。

从黑人手中接过马克勒姆，搀扶他起身。

双手抓住二人手臂，高高扬起。

这一场格斗，无关胜负，二人皆是胜者。

鼻青脸肿的马克勒姆笑着迎接在场所有人的欢呼与赞誉。

同时跟那亚洲男人说道：“张先生。我能留在擂台上吗？我想挑战一个人。”

那姓张的男子询问了下旁边黑人拳手的意见。

后者点了点头。随即便下了场。

张：“马克勒姆，现在你可以邀请你的对手了。重申一下规矩，被邀请者是可以拒绝的。”

说罢，便将这座擂台留给了无畏冲锋的勇士——马克勒姆。

当发现场中央的马克勒姆的目光直直锁定了自己，布莱恩心中大骂一句“f**k!”

完全没明白马克勒姆的意思。

我把你当兄弟，你要打死我？

而在场所有人的目光也随着马克勒姆投向了布莱恩。

不约而同地给布莱恩让了一条直通擂台的道路。

布莱恩一阵腹诽，神经病，老子最近压力是有点大，但不是脑子进水了。

我一个靠笔杆子吃饭的，打什么拳赛啊！

人群中的马克勒姆看到静止不动的布莱恩，似乎早已知道了布莱恩的想法。

嘴角拉扯出一抹笑容。

抿了抿口中鲜血，呸，一口血水吐在旁边。

而后指着布莱恩缓缓说道：“布莱恩，你在恐惧什么？”

布莱恩只觉得马克勒姆疯了，面容冷峻道：“马克！我只是来喝酒的。并不是来斗殴的。”

马克勒姆呵呵一笑，“布莱恩，我最好的兄弟。从小到大，你便是我一直崇拜的对象。

你是那么的才华横溢，你的笔尖能描绘世间一切美好。

我崇拜你崇拜到发疯，甚至可以跪地亲吻你的脚尖表达我的敬佩。

但这些年，你变了，你变的安于享乐，变的得过且过。

如今你的作品，是在亵渎我曾经崇拜的那个男人。”

马克勒姆嗓门越来越大，哀其不幸怒其不争。

布莱恩心情更是难以言说，全然没想到自己竟然在马克勒姆心中形象竟是如此伟岸。

再面对场中的马克勒姆，竟是不敢直视，愧疚非常。

但脚下却仍旧不见任何动作。

自始至终，布莱恩都认为所谓的格斗不过是笼中困兽取悦人类的行为罢了。

他不想站在台上，和布莱恩咬牙厮杀，以取悦现场观众。

现场嘘声四起，但布莱恩不为所动，正要跟马克勒姆说声“抱歉”离去之时。

马克勒姆脸上的笑容却是露出一丝狰狞来，厉声斥道：“懦夫！你要再次选择逃避吗？

就像你初次看到柯娜那样？你连跟她开口的勇气都没有，还是我去要的联系方式。

废物！布莱恩，你知道吗？

其实，我对柯娜也是一见钟情。

我隐藏这份情感的前提，就是我对你的崇拜。

现在的你，自认为还配的上拥有柯娜吗？”

最后一句话，马克勒姆直接吼了出来。

如狮吼一般，向弱者宣告着新王的诞生，也是宣告族群中所有母狮都只有狮王才有交配的权利。

布莱恩可以随便马克勒姆嘲讽，唯独一点，他的妻子不行。

马克勒姆是懂布莱恩的死穴的。

只是一句话便点燃了布莱恩的怒火。

伴随着周围喧嚣尘上的口哨声，怒火冲天的布莱恩来到场中央。

没有任何多余的语言。

提拳便打。

马克勒姆试图躲避，却仍未躲过。

直接被布莱恩爆了右眼眉角。

原本这处眉角就被那黑人拳手打过一拳，肿起一个鸡蛋大的紫红色血包。

如今再遭重创，那紫红血包直接爆炸开来。

血花如烟花。

更有几点鲜血溅射进了布莱恩眼眶之内，将眼瞳染得通红。

那一刻！布莱恩觉得一股火涌进了自己的大脑。

发出野兽般的低吼。

压抑许久的狂躁与抑郁顷刻间宣泄而出。

举拳再次向马克勒姆轰去。

马克勒姆看到已经陷入暴走的布莱恩。

再次……笑了！

回来吧！我的兄弟。那个才华横溢的天才！

----------------------------------------

第452章 布莱恩，你真是个天才

马克勒姆硬接了布莱恩三拳。

随后一拳挥出，轰在布莱恩肋骨下方三寸地。

只是一拳，差点没把布莱恩的胆汁都给轰出来。

那股钻心疼痛，从肋骨下方直冲天灵。

就是那种瞬间人间清醒的感觉，一如当初自己骨折时。

都说人在死亡之前的那一瞬间，整个人生就像放电影一般在大脑里闪回一遍。

布莱恩不确定这种说法成不成立，但就在刚才那一刹那，他很清晰地感受到自己人生的一些重要时刻在自己脑海里掠过。

甚至还让他想起了早已封存记忆的初恋。

这种玄之又玄的感觉让布莱恩很是迷茫。

然而马克勒姆的铁拳再次轰来。

这一次，布莱恩没有躲闪，他想再体会一次刚才的闪回瞬间。

直到强烈的痛苦令他呕出一口酸水，这一次，布莱恩回忆起了自己和妻子柯娜从相识到相恋再到结婚生子的所有过程。

极致的痛苦催生出极致的体会。

怪不得马克勒姆会带自己来这家拳击俱乐部。

原来他早已体会到这种玄妙感觉。

布莱恩有些悟了。

在马克勒姆下一拳轰来之时，他也轰出了自己的拳头。

各自命中对方面门，各自往后退了三步，吐出一口血水来。

这一次，布莱恩脑海中那些斑驳杂乱的灵感好似爆炸一般全部涌了出来，不断进行着重组。

来了！灵感来了！

此刻的布莱恩亢奋异常，甚至眼角隐约泛起泪花。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。

自己渴求许久的灵感在这拳击场上，如同喷泉一般迸发出来。

场上二人，浑然忘我。

只是一拳一拳挥出。

没有防守，全是攻击。

直到力竭，瘫软在地。

身穿黑色长褂黑布鞋的张先生再次上台，来到二人中间。

全身无力，躺平任艹的二人搁着张先生，相视一笑。

颇有一种相逢一笑泯恩仇的释然。

张先生蹲下身子检查了下二人的伤势，都是外伤，不算大碍。

唯一严重点的就是马克勒姆的左臂脱臼了，张先生擒住他左臂，几下揉捏后，往里一推，只听得咔的一声，恢复如初。

毕竟二人不是专业拳头，以他俩的拳劲，想把人打骨折，只有重拳轰击鼻梁才有这种可能。

等布莱恩和马克勒姆稍稍恢复了点力气，坐起身来，互相搀扶着走下场来。

一路皆是洪雷掌声。

布莱恩闭起了双眼，虽然此刻全身酸痛无力，痛彻心扉，但却对此时的掌声异常享受。

就像是古代罗马角斗士赢下一场生死角斗一般，不止喜悦，更是荣耀。

下场后的二人拿了两罐啤酒，就坐在楼梯上。

听着不远处再次响起的肉拳碰撞声，喝着混着血水的冰啤酒，每一口都像在喝烧刀子，但却异常酣畅淋漓。

痛，有时候不是一种苦难，而是一种享受。

二人的友谊再近一步，谈起那时的年少轻狂，少年的青春懵懂，青年时的意气风发，到如今中年的浑浑噩噩。

布莱恩真诚地对马克勒姆说了句“谢谢”。

谢谢马克带他找回了曾经的意气。

马克勒姆一顿挤眉弄眼，嬉笑着说道：“我台上讲的话可不是假的。那时，我确实喜欢柯娜！”

驴操的！布莱恩差点没当场问拳。

……

三日后。

《汉尼拔》剧组。

导演文森佐看着布莱恩提交的新稿子，连连咋舌，惊叹道：“布莱恩，你他娘的真是个天才。”

陈平在旁，同样对其赞不绝口。

将尸体吊在半空，在肩胛骨处动刀，挖出两片肺叶，向外展开模仿天使翅膀，尸体双目紧闭双手放于胸前祷告，一整个就是堕落天使的既视感。

光通过文字，文森佐和陈平已经在脑海里勾勒出那神圣又罪恶的场景。

到时光影一打，后面高光，前面阴影，尸体高悬半空，探员在尸体下如同虔诚信徒跪拜。

将神圣宗教与杀戮罪孽完美融合于一处。

陈平拍了拍布莱恩肩膀，赞誉道：“布莱恩，你还真有两把刷子。”

换来的却是布莱恩痛的一阵龇牙咧嘴。

二人也看到了布莱恩脸上的伤势，有些好奇。

“布莱恩，你干嘛去了？夜探少妇，被她老公给锤的？”

由于拳击俱乐部的保密条约，布莱恩没有说太多，只是说最近在练拳击，有些许伤势也属正常。

练拳击能练到遍体鳞伤，你布莱恩怕不是脑子进了水。

但编剧又不能以常人度之，脑子没进水，也写不出神剧情来。

一个好的编剧，多多少少都带点神经病。

眼见布莱恩终于跟上了剧组进度，没有了后顾之忧，文森佐再次给剧组提了提速。

----------------------------------------

第453章 导演，我实在不擅长床戏

自从拳击俱乐部一役，布莱恩就跟开了挂一般。

不光是将肺叶摘至身后模拟堕落天使的翅膀。

在接下去更是创作出了由28具尸体拼凑的“人图腾”，专剥人脸皮的“狼女孩”，以及倒卖人体器官的“削肾客的救赎”……

脑海中的灵感一如雨后的韭菜，割完一茬又长一茬，又如火锅里的金针菇，可循环反复。

只是每次交剧本的时候，布莱恩都是一副鼻青脸肿模样。

不是！你这灵感是靠挨打换回来的？编剧的事，窃灵感不叫偷？

但布莱恩不肯说，众人也没多问。

就连他媳妇柯娜，都觉得自己丈夫最近龙精虎猛了许多，看他身上的伤痕也逐渐不怎么心疼了。

甚至有一次还准备了皮鞭子，手拿红烛道：“布莱恩。以后别去外面了，不安全还浪费钱。你想要的，我这里都有。”

差点没让布莱恩死去，又苦于俱乐部规矩，一时半会还解释不清楚。

算是痛并快乐着。

而《汉尼拔》也即将迎来第一季的终章。

……

又是一日飘雪。

众人再次围在窗前吃起了火锅。

自从上次在别墅里吃过一次后，几人隔个十天半个月，都要借着交流感情的名义来陈平别墅里聚餐搞顿火锅吃吃。

只是这次，导演文森佐明显是有事相求。

酒足饭饱后。

卡洛琳，凯西，丹西收拾着残局。

布莱恩则是又要去俱乐部领拳，寻了个借口告退。

只留下文森佐和陈平在窗前赏雪。

二人躺在单人沙发之上，身子最大幅度地向后躺去，看着皑皑白雪飘落人间。

从冰桶里掏出啤酒，碰了一杯，却没有一饮而尽，只是小口喝着，享受着此刻的静谧与恬静。

陈平发现最近的自己越来越懒了，越来越喜欢在工作之后，喝口啤酒，看看雪，看看星空，或者跟女人们煲个电话粥，见不到她们面，听听她们声音也是好的。

可能也是他以前太过勤奋了。

自从《龙头》一炮而红后，便在反派演员这条道路上一发而不可收拾。

片约一部接着一部，从龙国拍向世界，这还是他推了大量综艺邀请的情况下， 行程照样满满当当。

甚至有一年过年都是在外过的。

是时候，放慢一下脚步了。

人生，不该只有工作。

自己赚这么多钱，不花，自己都心疼自己。

正当陈平内心一片祥和，身有仙佛之气时，偏偏就有那不开眼的人来煞风景。

文森佐咪了口酒，也不看陈平，只是缓缓出声道：“陈平，接下去就是你和卡洛琳的床戏了。这场戏，我的期望值很高，要求相对比较严格，你先和卡洛琳磨合一下。”

陈平对这种暧昧戏份已经有些疲惫了。

要是换上王雨颜，他可能还有点冲劲。最喜欢欺负这口是心非傻娘们了！

但卡洛琳，说句实话，陈平提不起半点兴趣。

甚至有对不住家里几位夫人的罪恶感。

当下，略带尴尬道：“导演，你看，这段床戏能不能掐了。在床戏方面，我实在不太擅长。”

陈平一句话，文森佐差点没从沙发上蹦起来，直接把天花板都捅个窟窿。

老子苦心孤诣设计这么久的剧情，你说不演就不演了？你要是不演，我当场死给你看。

但激动归激动，文森佐并没有硬桥硬马跟陈平掰腕子，一口回绝。

他晓得陈平脾气，吃软不吃硬的主。

你要真跟他犟，他脾气比谁都臭。

连哄带骗才是王道。

当下便是一脸忧愁，眼中泛泪，开始诉说自己的不容易，为了《汉尼拔》这部剧自己耗费了多少心血，自己的好莱坞之路一路走来受了多少罪。

就差把自己从小到大遇到的挫折都给陈平摆一遍了。

听得陈平是头皮发麻，他知道文森佐这老小子在演，但自己刚开始说直接删床戏确实也是强人所难了。

当下先自退一步，说道：“导演，床戏可以，但尺度能不能收敛点。毕竟我也算是半个有家室的人。”

“当然可以。”文森佐一口答应下来，眉飞色舞，哪有半点刚才的凄凄惨惨戚戚。

拍着胸脯，打着包票，给陈平下保证书道：“放心。肯定不是真做。”

一句话，差点没让陈平一口冰啤酒呛死。

感情文森佐你这老小子开始打得主意是叫我和卡洛琳假戏真做？

简直无法无天！再说，我答应，人家卡洛琳答应吗？

正在陈平哑口失言之时，身后传来一道女子声音，娇娇柔柔。

“导演！我全听你安排。”

回首望去，卡洛琳三人已经收拾完桌上的残羹冷炙，来到了他们身后，貌似也听到了他们刚才的谈话。

显然三人都对卡洛琳和陈平这场床戏颇感兴趣，都没等陈平邀请，便直接坐在了陈平身前的羊毛地毯上。

三人围了个半圆，将陈平和文森佐包了起来。

眼见两位正主都到了，文森佐也绝对顺势将这场床戏跟二位剖析一番。

这场戏的起因，不过是汉尼拔利用卡洛琳饰演的安莱娜医生制造一个不在场证明。

在折腾完安莱娜入睡后，自己有充足的时间去外面杀个人，然后再回来搂着安莱娜睡觉。

而在安莱娜的记忆中，汉尼拔这一晚都跟自己在一起，又怎么有时间出去杀人呢？

一切，都在拔叔掌握之中。

在汉尼拔看来，周围人都是棋子，只有在他有需要的时候，这枚棋子才会被他从棋盒中拿出来，落子棋盘。

就跟他的名片夹一般。只有他准备举办一场盛大宴会时，才会从名片夹上挑选合适的受害人，提取最新鲜的食材。

----------------------------------------

第454章 陈平，有没有兴趣参演《斯巴达克斯》

文森佐跟陈平和卡洛琳详细讲解着那场床戏。

陈平和卡洛琳这两位当事人自当是洗耳恭听。

然而凯西和丹西这两位旁观人那一脸认真聆听模样，像极了幼儿园毕恭毕敬坐在板凳上等待老师发小红花的乖小孩。

看得文森佐直呼莫名其妙，整得你俩演这场床戏似的。

“这场戏，卡洛琳你还是要做出一定牺牲的。需要裸身出镜……”文森佐一脸诚恳地说道。

卡洛琳默默看了陈平一眼，没有多作犹豫，便点头应了下来。

想不到卡洛琳的思想工作这般好做，文森佐当即放下心来。

毕竟，即使是在西方，裸身出镜对很多女演员来说依旧是难以跨越的心坎。

卡洛琳的艺术奉献精神就很足。足以让文森佐老怀大慰。

丝毫没看到两位旁观者已然红温。

你卡洛琳那是为艺术献身吗？你心里那点小心思，导演不知道，我俩还不知道。

文森佐正准备往下再提几处要点。

坐在其身旁的陈平却是抬手问道：“导演，我需要裸吗？”

一句话，不禁将文森佐逗笑了。

啼笑皆非地反问了一句：“你说呢？亲爱的平……”

人家卡洛琳，一个女演员都为艺术做这么大牺牲了，你就悄摸捂着被子笑吧。

然而，陈平却是一脸认真道：“导演，我可以裸个上半身，把我的健硕胸肌呈现给广大观众。至于下半身，大可不必如此。”

“胡闹！”文森佐拍椅而起，“陈平，你就不能顾全下大局。”

陈平一脸懵逼，什么时候，我恪守夫道跟大局还扯上关系了。

而后，文森佐开始大谈人的身体之美，从古希腊的雕塑谈到弗朗西斯科的《裸身的马哈》。

从断臂的维纳斯聊到龙国的《熙陵幸小周后图》。

古今中外，无论东西。都在渲染人体艺术之美。

你陈平思想要开放点，行为要大胆点，眼界要宽阔点。

一番话，差点没把陈平忽悠瘸。

最后，一句话，提纲挈领。

“你陈平这么好的身材，不上大荧幕，可惜了！”

文森佐的口才，陈平是佩服的，就冲最后一句夸赞，他若不牺牲下，说的好像人类之光在自己这边就死绝了一般。

“不过……”陈平一脸狐疑道：“文森佐导演，你是怎么知道我身材不错的？我好像也没在你暴露过啊！”

面对陈平暗藏杀机的询问，文森佐想都不想便把丹西卖了，指着丹西，义正言辞，问心无愧道：“丹西告诉我的。”

“嗯？”陈平瞬间将目光对准了坐在羊毛毯上，一脸愕然惊恐的丹西。

阿巴阿巴，一阵手足无措，慌张忙乱解释道：“陈哥。我就在你洗完澡披浴巾出来的时候看了一眼。真的不是故意看的，纯属没忍住。”

我TM！

陈平直接赏了丹西一个脑钉锤，还没忍住，你下一步是不是还想正面硬刚老子。

诡计多端的0。

以后在家里浴巾是不能批了，得穿浴袍了。

文森佐低下身，与丹西耳语一番，看似在安慰丹西，为自己出卖他的事道歉，实则……

“丹西。你去求求陈平，让他为艺术献次身。”

丹西头摇的跟拨浪鼓似的，自己刚犯了死罪，你还想我被凌迟处死？

只听文森佐继续说道：“你去求求。第二季，我争取给威尔和汉尼拔整一段床戏。”

一瞬间，丹西目光如星辰般闪耀，那是希望之光。

“当真？”

文森佐认真地点了点头。

这导演但凡有点良心，都画不下这天大的饼。

最后在丹西的恳求下，加上文森佐的洗脑，再加上卡洛琳的激将法，陈平原本就不坚定的内心终于还是认同了文森佐的计划。

……

百闻不如一见，百见不如一试。

第二天。

文森佐便直接上手陈平和卡洛琳的戏份。

“闲杂人等退场。”文森佐喊了一句。

丹西和凯西却是置若罔闻。

喊闲杂人等呢，关他们男二女二什么事！

直到文森佐唯独将二人请了出去，他们才明白所谓的闲杂人等就他们两个。

其他的要么负责打光，要么负责收音，还有个文森佐负责统筹大局。

脱下最后的遮盖后。

且不去谈及卡洛琳的身材。

陈平的身材确实没让文森佐失望。

艺术性真的很强！

侧面身体曲线，就是一尊古希腊的男性雕塑。男性阳刚之气，扑面而来。

艺术性不光强，而且很大。

文森佐活像是一屁股坐在擀面杖上，当真是开了大眼了。

当然，二人也不是全无遮掩。

最关键处，还是贴上了类似胸贴的遮盖。

我文森佐说过不是真做，那就肯定有我的底线的。

在那灰色天鹅绒被褥之上，陈平和卡洛琳按照文森佐的要求，摆出各种姿势。

随着陈平的用劲，浑身肌肉块线条愈发明显，如同刀削斧刻，尽显艺术之美。

这TM去美院当模特，不得四位数工资一天哟！

不得不说，文森佐的审美水平也是拔尖，很懂得抓住美的瞬间。

所谓的身体艺术，在他指导下，确实脱离了低俗二字，有一种高级的美感。

阴与阳，水与火。

堪比《斯巴达克斯》中的黄金面具那场剧。

在结束拍摄后。

陈平和卡洛琳穿上衣服。

卡洛琳躲在监视器后面，面红耳赤地欣赏着刚才的片段。

刚才身体的抽搐，她并没有演。

鬼知道为什么！明明并没有假戏真做，但带来的感觉确实比她以往的感觉更加真实强烈。

而文森佐则是跟陈平，躲在房间一角，乐呵呵地抽着烟。

文森佐一片遵从本心，外加尽其所能，用尽世间溢美之词的夸赞之后。

真心实意地说道：“陈平。《斯巴达克斯》的男主演员患病去世了。他们在全球挑选第二季男主的演员。你有没有兴趣？我跟你举荐一番。就冲你刚才那场戏，我敢打包票。男主之角，非你莫属。”

----------------------------------------

第455章 陈平，你的泄压方式是什么？

《斯巴达克斯》？没听过。也不太感兴趣……

陈平摇了摇头，婉拒了文森佐的好意。临近年关，他是每逢佳节倍思亲，遍插茱萸少一人。

心思已经野了。

特别是刚刚经历了这么一场戏，如今的他恨不得长对翅膀直接杀到小范家里，水做的身子最是养身。

越过了这道大坎，接下去的戏份拍得无比顺遂。

特别是编剧布莱恩，已经不能用按时交稿来形容了，这厮第二季的剧本都已经写完了。

终于，在龙国春节前半个月，《汉尼拔》第一季正式杀青。

这一切，离不开整个剧组的努力，还有导演文森佐的鞭策。

如今，《汉尼拔》在NBC流媒体平台上大爆特爆，平均一集的观影人数已经到了三千万的这个门槛。

这还是NBC这个平台不太给力，要是换在网飞，单集破亿，文森佐都敢展望。

是NBC太没用了！

伴随着《汉尼拔》的爆火，NBC流媒体的新用户呈现爆炸式增长，短短时间内，已经暴涨八位数的新用户。

NBC流媒体CEO嘴角的上翘程度，跟《汉尼拔》的播放量完全成正比。

大笔一挥，直接签下了《汉尼拔》第二季和第三季，费用完全不是问题。你文森佐只要敢开口，他们NBC就敢答应。

甚至都已经开始想着靠《汉尼拔》跟网飞打擂台了。

也不知该说他们是得陇望蜀还是高瞻远瞩。

文森佐和布莱恩也一跃成为NBC的金牌导演和金牌编剧。

但二人很清楚，如今的成绩，二人虽然功劳不小，但更离不开那个男人。

那个来自龙国的男人。

那个用尽世间溢美之词都难以言语二三的男人。

《汉尼拔》如今取得的成就固然离不开全剧组的努力，但只需要看一下《汉尼拔》下面的评论，听听观众真实的感受，就知道这部剧因何而火。

如同剧名，就是汉尼拔这个角色，走进了观众的心坎里。

这个将优雅二字演绎到极致的男人。

甚至有疯狂的影迷给文森佐发信件，叫文森佐别费尽心力做道具了，他愿意成为道具。只求让陈平把他给做了。

直把文森佐都吓出一身冷汗来。

不管在哪里，这种疯狂的粉丝都不少，但疯狂到这种程度的，依旧是少见，简直让文森佐大开眼界。

……

此间事了，打道回府。

在宣布第一季杀青后，陈平便买好了回龙国的机票。

临行前夜，布莱恩找到了陈平。

说想最后喝一杯为他送行。

还有就是他最近常去的那家拳馆的馆主想见见陈平。

临行喝一杯，陈平还能理解，怎么突然跟馆长扯上了关系。

难道他也是《汉尼拔》的粉丝？

直到布莱恩说起馆长的名字——张先生。

只是一个姓氏，陈平心中便已了然。

他乡遇故知。

当下便答应了下来。

这一次，布莱恩只带着陈平一人，来到他梦开始的地方。

那家充满西部世界气息的酒馆。

依旧是那般的嘈杂，无数壮汉在里面碰杯，大家伙说着女人，聊着拳击，男性荷尔蒙在此地不断碰撞。

布莱恩带着陈平在吧台入座，朝酒保要了两大扎啤酒。

酒保一如第一次见到布莱恩那般，一边打着啤酒，一边笑着问了一句，“布莱恩，你也带新人过来了啊？”

布莱恩点了点头，并未多言。

其实他也不知道陈平算不算新人，毕竟他是张先生点名要见的故人。没准，这拳击俱乐部就是张先生和陈平一起创建的。

布莱恩脑洞大开，甚至开始编造张先生和陈平那情比金坚的友谊，最后因为三观理念不同，或者因为一个女人，分道扬镳。

怪不得人家是编剧呢！只要给他一个思路，分分钟就给整个剧本出来。

午夜十二点的钟声准时响起。

酒馆打烊，地下通道开启。

感情你这儿还袖有乾坤，内藏玄机。陈平一下子就来了兴趣。

谁不是呢？毕竟又有哪个男孩子能拒绝一道通向地下的木质旋转楼梯。

众人沿阶而下，来到地下酒窖。

一如往日的空旷中央，人群围了一圈又一圈。

比起布莱恩第一次来这地下拳击场，这一次的俱乐部成员又壮大了三分。

很快，便有两人进入场中央，没有半点废话，直接开打。

拳拳到肉的碰撞声，鲜血飚射带来的视觉冲击，一步步地刺激着周围所有人的神经。

一阵阵欢呼如浪如潮，此起彼伏，不绝于耳，似要掀翻整座天花板。

陈平平静地看着场上捉对厮杀的二人，那种拳头轰在对方身体上，带来周围一圈肌肉震荡的细节，被他尽收眼底。

好整以暇地点上一颗烟，重重吸了一口，吐出一大团烟雾。

突然看向了旁边的布莱恩，说道：“布莱恩，原来你的灵感来源于此。”

布莱恩扭过头，与陈平对视，点了点头说道：“确实如此。陈平，你知道吗？那时我都快被催稿的压力逼疯了。然后我一位朋友就带我来到这拳击俱乐部。很奇怪，我一向对这种暴力十分抵触。但等到我真站上台时，我大脑突然就冷静下来了。相比起攻击别人，其实更享受别人的拳头打在我身上的那种撕心裂肺的痛感。无尽的痛苦，带来的是我精神世界的无比欢愉。”

布莱恩越说越是激动，从他眼神中，陈平看到了疯狂。

但对布莱恩这套言辞，陈平表示认可。

双指夹着烟，点了点场上已经鼻青脸肿，双双见血的二人，语气淡然道：“其实人挺像一个高压锅的，每天都要处理那么信息，产生那么多情绪。没有泄压阀，那人必然会崩溃。打拳，源于男性刻在基因里的暴力因素，通过攻击别人或者被别人攻击的方式，来获得精神世界的平静。”

“那陈平你的泄压阀又在何处呢？”布莱恩沉声问道。

“我的泄压阀吗？”陈平微微一笑。

他很喜欢一部电影，西方的，《华尔街之狼》，里面主角初入证券公司，他的上司就跟他传授过一个保持精力的方法。

那就是每天最少两发，早上在公司厕所，或者在办公室来一发，会让你的大脑一直处在亢奋期，敏锐地捕捉到市场传递的信息，帮你做出正确的判断。

陈平甚为认可，只是男主领导说的是手活，而他更倾向实战。

“也是拳击吗？或者说更外的格斗方式？”布莱恩追问道。

陈平莞尔一笑，手中烟已燃尽，用鞋尖捻灭烟头，并未言语，只是轻轻摇了摇头。

布莱恩一脸的失望，在他看来，像陈平这样的男人， 比他更适合站在拳击场上。

那种暴虐中还能维持优雅的疯批气质，男女通杀。

伴随着布莱恩的失望，陈平轻声开口。

“我怕我会打死人。”

----------------------------------------

第456章 臣等正欲死战，陛下何故先降

简单一句话，寥寥七八字，却让布莱恩起了一身鸡皮疙瘩。

这句话，从别人嘴里说出来，可能就是酒后胡言乱语，吹得一手好牛皮。

但从陈平口中说出，虽然语气平淡，更像笑言，但布莱恩隐隐约约觉得陈平不像是在开玩笑，而是用最朴素的语言诉说一个稀疏平常的事实。

说到底，布莱恩对龙国娱乐圈了解的太少了。

放在龙国，平哥提这么一嘴，又有哪个敢质疑半句。

两人聊天的功夫，台上的拳手已经换了两三茬。

之所以这么快，只因为布莱恩第一次来俱乐部的那位黑人拳手又上台了。

放眼整个俱乐部，除了张先生，几乎无人是他对手。

相比布莱恩享受被虐的快感，这名黑人拳手更钟意于虐别人。

特别是自己铁拳轰在别人身上时，对方那因痛苦扭曲到变形的脸庞，给他一种超越放射的快感。

直达人生巅峰。

这种人，天生的心理变态，偏偏肉体的强大更是放大了他的欲望。如果不是有拳击俱乐部帮他释放这种情绪，洛杉矶多少要多个连环杀人犯。

“还有谁？”

那名黑人拳手在台上疯狂叫嚣着。

一群人在下面喊得热闹，但也无人应战。

不是说被这黑人打怕了，只是战略性暂避锋芒。

他们只是来倾泄压力，不代表脑子缺根弦。毕竟不是谁都像布莱恩一样，能从被殴打中获得释放的。

见众人只是喊得热闹，却无一人敢应战，那黑人拳手也只能叹一声：“人生寂寞如雪。”

正在要再喊两声，把这个逼装完之时。

只听到一声大喝。

“我来！”

不知是何人，竟如此勇猛。

众人直往那出声处看去。

只看到一条高高扬起的手臂，再往下一看，又有一人牢牢抓着手腕处。

喊是布莱恩喊的，手是他帮陈平举的。

可谓是打了陈平一个措手不及。

“我就见不得你在台上这么装逼。虽然我打不过你，但我有陈平！”

狐假虎威，狗仗人势，算是给布莱恩玩明白了。

眼看大家目光尽数汇聚于二人身上，布莱恩望了望身旁的陈平。

后者却一副气定神闲模样，全然没有上台的意思，压根就不吃布莱恩这套激将法。

你应的声，关我陈平吊事！

布莱恩一下就急了，气氛都烘托到这份上了，主角却罢演了。

当下凑到身，不忿道：“陈平，你别逼我跪下来求你！”

陈平一听就乐了，目光直直看向布莱恩膝盖，笑容玩味，这么贱的要求，他还是第一次听到！我倒要看你布莱恩是怎么求我的……

没曾想，布莱恩连半点犹豫都不带犹豫，砰就给陈平跪下了。

这份果决，你布莱恩还真是条汉子。

就在布莱恩跪地之时，陈平已然往台上走去。

无他！手痒而已。

国内的八角笼，无一人应战。

想不到出了国，还有这等美差，手上的功夫，再不使使，可要生锈了。

在众人目光注视下，陈平缓步走到场中央。

那名黑人拳手在看到陈平登场后，第一次收起了那目空一切，藐视天下的嚣张表情，转而一脸谨慎问道：“龙国人？”

陈平微笑地点了点头。

一时间，全场哗然。那黑人拳手更是默默退开了一步距离，从谨慎细微到严阵以待。

无他！只因陈平是龙国人罢了。

上一位来此的龙国人，便是他们馆长——张先生。

也是唯一能在台上打败黑人拳手的人。

在众人心中，龙国人便代表了神秘和强大。

正在这时，约了陈平今晚一叙的张先生也姗姗来迟。

长褂布鞋，气质超然。

正是曾在柬埔寨有过一段交情的张有志。

也是那个令张紫枫念念不忘的张先生。

虽然没陈平帅，但张有志身上那股子忧郁中掺杂三分儒雅的气质，是陈平学不会的。

见到陈平已经上场，张有志已经看到了这场格斗的结局，但却并没有出声阻止。

因为即便自己阐明陈平是一位如何强大的存在，甚至自己都在陈平手中走不过三招。

但那名黑人拳手——von，也不会轻言放弃，打不打的过是一回事，敢不敢打又是一回事。

技不如人不丢人，可要是连心气都丢了，这辈子也就再难百尺竿头更进一步了。

张有志刚到场时，引起现场一阵骚动后，众人很快就将目光重新投回了场上。

而张有志也退到布莱恩身边，默默欣赏这场拳赛。

布莱恩还有点担心陈平，问道：“张先生，陈平真有你说的那么强？”

张有志呵呵一笑，“他？远比你想象的更强大。”

台上，黑人拳手von已经向陈平发起了进攻，拳如雨落，势大力沉。

陈平左闪右避，看到围观的人一阵迷糊，也没这个龙国人躲闪的速度有多快，很多时候只是轻挪一步，就已经将von的攻势全部化解。

好像在von还未出拳的时候就已经看穿了他会打向哪里。

我提前预判了你的预判？

在闪过黑人拳手数十拳后，陈平停下了左右腾挪的脚步，在场所有人都期待起来，这是终于准备对拳了吗？

毕竟这种脚步，他们看不懂，也学不会，在他们眼里，拳与拳的碰撞，额头挥洒的汗水，眉角飚射的鲜血，才能调动他们所有的热情。

而那名黑人拳手也蓄起一记势大力沉的铁拳，以破风之势，直朝陈平面门轰来。

面对这砂锅一样大的拳头，陈平后发先至，左手成掌，拦在拳路之上。

没有众人期待中的天雷地火，石破天惊。von倾力一拳就这么平平静静简简单单被陈平拦了下来。

“就这？”陈平微微皱了皱眉头。

拳速一般，拳力更是不值一提。

瞬间就失去了所有的兴趣。

右手握拳，瞬间轰出。

众人甚至都没看到陈平如何出拳，就看到一道黑影闪过。

von就跟泄了气的皮球似的，软绵绵地跪了下去，呕出一大口酸水，颓然倒地。

鹅妹子嘤！

众人纷纷抱头惊呼！

这就是龙国功夫吗？简直就是神迹。

就连布莱恩旁边的张有志也是脸色一变，好家伙，本以为如今的自己经过苦修已经能接陈平三招，如今看来，是自己又给自己脸上贴金了。

陈平这人就不能把他当人看！丫纯纯开挂选手。

张有志上台检查了下von的伤势，翻了翻眼睑，还好只是昏过去了，没死过去。

当下叫人扶他去边上昏一会。

而陈平看到张有志上台，也来的兴趣。

笑眯眯道：“问拳？”

作为拳击俱乐部最强一人，成员眼中神一般的男人。

面对陈平的邀拳，张有志面色一僵，气急败坏地骂了句，“问个屁！”

说好的武夫心气呢？

臣等正欲死战，陛下何故先降？

----------------------------------------

第457章 回国过年

地下酒窖中。

场中央的人，你来我往，打得不亦乐乎。

周围观众的欢呼声更是甚嚣尘上，沸反盈天。

至于张有志和陈平，寻了处无人的角落，倚靠在橡木酒桶上，喝起了白酒。

酒是张有志带来的。

他乡遇故知，没吃上中餐，好歹喝点家乡的酒。

陈平的酒量，张有志早就见识过，先敬了一杯算是庆贺二人久别重逢。

而后张有志赶紧说今日是小酌怡情局。

把从心二字诠释的淋漓尽致。

那谨慎模样更是看得陈平哭笑不得。

二人一边喝酒，一边聊着分别后各自的经历。

其实陈平不说，看陈平的作品顺序，张有志也知道了七八分。

至于张有志，没有陈平那么事务繁忙。

在与《狗咬狗》剧组分别后，又打了一段时间黑拳，觉得无聊，便退出了黑拳馆。

虽然张有志没细说，但陈平知道在那地界，进去容易，出来可不是那般轻松，少不了一场腥风血雨。

从拳馆出来后，张有志一路骑行东南亚三国。

看人，看景，看不平事也拔剑！

算是过足了一把侠客瘾。

最后便来阿美当了位群众演员。

闲暇时寻人打拳。

打着打着，打出了一个拳击俱乐部。

张有志人生经历之丰富，陈平都为之叹言。

陈平敬了张有志一杯，而后问出了内心最想问的问题。

“张先生，上次你说你一直在找活着的意义。请问你现在找到了吗？”

张有志为之一愣。

呵呵一笑，不答反问道：“怎么？你现在在人生迷茫了？”

陈平轻声一叹，道出了自己这段时间以来一直困扰自己的问题。

“应该算得上迷茫吧！就是想着人生不过百年，如果全部拿来拍戏太不值当。就是那种功成身退的感觉，你懂不懂？”

一时间，张有志不知道陈平是在装逼还是在装大逼。

白了他一眼，恨恨道：“我都还没功成过，哪来的身退？”

额……陈平一时哑然。

我是真想和张先生探讨下哲学人生，至于装逼，只不过是我的被动罢了。

气氛一阵沉默，二人又碰了一杯。

张有志这才缓缓开口。

“陈平。将心比心最难，我不在你的位置上，做不到你的感同身受。我只能跟你说说我如今的想法。”

“洗耳恭听。”

“现阶段，我的人生意义便是折腾。”

陈平轻声念出“折腾”二字，语带疑惑。

“不错。”张有志点了下头，“去找寻一切新鲜事物，体验它，感受它。”

“什么？你要去吃屎？”

我TM!

要不是两人实力差距属实是天差地别，陈平这一句话，张有志都得站起身拉个拳架。

“抱歉！抱歉！被老八误导了……”陈平赶紧致歉，最近无聊，那种恶俗小视频刷多了，也算是了给他打开了世界另一道大门。

其实陈平也明白张有志话里的意思。

难得来此人间，不能白来。

喝最烈的酒，骑最野的狗。

走过，看过，玩过……

只听得张有志继续说道：“过几天我便要离开洛杉矶了。”

“下一站去哪里享受人生？”

“进一个剧组，去全世界走走。”

哟呵！张先生出息了，都剧组跟拍了。这是混上大角了。

陈平笑呵呵道：“是部大制作？”

张有志点了点头，“我也不知道大不大，反正题材我挺喜欢的。”

“什么类型的？拳击？”

“不是！极限运动方面的。电影名叫《极盗者》……”

极限运动方面，陈平却是接触不多，毕竟国内玩极限的本就不多，后来还因为一场直播死了人，官方也一直不太推崇。

至于《极盗者》这个电影名字，他也是第一次听说。

但陈平依旧是由衷向张有志恭贺道：“祝张公子此去前程似锦，一帆风顺。”

张有志促狭一笑，打趣道：“可不兴立flag。一般影视作品里，得到这祝福的，基本没一个回来的。”

有你这么咒你自己的？

陈平狠狠锤了张有志一拳，骂了句“乌鸦嘴”。

跟他干了一杯，又叫他自己打了几下嘴，这才作罢。

……

与张有志道别后。

第二天陈平便上了回国的飞机。

直飞魔都。

此时他也没空再去思考什么活着的意义了。

眼瞅就要到年关了，今年家里的人开一桌麻将是绰绰有余了，弄得不好，光女同志就能单开一桌。

能活着过完这个年关，是目前陈平的主线任务。

陈平并没有安排人来接机，而是悄咪咪进村，打枪的不要。

现在角大了，越来越难隐藏行迹了。

以前觉得人山人海的接机场面叫气派，如今只有恐惧。

陈平之所以经常去国外拍戏，其实有一部分原因也是在躲避国内无孔不入的狗仔队。

毕竟依他现在的人设，什么都可以洗，唯有两条他当上国内娱乐圈第一把交椅都洗不白。

一是碰毒，二就是脚踏一二三四五六七……船。

好想回到30年前，可以对媒体说一句，我只不过犯了一个男人都会犯的错误罢了。

----------------------------------------

第458章 范也准备的礼物

魔都玉龙湾。

范也小口小口喘着气。

这牲口，几月不见，又精壮了不少，以前还能三七开，现在一九都能问题了。

也不知道偷偷在外面健了多少次身，才打熬出这副钢筋铁骨。

越想越气！

等我恢复三分元气，再拿你陈平健一次，不，三次，把你阳气都吸干。

陈平将枕头垫在后背，靠在床头之上，啪嗒一声，美滋滋点起了一根事后烟。

如果说平时抽一根烟的快感是1，那厕所点一根的快感就是2，饭后那根就是3，事后这一根大概在5左右。

而你在高中时，断了整整一天粮，校门紧闭，翻箱倒柜，聚拢一地烟屁股，倒出里面所有残存烟丝，拿白纸一卷一裹。

那一口，幸福指数直升100。

床头柜上，手机屏幕亮起。

陈平拿过手机，眉头微皱。

范也略带酸味问道：“谁啊？怎么不接？是不是雨颜？还害羞上了？”

这小娘们牙尖嘴利的，吐字跟机关炮似的。

陈平也是好笑，将手机界面给范也看了下。

当看到“皇后娘娘”的称号，立马噤若寒蝉，倒抽一口凉气。

“妈妈打过来的？”

“嗯！”

“你接啊！别让妈等着急了！”范也催促道，一时让陈平分不清到底是他妈还是她妈。

陈平投给范也一个无奈眼神，目光所及之处，如雪似霜，润如羊脂，美如珠玉。

“你觉得咱俩现在这状态，适合跟咱妈视频吗？”

咿呀！

小范小脸一红，拿过被子将自己裹了个严实，欲盖弥彰，此地无银三百两。

“你遮了有啥用？不帮我也遮遮？”

“可被子就这么点。”小范努着嘴，趴在了陈平身上，像只蚕蛹一样蛄蛹着，一寸一寸往上挪。

小脑袋从陈平双手中间钻出，倚靠在他肩上。

你别管这姿势有多诱惑，就问有没有给你陈平遮！

范也的蠢，是陈平的心头好。

亲了口她洁白额头，而后挂断了母上的视频请求。

打字回道：“现在不方便视频。”

范也趴在陈平怀中，娇嗔道：“你这样不是不打自招了嘛！”

“反正我在我妈眼里，一直不是什么好种。”陈平一脸率真道。

逗得范也噗嗤一笑，知子莫若母，咱妈看人眼光真准。

半天没等来母亲的回应。

陈平便打了个电话过去。

接通后，传来自己母亲下意识的问询。

“这么快？”

差点一句话让范也破防。

咱妈也太前卫了。

陈平更是抓耳挠腮，窘迫异常。

能让陈平吃瘪的，唯有陈妈叶白霜一人。

陈平直接略过了这个尴尬的话题，甚至还提前预判了叶白霜打电话过来要询问的事情。

回道：“妈！今年我回家过年。”

“舍得回来了？”

叶白霜阴阳怪气的功夫日益渐增，愈发精纯。

陈平瞎话也是张嘴就来，情真意切道：“想您了！”

电话那头，传来老爹不快的言语。

“就没想你爹？”

爹，你咋连妈的醋也吃。

二人瞎聊了一通。

最后，陈平补了一句。

“妈，今年我带人回家过年。”

“晓得了！”叶白霜风轻云淡的一句话。

陈平故意没说人数，叶白霜到底是懂儿子的苦处，这会儿明显旁边还有人，也就没追问。

挂断电话后。

陈平低头，看到趴在自己身上，深情款款，小鸟依人的范也，薄唇轻启，小声问道：“你说要带人回家，是带谁回家啊？”

“明知故问。”陈平傲然回道。

哼！小拳拳轻锤。

“人家真不知道嘛！”

“带王雨颜那虎逼娘们行了吧！”

啊呜！范也狠狠咬了一口陈平肩肉，这狗男人真是半点都不会哄人，白瞎她故意装纯情萌妹了。

陈平则不然，大家都知根知底的，你再撒娇，放屁给你吃。

二人的相处，在一般人眼里确实古怪。

很难将相濡以沫，伉俪情深这类词汇往陈平和范也身上套。

活像是纣王与苏妲己，突出的就是一个赤身肉搏，酒池肉林。

整日整夜的没羞没臊。

这点王雨颜深有感触。

愿称范也这玉龙湾的房子为淫窟。

只有她想不到，没有陈平范也两人做不出来的。

道德沦丧，丧心病狂。

最关键，还让她做看客。

她这朵玉山雪莲都被污浊成啥样了！

禽兽不如的两人嬉闹一番后。

范也光着身子，从衣柜里掏出两个礼盒，献宝似的呈到陈平面前。

“这是啥？”陈平问了一句。

“我给爸妈买的礼物。你看看，爸妈会不会喜欢。如果爸妈不满意，现在还有时间，我再去买……”

好你个范也，果然是图谋甚久。

陈平打开一个礼盒，里面是一只玉镯。

清亮似水，冰清玉莹，颜色如冰晶，握之却有温润之感，手感近似小范酥胸，

“这是高冰翡翠。是我托人从缅北搞出来的。本来想买一条玻璃种，可是求不到。”

范也一边介绍着，一边嘟起了小嘴，显然对没买到玻璃种仍是心存遗憾。

陈平虽然不懂翡翠等级，但这玉镯子往那一放一摆，只要不是眼瞎，都知道是大开门的货。

打开另一个礼盒。

是一尊弥勒金佛。

掂了掂重量，一斤往上了。

好家伙，范也你送礼就两字——实在。

面对陈平那诧异目光，范也眉目娇羞，轻声道：“你不是说咱爸没事就喜欢在家雕点金刚罗汉啥的，我就去请了尊金佛。放杭城灵隐寺里受了半年香火。”

属实是有心了。

陈平没问价格，两件加起来，估摸着六位数打底，七位数也不是不可能。

将礼盒收起来后，范也娇媚一笑，秀色可餐。

“你怎么不问问，我给你准备的礼物？”

陈平嗅到了空气中淡淡的杀气，有些心虚道：“我……我就不必了吧？”

“那可不行。”范也嘴唇抿起陈平右手带着的狼牙吊坠，笑容愈发灿烂，“毕竟雨颜都送了。我若不送，倒显得我这姐姐半点不懂规矩。没雨颜妹妹那般暖心窝子。”

好家伙！温良恭俭袖藏刀，范也你这是图穷匕见了。

只听范也喃喃道：“所以，我去彩云之南拍《湄公河行动》的时候。特地在当地求了一份相思蛊。”

“那蛊呢？”

“种进去了啊！”

“啥时候种的？”

“就刚刚。就在我嘴里，你猜从上面还是……”范也笑声如银铃，身姿摇曳如风中青柳。

当真人间绝色。

陈平一把拉过范也。

范也假装娇羞，娇斥道：“你要作甚！”

“以眼还眼。以蛊还蛊。”

----------------------------------------

第459章 大结局

可能是陈母气场太强。

陈平意料之中的修罗场并未到来。

起码在表面上，范也和柳依依相处倒还算和睦。

哪怕私下里有些小摩擦，陈平左哄右骗，也算是应对自如。

反正陈平就这副死德行。

这个年假，陈平休息地格外长久，足足在家陪范也柳依依杨天甄游戏人间了三个月。

期间，所有的片约都拒了。

这些年，一直在剧组之间奔波忙碌，许久未曾停下脚步，享受生活。

在乡下待久了，陈平第一次生出了就此隐退的念头。

这会儿还能功成身退，等到他再继续接戏，到了一个新的高度，那真叫一个如履薄冰。

别说现在他混乱的感情关系，就算是一句话说错，那都是万劫不复。

娱乐圈里想陈平死的人不多，但盼望着他塌房的人绝对数不胜数，但凡一个闪失，就是遗臭万年，作为龙国娱乐圈方面教材的存在。

直到三个月后某一天，在山涧小溪中垂钓的陈平收到了一封来自异国他乡的书信。

开头：陈平吾友。

得见此信，想必我已身死异乡……

落款为——有志。

在拍摄《极盗者》时，张有志在挑战尾崎八项——水之生灵时，不幸溺故。

这封信，也是张有志提前写好的，托付给布莱恩，如果自己发生了意外， 便由他交给陈平。

邀请陈平完成他的遗愿，替他完成尾崎八项的挑战。

不畏死，何敬生？

年前，陈平曾问起张有志何为生命的意义，张有志并没有正面回答。

选择了用自己的实际行动来告诉陈平他自己探索的答案。

生命，在于永不止歇。

什么时候，你丧失了对“新”世界的探索，你什么时候便“死”了。

这或许不是真正的答案。

但却是张有志的答案。

而这封书信，也是张有志想叫陈平回答何为生命的意义。

在所有的劝阻下，陈平依旧踏上了前往《极盗者》剧组的路程。

接替张有志，成为《极盗者》第二任男主。

这个消息，瞬间占据了各国娱乐圈的头版头条。

前有第一任男主身死尾崎八项挑战，视为极限运动中不畏之勇。

后有国际巨星接过第一任男主的重担，继续拍摄这部极为危险的电影，视为极限运动中生与死的浪漫。

这种跨越男女的大浪漫主义，不管在东西方，都令人敬佩，是人性伟光的讴歌。

三个月后。

委内瑞拉天使瀑布。

尾崎八项最后一项挑战——终极信任。

天使瀑布犹如李白诗云：疑是银河落九天。

川流而下，轰若雷鸣。

水雾蒸腾，宛若雷云。

云蒸大泽，人间绝地。

最后一幕镜头，在无数无人机的拍摄下。

陈平张开双手，纵身一跃……

以张有志之死，拉开《极盗者》传奇之旅，以陈平身故为《极盗者》画下一个完美的句号。

陈平意外身故的消息，当天便震撼了整个中外娱乐圈。

龙国哗然。

陈平在龙国娱乐圈的地位，影响力虽然还比不上几位老派的功夫巨星和天王，但不妨碍他在年轻一代中就是举世无双的王者。

他的反派早已深入人心。

在陈平出道这两年，可谓是凭借一己之力，终结了龙国娱乐圈以流量为王的混乱时代。

将龙国电影重新拉回到了靠作品说话的时代。

只是这颗新星如日璀璨，却如流星般一瞬而过。

为龙国娱乐圈最大遗憾。

在陈平葬礼之上，王雨颜几乎哭到晕厥。

也侧面证实了陈平与王雨颜确实存在着超脱友谊的关系。

只是王雨颜不明白，陈平的葬礼，为何范也不在。

她对陈平的感情不会比自己少一分一厘，甚至犹有过之。

即便陈平遗体没有找到，只是一座衣冠冢，但你范也也不能不来。

一个月后，范也实在看不过王雨颜日渐消瘦，为伊消得人憔悴模样，生怕来一个香消玉殒，那陈平不得恨死自己。

当即便要带王雨颜出去散散心。

王雨颜只是不肯，却被范也赶鸭子上架，强拉硬拽，去往了爱尔兰的一处海岛。

“岛名神迹，听说在上面能见到日思夜想之人。”

王雨颜嗤之以鼻，这岛难不成还能死而复生？

直到轮渡靠岸。

岛上，一名丰神玉朗男子，手里抱着一个粉雕玉琢的娃娃，身边跟着几位绝世佳人。

笑脸盈盈，看着甲板上失魂落魄的她。

“陈平！你简直不是人……”

王雨颜瞬间破防，声嘶力竭地吼着，再无半点仙女气质，比人间最泼辣的泼妇犹有过之。

陈平将陈小果递给她的母亲美依酱，缓缓走上轮船。

二人相隔不过尺许。

“对不起！”

王雨颜恼羞成怒，老娘差的是一句对不起吗？

给老娘趴下。

直接给虎扑，扑倒陈平，咬住陈平舌头，直咬出了血。

陈平痛并快乐着。

其实他还有个消息。他在神迹大本营也不是每天就吃喝玩乐。

刚在系统兑换了光刻机技术，正准备叫王雨颜交给她爷爷。

只是这会儿，估计要先平复这个怨妇的滔天怒火了……

（全书完）

……

写在最后。也算是个致歉信和完结感言。

首先是诚挚向书友表达歉意，对不起，选择这么潦草的一个结尾。我有罪，该千刀万剐。

这是小酒第一部写到近90万字的书，这一路有你们陪伴，人间大幸。我不擅长表达自己的情感，但真的很感激一路走来的你们。

由于第一次写这么长，中间崩的一塌糊涂，后来强行狗尾续貂，导致剧情错落，人设也不能看了。后期能写的不过是拍一部《小丑》，拿座小金人。每天码字，都感觉自己在写答辩。强行结局对不起一路追来的书友，但一直写答辩同样对不起你们。

再次致歉。

终于敲下全书完了。心也落下了一截。其实每次开新书，我最放不下的都是老书。

每一本新书，都是我在写不出老书的时候，想的新念头，导致后期这本书也频频断更。

这次就干脆利落点，直接完本，安心新书。争取新书不再犯老书的错误。

想说的话还有很多，却又不知道怎么开口。

那便言尽于此吧！

江湖路远，有缘再会！

----------------------------------------

