书名：开局解锁词曲库，唱哭百万观众

作者：黑土哥哥

==================================================

第1章好人卡

“2022年10月3日，十八线歌手凌歌为救落水小孩力竭被洪水冲走，意外身亡。”

一条报道短暂的出现在热搜上。

网友们短暂的讨论了一下便不再有人关注。

毕竟，这只是一个十八线歌手而已，有谁认识？

因此很快就被网友们遗忘了。

如果不是因为救人，这条消息压根不会短暂的出现在热搜上。

-------------------------------------

夏国，

魔都体育馆。

“我们之间，有太多的遗憾。。。”

台上帅气的男人动听清亮的歌声在体育馆内回荡，整个场馆内热闹非凡。

这里足足上万的观众在摇旗呐喊。

他们有的高举着“林志”的红色应援牌，有的晃动着手里的荧光棒。

“啊，小志，我爱你。”

“老公，我想跟你生猴子。”

“亚洲小旋风，林天王，”

台下的观众一声又一声的呼喊着。

尤其是女性观众，她们一个个激动得发出老母鸡般的叫喊声。

要知道，平日里这些女性观众们可是说话的声音都细若蚊蝇的。

只有在这种见到偶像的时候，才会释放出本性。

。。。。

观众席位上，凌歌缓缓的睁开了眼睛。

刺耳的叫喊声令他皱起了眉。

好吵。

“我不是被洪水冲走了么？”

这里是哪里？

身体有些疲惫，他稍微坐直了身体，狐疑的朝四处观望。

这时候有人一把揽住了他的肩膀，然后凌歌便被一股大力揽了过去，靠在了一个人的肩膀上。

“兄弟，你睡醒了啊，这么闹腾的地方你也能睡得着，真是个人才，胖爷佩服。”

凌歌微微朝左上方抬头，只看到一张满是胡茬的大脸盘子。

【叮，您的系统已送达，请签收。】

【叮，完美人生系统已绑定，】

【宿主处于另一个时空。】

【宿主可通过获得声望值兑换物品跟抽奖】

……

脑海中一声又一声的响起系统提示。

原来他穿越了。

脑袋微微一疼，然后脑海中多出来一股记忆。

看到记忆中的一个中年妇女后凌歌顿时流出了眼泪。

他哭不是因为别的，而是因为在这记忆中这个身体的原主母亲跟他几年前因病去世的妈妈长得一模一样，就连性格也是一样的。

他一直以来最大的遗憾就是没能让妈妈过上好日子。

没能让妈妈亲眼看见他成功。

难道，这是给他救人的奖励，让他弥补前世的遗憾么？

这具身体的主人也叫做凌歌，从小父亲去世的早被母亲拉扯长大。是一名大三土木工程专业学生，今年十九岁。

原主从小便是个不折不扣的学霸，上学时还跳过级。因此十九岁就已然是全夏国排名第三的大学大三学生了。

只不过，这原主却喜欢上了一个女人。

那就是同校的李薇。

并且还是对李薇一见钟情。

于是，追了这个李薇整整三年。

原主的家境很差，是来自农村。

这三年里，为了追求李薇，原主不仅用得来的奖学金给李薇买爱疯13，还各种省吃俭用给李薇买东西。

几个月前，李薇向原主提了想看亚洲小天王林志的演唱会。

因此，原主为了满足李薇的愿望，他搬出了学校去租了个小破屋子，只为了好方便每晚做兼职赚钱。

这几个月来，原主不仅每天吃泡面，还每晚做兼职，一天只睡两三个小时。

用一句话来形容，那就是“睡得比狗晚，起得比鸡早”。

终于，花了三个月时间省吃俭用，买了两张小天王林志的演唱会前排门票。

在演唱会进行到了一半的时候，李薇将原主叫到了一边说是有话想对他说。

原主喜滋滋的跟了过去。

他本以为是，李薇终于要答应他的追求了。

然而李薇却是说；“凌歌，你是个好人，如果不是因为我上个月签约了灿星并且即将参加青春有我节目出道的话，我可能会考虑跟你在一起。可是，将来我是注定要做明星的人，我们是两个世界的人，”

“所以，这次演唱会结束，我们就彼此形同陌路吧。”

一张好人卡就这么发了出来。

在接受了原主那么多礼物跟好处之后这么轻易的发了出来。

原主本就为了买演唱会门票又累又营养不良，听了李薇这话更是受了打击。

回到座位上后，便闭上了眼睛。

舔狗舔狗，舔到最后一无所有。

连小命儿都丢掉了。

在凌歌的左边，坐着的则是同班的好兄弟王磊。绰号胖子，不过在凌歌记忆中这家伙喜欢以“胖爷”自居。

王磊因为怕凌歌被李薇这女人套路花更多钱所以自掏腰包买票跟了过来。

感受到肩膀处传来的温热，王磊一愣。

他兄弟哭了？

他随即看向凌歌右手边的李薇怒道；“李薇，是不是你对我兄弟做了啥过分的事？”

李薇张了张嘴，不过还是没回答王磊的话。毕竟是她有些理亏。

王磊的话令凌歌心里一暖。

他擦了擦眼泪：“没事儿，刚刚有虫子进眼睛了，咱们好好看演唱会。”

毕竟，原主也算是为了这演唱会付出了小命。

只是为了李薇那么个女人，何其不值。

有那精力，还不如好好孝顺妈妈才是。

凌歌眼睛微微一眯。

前世，自己妈妈死的时候他都还只是个十八线歌手，没能让妈妈过上好日子。

今生，他会将这具身体的妈妈当成自己妈妈一样来孝顺，他要弥补前世的遗憾。

前世的他，到死都是个十八线歌手。这辈子既然有了系统这个金手指，那么他便要一步一步走到最高。

在脑海中思索起来。

这个世界是跟前世差不多世界，只是这个世界的文娱相比前世要落后了不少。

对此，凌歌露出一个微笑。

既然这个世界的文娱比前世落后，那么刚好让他当一个抄。。。。

哦不对，刚好让他将前世的那些歌曲，电影，电视剧之类的发扬光大。

不过先不用着急，他可以先从音乐入手。

毕竟，这个世界的音乐版权什么的要比前世好太多了。基本上不会出现什么盗版之类的东西。

人们的消费意识也比前世强了很多，只要你东西好，那么他们愿意花钱。

刚刚凌歌哭了之后，李薇便有在关注着凌歌。

她倒不是关心凌歌，而是怕凌歌做出啥对她名声不利的事。

毕竟，以后她可是要当明星的，现在的任何一点不好的事，将来可能都会成为她的黑料。

然而，她却是看到凌歌擦了擦眼泪之后，忽然又露出了笑容。

那笑容，是那样的阳光，那样的充满了自信。

要知道，以前的凌歌，向来都是木讷又自卑的。

如果不是因为凌歌长得有些帅，她压根不可能给凌歌这个做备胎的机会。

凌歌思考着问题一时间入了神，压根儿没注意他左右两边的人正看着他。

“卧槽，”

王磊一把推开了肩膀上的凌歌，双手环抱着自己肩膀颤抖着说道；“兄弟，你不会想不开然后一气之下不喜欢女人了，然后对胖爷有意思了吧？”

呃。。。。

凌歌回过神来，

他看着胖子那满脸的青色胡茬，以及那熊一般的身材扶了扶额头：“呃，你想多了。”

王磊这才拍了拍胸口；“那就好，吓死宝宝了。”

凌歌：“。。。。”

-------------------------------------

此时，台上的演唱已经快要接近尾声了。

这场演唱会还有半小时就要结束了，。

台上的林志已经又唱完了一首歌。

他拿着麦克风，微笑着冲下面说道；“相信接下来的环节你们也很清楚了，那就是，我将会在观众中间随即抽取三名幸运观众，跟我一起进行合唱，你们期待吗？”

台下众人疯狂呐喊：“期待。”

“选我”

“选我。”

“老公，我要跟你合唱。”

台下疯狂的呐喊着。

这可是小志啊，亚洲小天王林志。

他是无数女人的梦中情人。

如果这辈子，她们能跟林志近距离接触，合唱同一首歌，那么叫她们死她们都愿意。

台上的林志已经在开始挑选幸运观众了。

只见大荧幕上的数字开始晃动。

“让我们来看看，第一位数字是多少，”

“停”

接着屏幕上，出现了一个“2”的数字。

此刻所有座位号是2开头的观众都紧张了起来。

而不是“2”开头的数字的观众则是一脸的遗憾。因为显然，接下来肯定不会选中他们了。

舞台上，林志继续开始抽下一个数字。

“接下来，第二个数字开始了。”

随着他的话音落下，然后大荧幕上显示出的4位数的百位数开始闪烁起来。

随着林志的喊停，最终，这个数字显示了出来，是5。

王磊顿时有些激动了起来。

“老凌，你说该不会真的会选择到我们吧。”

他们俩的座位号正是2500，跟2501。

凌歌摇摇头；“哪有那么巧。后面还有两个数呢。”

听了凌歌这话，王磊平复了心跳。

确实，他们被选中的几率并不大。

接下来就是第三个数字。

然后，居然是“0”.

这时候就连凌歌都微微有些动容。

这该不会这么巧，真的被选中吧？

坐在他右边的李薇也是呼吸急促了起来。

这可是小天王林志的演唱会啊，如果能够上去刷个脸，那么对她将来进入娱乐圈的发展也是有好处的。

更何况，林志本就是她最喜欢的歌手。

要知道，现在就只剩下一个数字了。

所以，她被选中的概率是十分之一。

她看了看左边的凌歌跟王磊。

如果这两人被选中的话，那么她就让凌歌把机会让给她。

这样一来，她就有十分之三的概率能够登上这个舞台，开启她华丽娱乐圈之路的第一站。

她攥紧了拳头。

接下来的数字，他们都瞪大了眼睛看着。

“最后一个数字了哦，250开头的观众们，你们紧张吗？”林志笑着问道。

“紧张。”王磊大声的回音。

如果要被选中了的话，他就得登台跟天王唱歌，这肯定紧张啊。

这么大的舞台，差不多一万人的观众。

这怎么可能不紧张。

“那话不多说，咱们开始抽最后一个数字了。”

“请看大屏幕，”

接着就看见大屏幕中，最后一个数字开始滚动起来。

然后在林志的一声“停”之下，停了下来。

2500。

凌歌都瞪大了眼睛。

因为他的座位号，正好是2500号。

这都能被选中？

台上的林志笑着说道，：“摄像大哥，把镜头给“2500”号的幸运观众。”

随即，

一张俊朗的脸出现在大荧幕上。

“哟，”

“是个小帅哥。”

“是有点小帅，不过比起咱们小志还是差了不少。”

“那是自然，一个素人怎么能跟明星相比。”

……

坐在凌歌身边的李薇直接攥紧了拳头。

本来她是想让凌歌把上台的机会让给她的。

结果林志居然让摄影师给了凌歌镜头，那她也就不好顶替上去了。

李薇的双目都快喷出火来了。

“可恶啊，只差一个数。”

舞台上的林志笑道：“还是个帅哥哟，让我们掌声有请这位2500号帅哥上台。”

看凌歌还愣着，王磊连忙拍了拍凌歌肩膀：“快去吧。”

凌歌站了起来，很快的就来到了舞台上站在了林志身边。

他身高一米八二，五官俊朗。站在林志身边也差不了多少。

原主本身就是个帅哥，不然也不可能成为李薇池塘里的鱼。

只不过他发型不太好看有些影响了他的颜值。

第一次站在这种上万人的舞台上，看着台下黑压压一片的人头，这种感觉还是令凌歌小小激动了一下，不过很快便平复了下来。

前世他本来就是个小明星，也是有许多舞台经验的，因此并不怯场。

而台下的王磊这时候却是忽然想起来一件事。

那就是凌歌这丫的五音不全啊。

有一次他们寝室的室友过生日一起去KTV让凌歌唱歌，结果凌歌唱得那叫一个一言难尽。

王磊摇摇头，看来待会儿他这个好兄弟要出丑了。

看着台上的凌歌，李薇则是十分乐意看到凌歌出丑。

谁让凌歌抢了属于她的上台机会呢。

----------------------------------------

第2章唱哭观众

工作人员给凌歌拿了个话筒。

林志开始笑着问道：

“帅哥，上台的感觉怎么样？”

看着台下黑压压的一片人影凌歌笑了笑：“感觉不错。”

这样大型的演唱会，他可从来没举办过。

“那接下来帅哥想要跟我一起合唱哪首歌呢？”林志问道。

合唱哪首歌？

呃：“……”

这个问题直接把凌歌问愣住了。

因为他发现脑海里就只记得一句林志唱的“十七岁那年的雨季”。

原主根本就不是林志的歌迷，自然不会唱林志的歌。

原主会的这一句还是因为这是林志的成名曲，学校里的广播经常播放的缘故。

凌歌想了想，然后说道：“我想自己唱首……嗯，原创歌曲歌送给我妈妈，可以吗？”

原创？

观众们先是一愣，然后顿时欢呼了起来。

这年头，原创可不多见。

台下的王磊听到这话瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

你丫的五音都不全还原创？

不会是啥“你看这月亮又大又圆”之类的歌吧。

李薇也同样是瞪大了眼睛不敢相信。

凌歌会原创？这舔狗舔了她一年是个什么德行，她一清二楚。

凌歌怎么可能会写歌？

他们魔都大学是理工大学，又不是什么艺体院校。

就凌歌这种闷葫芦般的人，还会写歌？开什么国际玩笑。

打死她都不会相信。

这家伙该不会是为了挽回她所以才故意装逼的吧。

这般一想，李薇心里是越发的看不起凌歌。

没实力，你装什么？

台上的林志也是微微一愣。

他的粉丝现在居然都这么有才了么？

原创？

他倒是想要听听看这个粉丝会写出什么原创歌曲。

旋即道：“当然可以，不过既然是原创，那就没伴奏只能清唱了，那接下来的三分钟交给你。”

他也唱累了，刚好也趁机休息一会儿。

林志也不拘小节，直接走到了舞台边儿坐了下来好奇的看着凌歌。

【叮，检测到宿主五音不全，特发放新手奖励一个。奖励宿主中级演唱技巧。】

凌歌眼睛微微一亮。

中级演奏技巧？这个倒是不错。

他接下来要唱的这首歌，没多少太难的演奏的技巧，中级的演唱水平完全足够了。

这首歌，也是因为刚刚在记忆里看到原主的母亲居然跟他自己那个早已病逝的母亲长得一模一样才想起来的。

凌歌手里拿着麦克风，略微低下头在脑海中回忆了一下这首歌。

还好这首歌本就是他以前特别喜欢的歌，所以歌词他一句不落的都记得。

台下的观众好奇的看着他。

这年头，有能力自己写歌的可不多见。

不知道，这个幸运观众写的歌如何。

在观众的注视下，凌歌开口唱了起来。

低沉的嗓音顿时在整个体育馆里响起。

才开口唱了几句，瞬间令整个体育馆鸦雀无声。

这首歌，

好强的画面感。

光是这几句，瞬间就让人脑海中有了一幅画面。

在小小的房间里，摆放着一张小方桌。桌子上则是荤素搭配两个菜，而旁边的厨房里，一个系着围裙的身影在忙忙碌碌着。

全场皆惊。

所有人张大了嘴巴。

为什么，会有这么有画面感的歌曲？

台上的人继续唱着。

这几句依旧画面感十足。

众人仿佛看见了自己。

为了生活，不得不离开家，前往灯红酒绿的城市。

在家门口，一个身影不舍得望着自己的孩子离开。

第二段也很快开始。

没有激昂的高音，也没有太大的起伏。

十分质朴的歌。

可就是这样的歌，却仿佛直入人心。

大道至简，返璞归真。

一曲终了。

静。

全场死一般的寂静。

可是大部分人，早已经泪流满面。

眼眶通红。

有人陷入了回忆中。

有人想到了自己老家的妈妈，有人想到了过世的奶奶，也有人想到了为家操劳的父亲。

很多人心里都有那样一个人。

那样一个为了家，为了自己无私奉献的人。

王磊眼眶通红，张大了嘴巴。

凌歌不是五音不全么，怎么唱歌忽然这么好听了？

还有这歌，也太好了。

李薇则是拿着手机，正在百度上疯狂的搜索，滑动着网页。

没有，

这页也没有，

还是没有。

她在网上翻来覆去都完全没有找到这首歌的歌词。

这难道真的是凌歌原创的歌。

她呆呆的望着舞台上那个落落大方的男生。

如此的陌生，仿佛她从来都不认识一般。

在舞台边缘处坐着的林志都被惊住了。

他是专业的，自然知道这首歌是一首难得的好歌。

最主要的是，这位粉丝的唱功，完全不逊色于他啊。甚至那嗓音，更加的令人有画面感。

徐徐道来，宛如一幅缓缓展开的山水泼墨画卷。

他站起身，然后率先鼓起掌来。

观众们这才如梦初醒一般，纷纷鼓起掌来。

“谢谢大家，谢谢小志哥给我这首歌的时间。”凌歌道了谢便准备往下走。

“诶，等等。”林志叫住了凌歌。

林志来到了凌歌身边，面带着微笑。

“那个，这位帅哥，咱们留个联系方式吧，你的歌写得这么好，说不定以后能有合作的机会呢。”

凌歌点了点头，能跟小天王林志结个善缘也不错。

跟林志的经纪人留了电话之后，凌歌便回到了自己的座位上。

王磊锤了捶凌歌的肩膀，笑着道；“可以啊老凌，没想到大学三年你都这么深藏不露，居然这么有才，比起胖爷来，也只是差了那么一丢丢了。”

“还行吧，”凌歌有些哭笑不得的回答道。

----------------------------------------

第3章颜值100+

此刻，他座位周围的人，有人在对着凌歌拍照。

凌歌知道，这是因为他刚刚唱了首歌，这些看热闹的观众也就是图个新鲜想发个朋友圈之类的。

舞台上，林志又抽了一位幸运观众上台合唱。

这时候演唱会也差不多快要接近尾声了。

凌歌觉得有些累，便叫上胖子一起离开。

毕竟，演唱会快要结束了，这现场这么多的人，如果真等到正式结束，恐怕车都坐不到。

于是两人起身准备离开。

一旁的李薇道；“你们准备走了么，凌歌你不等我了？”

凌歌看着她，嘴角微扬，似笑非笑；“咱们不是说好，形同陌路了么，其实你说得很对，咱们不是一个世界的人。”

王磊在一旁看着，只觉得牛逼啊。

他兄弟今天终于硬起来了啊。

以往哪次不是恨不得跪舔李薇。

他们寝室的只要说一点李薇的坏话凌歌就会跟他们急。

难道是被甩了，所以幡然醒悟不舔了？

想到这里王磊就觉得一阵欣慰。

知错能改，善莫大焉。

女人有什么好的，还不如游戏靠谱。

凌歌对李薇说完也不待李薇再说什么，直接就跟王磊离开了体育馆。

看着凌歌离去的背影，李薇只觉得有什么东西失去了一般，内心空落落的。

这就是典型的渣女心理。

别人舔她，她爱搭不理。

等别人不舔了，她反而觉得内心怅然若失了。

两人走出体育馆。

外面此刻已经停着许多的出租车。

这些出租车师傅都是老司机了，自然知道这个点儿在体育馆的乘客多。

两人拦下一辆出租车之后，便准备回去。

王磊是住校的，凌歌则是在学校附近的老小区里面租了个小单间。

因此两人顺路。

出租车上。

王磊揽着凌歌的肩膀笑着道；“老凌，今天太阳从西边儿出来了？你把李薇直接扔那儿不管了？”

凌歌则是耸耸肩，一副无所谓的模样：“我跟她已经没关系了，她这么大个人了，难道还能丢了不成。”

王磊则是好奇了起来。

“你们没关系了？难道是之前她把你叫到一边儿说了什么？”

凌歌一副无所谓的点点头。

“她说她是要当大明星的女人，我跟她不是一个世界的人。还说，从此以后，我跟她形同陌路。”

“什么？”

王磊惊呼一声，一脸的不忿。

“这女人也太那啥了吧，既然都不愿意跟你在一起了，她还让你给她买演唱会的门票？这就算了，而且也太绝了吧，就算不在一起，也不至于形同陌路吧。”

凌歌笑了笑；“这不是人之常情么，她将来要进娱乐圈儿，以后跟我就是两个世界的人了。此刻跟我撇清关系最好不过了。”

王磊撇撇嘴。

“说句实话，老凌你可能不爱听。就李薇那颜值跟唱功，连你都比不上，还想火？简直就是在想屁吃。”

“我看她就是没经历社会的毒打，不知道娱乐圈的水多深。没实力，又没背景，凭什么火？难道就凭她那KTV水准的唱功？”

王磊十分不屑。

娱乐圈是那么好混的么？

李薇那颜值，也就勉强算中上之姿。

这种存在，娱乐圈一大把比她强。

一天天的还喜欢做梦，以为签约了个娱乐公司就能火了么。

简直异想天开。

凌歌耸耸肩，不置可否。

前世的他，长得也还算是帅气，可是在娱乐圈儿里混了那么久，都还是个十八线小歌手。他自然知道，娱乐圈，并不是那么好混的。

没多久，两人便到了魔都大学门口。

凌歌回了他的出租屋。

到浴室里洗了个澡后他拿出用了好几年的旧手机然后登陆了夏国音乐网给之前唱的那首《荤素搭配》申请了版权。

毕竟，版权这东西可是非常重要的。

注册完成之后，凌歌便躺回了床上。

他准备好好研究一下这个完美人生系统。

“系统，你在么？”

【在的，请问有什么可以帮您？】

“你有什么功能？”

【完美人生系统，致力于为宿主打造完美人生，走上人生巅峰。声望值达到一百万之后解锁声望商城。】

【宿主可以通过获得声望值兑换物品，或者抽奖。】

【宿主可以通过属性面板查询自身数据。】

凌歌眼睛微微一亮。

“查询属性面板。”

随后，在他的身前便出现了一个淡蓝色光幕组成的属性面板。

【姓名：凌歌】

【身体状况：亚健康】

【声望值：5000】

【职业：歌手】

【歌唱水平：中级】

【颜值：75】

【剩余抽奖次数：1次】

“身体亚健康么？怪不得会猝死在演唱会现场。看来以后得好好锻炼身体，不然哪天一不小心就嗝屁了那就太惨了。”

剩余抽奖次数还有一次。

凌歌想起来，这是新人赠送的福利。

按照他玩游戏的一般经验来看，新人时期的话，抽奖抽中好东西的几率是最大的。

所以，今天就把这次抽奖机会用了吧。

“系统，抽奖。”

【好的，正在为您抽取。】

【恭喜宿主获得巅峰级颜值，歌曲《祝你一路顺风》，吉他弹奏大师级。】

看到抽中的奖励，凌歌顿时眼睛一亮。

接着，凌歌只觉得脑海中多出了一首歌的完整版，以及吉他弹奏的能力。

吉他弹奏的能力使得他仿佛天生就是一个吉他弹奏的大师一般。各种弹奏的技巧指法多融会贯通。

巅峰级颜值？

还有一首歌曲跟吉他弹奏。

这奖励很不错。

凌歌立马又来到了卫生间。

他站在了镜子前。

瞬间他整个人都惊住了。

镜子中那个人也帅得太过分了吧。

简直就是天怒人怨啊。

他不可置信的摸着自己的脸。

这具身体的原主本来就长得算是比较帅的，不过由于长期熬夜，睡眠不足，所以肤色有些暗沉。

不过此刻一切都变了。

他的皮肤好得过分，瓷白色，像是光洁的白色陶瓷。连一个粗大的毛孔都看不见。

而他的眼睛，也被放大了些许。此刻这双眼睛的大小恰到好处。

眼眸澄澈宛如琥珀，里面仿佛住着星星似的。

鼻子，也更挺了一些。

整体的变化并不算大，可正是这些小变化组合在一起，却使得他整张脸变得完美无瑕。

这样的颜值，仿佛不是真实存在的一般。

如果他前世能有这样一张脸，在娱乐圈怎么也不至于那么扑街。

回到房间，凌歌实在疲倦了，便沉沉的睡去了。

----------------------------------------

第4章唱歌视频在网上火了

此时已经快要到晚上十一点了。

尽管凌歌已经睡了，可是对于很多人来说夜生活其实才刚刚开始。

演唱会结束之后，郭小美便开始准备发布朋友圈儿。

她先是发布了一些照片在朋友圈。

然后又上传了一段视频到目前国内最流行的短视频APP逗音上面。

这款APP近年来风靡整个夏国，无论男女老少几乎都在玩。

因此人流量特别的大。

郭小美上传后便没再管这视频了。

然后她便跟好闺蜜一起去吃了个火锅。

一天的忙碌之后，很多人晚上都会刷刷逗音放松放松。

吴昊是一名从事IT行业的工程师。

这些年来，每日大量的代码编写导致他几乎每天都在加班。因此这些年来头发已经掉落得不剩几根了，尽管他其实才29岁。可是实际年龄看起来说是三四十岁恐怕也有人信。

他每天的放松方式便是刷刷逗音。

今天，他洗漱完之后躺在床上开始刷起了逗音来。

点开的第一个视频是某某三流歌手xd被抓了进去。

“自作孽，不可活。”他没有同情，对这种人他十分鄙夷。

直接就翻了过去。

然后刷到的是一个女网红在那儿扭来扭去的视频。

吴昊摇摇头；“毫无营养”

这条视频又被他翻了过去。

接下来刷到的是一个段子。

里面是一个男人开车到乡下的破房子里给老人送大米，送油之类的内容。

这种视频他以前也刷到过。

刚开始他还会给这类视频点赞，不过后来了解得多了便知道这是假的，只不过是有团队利用观众的善良进行炒作的视频。

因为他以前关注过这样一个视频博主。

结果没多久那个博主获得了大量粉丝之后就开始直播带货了，他还买过直播间里的东西，结果压根儿就是假货。

“哎，这逗音也感觉越来越没有意思了。”

他将这个视频滑过。

然后便看到了一个演唱会的视频。

视频中是一个男生站在舞台上，在男生旁边儿站着的是如今爆火的小天王林志。

视频比较模糊，看不太清楚男生的长相。

当林志问男生要合唱哪首歌时，男生回答要唱一首送给妈妈的原创歌曲。

这顿时令他产生了些许好奇心。

他的母亲，早在十年前就去世了。

如今脑海中连妈妈的样貌都有些模糊了。

他好奇这个男生会唱出怎样的一首歌曲。

接着，视频里的男生的清唱响了起来。

声音低沉，但却磁性好听。

这几句歌词一出，顿时令吴昊震惊住了。

他脑海中瞬间出现了以前在乡下时候的画面。

画面中，一个衣服破旧系着围裙的中年女人在厨房烧着柴火。

她将做好的菜端到小方桌上。

桌子上摆放的是荤素搭配。

瞬间，过去的记忆被完全激活。

那个在记忆中已经逐渐模糊的脸越来越清晰了起来

吴昊想起了他十几岁那年离开家去往临海工作。

那时候妈妈已经患有十分严重的痛风，走路都一瘸一拐的了。

可是他走的那天，妈妈还是亲自送他到车站，看着他上了车。

等到视频中那个男生清唱完整首歌的时候。

吴昊已然泪流满面。

这几年，他基本做梦都再也没能梦见过妈妈了啊。

一定是你来时太小心，知道我睡得轻。

吴昊哭了，哭了很久。

一个大男人就那样痛哭了起来。

直到许久，他才拿起手机。

他觉得他一定要写点什么。

于是他点开了这个视频的评论区。

好家伙，这一会儿的工夫已经好几百条评论了。

评论里好多人都说听这歌他们是哭着听完的。

他在评论里写道：“今天晚上听到这首歌真的很感动。

毫无疑问这是一首好歌，我妈十年前就去世了。

本来在我脑海里她的面容都已经逐渐模糊了，可是听了这首歌，那强烈的画面感，直接一下子就令我想起了小时候那些日子，感动，

对了，希望这个小哥能出这首歌的单曲。”

等到郭小美跟室友吃完火锅回去之后，她才发现她的手机通知里有一大堆消息。

她将逗音点开后直接愣住了。

粉丝数量居然直接涨了5000+，而她发布的那个凌歌唱歌的短视频点赞数更是达到了50000+。

要知道这才短短的几个小时啊。

她玩了抖音这么久，最多的一个视频点赞也才两百多。

这条短视频两个小时就50000+。

毫无疑问，这条短视频，爆了。

明天一早的点赞数绝对会达到一个十分恐怖的地步。

火了火了。

她连忙打消息给好闺蜜分享这个好消息。

这一切凌歌并不知道。

等到第二天日上三竿的时候凌歌才醒了过来。

这一夜他睡得很好。

今天依旧还是属于节日，还不用上课。

他起床拿起手机看了看。

好家伙，胖子那家伙居然给他打了五六个电话。

他这些天实在太疲惫了，所以睡得很香。

电话铃声也没能吵醒他。

凌歌觉得有些奇怪，胖子大早上的给他打这么多电话干什么。

不会有啥事吧？

想到这凌歌便回拨了过去。

电话拨通后那边很快就接了起来。

“胖子，你大清早的不睡觉给我打那么多电话干啥？”

电话那头的王磊听了一愣。

大清早？

接着他笑骂道：“你睡迷糊了吧，我给你打电话都十点半了，现在已经十二点了，你丫不会才醒吧？”

啊，已经十二点了？

凌歌愣住。

他刚才没看时间，他看了看手机上的时间。

还真是已经十二点了。

好家伙，居然一觉睡到了中午。

“那个，没有的事，我咋可能睡那么久。”

胖子也没再纠结凌歌睡了多久这个事情上纠结，而是十分激动的说道：“老凌，你在逗音上火了。”

----------------------------------------

第5章百万点赞

“逗音？”凌歌微微一愣。

他在脑海中微微一思索便知道了。

这个逗音跟他前世那个爆火的短视频差不多，几乎人人手机里都会安装一个。

是当下十分火爆的一款软件。

只是自己火了？

“我咋火了？”他有些奇怪的问道。

胖子连忙激动的说：“今天早上我打了两把王者结果都输了，于是我便想着过会儿再打。于是便刷了刷逗音。”

“好家伙，结果一打开就是你站在台上唱歌的视频，并且点赞已经达到了五十多万了。下面的评论更是已经达到了七万多条。”

“要知道，一般十万点赞的视频，评论数基本也就只有上千条。很多人是不喜欢评论的。可是，你那唱歌视频下面点赞数跟评论数几乎是8:1。”

听了胖子的话凌歌这才明白过来，原来是他唱歌的视频火了。

可是，

那又不是他自己账号发布的视频。

应该是在林志演唱会上他唱歌的时候，被台下的观众录像上传到了抖音上。

“原来是这样，那胖子我先不跟你聊了，我先去逗音上看看去。”

跟胖子的通话结束后，凌歌便打开了逗音。

刷了几条视频之后便刷到了那个爆火全逗音的视频。

视频里正是自己站在台上唱歌的画面，不过画面比较模糊。

他将评论区点开，然后果然看见了很多评论。

这会儿功夫，这逗音里的评论已经达到了十万条。

评论里很多人在诉说着自己的亲人。

更多的则是跪求出这首歌完整版的网友。

“啊啊啊，这首歌太好听了，可为什么网上没有完整版啊。”

“在网上搜遍了，都没找到这首歌。”

“楼上的，这首歌是这位小哥原创的，网上当然没有。”

“虽然看不清小哥的长相，可是我觉得他一定很帅。”

“光是清唱就已经这么好听了，那如果是配上伴奏又会是怎样的动听啊。”

“跪求小哥发布完整版。”

“跪求小哥发布完整版。”

“我想问，小哥哥有逗音号么，我想要关注。呜呜呜。。。。”

关掉逗音，凌歌摸了摸鼻子。

他没想到他昨天一时感慨清唱了首歌，居然火成了这样。

果然，这个世界的音乐要比前世落后许多啊。

前世这首歌根本没有大火，只是他自己比较喜欢。

既然在网上火了，那么他的声望值现在是多少了呢？

凌歌当即就有些激动了起来。

声望值才是最重要的。

将属性面板打开。

【姓名：凌歌】

【身体状况：亚健康】

【声望值：1000000】

【职业：歌手】

【歌唱水平：中级】

【颜值：100+】

【剩余抽奖次数：0次】

嘶，

他倒吸一口凉气。

声望值居然已经达到了一百万。

【恭喜宿主，声望值达到一百万，解锁声望商城。】

系统提示音响了起来。

凌歌眼睛一亮。

然后连忙打开了声望商城。

声望商城里面有歌曲，有小说，还有电视剧本，电影剧本。甚至还有一些很多特殊道具，特殊技能。

总之里面的东西特别的多。

不过凌歌看到那价格后不禁暗暗咂舌。

歌曲之类的基本都是十万声望值起步，像是前世那些经典好歌价格只会更高。

虽然凌歌拥有前世的记忆，可是一个人的记忆再怎么好也有限。他现在还记得的歌词，曲谱很少很少。

很多以前听过的歌更是早已经忘记了。

因此他不可能单靠记忆将那些歌曲还原出来，只能依靠系统商城。

现在他有一百万声望值，应该先兑换什么好呢？

凌歌皱着眉思考着，就在他犹豫的时候系统给出了建议。

【系统建议宿主先提升歌唱等级，歌唱等级越高，宿主的唱功就越好，只有唱功好了，通过唱歌获得的声望值便会更高。】

凌歌一听便点点头。

一首好的歌，只有好的唱功才能将歌曲的意境完美的表达出来。

作为一个歌手，唱功是最重要的。

“系统，提升歌唱等级需要多少声望值。”

【叮，正在为您查询。】

【查询成功。】

【歌唱等级从中级提升到高级，需要88万声望值。】

凌歌当即倒吸一口凉气。

提升歌唱等级居然需要88万的声望值，这简直就是恐怖如斯啊。

要知道，目前关于他的视频获得了一百万点赞才获得的一百万人气。

在抖音上，一个素人点赞想要获得一百万以上是十分困难的。

百万以上点赞的视频属于爆款。

也就只有那些人气超高的当红顶流才能随便发布一个视频就好几百万赞。

普通人，简直想都不敢想。

普通人要是达到几百万点赞，那这个人几乎就是一夜爆红。

直接就成小网红了。

这种人不是没有，但是非常少。

凌歌并不觉得他随便发个视频就能火。

这是不现实的，毕竟逗音依靠的是大数据算法，里面充满了太多的偶然性。

当然，如果充钱那就另说了。

毕竟普通玩家跟人民币玩家那压根儿没有可比性。

可现在凌歌就是一个超级大穷比。

辛辛苦苦兼职赚的钱都给李薇买礼物，以及买演唱会门票了。

他才没钱去买逗音流量。

哎，只能稳一点了发育了。

目前来看，他这首《荤素搭配》在网上热度还可以。

得赶紧去将这首歌录制出来上传到网上去。

目前夏国的歌曲，一首的下载金额是2块钱。如果下载量大，那还能小赚一笔。

到时候，说不定就能换个住处了。

他现在住的这个房子条件实在是有些差。

而且，快要到期了。

而学校这边，

他今年已经是大三了。他们工程系的课程已经差不多快要结束了。

至于所谓的大四，魔都大学是要求一整年都在外实习的。

因此，这个学期结束，他的学生生涯也就基本结束了。

等到明年这个时候回学校拿个毕业证就是了。

魔都是夏国四大一线城市之一，因此凌歌自然是准备毕业了直接留在这里。

所以，住处什么的，也可以开始考虑了。

不过他现在没钱啊，得先想办法挣钱。

----------------------------------------

第6章怎么这么帅

目前要做的，就是先把歌录了。

凌歌在网上看了看。

在魔都的录音棚里录一首歌，大概是800块钱。

像那种拥有好调音师的录音棚录制一首歌则是需要1000块的样子。

看了看手机银行里的余额。

好家伙。

258块。

再这样下去，恐怕吃饭都成问题了。

这原身为了舔李薇真是有够拼的。几乎把所有钱都花在李薇身上了。

结果就得了一张好人卡。

“把歌录了后再去找个工作挣钱吧。”

“一分钱难倒英雄好汉啊。”

凌歌心中感慨。

想了想，只得给好基友打电话。

“胖子，我准备把昨天那歌给录制出来发布到网上去。那个，你知道哪里有录音棚么，对了，再借点钱给我录歌呗，哥们现在手里就只剩两百多块。”

胖子十分爽快。

“行，威信给你转两千过来。录音棚的话，我有个亲戚刚好开了个，我待会儿直接带你过去。”

通话完没多久，凌歌手机里就多出来两千块钱。

看看，还是好基友靠谱。

谈啥恋爱啊。

洗漱完，看了看镜子。

凌歌都觉得有些舍不得移开目光。

镜子中的人，朗眉星目，性感的唇，光洁的下巴，清晰的下颚线。

一颦一笑都能引动人的心弦。

太帅了。

太完美了。

简直就是谪仙之姿。

想到胖子待会儿就要过来找他，这令凌歌觉得有些难办了。

毕竟，他现在太帅了。

跟以前相比，虽然细节变化不大，倒是颜值却不可同日而语。

待会儿胖子问起来该如何解释呢？

看着头顶那乱糟糟的头发，凌歌眼睛微微一亮。

有主意了。

于是，穿上一件白色卫衣，戴上一个口罩之后凌歌便出门了。

他找了家理发店做了个渐变碎盖头，头顶的头发还做了纹理烫。

一共花了两个小时的时间。

做这个发型花了288块。

不过在凌歌看来这是值得的。

毕竟要做明星，外形上肯定要一丝不苟的。

胖子因为就在学校，所以离凌歌很近。

因为凌歌做头发的原因，两人约定在下午两点半学校门口汇合。

凌歌做完头发便前往了学校。

王磊因为本身就在学校，所以他先到的校门口。

不一会儿。

他便看见不远处一个身穿白色卫衣，身形挺拔，留着渐变碎盖头，气质高雅干净，皮肤瓷白，戴着口罩的男生朝学校门口款款而来。

这家伙，

好帅。

这气质绝了。

看见那人。

王磊眼里流露出羡慕的神色。

虽然那人戴着口罩，不过光看那气质，那眉毛跟星星般的眼睛，他就知道，这人绝对是个超级无敌大帅比。

一路上，很多女生频频回头看这人。

要是自己有这颜值，那妹纸神马的，不是大把大把的扑上来么。

“万恶的看脸社会。”

王磊愤愤道。

这人他并不认识，只以为是学校里的哪位校草。

然而，那人居然很快的来到了他身边。

并且站在了他身前。

王磊微微诧异：“这位兄弟，有啥事儿？”

难道是来问路的？

胖子心里这般想着。

然后便听到男生轻笑了声。

声音很好听，还有些熟悉。

“胖子，我就是换了个发型而已，你连我都认不出来了？”凌歌直接锤了王磊一拳。

王磊顿时一愣，随即瞪大了眼睛。

他不可置信的说道：“老凌？”

凌歌点点头。

胖子满脸不可思议。

“你怎么变得这么白了？”

凌歌：“……”

他一时间不知道怎么回答胖子这个问题。

总不能说，是系统给他磨皮了吧。

想了想，他才回答。

“今天不是去看录音棚准备录歌的事情么，我这不就寻思着让理发店的小姐姐给画了个妆。”

胖子点点头。

原来如此。

不过他还是觉得有些怪异。

因为凌就连气质仿佛都变了一个人。

多半是因为失恋的原因吧。

一定是这样。

毕竟老凌昨天刚被甩。

这样一想，胖子心中越发肯定这个猜测。

于是便也没有多想。

只是随口问道：“那你戴着口罩干什么？”

凌歌摸了摸头发。

“那个，我有点感冒了，所以戴着口罩。”

他这样回答。

毕竟，他总不能说，是因为他太帅了怕引起骚乱吧。

王磊有些担心的道：“那嗓子还好吧，如果不行咱今天就先不录，能你感冒好了再录。”

凌歌摆摆手：“没事儿，不用担心。”

他又不是真的感冒了。

如果是真的感冒的话，那肯定得修养好了再录歌。

做音乐嘛，自然得用最好的状态来对待才算不辱没了好歌。

两人打车来到了一条街道的末尾处。

这里有个门市上写着“大鹏录音棚”。

门口，

一个留着长头发三十多岁的男人正坐在椅子上双手拿着手机飞速的操作着。

那是在打游戏。

他神色激动，满脸怒容。

“靠，傻叉眼瞎啊，没看到我被围了么，居然还在那儿打野。”

“辣鸡打野”。

男人开着语音怒骂。

刚刚他操作的上官婉儿飞天失败，然后被对面射手跟辅助追着打。

自家的打野就在旁边儿打小鸡，结果一点儿反应也没有。

于是他直接打开语音喷了起来。

喷完之后，他才抬起头看向了胖子两人。

凌歌也终于看清了男人的长相。

比较清瘦。

胖子走了过去。

“那个，表哥。这是我哥们儿凌歌，我之前电话跟你说过，就是带他过来录歌。”

随后胖子又给凌歌介绍。

“老凌，这是我表哥谢锋。”

凌歌往前走了两步。

十分谦逊。

他将口罩取了下来。

顿时，那张完美无瑕的脸展露了出来。

“锋哥好。”

谢锋看清了凌歌的长相，顿时，之前的淡定完全消失不见了。

直接倒吸了一口凉气。

“卧槽。”

“卧槽。”

两声“卧槽”分别从王磊跟谢锋的嘴里脱口而出。

胖子是没想到凌歌不过就是换了个发型，化了点妆怎么就那么帅了。

简直就是帅得不科学了。

只是，他不知道的是，

凌歌压根儿就没有化妆。

而是他的皮肤本来就成了这样。

瓷白无暇，连一个毛孔都看不见。

仿佛加了一个百分之一百的磨皮效果。

----------------------------------------

第7章此子天王之姿

谢锋也是震惊不已。

这个世界上怎么会有这么好看的男生。

就连他这个男人看了都仿佛要小鹿乱撞似的。

要知道，他本就是搞音乐的。

又开了这个录音棚，

娱乐圈里很多当红的男星都来他这里录歌。

所以帅哥他见多了。

可是，

遍观整个娱乐圈，也绝对找不出能跟眼前这个男生相抗衡的颜值。

这张脸太惊艳了。

这样的一张脸，只要出道，即使没有任何作品也绝对能成为顶流。

无数的男女老少恐怕都会愿意为这张脸买单。

网上不是有句话么，

颜值即正义。

谢锋这一刻心里有一个想法。

那就是，

娱乐圈儿，恐怕要变天了。

心里这样思索着。他开口问道：

“伴奏有弄好么？”

凌歌点点头：“弄好了。”

这伴奏是他在系统那儿花了一万声望值兑换的。

谢锋没再多问又看向了手机。

“你们随便坐，等我这把打完就可以开始录制。”

说完这话，谢锋便继续打起了游戏。

凌歌跟王磊倒是没有在意。

两人进去在椅子上坐下。

过了几分钟之后，谢锋的一把游戏打完了。

然后便带着凌歌走进了录音室。

接着深吸了一口气，朝着外面的谢锋做了一个OK的手势。

于是录制开始

当凌歌的声音在耳机里响起，谢锋顿时就觉得仿佛过去的画面在他眼前展开了。

声音极其有画面感，而且这唱功，绝对也是娱乐圈里顶尖的。

。。。。。

“一定是你来时太小心，怕我再想起你。”

一曲唱完，凌歌便结束了。

他没有再唱第二遍。

因为他觉得，他唱的很完美。

不需要唱第二遍。

这就是高级唱功带来的好处。

谢锋眼眶微红。

他缓缓的摘下了耳机。

心中感慨万千。

这个小子，简直牛逼啊。

要知道，很多一线歌手来录制歌曲，都会唱好几遍。

可是，这小子，

居然一遍就完美的演唱完毕了。

长得又帅，唱功又拔尖。

只要不太作死，这妥妥的未来顶流啊。

从录音室里出来，凌歌态度依旧十分谦逊。

“后期就麻烦锋哥了。”

谢锋摇摇头，感叹道；“你这小子的唱功，哪里有多麻烦。连调音都不用。真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊。”

如果非要用一个词来形容。

那么谢锋会说“恐怖如斯”。

人长得这么帅，说话又好听。

最重要的一点是，

还会做人。

此子简直就是天王之姿。

人跟人之间，果然是不能比的。

凌歌跟谢锋客套了几句后加了谢锋的微信。

把录歌的钱转过去后跟谢锋告了别，然后便跟胖子两人回了他租的房子。

下午两人一起吃了个饭。

然后胖子回了学校宿舍打游戏，凌歌则是准备去找个来钱快的工作。

毕竟，他现在租的房子也快到期了。

在魔都这个寸土寸金的地方如果想要租好一点的房子，那一个月没几千块肯定是拿不下来的。

思索了一下，他决定去找个酒吧驻唱。

毕竟酒吧，可以靠客人打赏之类的获得收入。

而且这收入是日结的。

刚好适合他现在的情况。

于是凌歌便在网上搜索了一下附近的酒吧。

接着他便准备前往其中一家叫做莲花的酒吧。

想到这酒吧的名字。

凌歌顿时想到了一首歌。

然后他找到系统兑换了一首歌曲。

夜幕降临。

华灯初上。

魔都到处都是一片灯红酒绿。

作为夏国的一线城市，魔都的夜景是十分出名的。

夜生活也极其丰富。

这里的富豪也是超级多的。

为了锻炼身体，凌歌直接扫了一辆共享单车就骑着前往了莲花酒吧。

毕竟，他可不会忘记这具身体“亚健康”的事实。

莲花酒吧，就位于魔都大学几公里外的江边儿。

骑了一个多小时之后，时间来到了晚上九点。

夜生活正式开始。

凌歌将共享单车停在了距离酒吧门口不远处的位置。

随便便走进了莲花酒吧。

此刻的他依旧戴着口罩。

他也实在没办法，他试过不戴口罩。

之前他从柳锋的录音室回去的时候没有戴口罩，直接一路上回头率百分之两百。

甚至有女生为了看他，走路不小心绊倒磕破了头。

这就是颜值100+的威力。

简直就成了男版万人迷了。

莲花酒吧的氛围不错，客人没有那种大声吵闹的情况。

酒吧也没放那些劲爆音乐，里面的也没人摇头晃脑。

凌歌来的时候就已经在网上查过了，网络上对这家酒吧的评价还算比较可以。

这里的客人大多数都比较有涵养，素质也普遍较高。

不过凡事也都有例外。

毕竟这里说到底还是一家酒吧，不是什么咖啡店之类的。

因为还是会有些不那么讨喜的顾客存在。

凌歌刚进来便听见，酒吧的舞台上，一名短发女生正在唱着一首歌。

“我爱你，好爱你”

“你就像那天空中，那一轮明月”

。。。。。

女生的声音是那种比较细的嗓音，唱着这种歌也比较软绵绵的。

台下的一张桌子处的一个纹着纹身的大个子站起来猛地一拍桌子：“唱的什么玩意儿，软绵绵的。下去，换个人来唱。”

他满脸怒容。

造成的声音很大。

今天他本来心情就不好，现在听了这歌顿时心情更加差，于是直接爆发了出来。

顿时全场安静的看着他。

台上的张可也是没想到会遇到这样的事情。

她连忙抱着吉他站起来道歉：“对不起，对不起，我换首歌。”

大汉依旧不满意：“不需要换歌，换个人。我不想听这种情情爱爱的歌。”

张可也没想到会遇上这样的事情，她唱的歌是她自己写得。

可是此刻却这样不被认可。

难道自己的歌就那么的差劲么？

想到这里，她顿时眼眶一红，眼泪就掉了下来。

而且如今酒吧的歌手只有她一个，这怎么换？

【叮咚，任务发布。】

【宿主上台演唱一首歌震惊所有人。】

【任务完成，奖励宿主一个亿购房银行卡一张（备注：该银行卡不可提现，只可用于购房使用，使用一次后自动消失）】

饶是凌歌的定力也微微睁大了眼睛。

好家伙，

这系统居然这么大方，直接给他任务奖励一个亿购房资金？

虽然这银行卡只能用来买房，可是，

如今的他正好需要重新寻找住处。

----------------------------------------

第8章莲花卖出

如今他正缺什么，系统就给他来了什么。

凌歌心中大喜。

“系统，你可真是我的贴心小棉袄。”

他本来是想在这酒吧里唱歌挣钱去租房的。

如今看来只要这个任务完成后就不必为房子的事情担忧了。

他只需要赚点钱够自己这个月的生活费，然后再额外赚点钱氪金就行了。

凌歌想了想，还是决定氪金。

他的那首《荤素搭配》已经录制了，可是估计很多人都还不知道歌曲的名字，如果他再氪金在逗音上宣传一波。

那么那首歌的收益也许就能够达到最大化。

这样一想，凌歌顿时觉得这个主意十分不错。

整个人的心情也都好了起来。

他将口罩取了下来走向了舞台。

“小姐姐，能把吉他借我，让我唱首歌么？”

本来正不知所措的张可忽然看到一个穿着白色卫衣的男生站在了她面前。

最重要的是，这个男生的颜值。。。

简直就是神颜啊。

这个世界上怎么会有这么好看的人？

这颜值是真实存在的么？

还有更绝的是那令人如沐春风般的气质，

一时间张可愣住了，呆呆的看着面前的那张脸。

“小姐姐，可以借你的吉他唱首歌么？”

凌歌再次出声，面带着微笑。

那笑容像是冬日暖阳，惬意而温暖。

刚刚受到的委屈此刻都仿佛消失不见了。

这次张可终于回过神来。

她脸颊有些红。

刚刚居然看着这个男生发呆了。

这也太丢人了。

“好，好的。”

她连忙把吉他取下来递给了凌歌。

凌歌将吉他接过来，修长白皙的手指轻轻的拨弄了两下试了试音。

然后他转身面向了酒吧的众人。

这一刻，所有人似乎都忘记了呼吸。

朗眉星目，高高的鼻梁，刀削斧刻般的脸部线条。

这简直就是神仙啊。

酒吧中的一些中年女人直接双眼放光，眼神中满是痴迷。

男人爱美女，美女爱帅哥。

自古皆是如此。

“一首原创歌曲《莲花》送给大家。”

说完，他手指迅速的拨动起琴弦。

已经下台的张可直接瞪大了眼睛。

“好厉害的弹奏技巧。”

一阵令人心平气和般的前奏响了起来。

随后，男生磁性好听的声音响了起来。

而另一边。

早在强壮男子闹事的时候，便有酒吧的工作人员立马前往了他们老板的休息室。

莲花的老板吴广鹏昨天没睡好，此刻正在补觉。

不过很快他的休息室房门被敲响。

他有些不悦的从沙发上坐起来。

“进来。”

一个服务生有些着急的说道；“老板，不好了。”

吴广鹏皱眉。

“什么事这么慌张？”

服务生回到：“是有人在酒吧闹事，那人嫌弃张可姐歌软绵绵的，要求换人唱。”

吴广鹏起身连忙朝外面走去。

然后来到酒吧大厅。

哪里还有什么闹事的人。

此时，所有人都没有说话，甚至没发出一点儿声音。

众人都在安安静静的听着歌。

“莲花”几个字传入吴广鹏的耳朵里，顿时令他微微张大了嘴巴。

这首歌，好契合他的酒吧名。

并且这歌声也好好听。

曲调虽然没有跌宕起伏之处，整首歌以一种平静祥和的口吻唱出来，但却异常震撼人的心灵。

唱出了一种对理想的执着，不放弃，坚持不懈。

吴广鹏此刻有一个想法，那就是，他想要这首歌。

这首歌太适合他的酒吧主题了。

他连忙拿出手机在网上搜索了一下。

他是在凌歌唱了一半的时候出来的，所以并不知道这是凌歌的原创歌曲。

他查了网上并没有这首歌。

难道这首歌，是台上这个小伙子的原创歌曲？

这也太不可思议了吧。

如果正是这样，这个小伙子也太有才华了吧。

吴广鹏此刻下了一个决定。

他想要这首歌做莲花酒吧的宣传曲。

很快，一曲终了。

但台下却依旧很安静。

“谢谢大家。”凌歌朝着台下微微鞠躬表示感谢。

顿时，酒吧中响起了一阵剧烈的掌声。

张可崇拜的看着凌歌。

这帅哥原创的歌曲也太好了吧。

没想到这个世界上，真的有人可以颜值与才华并存。

简直就是独得老天爷的恩宠啊。

。。。。

“服务员，我打赏这位小哥一打白威。”

那个之前闹事的壮汉说道。

他之前心情很不好，可是听了这首歌，却令他的心仿佛都得到了净化。

连带着心情也变好了。

仿佛之前内心的暴躁，焦虑都被抚平。

“我打赏这位帅哥十打白威。”

又一个留着一头波浪卷的三十多岁女人开口说道。

她打赏完，朝着凌歌抛了个媚眼：“帅哥，姐姐喜欢你哦，能加个微信么？”

“滚开你这个浪蹄子，别跟老娘抢人。”一个珠圆玉润的中年女人骂了那个波浪卷女人一声。

显然，她也看上了凌歌。

这种颜值的帅哥，如果藏家里天天自己一个人欣赏多好。

“呵呵”

波浪卷的女人冷笑出声。

这个肥婆长得跟个猪一样，怎么配跟她争。

“哟张姐，你就不怕他中看不中用？长这么好看，多半某方面就不行。”

一个酒吧的中年男顾客语气颇酸的说道。

那个被称作张姐的胖女人看了看中年男人，满脸不在乎。

“长得好看就行了，就算某方面不行，那也不重要。”

然后她也看向凌歌：“小弟弟，跟姐姐走，姐姐绝对不会亏待你的，一定会好好疼爱你的哟。”

一时间，凌歌竟然引得两个中年女人争抢，

他有些哭笑不得。

这些个女人，一定是馋他的身子。

那目光，仿佛要将他给吃了似的。

这个年纪的女人，可正是如狼似虎的年纪。

惹不起，惹不起。

而且他可不喜欢吃软饭。

凌歌面带微笑，如同和煦的春风般拂过人心。

“谢谢两位姐姐厚爱，不过小弟我可不卖身哟。”凌歌半开玩笑的说道。

他的笑容太好看，令两个女人都晃了神。

“不好意思王姐，李姐。这位是我邀请过来的客人，他过来是跟我谈事情的，可不是我酒吧的歌手。”这时候吴广鹏过来替凌歌解了围。

他又跟几人说了会儿话后便将凌歌带到了休息室。

休息室里有张茶几，有沙发。

茶几上还有一套茶具。

吴广鹏泡了茶，给凌歌倒了一杯。

然后开始说起了正事。

“不知道小兄弟刚刚唱的那首歌叫什么名字？”

凌歌笑了笑。

“叫《莲花》。”

吴广鹏一听这名字，呼吸都急促了几分。

这首歌，果然跟他的酒吧十分般配。

从刚刚听到这首歌的歌词他就知道了。

当初他开办这家酒吧，取名为莲花就是有淡泊高远之意。

而这首歌所表达的精神，也恰好如此。

如果要用一个词来形容的话，那他能瞬间想到一个词。

“天作之合”。

“那，这首歌是你的原创么？”他颇为急切的问道。

凌歌对此自然是十分厚脸皮的点头了。

毕竟这个世界上也没有这首歌不是么。

他这么做，都是为了将前世的那些经典发扬光大啊。

“实不相瞒，老弟，老哥我想买下你这首歌，做我酒吧的推广歌曲。”

“不知老弟是否愿意割爱？”

凌歌十分平静，一副云淡风轻的模样让吴广鹏也猜不猜他心里在想什么。

----------------------------------------

第9章买房

过了片刻。

凌歌才开口道；“既然老哥这么看得起这首歌，那也是这首歌的荣幸。我自然愿意。”

听见凌歌这么说，吴广鹏顿时大喜。

他笑着道：“既然老弟这么爽快，那老哥就直接说了，一口价，五万，怎么样？”

五万？

凌歌微微一愣。

他以为这首歌最多就只能卖个一万块钱顶天了。

结果这个酒吧老板居然直接开口五万块。

这大大的超出了凌歌的预期了。

毕竟，他目前还是啥名气也没有的新人，这个价已经十分高了。

不过吴广鹏倒是提了个要求，那就是要凌歌录制这首歌，录好之后传给他。

然后他便会用这首歌来推广他的酒吧。

因为，凌歌的嗓音条件，以及唱功实在是无可挑剔。

除了凌歌，他觉得不管让另外的谁来唱都唱不出来那种感觉。

更何况，凌歌本身的气质跟这首歌的意境也是十分的搭配。

后期，甚至他还可以找凌歌再合作拍拍推广Mv之类的东西。

不过那都是以后的事情了。

先等这首歌发布出去，再录制个酒吧的视频看看效果再说。

凌歌自然是答应了录制。

两人互相加了微信。

凌歌站起身跟吴广鹏握手。

“吴老板，合作愉快。”

吴广鹏得到这首歌，心情大好。

“合作愉快啊老弟。”

“对了老弟，不知，你是否愿意来我的酒吧当驻唱歌手，如果你愿意，你放心，待遇方面绝对不会亏待你的。”

吴广鹏又抛出了一个橄榄枝。

本来凌歌确实是想要做驻唱歌手的，不过照今晚的情形来看。

还是算了吧。

没看见那些女人一个个的仿佛要吃了他似的。

而且他卖出这首歌，五万块。

暂时也够花了。

也就不用担心生活费之类的了。

告别了吴广鹏，凌歌回了住处。

【叮咚，恭喜宿主成功完成任务，奖励一个亿银行卡一张。（备注：该银行卡仅能用于购买房产，且只能使用一次。）】

凌歌眸子微微一亮。

奖励到手了。

一个亿啊，应该能够在魔都买一套不错的房子了。

-------------------------------------

回到家。

当天晚上，凌歌便将欠胖子的钱转给了胖子。

第二天的时候，他又去找了谢锋，将《莲花》录了。

谢锋也将昨天录制好做完后期处理的歌曲《荤素搭配》交给了凌歌。

凌歌去找了个网吧，然后将这首歌发布在了目前十分火热的音乐平台企鹅音乐上面。

当然，他选择的是付费下载。

本来一般歌曲最高是可以定价到2元一首的。

不过凌歌定的价是1块钱一首。

第一首歌嘛，

目前他还没啥名气，就想着薄利多销嘛。

权当开业优惠活动了。

上传完歌曲之后，凌歌离开了网吧。

凌歌决定再去把房子买了。

先把衣食住行这方面的东西解决了，没有后顾之忧之后再来规划发展。

坐了个公交下车之后，凌歌又骑了个小黄车来到了魔都最大的地产售楼部。

不过之前在坐公交的时候，他身上的衣服却是不小心挂在了车门上，直接划了一条大口子。

但是他倒是没怎么在意。

这件卫衣他已经穿了一年了，当时买成50块钱。

因此，质量肯定是没法跟那些大牌相比的。

凌歌倒是没怎么心疼。

毕竟，昨天刚赚了五万块。

一件五十块的衣服坏了还是能接受的。

要知道，他毕竟可是要成为娱乐圈天王的男人。

没理会身上的大口子。

凌歌直接走进了售楼部。

售楼部装修得十分豪华，不愧是魔都最大的地产售楼部。

售楼部的门口，四五个长相甜美的小姐姐站在那里。

脸上带着甜美的假笑。

看到有人进来，甜美的声音瞬间响起。

“欢迎光临。”

凌歌戴着口罩走进了大门。

他一走进售楼部就被售楼部里面的置业顾问们看见了。

不过一些人看到凌歌身上划破出那么大一个大口子的杂牌卫衣，原本想要过来接待的心顿时就没了。

这些置业顾问眼里露出了几分轻视。

这样的人，衣服破了都舍不得丢，还戴个口罩。

怎么可能买得起魔都的房子。

要知道，魔都可是寸土寸金的地方。

而他们这更是魔都最大的售楼部。

这里的楼盘最低也不会低于10万一平。

看凌歌的样子，似乎还是个学生。

并且是那种穷学生。

压根儿就买不起这里的房子。

估计进来就是想要开开眼界，或者想找个兼职做做之类的。

毕竟他们这里确实长期在招发传单的兼职工。

一百块钱一天。

对于这些人来说，凌歌显然不是潜在顾客，

因此就没必要浪费时间搭理。

而就在凌歌走进来不久之后，在他后面又走进来一对情侣。

男的大概四十多岁，而女的只有二十来岁。

看那男的的年纪，都能当那个女的的爹了。

男人手腕上戴着一块还算名贵的手表，脖子上戴着小拇指粗般的大金项链。

一看就是个有钱人。

女人虽然年纪不大，但浓妆艳抹，一身的风尘气。

身上的香水味十分刺鼻，凌歌戴着口罩隔着老远都被女人身上那喷得过多的香水味刺激得打了个喷嚏。

然而对于这两人，这里的置业顾问态度可是大不一样了。

这里的销售主管更是亲自热情的迎了上去。

那是一个微胖的中年男人。

他满脸的堆笑。

“您好先生女士，请问有什么可以帮您们的？”

带着大金项链，挺着个大肚子暴发户气质十足的中年男人高扬着头，十分傲气的道：“我给我的宝贝儿买套房。你们给我介绍一下。”

女人娇笑着头靠着了男人怀里，声音嗲嗲的。

“达令，你真好。人家好爱你。”

销售主管问道；“请问下二位想了解什么样的房子呢？”

男人想了想，回答道：“四五十平的公寓就行了。”

销售主管是个人精。

一看这两人就知道这两人不会是两口子。

这女人估计是男人包养的小三。

买公寓来金屋藏娇。

这样的人他可没少见。

销售主管点头，然后回答道：“好的，请跟我这边来。”

两人跟着销售主管路过了凌歌身边。

女人看了凌歌一眼。

然后看见了凌歌身上划破的卫衣，以及脚上的一双有些旧了的回力鞋。

“噗呲。。。”

女人直接笑了出来。

笑完她还故作抱歉的道：“对不起，我实在是没有忍住。”

凌歌微微皱眉。

他知道这女人是在嘲笑自己。

不过他没有说话，对这种女人他实在是无言以对。

不过他不说话，那女人身边的中年男人却是开口了。

他一副前辈般的姿态。

“小子，你是来找兼职的吧。”

“年轻人，要努力啊。”

“想当初我也是这样一步步走过来的。”

凌歌面不改色。

前世他本就是个十八线歌手，对于这种轻视已经不知道见过多少了。

因此心里也没啥波动。

人活在世，没必要为了不相干的人动怒，徒增烦恼。

他轻笑，云淡风轻的道；“你说的是。”

一旁的销售主管看了看凌歌；“你是来找兼职的吧，我们这儿这几天的人都已经招满了，以后再来吧。”

凌歌摇摇头。

“不是，我看房的。”

戴着金项链的中年男人笑了笑。

“是来长见识的吧。也挺好的，多看看嘛。毕竟，这里的房子，哪怕是公寓，都要几百万。你这辈子恐怕是没机会住上这样的房子了。哎，这就是人生啊。”

中年男人颇为感慨。

销售主管这时显然已经有些不耐烦了。

这个穷小子，简直就是打扰他赚钱。

要知道，他只要将房子卖出去，哪怕是公寓便宜些，可那也是300万的价格。

300万，他提成百分之2。

也就是六万块。

这对他来说也是一笔不菲的收入了。

他皱了皱眉。

“那个叫小美来接待一下这位小哥。”

他冲着另外的销售说道。

然后便带着人去了另一边儿看公寓楼盘去了。

。。。

小美是这里新来的销售。

目前还属于实习期。

她已经实习了两个月了，这是第三个月。

而前两个月她都没有任何的业绩。

这主要是因为之前她就算接待了顾客，可是很快就有那些老员工跑出来将她的顾客给抢走了。

因此，她一直没有业绩。

而这个月就是实习的最后一个月了，如果这个月她还是没有业绩的话，那么就会被辞退了。

想到这里她就有些难过。

她学历不高，因此根本就找不到那些高薪的职业。

而家里面，她的母亲则是生了重病。

需要做手术。

需要二十万。

家里边目前也没人肯借钱给她。

如果这星期还凑不够钱，那么她就只能去贷款了。

可是，

贷款那也是需要还的啊。

因此她才好不容易进入了这个销售中心。

这里是魔都最大的销售中心。

拥有整个魔都最贵的房产。

如果能够侥幸卖出去一套贵些的房子，那么她就有可能能够把手术费凑齐了。

但是理想很美好，现实很残酷。

那些看起来优质的顾客，这里的老员工们早就抢走了。

她压根儿接受不了。

以至于，来到这里快三个月了，她一套房子也没有卖出去。

拿了两个月的保底工资，距离凑齐医药费遥遥无期。

此刻她更是被安排在办公室里面整理资料，做打杂的工作。

想到这里，她眼睛微微泛红了。

她咬着牙告诉自己要坚强。

这时候，办公室门口一个女销售站在了门口。

“小美，主管叫你去接待顾客。”

小美一愣。

让她去接待顾客？

这怎么可能？

主管以前都不让她接待的，说她没经验，怕她把顾客丢失了。

见小美还在发愣，女销售有些不耐烦。

“快点儿。”

小美回过神。

“哦，好的。”

她连忙将资料放下。

然后跟着女员工走了出去。

来到外面大厅。

女员工指了指凌歌；“主管让你接待他。”

小美顺着女员工手指的方向看去。

便看到了一个身形如竹，少年感十足的男生站在那里。

不过男生身上的卫衣都破了一个大口子。

但气质依旧十分淡定从容。

一瞬间，她明白了主管为什么要让她来接待了。

想必是主管觉得这小哥压根儿就买不起房子吧。

衣服都破了舍不得扔掉。

又怎么可能买得起魔都这寸土寸金的房子呢。

一瞬间，小美觉得似乎碰到了跟自己相同的人。

大家都是社会最底层的人。

这个世界上就是这样。

有些人拼尽全力也只不过是过上最平庸的生活而已。

她觉得，凌歌跟他就是同一类人。

不过，作为一名销售。

为每一位顾客服务好是自己应尽的职责。

哪怕对方不买，可是也要热情的服务。

于是，

她稍微整理了下女士西装的衣领，脸上露出一个真诚的笑容。

她拿出最职业的一面。

面带着微笑走向了凌歌。

很快，她便来到了凌歌的身边。

她看向这个同龄人。

“你好先生，请问您是要看房吗？”

凌歌看向了小美。

嗯，气质恬静，画着很淡的妆。

五官精致，有着邻家女孩儿的气质。

给人感觉很舒服。

脸上的笑容也十分真诚。

凌歌点点头。

“是的，我听说你们这儿的房子是整个魔都最好的，所以就想过来看看。”

听了凌歌这话，小美只以为凌歌是过来长长见识的。

不过她倒是也没有轻视。

她觉得长长见识也好。

也许还能够刺激这个男生发奋图强也说不定。

“先生，您是想看公寓还是住房呢？”

小美十分专业的问道。

“看住房。”凌歌回了句。

然后小美便带着凌歌来到了一处玻璃围着的沙盘模型旁边儿。

“先生您看，这里是我们主打的一个楼盘，销量也是最好的。”

“这里算是学区房了，虽然位置离市中心远了点儿，可是紧邻着魔都大学。而且性价比也是最高的。这里的售价是八万一平起步。当然了，八万是差的楼层，好点的楼层还是得十万左右的。”

凌歌点点头。

十万一平。

也就是说一百平是一千万。

可是他手里却是有一个亿必须得花掉。

这个房子显然是不合适的。

----------------------------------------

第10章现在的年轻人就知道装

本来，按照凌歌的个性来说。

是不会那么奢侈的。

在他看来，房子太大了也不好。

买个一百多平三房的就足够了。

可是，这一个亿是是系统给的一次性奖励。

只能用一次。

他还悄悄问了系统可不可以同时买很多套。

系统的回答是不行。

也就是他只能买一套。

也就是他只能尽量的选择一套贵的，并且最好是接近并不超过一个亿的房子。

而且凌歌租的房即将到期。

所以买的房还得是精装修好了的。

于是他直接问道：“小姐姐，有没有那种精装修好了的房，就是能直接住的房。”

小美微微一愣。

不知道凌歌为何要这么问。

因为其实就连她也没觉得凌歌会买。

而之前的那个中年男人跟女人就在距离凌歌不远处。

凌歌的话他们自然听到了。

“哈哈哈哈，”

中年男人跟女人都笑出声来。

笑了一会儿，中年男人才说道：“小弟弟，你这话也太好笑了吧。不知道的，还真以为你急着买来住呢。”

“就是啊，这么贵的房，整个魔都也没多少人能买得起吧。”

女人附和道。

“年轻人还是不要好高骛远，要一步一个脚印啊，也许将来你努力几十年，能买下一个厕所呢。”

“达令说得对。这年头，钱可不那么好赚。不是谁都能像你这样成功的。”女人对着中年男人谄媚道。

中年男人心满意足的享受着女人的奉承。

几人在那里笑着。

不过凌歌这次没搭理他们。

而小美还是服务态度很好。

直接带着凌歌来到了另一个沙盘前。

“这个小区的房子都是精装修的，屋里面的家具家电齐全。直接就能入住。不过价格自然是高了很多，要20万一平。”

凌歌在心里稍微计算了一下。

二十万一平，一百平也还是才两千万。

凌歌摇摇头。

这还是太便宜了啊。

要是有人知道他此刻的真实想法，恐怕一口老血都得吐出来。

你丫的两千万的房子你居然还说太便宜了。

那里要他们那些连个厕所都买不起的人咋活/

不过当然了，凌歌此刻的想法并没有人知道。

小美见凌歌摇头，以为是凌歌觉得房子太贵了。

于是便安慰了起来。

“先生您只要努力，将来说不定也是能买得起的。”

“人这一辈子，兜兜转转，说不定就风光了呢。”

凌歌笑了笑，没有做辩解。

他又问道。

“其他的房子呢，你们这儿最贵的房子是什么价位的？”

小美知道，凌歌恐怕就只是来见识见识世面的。

毕竟，直接开口就是问最贵的房子。

于是她带着凌歌来到了一处高端楼盘的沙盘前。

“先生，这里是魔都最豪华的江景房汤臣一品。目前这里还剩一套顶楼的复式楼。一共是400平。豪华装修，每平三十万。总价1.2亿。”

本来凌歌听着还挺满意的，结果总价居然是1.2亿。

“哎”

他微不可闻的叹了口气。

不过小美很快便又继续说道。

“总价1.2亿，全款的话会优惠两千万。总价的话一个亿。”

她的语气中也流露出向往跟羡慕。

一个亿的房子啊。

她如果不是在这里上班卖房的话，压根儿想都不敢想。

要知道，她们老家那儿，市中心一套房最贵的也不过七八十万。

七八十万的房子都是她这辈子遥不可及的梦。

更别提这一个亿的房子了。

一个亿啊。

要是全部换成一百元一张现金的话。

恐怕得装满整个屋子吧。

然而凌歌听到小美这话，却是眼睛都亮了。

好家伙，这个价格不多不少。

刚好合适啊。

连一分都不会浪费。

完全划到了刀刃上。

这个房子很不错。

而不远处的销售主管则是对着小美说道：“好了小美，你也给这位小哥介绍完了。可以回去整理资料了。”

“这位小哥，你欣赏完了就请回吧。毕竟，我们所有人都还要上班，没人能够陪着你玩儿。”

他的话可以说是毫不顾忌了。

直接就是赶人了。

他觉得，让小美陪着这个穷小子闹了这么久，也够了。

要知道，现在还属于假期。

看房的人很多。

要不是因为大厅里有不少的顾客，怕影响不好的话。

他早就赶人了。

谁TMD有空给你当导游，

当这里是旅游景点了么。人家旅游景点好歹都要收费的好吧。

凌歌眉头微蹙。

语气冷了几分。

“你们就这样对待顾客？”

“你是觉得我是买不起么？”

销售主管皱眉。

他很想说你丫就是买不起。

可是毕竟现场人多，他可不能这么说。

要真这么说了，被曝光到网上去他的工作可能都不保。

之前那个戴金项链的中年男人嘲讽的笑了笑。

“年轻人，别逞能了。人家已经做得够好了，带着你看了这么久的房，让你长了见识。”

“你就别折腾了，人家还上班呢。”

大厅里其他的客人也都在围观看戏。

“就是，这年轻人，又不买房，怎么好意思让人家小姐姐给他介绍那么久的。”

“就是，他身上的衣服破了都没钱买，还能买得起这魔都的房么？”

“这年轻人，一看就是没经历过社会的毒打啊。”

“现在的年轻人，可真是，哎，一言难尽。”

“仿佛觉得自己才是中心，所有人都要围着他转。”

大厅里的人纷纷议论了起来。

直接大声的说着。

呵呵。

凌歌心中冷笑。

他没管众人的议论。

直接叫住了准备继续回去整理资料的小美。

“小姐姐，刚刚那套房子，我买了。”

他开口说道。

围观众人一愣。

然后好多人直接笑出声来。

“小兄弟，你该不会是说的刚刚小姐姐给你介绍的那套一亿的汤臣一品400平复式楼吧。”

小美面露担忧之色。

“这。。。”

她也以为是凌歌在说大话。

这时候销售主管又开口了。

“小美，既然这位小哥说了要买。那里就去准备合同吧。”

他倒是想看看，待会儿凌歌沦为笑柄的场景。

到时候，他可要直接叫保安赶人了。

这小子明显属于捣乱了。

相信他赶人也没人能说他的不是。

凌歌那双波澜不惊，又宛如琥珀般纯净的眸子望向小美。

他点点头。

小美也不知怎的，就莫名的觉得这个男生并不是那种胡来的人。

难道他真的是来买房的？

不过这个念头刚一升起来就被小美给甩了出去。

这怎么可能。

一个亿的房子啊。

整个夏国又能有多少人能买得起啊。

----------------------------------------

第11章我们还会再见么

就这样。

小美浑浑噩噩额的将合同拿了过来。

她也不知道怎么了。

明明理智告诉她凌歌压根儿买不起，可是却又莫名的对凌歌有种信任。

这难道就是传说中的人格魅力么？

——

凌歌跟小美来到了一旁的顾客休息处。

这里摆放着许多的茶几，沙发等。

顾客可以坐在这里跟销售顾问聊房子，合同等事情。

两人坐下。

而此刻，许多看热闹的人也已经走了过来。

他们想要看看这个莫名装叉的小伙子究竟要如何收场。

要知道，现在可是准备签合同的阶段了。

这合同一签，那就是有法律效力的。

这可不是闹着玩儿的。

他们觉得凌歌肯定会找借口不签。

因此多数人都是抱着玩味的态度看着凌歌。

然而。

下一刻。

凌歌却是直接拿起了笔，在合同十分潇洒的签了起来。

几下子，就将需要签字的地方签完了。

他的这个操作把其他人都给惊住了。

这小子胆子也太大了吧。

居然真的签了。

这可是合同啊。

有人摇头。

“还是太年轻啊。”

“果然是初出茅庐的穷小子。什么都不懂也敢乱签字。难道仅仅是为了装逼么？”

“可是这是合同，有法律效应的，可不是想签就能签的。”

“现在装得有多潇洒，待会儿就有多么狼狈。”

大家都觉得这小子，装得太过头了。

不过如果忽略他身上那一身破衣服的话，还真有些像上层社会人士。

因为这小子，自始至终都十分云淡风轻。

居然都不知道着急的么？

小美看着合同上签的字，狠狠咽了咽口水。

她没想到凌歌居然真的就这么轻描淡写的签了。

她不知道凌歌心里究竟是怎么想的。

事到如今，她也没有办法。

只能有些按照流程结巴的再次询问问道；“先生，您是要直接付款么？”

凌歌点点头。

“刷卡吧。”

他直接将系统奖励的银行卡拿出来放在了桌上。

“这银行卡里应该没钱吧。”

“一个亿啊，这怎么可能。”

“估计待会儿刷卡失败这小子就要找借口说拿错银行卡了之类的趁机溜了。”

这些人十分笃定。

他们压根儿就没想过这张卡里面是真的能有一个亿。

一个年轻学生模样的人，一个衣服破了都舍不得换的人卡里有一个亿。

这显然不现实。

因此，

到现在他们还是觉得这是凌歌在这里装。

待会儿刷卡的时候就会原形毕露。

他们等着看好戏就是了。

——

小美哆嗦嗦嗦的去拿来了一个pos机。

然后输入了一个亿的金额，并且再三确认了一下。

然后她在众人注视下将茶几上的银行卡拿到了手里。

把银行卡插入POS机里。

接着。

小美询问了下凌歌的密码。

凌歌淡淡的道；“没有密码。”

然后，

在众人的目光下。

点击了确认。

随后便是直接刷卡成功打印出来了小票。

小美直接呆住。

所有围观的人此刻也都张大了嘴巴。

“这怎么可能？”戴着金项链的中年男人惊呼出声。

销售主管面色微变。

这次居然真的看走眼了。

他们一直以为这个小伙子只是一个小丑一般的人。

结果，没想到。

小丑竟是他们自己。

一个穿着破衣服的少年，卡里直接能刷出一个亿。

乖乖，

这太过匪夷所思。

那是一个亿，可不是一块钱。

这里的事情直接惊动了销售部的经理。

经理赶了过来满脸堆笑的恭维着凌歌。

凌歌则是说道；“你们这儿的服务态度有问题啊，就只有刚刚给我讲解房子的张小美小姐姐最专业。”

“啊，对不起先生。是我们的培训没做好。”

经理连忙道歉。

然后当即下了一个决定。

那就是给小美提拔为主管，之前那个男主管降级为组长。

办理好房子交接手续之后。

凌歌拿着钥匙便准备回去了。

小美亲自送凌歌走出大门来到了凌歌停放共享自行车的地方。

凌歌准备扫车直接离开，

不过却被小美叫住了。

“凌先生。”

凌歌回过身，问道：“怎么了？”

小美神色复杂，眼里有异样的眸光。

凌歌买了这套房子，她是能够得到提成的。

一个亿的房子，她的佣金已经过了二十万。

这还是因为她没转正的原因，如果转正提成还会更高一些。

“谢谢你。”

凌歌无所谓的道：“这有什么，是你的服务很专业，所以我才决定买的。”

“那个，凌先生，我想提个请求可以吗？”

小美有些不太好意思的说道。

“没事，你说。”凌歌点头。

小美看着他，深呼吸了一口气然后说了出来。

“我想看看你真人长什么样行吗？”

她并非是对凌歌有什么非分之想。

因为她知道，凌歌跟她不是一个世界的人。

凌歌所在的是一个她遥不可及的层次。

她只是单纯的觉得凌歌是她的恩人。

想要记住恩人的长相。

虽然之前办理合同时她有见过凌歌的证件照，可是她还是想看看凌歌口罩下真实的模样。

凌歌觉得这也不算啥请求，便将修长的双手放在了耳后口罩的弹力绳上。

然后将口罩取了下来。

下一刻，

一张俊美如铸的绝世容颜直接呈现在小美面前。

小美眸中流光溢彩。

粉红的唇微微张大。

她终于明白为什么凌歌始终要戴着这样一副口罩了。

只因为，那口罩下。

隐藏着一张绝世的容颜。

风华绝代，如同谪仙。

小美直接呆呆的愣在原地。

等她反应过来的时候，

凌歌已然扫了一辆共享自行车直接远去了。

他的身影逐渐消失在阳光下街道的尽头。

沉默良久。

小美才依依不舍的往回走去。

凌先生，这辈子还能再见到你么？

小美心中思绪万千。

有些人，一转身便是一辈子。

她觉得，以后恐怕很难再见到凌歌了。

两人根本就是两个世界的人。

很难再有交集。

只是，小美不知道的是。

不久之后，她便会频频看见凌歌。

只不过，那是在手机上的各种热搜上。

小美失神的走回去之后。

屋里的同事一窝蜂的围了上来。

因为之前经理就当众宣布，晋升小美为主管。

因此这些人无论之前怎样，此刻都已经舔着脸簇拥了过来。

“小美主管，你送凌少出去看到了刚刚那位凌少开的什么车了么？”

有女员工好奇的问道。

此时的凌歌在她们口中已然变成了【凌少】。

“像凌少那样的土豪，应该开得是超级豪车吧。毕竟他可是花一亿买房眼睛都不眨一下的人啊。”

“对啊，他开得是劳斯莱斯还是玛莎拉蒂啊？”

劳斯莱斯，玛莎拉蒂？

想到凌歌离去时，消失在阳光下街道尽头的身影。

她微微一笑后摇头。

“都不是。”

“都不是？那是什么豪车？”

“他骑的共享自行车。”

小美给出了这个答复。

“啊？”

一群人无语。

买一个亿的房子眼睛都不眨一下的人居然骑的共享自行车？

这难道才是真正的大佬的世界么？

----------------------------------------

第12章九亿少男的梦？

凌歌离开销售部准备去这里附近的一个步行街买衣服。

毕竟好歹是要做艺人的人，穿着打扮好歹要干净利落些才是。

这个身体原主的那些衣服，凌歌都已经不想要了。

衣品实在是太差了。

基本上都是网上购买的不超过一百块的衣服。

很多衣服质量也差。

掉色起球之类的都是常事。

这件破了的白色卫衣还是凌歌从原主所有衣服里面挑选出来的稍微能看得过去一点的了。

骑着小黄车来到魔都十分繁华的南京路步行街。

凌歌将自行车停在了步行街入口处的街道边上。

然后迈步走进了这魔都这座大都市十分繁华的步行街中。

这里有着众多的衣服品牌。

奢侈的，平价的都有。

不过凌歌可没钱去买那些奢侈的牌子。

他现在身上就只有四万多块钱。

如果去大牌服装店，可能还不够买一身衣服的。

因此他只能选择那些平价一些的牌子。

而且，之前获得了吉他演奏技能。

他还缺一把吉他。

作为一个“原创”歌手，如果连一把吉他都没有的话这是说不过去的。

玩音乐是非常费钱的。

像一把好点的吉他可能直接数十万元都是有可能的。

凌歌目前自然是买不起的。

在他心里就准备买一把一两万的先用着。

等赚钱了再换嘛。

凌歌没走几步，忽然看见前面搭建了一个舞台。

舞台上的背景幕板上写着月如琴社盛大开业。

此刻舞台前方有很多人围在那里。

看起来十分热闹。

凌歌眸子微微眯了眯。

好家伙，还正是缺什么就来什么。

他本来就打算买一把吉他的，结果刚好碰上琴社开业搞活动。

既然是开业活动，那么自然是会有优惠的了。

凌歌来了兴致，准备去琴社看看。

只不过他不太清楚为何一个琴社开业而已，怎么会有这么多的人围观。

而这舞台搭建又是为了什么。

这舞台是为了表演么？

他来到人群的末尾。

拍了拍前面一个头发貌似几天没洗了的男生肩膀。

男生不解的转过身。

他脸上长满了痤疮，戴着一个厚厚的黑色镜框眼镜儿。

很显然，他这样一副模样属于典型的宅男标配。

“哥们儿，我想问问这里是在做什么？为何这么多人围在这里？”

凌歌有些好奇的问道。

毕竟，一个普通的琴行开业不可能有这么多人。、

没看到现在这里已经聚集了起码好几百人了么。

这些人不可能是请的托之类的。

可是，现在舞台上也没有表演，怎么会这么多人围在这里？

宅男一副你没见过世面的目光看着凌歌。

“你不知道这琴社是谁开的么？”

嗯？

凌歌微微一愣。

谁开的？

这琴社是谁开的有什么关系。

难道是琴社的老板很有名气？

“是哪个名人开的琴社么？”

凌歌问道。

宅男点了点头。

然后开始一脸幸福模样的陷入了某种自我陶醉状态之中。

那偏黄的脸颊肤色都变了。

开始晕染开一抹红晕。

嘴角甚至流出了些口水。

一副痴汉的模样。

凌歌：“。。。。”

看到宅男这模样他实在是有些无语。

这哥们儿这是想到了什么了？

这么强的想象力？

难道是因为琴社的老板？

凌歌来了点兴趣。

能让一个宅男露出这样一副痴汉样的琴社老板，那会是怎样的一个人呢？

看着宅男的状态凌歌也不着急。

他十分有耐心的等待着。

宅男大概陶醉了一分多钟的时候，才从那种玄妙的状态中醒转了过来。

他伸手用衣袖擦了擦嘴边的口水。

有些抱歉的说道：“不好意思啊兄弟，刚刚想到我老婆了，所以就陷入了飞升状态。”

凌歌倒是十分理解的点点头：“没事。对了，你老婆是琴社老板么？”

凌歌已经有了几分猜测。

毕竟能让宅男露出这样一副猪哥模样，那个老板一定是个有魅力的人。

只是不知道这琴社老板是男还是女呢？

他倒是没有想当然的认为琴社老板会是个女的。

毕竟，

这年头。

说不定这哥们儿就是喜欢男的也不一定。

这种事情也是很有可能的。

听了凌歌的话，宅男十分开心的笑了笑。

那笑容很灿烂。

“对啊，月如琴社的老板就是柳月如。”

“柳月如你认识吧？”

宅男看向凌歌问道。

凌歌一愣。

然后在记忆里搜索了起来，结果发现。

他还真没印象。

于是摇摇头。

宅男很是诧异。

“什么？你连柳月如都不认识？”

凌歌很是确定的点头。

他确实不认识什么柳月如。

“兄弟，你乡下来的么？柳月如可是无数宅男的梦中情人。”

“她十五岁出道，一首《月光下相依的爱人》红遍大江南北。”

“出道八年，如今更是被誉为天后接班人。”

“当然，这些成就不是最主要的。最主要的是她长得漂亮啊。”

“biu特佛都不足以形容她容貌的千分之一。”

“她被米国时代杂志评选为大夏国五千年难遇第一美女。”

“网上很多人更是称她为九亿少男的梦。”

宅男十分自豪的给凌歌科普着柳月如的光辉事迹。

不过随即宅男轻叹了一口气。

有些感慨的说道；“可是，近两年来她很少出现在公众面前了，作品也很少，虽然她被誉为天后的接班人，可是却始终没能更加一步冲击上那个位置。”

凌歌点点头。

他算是终于明白这里为什么会有这么多人围着了。

原来这家月如琴社的老板竟然是一个明星。

而且还是那种长得十分漂亮的明星。

这也就难怪了。

“对了。”

宅男像是想起了什么又说道；“今天琴社开业，有一个自弹自唱的歌唱比赛正在报名，据说获得第一名的人将会获得价值三万元的马丁吉他一把，并且可能月如也会亲自给第一名颁奖。”

凌歌暗自点头。

原来如此。

他算是明白了，这些人围在这里怕不是为了看啥活动。

而是为了见柳月如。

不过，

柳月如神马的跟他有啥关系。

长得再好看能有他好看么？

他可是颜值100+的男人。

不过嘛。。。。

凌歌的眸子转动，里面有璀璨光芒流转。

他有些兴奋了起来。

这比赛第一名居然能得到一把三万元的吉他。

他可是正愁没钱。

正好缺把吉他。

结果这个柳月如就给他送吉他来了。

这是好人啊。

柳月如在凌歌心里此刻留下了极强的好感。

这种送温暖的人，他喜欢。

这就很奈斯。

凌歌往前面看了看。

前边儿有张桌子摆在那里，上面写着报名处。

凌歌直接挤了过去。

“你好，我要报名参赛。”

----------------------------------------

第13章男人你成功引起了我的注意

负责报名的是一男一女两人。

看见凌歌身上那破了一个大口子的衣服，男人微微皱了皱眉。

问道：“先生，请问你会弹吉他么？”

他们店这次开展这个活动，很大的原因自然是宣传店铺的乐器。

因此，这个临时的歌唱比赛是要求选手得自弹自唱的。

也就自然不是什么人都能参加的。

能自弹自唱的，至少也得是业余里水平比较高的。亦或者是专业学习音乐的艺体生。

魔都有两所学校比较出名，一所便是魔都大学，而另一所则是被誉为音乐圣地的魔都音乐学院。

如今的娱乐圈里的歌手，有不少便是出自魔都音乐学院。

今天是节假日，他们举办的这个才艺比赛报名的大多数都是魔都音乐学院的学生。

毕竟，普通人中，有几个是能自弹自唱的。

而能够学音乐的学生，家里基本也都是那种不怎么差钱的。

众所周知，学音乐费钱。

可是凌歌这穿着打扮来看，实在是不像是有钱的主。

因此，男人便问了一句。

凌歌点点头：“没问题的。”

男人跟女人对视一眼，然后又道：“那你随便弹一段我们听听。”

他把旁边儿放着的一把吉他拿给了凌歌。

人群中，一个身穿黑的皮衣留着二八中分发型的男生此刻正漫不经心的看着报名处。

他是魔都音乐学院公认的优秀学生徐坤。

前阵子他创作的网络歌曲《鸡太美》很是红火了一阵。

当时逗音上很多人用他的歌曲录制视频。

他的家里自然是不缺钱的，因此犯不着为了一把吉他就参加这种比赛。

可是，他从认识的人那里得知了一件事。

那就是这次比赛获得马丁吉他的人，能够获得柳月如的推荐直接跳过海选进入如今夏国非常火爆的节目【明日好声音】总选现场。

【明日好声音】是一档近两年开始火爆起来的选秀综艺。

如今已经举办了两期。

可是里面的选手，如今很多都大红大紫成为了一二线歌手。

能够直接跳过海选进入这档节目的总选现场，那无疑是非常好的机遇。

要知道，光是这个海选就要进行一个月的时间。

从全国各省挑选出前几名进入总选现场。

因此，徐坤便来了。

对于这场比赛，他志在必得。

他一个堂堂魔都音乐学院的优秀生，难道还拿不下这样一个比赛？

开什么玩笑。

因此他对这些参赛的选手并不放在眼里。

他有那个资本。

此刻，站在报名桌前的凌歌已经将吉他拿在了手里。

那是一把叫做马丁的吉他。

算是十分出名的一个牌子。

凌歌前世虽然是个十八线歌手，可他并不会弹吉他。

前不久他通过系统得到了吉他演奏技能还没有进行过尝试。

此刻将吉他拿在手里，他顿时有一种如鱼得水的感觉。

对吉他的每一根弦的位置，甚至拨动哪个位置能发出怎样的音效通通一清二楚。

仿佛他就是一个弹奏吉他几十年的大师。

微微找了一下感觉。

下一刻凌歌动了。

他修长的手指拨动琴弦。

“Duang”的一声。

紧接着手指开始灵活的拨动。

一段优美的旋律自他手中的吉他传出。

音符悦耳动听，令人心情莫名的舒畅。

就仿佛一个坐在山头上，清风徐来。

空灵而又惬意。

听着优美的旋律，徐坤微微眯起了眼睛，眼里满是讶异。

他的心里有一个感觉。

那就是这个戴着口罩衣服破烂的男生极为不简单。

至少这吉他弹奏非常了得。

他是学音乐的，而且最喜欢的乐器就是吉他。

所以他能够看出凌歌的乐理知识十分成熟。对扳指了如指掌，对各调式音节也都运用自如。

吉他水准绝对不比自己这个专业学音乐的差。

不过蔡坤也并不担心。

因为这是一个弹唱比赛。

最主要的还是唱歌，吉他只是辅助，能弹出歌曲旋律就行。

在凌歌弹奏的时候，那两个负责报名的工作人员此刻已经陷入了这首优美曲子的旋律里面。

不过凌歌很快就停了下来。

他弹奏的是前世的电影里的旋律《天空之城》。

但是他只记得这一段旋律，其他的早就忘记了。

所以就只弹了一小段。

本来听着凌歌的弹奏，很多人甚至都眯起眼睛欣赏了起来。

可是谁知道下一秒就没了。

这种感觉就好像刚刚进入状态准备那啥的时候，结果硬生生停了下来。

不上不下的感觉。

太TM难受了。

“这下我可以报名了么？”

凌歌好听的声音响起。

两名负责报名的人员有些幽怨的看了他一眼。

“可以了。姓名，联系方式填一下。”

男人将登记表转了个方向后拿了支笔给凌歌。

凌歌填完后男人又说了句：“下午五点比赛正式开始。”

凌歌点点头准备离去，不过这时候旁边儿的女生好心提醒了一句：“对了小哥，你的衣服最好换一下，不然可能有些影响演唱效果。”

凌歌点头答应。

“好的谢谢。”

凌歌转身离开。

他没走多远的时候，一个人拦住了他。

那人留着二八中分的发型，穿着黑色皮夹克，满满的一股赛博朋克风。

“小子，吉他弹的不错嘛。”

凌歌点点头：“这倒是大实话。”

徐坤：“。。。。”

徐坤直接无语了。

一下子愣住不知道该怎么回话。

按照正常的情况来说，你丫的不应该是谦虚一下说句“哪里哪里”，亦或者“一般一般”么？

怎么直接这么厚脸皮。

这让人怎么聊天了？

凌歌看了看徐坤，有些疑惑。

“还有什么事么，我饿了，想去先吃饭。”

他是真饿了，今天吃了个早饭就去看房，然后还骑了很久的自行车。

体力消耗有点大。

徐坤直接被噎住。

想了想，他道；“你吉他是弹的不错，但比起我还是差了那么一点点。”

“这次比赛，我志在必得。”

徐坤高傲的仰着头，拿鼻孔看着凌歌。

“仙之巅，傲世间，有我徐坤便有天。”

凌歌：“。。。。”

这是哪冒出来的中二青年？

这智商让凌歌觉得跟他待久了可能自己的智商都会被拉低到同一档次。

他点点头：“哦，那你要加油哟。”

说完便扬长而去。

看着凌歌离去，徐坤冲着他的背影道：“喂，我还没说完呢。”

凌歌没搭理他，直接走了。

他饿得不行了哪有空听一个中二少年废话。

看着凌歌离去的背影，徐坤握紧了拳头。

“很好，男人，你成功引起了我的注意。”

----------------------------------------

第14章以后的御用服装师？

凌歌到附近的一个巷子里吃了个简单的午饭。

现在是下午两点多钟。

距离比赛开始还有三个小时。

凌歌准备随便逛逛买一身衣服。

........

在巷子深处的某家服装店中。

一个身穿着绿色盘扣长袖面容清秀典雅的女孩此刻正在桌前拿着手机跟谁打着电话。

而在她身前的桌子上则是放置着一件白色民国中山装。

中山装的左肩至前面下摆处绣着一条栩栩如生的金龙。

那金龙身上的鳞片都清晰可见，在阳光下泛着淡金色的光。

店铺不大，没有几件衣服。

不过里面的衣服都是民国风或者汉服。

“玲玲啊，你就听爸妈一句劝，别再守着那个店铺了。把它关了找个工厂上班吧。”

“你看你，一个月都卖不出几件衣服，开着有什么意思。”

“这个年代，还有谁会喜欢那些老古董般的衣服呢。”

少女倔强的抿着唇，她眼眶泛红。

“不，这是奶奶留下的唯一的东西，现在奶奶不在了，我就应该代替她守着这家店。而且继续经营这家店铺也是奶奶的遗愿，她希望有朝一日我将蜀绣发扬光大。”

“我答应过她，那我一定要坚持下去。”

电话那边沉默了片刻。

一个女人的声音继续传出：“可是你连生活费都不能赚到，长此下去怎么办？”

“总不能爸妈一直养着你吧。而且你弟年纪也满二十了，过两年该结婚了。我跟你爸准备将这个铺子卖了给他买套房。你再继续开半年吧，半年如果还没有起色，那就听爸妈的，去相亲结婚，然后找个工厂上班吧。”

电话那边的女人如此说道。

“不，你们不能这样....”

张玲泪流满面。

然而电话那边已经挂断了。

只传来嘟嘟嘟的声音。

张玲彻底的绝望。

这个铺子本来是奶奶留给她的。

她从小就十分喜欢奶奶在衣服上绣的那些图案，在绣东西这方面也十分的有天赋。

奶奶本来想将这门技术传给她爸的，不过她爸觉得这是女人家的东西不愿意学。

后来有了她，奶奶见她真心喜欢，又有天赋。

因此便将毕生所学都教给了她。

而她从十岁开始便跟着奶奶学，到如今已是第十个年头了。

去年的时候，奶奶去世了。

去世前，奶奶在病床上拉着她的手。

“囡囡啊，以后蜀绣就交给你了，可不能让它断了传承啊。”

回忆起往事，张玲更觉悲痛难过。

“对不起奶奶，对不起，我守不住你的铺子了，也没法将蜀绣发扬光大了。对不起......”

而就在这个时候，门口响起一个好听的磁性男声。

“那个对不起，打扰一下。”

张玲也没想到门口居然有个带着口罩的男生站在那里。

她连忙擦了擦眼。

再次看向门口的男生。

虽然男生的衣服破了一个大口子，可是男生身形笔直，隐约间透露出一股淡然儒雅的气质。

尤其那双眼睛，异常的好看。

一对眸子澄澈而明亮。

世间最美的星辰也不过如此吧。

女孩儿连忙站起身走了过来。

“请问小哥哥你是要看衣服吗？”

凌歌点点头。

之前他闲逛的时候便发现了家铺子。

很老的铺子了。

里面甚至没怎么装修，但是却很干净。

他之所以进来，是因为看见了女孩儿摆在桌上的那件衣服。

那是一件白色的民国时期的中山装。

特别是衣服上绣着的金龙，在阳光照射下甚至还反射出金光。

简直栩栩如生，充满了立体感。

他一下子就喜欢上了。

因此他便站在了门口。

只是女孩儿一直在那里打电话，因此他没有冒然进来。

而是十分有耐心的等着女孩儿打完。

.......

张玲将凌歌迎了进来。

凌歌径直来到了桌子旁边儿。

他的目光看着桌上的那件衣服。

“小哥哥是喜欢这件衣服么？”看着凌歌的目光，张玲问道。

同时她的心里有几分窃喜。

这件衣服上的图案是她绣了足足一个月的时间绣出来的。

就在今天，才刚刚完工。

这也是她最喜欢的作品之一。

她的作品能得到别人的认可，她心里自然十分高兴。

凌歌点头。

然后道：

“这是蜀绣。”

“蜀绣以明丽清秀的色彩和精湛细腻的针法形成了自身独特的韵味。其历史悠久，最早可上溯到三星堆时期。”

张玲点点头。

“没想到小哥哥居然懂这么多。”

她将衣服拿在手里，又看了看凌歌。

“这衣服的大小估计跟小哥哥尺寸差不多。小哥哥要试试么？”

凌歌点了点头。

然后拿着衣服去了后面简陋的试衣间。

换身上衣服后，他想了想。

然后便摘下了口罩。

毕竟，穿着人家的作品，还戴个口罩那是对人家作品的不尊重。

他打开试衣间的帘子，

从有些昏暗的光阴中走来。

那件衣服穿在他的身上极为合身，就像是为他量身定做的一般。

张玲瞪大了眼睛，张大了嘴。

其实，早在她制作这件衣服时便在脑海中幻想过这样一个人。

他儒雅，淡然，仿佛不染红尘的谪仙。

这人世间的任何污浊都无法侵染他。

他干净而脱俗。

凌歌从布帘后走出。

王玲只觉得就仿佛他是从脑海中幻想的世界缓缓走到了现实。

虽然这件衣服是她的作品。

可是这一刻她却觉得凌歌才是这件衣服的主人。

只有这样风华绝代的人物才配得上这件衣服吧。

此刻，

她觉得，让她将这件衣服送给凌歌她都愿意。

看着王玲目瞪口呆的模样，凌歌微微一笑。

仿若三月的春风拂过脸颊，异常的舒服。

“我觉得这衣服还挺适合我的。”

王玲回过神同样感叹道：“太适合了。”

“那么，这衣服多少钱？”凌歌问道。

王玲想了想。

其实她觉得谈钱都是对这衣服跟这般美好的人的侮辱。

可是她也知道凌歌绝不是那种喜欢贪图他人便宜的人。

看凌歌之前穿的衣服，她觉得凌歌也没钱。

于是她在脑海中思考一个合适的价格。

“干脆就要了料子钱就好了。”她在心里想着。

----------------------------------------

第15章跟中二少年打赌

如果凌歌要是知道了她心中的想法，肯定会说：“求求你快侮辱我。”

不过他知道这姑娘也很难，生活不易啊。

所以他确实不会去占这点小便宜。

“这样吧，2万块。你看如何？”

凌歌见这姑娘还在那儿冥思也猜到了这姑娘的想法。

于是便开口给出了一个价格。

要知道，在前世，蜀绣可是很值钱的。

更何况，这衣服上的图案这么大的面积，肯定是费了不少时间的。

给出这个价还是因为凌歌没钱，不过他穿在身上就是给这姑娘打广告了。

等他火了，这姑娘的衣服店不就也火了么。

王玲瞪大了眼睛。

结结巴巴的道：“两，，，，两，，，万？”

要知道，其实她思考其实是在思考这件衣服的成本价。

她准备连手工费都不要了，就要个料子钱。

可是没想到凌歌居然直接给出了这样的价格。

这衣服她就算是卖，她其实也没想过卖这么多钱。

就这样，在王玲迷迷糊糊间，凌歌便把钱付给了她。

并且凌歌还要了她的联系方式，说是以后还会找她订做衣服。

凌歌已经决定了，以后这小姑娘就是他的御用服装商了。

以后赚钱了再多订做几套。

这种风格的衣服他很喜欢。

只是，此刻的王玲更没想到的是。

过不了几天，她的服装店就会跟着凌歌火爆全国。

....

为了搭配这件衣服，凌歌又去买了白色的休闲裤，以及一双白色的新鞋换上。

整个人一身上下都是白色。

就算戴着口罩，他的回头率也是高得可怕。

凌歌卡着点儿回到了之前的比赛现场。

然后他本来是想待会儿演唱一首之前记得的歌的。

结果发现，似乎现在每一首歌他都只记得一些片段。

没一首记得完整的。

这是怎么一回事。

“系统，是不是你做的？”

凌歌直接在脑海中问道。

然而系统回答道。

【没错，就是本宝宝。】

凌歌：“。。。。、”

他当场风中凌乱。

他咬牙切齿：“你是不是就想要我一首歌都记不起来，然后好在你那儿高价购买？”

【那个，本系统是为了鞭策宿主。让宿主更努力去争取声望值啊。】

【我这么做，都是为了宿主好啊。】

【本系统一片好心，宿主可不能辜负，要更加努力的赚声望值哟。】

【谢谢亲支持哟。】

“奸商。”凌歌心中怒斥。

然后他直接走向了比赛场地旁边儿临时搭建的准备室。

在比赛室中凌歌还看到了之前那个中二少年徐坤。

徐坤冲着他比了个中指。

不过凌歌依旧没搭理他。

这种中二少年他去搭理都是降智。

“小子，你怎么一直戴着个口罩。是不是长得太丑了无法见人。”

徐坤本来是随口一说。

不过他刚说完后，却觉得自己这随口一说的话十分有道理。

要不是太丑了见不得人，又怎么会一直戴着个口罩不取下来呢？

他心中有些得意。

吉他弹得好又怎样，还不是一个丑八怪。

上帝也就只有对他那样的人独宠了。

长得帅，又有才华。

他可真是太优秀了。

徐坤想着想着便有些飘飘然。

直接笑出声来。

引得一群人看向他，宛如看一个智障。

之前报名的人给他们点名确认人齐了之后，，这场比赛正式开始了。

只见舞台上。

一个穿着一身西装的男主持人走上了舞台。

“观众朋友们，大家晚上好啊。”

他的一声问候之后，顿时现场爆发出热烈的掌声。

此刻不止是防护线里的两百多个座位坐满了人，那些没抢到位置的则是站在舞台的四周。

现场起码有五六百人的人气。

这是十分可怕的。

要知道，这毕竟只是一个琴社的开业活动而已。

可是竟然能使得这么多人围观。

可见，柳月如的人气。

虽然柳月如近两年很少出现在观众的眼前，可是人气依旧十分能打。

“欢迎大家今天来到月如琴社的开业现场，很高兴大家能够支持。”

不知道大家今天聚在这里，是为了谁呢？

“柳月如，柳月如”

“柳月如，柳月如”

“柳月如，柳月如”

.....

观众们十分热情的高喊着。

主持人笑道：“哈哈，大家这么热情，那我希望大家也能多多支持月如老板的琴社哟。”

主持人见现场的气氛活跃得差不多了，然后便继续说道；

“今天呢，比赛的冠军将会得到月如亲自颁奖哦，并且还能得到进入《明日好声音》的总选现场哦。”

围观的观众们顿时激烈的额鼓起掌来。

“也许今天我们将会见证一个未来巨星的崛起呢，大家激动吗？”主持人大声的问道。

“激动”

人们也是热情的回应。

徐坤看着舞台，眼里燃起熊熊的烈火。

这个名额，

他徐坤要定了。

而且其余餐参赛的选手则是满脸的震惊，露出不可思议的神情。

他们完全没有想到今天的第一名将会得到这样的机会。

这毫无疑问，是一个千载难逢的机遇。

说不定，就能凭此进入明日好声音总选，然后一举成名。

他们每个人都已经激动了起来。

颤抖的心，激动的唇。

本来他们只是想得到奖励而已，没想到还有这样巨大的惊喜等着他们。

那么，他们今天一定要拿出最大的实力来好好的表现了。

凌歌倒是没有太激动。

就凭他现在的颜值以及实力，要红那不是早晚的事么。

于是他反而是这群人中最为淡定的那个。

他觉得，今晚，就先定个小目标。

先火遍全网再说。

至于什么明日好声意，可参加也可不参加都行吧。

而且那个比赛是两个月之后，目前还为时尚早。

就这样，凌歌十分悠然的看着舞台。

没多久，第一位选手上场了。

这是个男生。

不过貌似是个业余的。

一开口唱歌没一会儿，音都破了。

全场直接大笑出声。

然后男生便红着脸下台了。

接着是一个短发女生。

女生看样子是个学生。

并且是学音乐的，音准很不错，吉他也弹得不错。

就这样一直到了第五个人，

那是徐坤。

“大家好，我是徐坤。”徐坤开口介绍道。

台下顿时欢呼声一片。

“啊啊啊，是前一阵子那首《鸡太美》的原唱，想不到长得这么帅。”

“是啊，原以为网红都是见光死的，结果他竟然抗住了这条铁律。”

“我要关注他的逗音。

徐坤在台上弹唱了起来。

他弹唱的是一首摇滚。

很不错。

不过在大师级演唱级别的凌歌看来，却是只比一般的略强一些。

算是他之前没经过系统强化的唱功。

初级唱功。

不过这倒是也远远比其余的选手强了。

等到徐坤下了台后。

他冲着凌歌骄傲的道：“怎么样？哥的舞台感染力强吧？”

凌歌淡淡的道：“还行吧，就是全程在吼，吼得没啥美感，挺闹腾的，我不喜欢。”

徐坤顿时一个趔趄差点没摔倒。

还行？

他这么强的实力到了凌歌的嘴里就只是还行？

他铁青着脸。

“行，我倒要看看你又是什么水平。如果你让我心服口服的话，我认你做大哥。但要是你输了的话，那就做我小弟，怎么样？”

凌歌摇摇头。

“怎么，输不起？”徐坤高傲得如同一只孔雀般的问道。

凌歌则是淡淡的道：“这道不是，我只是想换个赌注。如果我拿到第一名，那你在这南京步行街上大声的管我叫【爸爸】？”

凌歌眼里闪过一抹笑意；“咋样，敢赌么？”

徐坤想了片刻，然后道；“如果你没拿到第一名，就管我叫爸爸。”

凌歌点头：“没问题。”

“好，那就这么说定了。”徐坤毫不在意的说道。

他觉得，他这种地表最强的实力，怎么会输给凌歌呢？

他可是他们学校校园十佳歌手大赛的冠军。

这样的实力，怎会输给一个连脸都不敢露的家伙？

----------------------------------------

第16章再一首催泪歌曲

徐坤不觉得凌歌能赢他，也没想过凌歌赢了会怎样。

他只觉得凌歌输定了。

想到带会儿凌歌在步行街上大声的喊他为爸爸他就莫名的觉得高兴。

心情也是一阵舒畅。

让这丫的一直一副云淡风轻的样子。

让这丫的无形装逼。

他要让事实告诉凌歌，装逼是会被雷劈的。

这就很奈斯。

.....

参赛的人并不多，很快的就到了凌歌。

只听台上的主持人激情并茂的说道：

“接下来的这位参赛选手他十分神秘，怎么个神秘法呢？”

“因为他全程佩戴着口罩，我们都不知道他究竟长啥样。他全身上下那是一身白啊，接下来让我们有请他上场演唱好不好。”

台下众人齐刷刷的回答。

“好。”

众人也有点被主持人勾起了好奇心。

全程佩戴口罩。

那口罩下是不是会是一张很丑的脸呢？

毕竟在大家的认知当中，除非是明星。

不然一般普通人戴个口罩，那作用就是为了遮丑。

此时已经是晚上七点多了。

无边的夜色笼罩。

此时的舞台上已经亮起了灯光，将整个不大的舞台照得异常的明亮。

人群末尾的位置。

一个穿着长款米色风衣，戴着口罩的女人站在那里。

她戴着帽子，帽檐压得很低。

柔顺如瀑的及腰长发随意披散在玲珑有致的身后，一双漂亮至极的桃花眼正好奇的注视着舞台。

此刻众人已经被舞台吸引，没有人注意到她的存在。

柳月如是方才出现在这里的。

之前白天的时候她自然不敢这么堂而皇之的站在这里。

不过此刻已经天黑了，众人又被舞台吸引了目光，也就没人注意到她。

此刻舞台上霓虹灯光闪烁着，将舞台照耀得亮如白昼。

舞台侧方的人行台阶处，一个穿着白衣气质出尘的人影自光影中走来。

他肩膀上绣着的五爪金龙在灯光下反射出粼粼光芒。

就仿佛那金龙身上的鳞片是真实的一般。

“哇塞，小哥哥的衣服好有型。”

“居然是民国风的中山装。”

“没想到中山装居然也这么好看。”

“小哥哥的杏眼好漂亮。”

……

在人群的议论声中，凌歌抱着吉他走上了舞台。

工作人员极为快速的拿来一个凳子放在舞台中央。

调整了一下舞台上的话筒高度后凌歌缓缓地坐在了舞台中间的凳子上。

翘了一个二郎腿，将吉他靠在腿上。

好听的磁性嗓音传出来。

“大家好我是凌歌，这首歌是今天下午路过一家服装店写的。

服装店是一个女孩儿的奶奶去世前留给她的。

我把这首《阿婆说》送给她，同时也送给每一个人。”

说完后，凌歌一只手将口罩取了下来放在了口袋里。

眉目如画，薄如花瓣的嘴唇，刀削斧刻般的面庞。

“嘶~”

全场响起一片倒吸一口气的声音。

随即一片惊呼声。

“啊，好帅。”

“这世界上怎么会有这么好看的人。”

“妈妈，我看见了神仙。”

……

一瞬间，众人拍照的拍照。

录视频的录视频。

徐坤此时自然也看见了口罩下凌歌真实的颜值。

此刻他只觉得脸上那叫一个火辣辣的疼。

他一直觉得凌歌是个丑比。

结果……

口罩摘下的凌歌分明就是一个帅得天怒人怨的家伙。

垂死病中惊坐起，小丑竟是他自己。

心里被一股浓浓的“既生瑜何生亮”之感充斥。

看着舞台下方那激动的人群，

他心里那叫一个妒忌啊。

为啥这个家伙比自己还要受欢迎啊，

可恶

……

舞台上。

修长而又白皙的手指拨动起琴弦。

一阵悦耳又令人心静的前奏响起。

原本欢闹的众人安静了下来。

好似怕惊扰了那个美好的画中少年。

好听的声音响起。

“囡囡呀不要调皮

坐下听听阿婆说

这个季节天气转凉地上雨水多

囡囡呀不要惊慌

过来听听阿婆说

睡个觉雷声过后就能看云朵

囡囡别怕

囡囡别哭

快快睡咯

你静静听首歌

蛐蛐轻些

静静安歇

月儿圆哟

你乖乖呀抱阿婆”

犹如一副美好的时光画卷在众人脑海中徐徐展开。

记忆里，那个慈爱的老太太柔和的目光仿佛在望着自己。

“风铃呀轻响鸟儿轻唱远处谁在和

亲了彩虹惊了云朵

我已成归客

囡囡呀你会长大会走很远会觉得累了

只要记得河婆话“阿婆”怎么说

囡囡呀你会困惑

慢些脚步别忘了

慢慢的你会明白丢了的是什么

人生路本就是场获得与失的选择

迷路时想想当年阿婆怎么说

回头看看

雨水过后

云彩很多

来吧阿婆帮你偷偷摘一朵

等你老了

阿婆走了

你要记得

把这乡音教会娃儿怎么说

把这乡音教给你的囡囡哟

回头看看

雨水过后

少了冷漠

来吧阿婆等你还在那村落”

一曲终了。

众人脸上却早已经挂满了泪水。

尤其是那些奶奶或者外婆已经去世的人更是泣不成声。

呜呜呜~~

柳月如此刻也是泪水盈满了眼眶。

她小时候，外婆最是疼爱她。

每次都会跟她讲许多的道理。

因此，才养成她淡然的性子。

这些年来，在娱乐圈，她从不炒作，也不争不抢。

综艺也几乎不上。

十分的佛系。

只是啊，那个老太太，却在去年冬天的一个午后。

坐在公园的长椅上晒着太阳睡着了。

这一睡，

便再也没有醒来。

……

徐坤一脸呆滞。

原创。

凌歌居然唱的原创歌曲。

而且歌曲还那么好听。

那唱功更是甩自己不知多少条街。

看着凌歌这歌词，再看看他自己写的那首《鸡太美》。

他瞬间想找个地缝钻进去。

这完全不是同一个档次的好嘛。

徐坤嘴角微微抽了抽。

他此刻只觉得自己脸更疼了。

就好像是被左一巴掌，右一巴掌的可劲儿抽。

而且还是他自己主动将脸伸过去求着凌歌打的。

太社死了。

凌歌这唱功，这吉他弹奏水准。

第一名没跑了。

虽然他也不想承认，可是事实就是事实。

待会儿他就要在这个广场上大声冲着凌歌喊【爸爸】。

这也太羞耻了。

这一刻，徐坤想跑路了。

他觉得或许自己就应该立马跑路。

于是徐坤便悄悄的往后退去。

他要赶紧跑路，不能让凌歌发现了。

----------------------------------------

第17章打歌

【宿主，你的便宜儿子要跑路了。】

凌歌刚下台便听到自家系统的声音在脑海里响了起来。

凌歌微微一愣。

便宜儿子？

随即他便明白了系统说得是那个跟他打赌的小子。

抬头望去。

果然一身黑色皮夹克的徐坤此时已经走出了好几米远。

然后他还回头张望。

接着徐坤便看见了凌歌此刻嘴角正噙着一抹笑看着他。

徐坤顿时如遭雷击一般僵住了。

本来想继续直接跑了的，结果他一想起凌歌嘴角那一抹貌似嘲讽的微笑便又不想走了？

这家伙难道是觉得他输不起所以无声的嘲笑他么？

他才不是那样的人。

作为一个品质优良的未来国际巨星，他愿赌服输。

他恶狠狠的朝着凌歌看了一眼，然后认命般的又灰溜溜的回去了。

进到临时准备的演唱后台，徐坤犹如被霜打了的茄子一般蔫蔫的。

演出后台里，好几个参赛的在里面。

他们之前是知道凌歌跟徐坤的赌局的。

本来以为徐坤会跑的，没想到此刻居然又回来了。

这倒是让他们高看了一眼。

此刻的徐坤被众目睽睽盯着，脸上火辣辣的，烧得厉害。

要知道，这参赛的选手中有挺多是他们魔都音乐学院的人。

以往的时候，哪一次他在学校的学生们面前不是风云人物。那时候众人看他只会是那种羡慕，崇拜。当然也少不了妒忌。

就跟他看凌歌时一样。

可此时此刻。

众人盯着他，就仿佛是在盯着一个笑话一般。

那目光让他恼火。

凌歌此刻也看着徐坤。

他倒是想看看这徐坤会不会真的当着这么多人的面喊他。之前他说让徐坤当着步行街上所有路人的面喊只不过是故意想敲打敲打徐坤而已。

毕竟，谁让这小子一副【老子天下第一】的姿态。

此刻，如果这小子就在这儿喊他了，那他还会高看徐坤一眼。

这至少说明徐坤是个能屈能伸的人。

徐坤脸上火辣辣的。

不过其实对于凌歌，若说之前他看不起。那此刻其实心里已经对凌歌佩服得五体投地了。

长得帅，而且连原创的歌都那么好听。

他要是个女的话，估计直接就爱了。

他目光望着凌歌。

咬着牙。

很好，不愧是他看中的人。此人可做他一生之宿敌。

他咬着牙，攥着拳头。

最终深吸了一口气。

“爸爸。”

看着这小子一脸憋屈，脸涨得通红的模样，凌歌心里别提多开心了。

他发现自己有些恶趣味了。

他伸出左手故意放在耳旁然后道；“什么，我听不见。”

徐坤瞪大了眼睛。

然后满脸愤慨，这小子太过分了。

“你别太过分，小小我~”

凌歌耸耸肩；“怎么，你难道是想到外面当着那么多人的面叫我？”

凌歌这话一出，徐坤的脑子里瞬间想到他当着外面众人的面叫凌歌【爸爸】的画面，这令他顿时打了一个寒颤。

太可怕了。

以后他出道的话，那绝对是一生的污点。

于是他想着算了，忍一忍风平浪静。

将来他一定会将这个可恶的家伙给狠狠踩在脚下。

一定会有那么一天的。

徐坤咬牙切齿；“爸爸。”

凌歌这次倒是没再为难他，而是轻轻的点了点头。

“孺子可教也。”

他走到徐坤身边，拍了拍徐坤的肩膀道；“小子，好好学习，将来毕业了来给我打工。”

徐坤：“.....”

卧槽。。

他一阵无语。

给这小子打工，想得美。

“哼”

他冷哼了一声，然后便直接离开了。

反正他知道，这场比赛的获胜者不可能是他了。还留在这里干什么，难道是看凌歌领奖时的风光么？

他才不要。

凌歌直接笑了，这小子倒是还挺有意思的。

以后等他开公司了，就让这小子来给他打工。

压榨这小子的劳动力。让这小子给他赚钱。

没多久之后，演唱完毕。

主持人重新走上舞台然后开口道。

“今天的比赛很精彩啊，你们说，今天的第一名是谁呢？”

主持人这个问题一问出，底下的观众顿时呐喊了起来。

尤其是一些女性观众。

她们的呐喊声几乎能刺破人的耳膜。

“小哥哥，”

“是小哥哥”

“神颜小哥哥”

“是我老公”

“什么你老公，但凡吃点花生米也不至于醉成这样，那是我老公。”

主持人乐呵呵的看着下方。

“哈哈，看来小哥哥的人气很高啊。没错，今天的第一名就是我们的小哥哥凌哥，恭喜小哥哥获得月如琴社价值上万元的马丁吉他一把。”

“接下来，让我们小哥哥上台领奖。”

啪啪啪啪~

一阵热烈至极的掌声响起。

凌歌在众人的期待下再次走上了舞台。

主持人笑道：“小哥哥人气很高啊，对于今天获得了第一名有什么感想？”

主持人将话筒递到凌歌嘴边。

众人只看见凌歌笑了。

那笑容绚烂而惹眼至极。

“啊，这个笑，我太可以了。”

“我感觉我的胸口中了一箭，那是爱神丘比特射出的箭。”

.....

有女生在感叹着。

只见凌歌接下来道；“今天拿到这个第一名我很意外，我也很意外大家能够选我。但是我配，我配拿这个奖。”

众人听见凌歌的话首先是一愣。

随后哈哈大笑起来。

“哈哈哈，神TM我配，哈哈哈，男神你谦虚一点行不行。”

“就是，男神你的人设呢，”

“小心人设崩了。”

“哈哈，男神人设崩了我也爱。”

.....

主持人一愣，然后笑了笑。心想您可真不谦虚。

随后他继续找了个话题。

“小哥哥唱歌真的很好听啊，明显是专业级别的唱功啊。请问小哥哥的职业是什么？”

凌歌笑了笑回道；“我就是一名歌手哦。我想之前有首歌你们很多人应该听到过。”

主持人接着凌歌的话问道；“哦，是吗，那小哥哥用今晚获得的奖品马丁吉他再给我们唱一首歌当做散会曲怎么样？，”

凌歌点点头。

他求之不得。

这简直就是一个给他打歌的大好时机嘛。

“那接下来把舞台交给小哥哥，给我们带来最后一首好听的歌曲。对了，大家买乐器，请认准月如琴社哦。”

----------------------------------------

第18章蔓延的热度

主持人倒是十分敬业，继续给月如琴社打了个广告之后才下台。

凌歌这次没有坐着弹奏，而是直接站在台上。

“这首歌，是我写给我妈妈的歌曲，叫做《荤素搭配》，可能大家不熟悉这个歌名，可应该很多人听到过。目前这首歌已经登陆藤讯音乐，请大家多多支持哦。”

接着，凌歌修长的手指开始拨动琴弦。

那模样帅气而潇洒，就像是漫画中走出来的王子。

.......

听到这首歌，台下瞬间有人反应了过来。

“啊，这是抖音上那首歌。”

“居然是这首。”

“之前我可是在网上翻遍了都没翻到，”

“没想到这也是男神的原创作品。”

“男神看来就是林志演唱会上的那个小哥哥啊。”

“居然登陆腾讯音乐了，那我得赶紧去下载。”

“我也是，我姐妹儿可喜欢这首歌，我马上告诉她这首歌的歌名。”

“男神太有才了，爱了爱了。”

.....

台下的观众直接炸开了。

他们没想到这个神颜小哥哥就是那个在林小天王演唱会上一首歌唱哭万千观众的小哥哥。

只是，男神小哥哥这次唱得似乎更加的好了。

这唱功提升得这么快的么。

而在人群最后方。

柳月如似水的眸子中泛起浅浅涟漪。凌歌这首歌再次打动了她。

她就是混音乐圈儿的，自然知道，唱这种慢歌其实并不简单。想要唱出其中的细腻情感如果没有扎实的唱功那是不可能做到的。

而且，凌歌的声音同样出类拔萃。

未来的音乐圈儿一定会有凌歌的一席之地。她很坚信这一点。

一首歌结束后，大众期待的柳月如并没有出现在现场的舞台上颁奖。

而所谓的颁奖，其实就只是一段柳月如录制好的视频。

视频被投影到了舞台上的背景幕布上面。

那是一个十分漂亮的女孩儿。

洁白的面容，淡墨色的眉毛，挺秀的鼻梁，淡红的双唇。一双柔情似水的桃花眼。

乌发如墨，肌肤如玉。

整个人散发着一种清纯出尘的气质。

只见画面中的柳月如笑着同众人挥手。

“大家好啊，好久不见，很遗憾不能来到现场啦，希望大家不要介意哦。接下来，让我们恭喜这位选手获得了本次比赛的第一名，让我们为他鼓掌。”

“期待在《明日好声音》的舞台上看到你哦，加油。观众朋友们，下次见哦。”

到此，画面熄灭。

不少人因为没见到柳月如本人而感到遗憾。不过也有人已经很满足了，毕竟柳月如已经一年没有出现在公众面前了。就连韦博都没有更新。

凌歌拿到吉他后便快速直接离开了现场。

因为居然有很多人围了上来想要跟他合照，对此他以还有事为借口赶紧打车离开了。

本来想骑车的，不过看到那些疯狂的女粉丝们，他便打消了这个想法。

司机是个中年有些发胖的大叔并且十分健谈。

凌歌上了车后司机大叔便笑着问道；“小伙子去哪儿？”

“去汤臣一品。”

凌歌淡淡的回答，然而司机大叔的瞳孔却是微微缩了缩。

汤臣一品，那可是魔都十分豪华的超高级住宅区。一套住房的话，起码得好几千万。

司机大叔通过后视镜看了看凌歌的长相。因为之前走得急，所以凌歌并没有戴上口罩。

司机打量了一会儿。

嗯，十分帅气的容颜。比电视上那些明星都还要帅。而且有种淡然的气质。再看身上，还背着一把吉他。

司机大叔试探的问了问：“小伙，你是明星吧。”

“额，不是。”

“那个我有个女儿今年年芳十八，小伙子你要不要考虑一下？”

司机大叔此刻心里自然是打着小算盘的。能够这么年轻就住得起汤臣一品那种地方，这小子家里肯定是颇有些资产啊。虽然知道这小子多半不会同意，但试试呗。

就像是买彩票，明知道基本不可能中大奖。可是万一中了呢？

凌歌有些哭笑不得。

“大叔，我现在还是个学生呢。现在还不想谈恋爱。”

“哦.....”

司机大叔显然颇为惋惜。这小伙，看长相就一脸正气。这么好的一个小伙子，居然不能成为他的女婿。

而就在凌歌坐在出租车上前往自己新买的房子的时候，之前在现场的观众此刻很多已经忙疯了。

“姐妹，我今天在南京步行街上看到一个神颜小哥哥，那颜值绝了。简直无人能敌啊。我这就把照片发给你。”

还有很多人的朋友圈儿则是发布了一则则的视频并配文；南京路口初相遇，一见凌歌误终生。

这朋友圈儿一发出去，很快下面就是一大堆的评论。“这是什么神仙颜值，这样的颜值是真实存在的么？”

“这嗓音也太好听了吧，耳朵瞬间怀孕了。”

还有人则是已经将一段段关于凌歌演唱的视频上传到了抖音上面。配文：“惊，原来他就是人们寻找的那个唱歌的大神。”

“惊现神颜小哥。”

“从此以后我是他的脑残粉儿了。”

......

网络上很快就已经掀翻了天。

而关于凌歌的视频，很快便在网上开始迅速传播开来。

热度直线飙升。

不过这一切凌歌目前还并不知道。

不久之后，凌歌来到了汤臣一品的大门前。

然后他在门卫那里设置了一个人脸识别进入了小区。

这里不愧是被魔都称之为“人类高质量男性”居住的小区。里面十分的典雅，大气。

凌歌今天有些累了，现在连晚饭都还没吃。他赶紧找到他的那栋大楼然后坐着电梯上了顶楼。

将钥匙拿出来插入钥匙孔。

“咔嚓”一声，门便被打开了。

走进屋里，将房间的灯打开。

里面十分干净，看来是售楼部那边儿的人不久前才来打扫过。毕竟这么贵的房子，肯定是会经常打扫的，带客人来看的时候也能给客人留下一个好印象。

房间个现代简约的风格，看起来虽然不是富丽堂皇，可里面的材料，以及桌椅板凳沙发，全是最顶级的品牌。

----------------------------------------

第19章柳月如的往事

凌歌将瓷白色的鞋柜打开，里面很贴心的准备了多双夏季跟冬季的拖鞋。将鞋换了走进去看了看。

不错的格局。

一楼的客厅十分宽敞，客厅里没有电视，是使用的全息高清投影设备。在家就能享受小型电影院般的视听盛宴。

今天骑自行车骑得太久了，下午时还不觉得。此刻后遗症便凸显出来了。

凌歌只觉得大腿小腿都是又酸又痛，每走一步便感觉仿佛是有人用锤子在他腿上的各处捶打似的。他不禁感叹，这具身体的身体素质还是太差了些。

看来，每天的锻炼也是时候提上日程了。

凌歌来到沙发前坐了下来。拿起大理石茶几上的窗帘遥控器按了下，那边儿的窗帘便自动打开了，露出巨大的落地窗。

凌歌脸上带着笑容，心满意足。

这样的房子，就是他理想中的样子。上一辈子，他到死都依旧没能够拥有一套属于他自己的房子，每天租着一个便宜的单身小公寓。巴掌大点儿的地方，他一待就是好多年。

此刻的一切，仿佛像是一场梦似的，让他感觉有些不真实。

这人生巅峰，咋这么轻易就实现了呢？

普通人一几辈子都买不起这样的豪宅吧。如果就这样一辈子躺平下去也不错啊。

凌歌躺在柔软的沙发上觉得有些飘飘然。

【第一，宿主这不是在做梦。】

【第二，宿主难道就这么没有追求么？一套房就飘了。】

【第三，警告宿主不要有躺平的想法，不然，所有系统赋予的一切，都拿来吧你。】

凌歌；“.....”

嘴角微微抽了抽，不禁有些无语。

好吧，他这才想起还有靠他赚声望值吃饭的系统在呢。哎，自己还是个打工人啊。

感叹了下随即他便又振作了起来。

打工人，打工魂，打工人才是人上人。

给自己打了气之后，凌歌便靠着柔软的沙发侧躺着。

他看了看身上的衣服，想起这衣服在家还是不要穿，毕竟这好歹也是两万块的衣服，还是放在有啥活动或者演出的时候再穿吧。

在家里以及平时还是穿点休闲装吧。

不过此刻他是不想去逛街买衣服了，于是便直接拿出了手机。

嗯，一些休闲的，居家的衣服直接网购吧。

至于之前租的那个房子里的那些旧衣服，那就扔了吧。

在手机上选择了一家支持美团送货的服装店，凌歌便直接挑选了起来。卫衣，睡衣，内衣，内裤，袜子，外套啥的，他直接买了一堆。

不过都是挑选的不算贵但质量还不错的衣服。

现在的他毕竟还是有些穷啊。

花了五千块钱买齐了自己的生活装后，凌歌又登陆音乐网将《阿婆说》以及从系统赠送的《祝你一路顺风》注册了版权。完成这一切之后便闭目休息。

稍微眯了一会儿之后，门铃声响了起来。

声音清脆，音质效果特好。

凌歌感叹，不愧是高档住宅，连门铃声都这么好听。

从沙发上下来穿上拖鞋，凌歌去开了门。然后便看见快递小哥气喘吁吁的抱着一个十分大的纸箱子站在门口。一只手还撑着墙壁。显然是累得够呛。

快递小哥也是好奇到底是什么样的懒人才会一次性买这么多衣服鞋子之类的东西。

平常人就算是网购也买一次性买不了这么多吧。

这简直就是超级无敌懒人啊。

这样的懒人就算是住着汤臣一品这样的豪宅里，那也顶多就是个有钱的死肥宅吧。

然而当凌歌打开门，小哥仰着头看着那高大挺拔的身影之后，直接一脸的痴呆模样。

我滴个乖乖。

他这是看见了啥，这怕不是哪个大明星吧。

这也太帅了。

原来这世界上，真的会有一种人，好看到能令你忽视掉他的性别。

凌歌笑了笑，带着些歉意道；“对不起啊小哥，这两天搬家没衣服穿，所以就一次性买得比较多。”

凌歌说完便准备去搬门口大大箱子。

快递小哥连忙回过神来制止了他。

“我来我来。”

小哥十分热情的抱起了大纸箱然后将衣服放进了凌歌的豪宅客厅里。

看着小哥热情的背影，凌歌感叹。“瞧瞧，这就是服务啊，这小哥多热情啊，多乐于助人。”

他待会儿一定给小哥一个五星好评。

小哥将东西放在地上道；“不好意思啊，将你家地板踩脏了。”

凌歌摇摇头：“没事儿，还要谢谢你帮我把衣服搬进来。”

等小哥离开后，凌歌便将里面的衣服拿出来，一个个的弄掉吊牌然后放进了洗衣机里面。

他拿了件睡衣先穿上，然后其余的衣服便丢进了洗衣机里面。

家里的东西很齐全，新的拖鞋，新的洗发水，沐浴露，洗衣液之类的。

凌歌估计这些东西都是销售处置办的。

这点考虑得很周到，这些东西花不了多少钱，却能提高购房客户的满意度。

将这些衣服洗一遍，明天就能穿了。

他有轻微的强迫症，虽然今天已经很累了，可是如果今天不把该做的事做好的话他心里就会不太舒服。

把所有事儿做完，明天直接一觉睡到中午，然后在家里休息一天这多美好。

把衣服洗完，凌歌又在网上下单了一些食物。做了个番茄炒鸡蛋，以及青椒肉丝吃完之后洗了个澡，然后凌歌这才满意的上了复式楼的二楼房间。

“今天有点累啊。”

他感叹了一下，然后便躺到了柔软的大床上。

“真舒服。”

.......

另一边儿，

柳月如离开琴社后便跟她的经纪人张琴来到了一处私房菜馆的包间里。

此刻的柳月如几杯啤酒下肚之后莹白的精致小脸上已经泛起了红晕。粉嫩的唇也显得愈加的娇艳欲滴。

她纯澈的眼眸中带着迷蒙。

片刻后，她凄然的笑了起来。

“哈哈哈，琴姐，我终于解脱了，终于解脱了。”

她笑着，大笑着，

然而笑着笑着却直接哭了起来。

梨花带雨，我见犹怜。

张琴颇为怜惜的拍了拍柳月如的肩膀，她曾是柳月如的经纪人，自然十分理解柳月如的心情。

三年前，柳月如的事业曾一度达到最高峰。被乐坛冠以小天后的美誉。当时的她人气可谓是如日中天。然而，当时的他却被灿星娱乐公司的少爷张天昊给看上了。

张天昊曾明里暗里暗示柳月如，让柳月如陪他一年。如果柳月如同意的话，那么公司将会全力培养柳月如，并助她登上天后宝座。

柳月如本是清冷佛系的人，自然也更加不会因为资源而去成为一个男人的玩物，于是便直接拒绝了。

这使得灿星娱乐的少东家张天昊勃然大怒，直接下令不再给柳月如任何资源。

而屋漏偏逢连夜雨，柳月如在那个时候又查出了心脏方面的疾病。

这个疾病以当时国内的医疗条件来说很难治好，于是柳月如便去了米国做手术跟静养。

柳月如曾经有个“好姐妹”李琪。

当时她正火的时候，公司里希望她带着李琪。靠她的知名度来提升李琪的咖位。那时候的柳月如对待李琪完全是掏心掏肺，视其为亲姐妹一般。无论是演唱会还是什么活动之类的都带着李琪。

就这样，李琪的知名度打开了。再加上公司的一些包装成为了二线女星。

然而没想到是，柳月如得罪了张天昊后，李琪竟然攀上了张天昊，然后还靠着公司的关系抢走了柳月如的代言。

自此，两人关系正式破裂。

在柳月如被雪藏后的这几年，李琪得到了公司的大力栽培。

资源一个劲儿的砸，甚至公司还花费大价钱在著名词曲大家王曦那里买了几首好歌。李琪演唱后迅速的蹿红了，如今已是一线顶级女星。

距离天后之位也相差不了多少。

而柳月如这几年出国静养人气则是下滑得很快。

虽然依旧还是有很多人喜欢她，可是她知道，那些人喜欢的不过是她的外貌而已。因为她的好歌，并没有几首。最红的那几年，虽然人们都称她为小天后，然而她知道，她距离那个位置其实差了很多很多。

由于没了资源，柳月如自然就没了收入。因此才会做副业，开琴社赚钱。她现在的资产其实没有多少。最值钱的，就是巅峰时期存钱买的一套豪宅。

当初，她跟公司签的合约是八年。

如果想要解约，则是需要天价违约金。

那时候的她，治病，出国静养花了不少钱，根本支付不起灿星娱乐的天价违约金，于是只能一直被雪藏下去。

直到今天。

今天便是跟公司合约的最后一天。

八年之期已满。

今天一过，柳月如就彻底解放了。

因此她怎能不高兴呢。

这也就是她出道早，15岁就出道了，现在也才23岁，不然的话，她的青春直接就过去了，没有一丝翻盘的机会。

可现在，至少她不用受灿星的限制了。

友情诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。

可见，自由对一个人来说是多么的重要。

今天是她解脱的一天，自然值得庆祝。

----------------------------------------

第20章月如的男朋友？

“好了，别哭了，八年之期已过，你应该满血复活才是。”张琴安慰的说道。

柳月如也是点点头。

她心里的苦有谁知道呢。

从小是被奶奶带大的她，就只有奶奶一个亲人。去年就连奶奶也去世了。

这个世界上只有她自己了。

唯一还算得上是朋友的人，便是张琴了。

“谢谢你琴姐。”

柳月如给张琴道着谢，这些年来，张琴帮了她很多。

张琴摇摇头；“谢啥呢，对了，你接下来有什么打算？”

张琴询问着柳月如。想要知道跟灿星娱乐的合约结束过后，柳月如有什么计划。认识这么多年，她深深的知道，柳月如骨子里从来就不是一个服输的人，绝对不会这么容易就被打倒。

如果就这么容易被打倒了，那她就不是柳月如了。

柳月如面粉嫩的脸上露出一抹苦涩。如今虽然跟灿星的合约结束了，可以去别的娱乐公司。可是她却不太愿意了。

她深知资本的厉害。简直就是吃人不吐骨头。就算她靠着重新签约娱乐公司重新获得名气，可是她却不太愿意了。她不想那么任劳任怨的去给人打工，去成为资本赚钱的工具，被各种压榨践踏。

沉默了片刻，柳月如白皙纤细的手微微扶着下巴。

“我想存些钱，然后成立一个个人工作室。亦或者，有人愿意跟我签那种自由合同我也会同意。”

“哎”

张琴轻叹一声。

虽然柳月如的想法是好的，可是哪有那么容易的事情。

成立个人工作室，首先肯定得具备一线的名气，别人方才可能跟你合作。毕竟现在各方面存在着各种的利益关系等。这里面的水太深了。

而自由合同，则是指的是凭自己的心意合作，分成。更像是一种合作的关系，对方没法束缚你，也没权利管你。这种不受控制的艺人，有哪个公司会愿意力捧呢。

沉默片刻，张琴又道出一个消息。

一个关于李祺的消息。

“我听到风声说，公司请了词曲大师王曦为李琪打造专辑，想要一举冲上天后的宝座。”

柳月如听见这个消息攥紧了双手，那漂亮的的原色指甲几乎都要陷进肉里。如果说她最恨的人，那甚至不是王天昊，而是李琪。

这个曾经被她当成亲姐妹真心相待的人，居然在背后里给她捅刀子。

当初那个只能跟在自己身后被自己带飞的人，如今竟然已经达到了要冲击天后宝座的地步了。

她好恨，好不甘心。

她好想将李琪击败，将其狠狠踩在脚下。

可是，如今的她，又有什么办法呢？

她可不是什么词曲大师，没有那个能力能创作出好歌。并且她跟词曲界的大佬也不熟。

她本身就是一个佛系的性子，根本就没有那种四面玲珑，委屈讨好的能力。

所以，就算是她最红的时期，她的人脉也几乎等同于没有。

在她落魄时，没有任何人帮她。

一切，只能靠她自己。

而至于她获得的《明日好声音》的总选入场券，则是有个远方表哥在江浙卫视这档节目制作组中工作而已。

能拿到一个总选参赛资格已经是极限。

柳月如一杯又一杯的喝着酒，很快醉意便已经涌了上来。

呜~

胃里倏然一阵恶心。

她直接冲往了卫生间，大吐特吐了起来。吐完之后，她洗了把脸。镜中的自己，有些憔悴。

她从卫生间回来还要给自己倒酒，不过却被王琴阻止。王琴夺过她手里的酒。

“月如，你喝醉了。别喝了，我送你回去。”

“不，我要喝，让我喝。酒给我.....”

柳月如脸庞粉红，醉意浮现在脸上，给她精致绝美的脸更添了几分韵味。

她站起身，想要去抢王琴手中的酒瓶。不过身子却有些摇晃，差点站不稳。

王琴连忙扶着柳月如，她将一旁的帽子跟口罩重新给柳月如戴上，然后扶着柳月如出了私房菜馆。

在外面拦了一辆出租车。

“师傅，汤臣一品。”

王琴说道。

她知道柳月如曾经在汤臣一品买过一套豪宅，那几乎花光了柳月如巅峰时期大半的资金。不过她倒是还没有去过，因为柳月如也是最近才搬进去住的。

司机师傅是个中年男人。

听到王琴的话微微一愣。

小声嘀咕道；“今天怎么这么多去汤臣一品的。”

之前就有个帅得不像话的小伙子去汤臣一品，现在又有两个美女去。

汤臣一品什么时候这么大众了？

要知道，他以往可是从来没拉到过去汤臣一品的客人的。毕竟能住得起那种豪华小区的人，怎么会没车呢？基本都是自己开车的好吧。

“师父你说什么”？

听见司机的嘀咕，王琴便问了句。

这司机该不会是认出如月如了吧？不过她低头看了看戴着帽子口罩的月如便觉得不可能。

“哦哦，没什么，我就是觉得去平时去那儿的客人挺少的。”

“您坐好了，走起。”

司机话落，便一踩油门车子便扬长而去。

等到了小区，王琴扶着柳月如走了进去。

问了柳月如的楼栋后两人便进电梯来到了顶楼。

“月如，你房间是左边儿还是右边儿？”

这顶楼只有两户，左右两个方向。

柳月如迷迷糊糊的看了看，便指向了左边儿的方向。

王琴带着她来到房门，等到她将钥匙从柳月如包里拿出来准备开门的时候，却是意外的发现，这门居然没锁上，微微开着一条缝隙。

“这么大意的么？”

月如出门居然连门都没锁。

本来想提醒一下，不过看柳月如这样子也听不进去。

于是便推开门，将门口的灯给打开。

她将鞋柜打开准备拿一双拖鞋出来，不过她却是发现，鞋柜里，居然放着好几双男人的鞋。

基本都是新的，也有一双是穿过的，但依然很新，显然是才穿不久。

月如的家里怎么会有男人的鞋？

张琴低头沉思了一会儿。

她很聪明，只是稍微那么一思考便明白了其中的关键。

这怕是月如交了男朋友，不过还没有告诉她。

既然月如没说，那她也就没有多问。

如今月如男朋友在家，那便有月如的男朋友照顾。她倒是不用操心了。

于是自认为了解真相的王琴便给柳月如换了拖鞋。

“月如，你自己上去，我就先走了。”

将门关上，王琴便离开了。

柳月如则是迷迷糊糊的扶着楼梯上了二楼。

她自己是住的楼上的第一个房间，于是便直接摸黑走了进去，然后便直接躺在了床上。

就这样，她竟然是直接睡着了。

而丝毫没有注意，床上其实还有一个人正躺在另一边儿的被子下面睡得正香。

凌歌今天又是骑车，又是唱歌比赛的，回到家里还做饭洗衣。早就累得不行了，因此此刻有人忽然躺在了床上也没有醒过来，依旧睡得十分香。

夜已深，连月亮似乎都躲进了云层中。

而这一夜，网上却是风云翻涌，极为热闹。

现在的人，大多数都是夜猫子。

现在才十点半，所以正是大好的休闲时光。

销售部的小美，哦不，现在是小美主管。她洗完澡躺在出租屋的床上，准备刷刷逗音放松放松。

今天对她来说，正是的大落大起的一天。

本来以为她这个月做晚没有业绩就会被辞退的。

结果，凌歌忽然出现了。

而且还让她来接待。

这种好事平日里可不会落到她的头上。不过是那些同事，甚至是之前的主管都觉得凌歌买不起房，所以才让她来接待凌歌的。

结果谁知道凌歌居然直接就买了最贵的一套豪宅。

她更是因为凌歌的一句话直接从一个实习生升职成为了销售部的主管。以前那些压根儿就不拿正眼看她的人现在已经变了一副嘴脸，一个个的都对她巴结奉承。

这一切，都是因为凌歌。

凌歌还间接的解决了她母亲的手术费的问题。凌歌就是她的贵人。

她打开抖音刷了几个。

然后便刷到一个穿着白色中山装，左肩上绣着一条金龙的小哥哥坐在椅子上，翘着二郎腿，吉他靠着腿在弹唱。

拍摄视频的人距离比较远，所以她看不清这个小哥哥的长相。

只是听到了歌声。

“人生路本就是场获得与失的选择，迷路时想想当年阿婆怎么说。。。”

歌曲朗朗上口，很好听。

不过她从小就没见过奶奶外婆之类的额，所以对这首歌感触不深。

看完这15秒视频后他便往上划。

结果下一个视频依旧是这个小哥哥在舞台上唱歌。这个视频已经有100万的点赞。

不过拍视频的人还是离得比较远，没拍清楚小哥哥的长相。

不过这次小哥哥是笔直的站着在弹唱。

.....

歌曲才开始唱了几句，小美便破防了。她想到了以前妈妈总是在厨房里忙碌的样子，又想到了如今妈妈正躺在医院的病床上等着手术的憔悴模样。

瞬间眼泪便止不住的往下掉。

这个视频她看了好几遍，然后才翻走。

结果一下子她瞪大了眼睛。

因为这个视频距离舞台很近，清晰的拍出了台上白衣小哥哥的绝世容颜。

那竟然是，她的恩人凌歌。

----------------------------------------

第21章该不会是具女尸

原来小哥哥还是一名歌手么？

小美怔怔的看着屏幕上那道挺拔出尘的身影。

看了好一会儿后，她点开了视频里的评论。此刻一百多万点赞的视频竟然下面已经有八万多条评论，并且还在源源不断的增加。

“天啊，这世界上怎么会有这样的颜值？”

“小哥的衣服是在哪儿买的，真好看，我要给我男朋友也买一件。”

“这颜值是真实存在的么？”

“我宣布，这就是我新的老公了，对不起凡凡我要背叛你了。”

“这首歌好催泪啊，我要去下载今晚上无限单曲循环。”

“可惜网上只有首《荤素搭配》，另一首《阿婆说》没有发布出来。”

大部分都是感慨与夸奖的评论，不过还是有那么几条不好的。

“什么狗屁颜值，你们这些花痴吹得这么厉害，可别忘了，这是逗音。逗音的美颜多强大。”

“屏幕里是神颜，可能现实中就是一屌丝长相。”

“这歌曲也就一般般吧，值得这么吹捧么。”

小美看到那些诋毁凌歌的评论，顿时就来气了。她双手飞快的舞动，在屏幕上的键盘上留下一道道残影。

“放屁，小哥哥我见过，真人比视频里面更加好看。”

“这么好的歌，这叫做一般，你行那你上啊？”

........

小美直接跟人互怼了起来，不就是当键盘侠么，谁不会？最终看到一群人被她喷得不再发言她才露出自信的微笑。

还有谁？

一群战五渣。

因为网络许多发布凌歌唱歌的视频都火了的原因，很多人也注意到了年轻人。

某些直播台跟娱乐公司便有了想法。

这个小男生一夜之间火遍全网。

不仅长得帅，而且还有才华。

这妥妥的就是一棵摇钱树啊。

他们仿佛看到了大把大把的钞票在向他们招手。

于是纷纷开始打听凌歌的联系方式。

第二天一大早，

服装店的老板王玲一开门，便有许多人到她店里买衣服。

不仅是那些民国风的，还有汉服等服装都被一抢而空。甚至还有许多人愿意花钱定制。

生意忽然火爆了起来，一开始她是懵逼的。

不过这毕竟是好事。

当她询问了一位顾客后才知道，原来这一切都是因为一位在她这里买衣服的小哥哥火遍全网的缘故。她在网上查了查，才认出来这人正是买走她得意之作的小哥哥。

没想到这小哥哥还是个歌手，没说的，以后必须支持啊。于是乎，凌歌便又多出一个脑残粉儿来。

经过一夜的发酵，凌歌在藤讯音乐上上传的歌曲下载量居然达到了三百万的次数。

翌日，天高云淡。

暖暖的阳光透过窗户照在一张俊朗的脸上。

卷翘仿若墨羽般的睫毛轻轻颤抖，一双如同黑曜石般的眼眸透出亮光。

凌歌坐起身，伸了个懒腰。

看到温暖的阳光洒在身上，他心情大好。

不过很快，他眼角的余光便扫到了左侧床上的什么东西。

“呀买碟。”

他瞪大了眼睛惊呼一声。

他床上什么时候多了个人？

而且还是个女人。

他赶紧抱紧了双肩防止走光。

要知道，他晚上睡觉可都是不穿睡衣的。

他的目光打量着趴在被子表面的女人。

嗯，穿着一件米色的大衣，戴着帽子，口罩还挂在另一只耳朵上。乌黑如墨的头发散乱的铺在被子上。

他赶紧将衣服裤子穿上然后来到了女人身边。

“喂，”

他伸出食指戳了戳女人的肩膀。

然而女人却没反应。

凌歌心里有些害怕，这该不会是一具女尸吧。

昨天晚上，一具女尸莫名的出现在他床上，然后同他共同度过了一夜美妙的夜晚？

想到这里，凌歌莫名的打了一个寒颤。

这个画面太诡异了，太惊悚了。

他昨天实在太累，居然连房间里什么时候多出来一个不知是活人还是死人的玩意儿都不知道。

女人的脸是侧贴着被子上的。

凌歌转换了一下位置看向女人那半张露在外面的脸。

嗯。

脸色有些苍白，嘴唇都有些白，不过睫毛很长，脸很小很精致，像个瓷娃娃。

不会真的是具女尸吧？

他伸出手小心翼翼的探向女人的鼻子。

他想确认一下女人是否还有呼吸。

还好，女人是有呼吸的。

手收回来的时候，一不小心触碰到了女人的额头。

烫。

仿佛触碰到了一个热水袋似的。

“喂，醒醒。”

“醒醒。”

凌歌唤了几声，女人依旧没醒。

看来是烧得昏迷了。

“系统，这是怎么回事？怎么有个女人出现在我房间了？”

凌歌在脑海中国询问着系统。他觉得系统肯定知道这件事。

【宿主昨晚点了外卖后大门没关上，然后晚上睡着了便进来了这个女人。】

【这个女人叫柳月如，是宿主邻居。昨晚喝多了走错了房间。】

【系统任务发布，打造一个歌坛天后。】

凌歌微微睁大了眼睛。一双澄澈的眸子满是不可思议之色。

柳月如？

就是昨天那个琴社的老板，也是宅男的女神。

而现在这个宅男女神昨晚跟自己在同一张床上睡了一晚？

这个任务又是怎么回事？

“系统你不要擅自给我发布任务啊喂。”

凌歌的呐喊没得到系统回应。

看着床上的女人，凌歌叹息一声。

“哎”

昨天他得到了人家的吉他，自然也不好将人家放在这里不管不顾。

万一真出事了咋办？

拿出手机打了个网约车，然后他穿了双鞋回到房间将柳月如背在了背上。

嗯~

身体软绵绵的。

背起柳月如出了门，出门的时候凌歌还再三确认了下房门是否已经关上了。

他可不想又有什么奇奇怪怪的人进入他的新家。

虽然凌歌这具身体素质目前不强，不过好在柳月如的身材还是很好的，重量不超过一百斤，他还能够背得动。

不过背着这么个大活人走到小区门口的时候，他的额头上满是细密的汗珠。

小区门口的中年保安大叔看着他有些责怪道；“怎么把人都整昏迷了，温柔点啊。”

凌歌：“......”

大叔你是不是误会了什么？

没空跟保安大叔解释，车已经来到了门口。

凌歌将柳月如带上车，然后便朝着附近的人民医院赶去。

----------------------------------------

第22章不像坏人

告知司机大叔说自己女朋友高烧昏迷了之后，司机大叔点头表示明白。他之所以说是女朋友，不过是为了避免不必要的麻烦。

“放心吧小伙子，叔是三十年的老司机了，今天就让你见识一下叔的极限车速。”

于是乎，车窗外的景物飞快的倒退。

司机不愧是老司机，不限速的地方速度开得很快。限速的路段则是压着限速的临界点开的。

凌歌的心情不太好。

今天就是他的最后一天假期了，本来准备是去将之前出租屋整理一下把钥匙还给房东然后好好在家里休息一下的。

他看了看靠着自己肩膀的昏迷憔悴美人心里微微叹息。

今天的假期，没了啊。

车子还在飞快的前进，不多时便来到了附近的人民医院。

凌歌付钱后背着柳月如进了医院，几个医生护士将其送进了急症室。

凌歌擦了擦额头上累出的汗珠，长长的吸了口气。

今天实在是将他给累得够呛啊。

凌歌去交了钱，然后便戴着口罩在医院的急症室外面的座椅上坐着等待。

不多时，医生便走了出来。

凌歌连忙站起身迎了上去。

“医生，她怎么样了？”

医生拍了拍他肩膀；“别担心，你女朋友就是发高烧晕过去了而已，我们已经检查了，没啥大问题，在医院住院输几天液就好了。”

凌歌点点头跟医生道了谢。他倒是没有去纠正医生的所谓女朋友称呼。

不多时，便看见急症室里，柳月如躺在病床上已经挂上了点滴被推了出来。

凌歌跟了上去，便看见他们将柳月如推进了一个单独的病房里，然后放到了病床上。

这时候有个年轻的小护士大眼里冒着精光开口。

“这是月月吧？”

有人点头，；“没错了，虽然有些憔悴，可是难掩那绝美的容颜。也就只有月月女神才有这样的美貌了。”

“没想到仙女也会生病。”

凌歌；“.....”

仙女又不是真的是天上来的，怎么不会生病了。他在想如果这些小护士知道她们口中的仙女昨晚还莫名进入了陌生男人房间，在陌生男人床上睡了一晚会是什么心情。

“要好好照顾月月哦。”

有个护士临走前还冲着凌歌叮嘱。

凌歌有些哭笑不得。

他很想说其实他跟柳月如根本就不熟啊，只不过昨晚，嗯一起在一张床上睡了一晚上。

待会儿等这姑娘醒过来就让这姑娘给家里人打电话，让她家里人过来照顾吧。

毕竟他们两人非亲非故的，人家一个女孩儿，总不能让他一个陌生大男人照顾吧。

“咕咕~”

正想着问题的凌歌忽然肚子响起一阵声音。他这才想起，这都快中午了，他却连早饭都还没吃。

抬头看了看柳月如的点滴，嗯，还有很多的。

他出去一会儿买个午餐。

跟负责这间病房的护士说了一声之后，凌歌便到医院门口的餐馆吃了个简餐。回来时还打包了一碗稀饭。

他心想着，待会儿那姑娘醒过来至少要吃点清淡的东西嘛。

于是他便提着碗稀饭回了医院。

等他走进病房的时候，柳月如已经醒了过来。只不过那精致的面容上还是带着几分憔悴。看起来有几分弱不禁风的感觉。

“你醒了？”

柳月如有些奇怪的看着凌歌。她之前已经听护士说了，是个男生送她来的医院。可是她脑子里思考了半晌也没想明白她认识哪个男生。并且又是怎么来的医院？

那双水汪汪的眼睛望向凌歌带着疑惑。

“请问你是？我为什么会在医院，我记得我昨晚明明回家了啊。”

声音带着几分迷茫跟不解。

看着那张病西施般的脸凌歌心里好笑。

心想你是回家了，不过你回的是我家，可不是你自己家。

他将稀饭放到病床边儿上的柜子上，然后揭开了口罩。被口罩封印的俊美容颜出现在柳月如的眼前。

“你好美女，自我介绍一下，我叫凌歌。”

柳月如微微一愣。

凌歌她自然认识。昨天她的琴社举办的弹唱比赛获得第一的那个男生。

昨晚她只是远远的看见，现在近距离才发现凌歌究竟是有多么的好看。

比起这些年在娱乐圈碰到过得所有男艺人都还要好看。

可是，为什么会是凌歌送她来的医院？

看出了柳月如心里的不解，凌歌便准备将事情的真相告诉她。

“你想想昨晚，你回家了么？”凌歌问。

柳月如皱眉思索了一阵，然后点点头。

她昨晚确实回家了啊，是张琴送她回家的。并且她回到家就躺到了床上去睡着了。

看着柳月如那精致的小脸上的迷惑，凌歌叹了口气。

真是个小迷糊啊。

“我是你邻居，昨晚，我点外卖忘记关门了。然后你回的不是你自己家，你是回的我家。”

柳月如听见凌歌这么一说，脸色更加苍白了几分。满脸的紧张之色。

凌歌心想这就害怕了，待会儿你要是知道自己在我床上睡了一晚上，不知道会吓成啥样。

心里忽然来了点恶趣味。

凌歌继续好笑的说道；“我昨天太累了，所以睡得很死。结果今天早上醒过来，你猜我发现什么了？”

柳月如一脸紧张。

“发现什么了？”

该不会就是她自己吧？

凌歌神秘的道；“发现你正躺在我床上，一动不动的，叫也叫不醒，我还以为是一具女尸呢，好家伙，把我吓得够呛。”

噗呲~

听到凌歌的描述，再想到那场面。

柳月如也不知咋的，竟然直接笑出声来。

声音十分好听，像是风铃被风吹动发出的声音，很是悦耳。

不过很快她反应过来，这似乎不应该笑啊。

她一个女孩子，大晚上的跑一个男生床上睡了一晚上。

这真是够惊悚的。

不过，她也不知道怎么的，居然没多少害怕的情绪。

她莫名的觉得，眼前这个男生是个好人。

不会对她做什么坏事。

她也不知道这个想法从何而来的？

难道是因为凌歌的长相不像是坏人？

----------------------------------------

第23章另一个世界的王菲？

看着柳月如的反应，凌歌顿时有些无语。

这跟想象中的不太一样啊。难道大晚上的跑一个莫名男人床上去了你不应该惊慌失措，害怕贞洁不保么？

怎么还能笑得出来呢？

这心也真是够大的啊。

他一脸好奇的看着这个容貌靓丽的女孩儿。

“你难道就不怕么？”

这么恐怖的事情，难道不应该怕，不应该哭唧唧么。

这么好看的妹子，哭起来一定也很好看吧？

凌歌被自己这个想法给吓了一跳。

乖乖，他心里莫不是住了个恶魔吧，怎么会有这种想法。连忙甩甩头将这个可怕的想法给甩出去。

柳月如抿了抿唇。瓷白的耳垂粉红粉红的，像是盛开的桃花儿一般的颜色。

“我也不知道，可能是因为你看起来给人一种很可靠的感觉吧。”

一种莫名的安全感。她在心里加了一句。

凌歌一愣。

心想，我可没你想的那么好啊。昨晚不过是因为睡得太死了，如果不是这样的话......

凌歌没在说什么，而是将稀饭递给了柳月如。

“吃点东西吧。”

柳月如点点头，然后纤细白嫩的手接过。拿着勺子一勺一勺的吃了起来。

吃相挺优雅的，凌歌不知道她私底下是不是也这样。

“对了，美女，你要不要通知你家里人你生病了的事？”

柳月如拿着勺子的手轻轻一顿，情绪忽然间有些低落。

“我没有家人。”

凌歌；“.....”

“对不起。”

柳月如摇摇头。

“没什么，我父母在我很小的时候出车祸去世了，我只有一个奶奶，我是被奶奶带大的，不过她去年也离开了。”

凌歌点头算是明白了。

这姑娘比自己还要惨一点儿啊。自己这辈子好歹还有个老妈在。

可这姑娘，

茫茫人海，就只有她自己孤身一人。

凌歌有些不敢想象，那会是何种的孤独。

“我昨天其实在现场，听了你的歌了，唱得真好，特别是那首《阿婆说》，我特别喜欢。”

说到这里，她有些期盼的看着凌歌，那双桃花眼水盈盈的，楚楚动人。

“你，能再唱一遍给我听么？”

凌歌微微一愣，旋即点头答应了下来。

唱唱歌而已，也不是什么难事。

自己的歌声如果能给人带来力量的话，这也是一件十分不错的事。

他只病床边上的沙发上坐下。

轻轻开口。

轻柔而温暖的男声在病房里响起。

“囡囡呀不要调皮

坐下听听阿婆说

这个季节天气转凉地上雨水多

风铃呀轻响鸟儿轻唱远处谁在和

亲了彩虹惊了云朵

我已成归客"

帅气的小哥哥在温柔的唱着，漂亮的小姐姐在仔细的聆听。

这一幕看起来十分的美好。十分的和谐。

十分的浪漫。

不多时，病房的门口已经站了好多个护士小姐姐。她们痴痴的看着病房里那一幕美好温馨的画面。她们没有出声，也不愿惊扰。

.....

等你老了

阿婆走了

你要记得

把这乡音教会娃儿怎么说

把这乡音教给你的囡囡哟

回头看看

雨水过后

少了冷漠

来吧阿婆等你还在那村落"

凌歌很快就唱完了这首歌，不过此刻柳月如已经再次泪流满面。

这首歌，总是能将脑海中过去与奶奶生活的画面勾勒出来，仿佛就像是一支拥有神奇魔力的画笔。

“喜欢这首歌么？”凌歌问。

“嗯。”

柳月如点头。

她很喜欢，很喜欢这歌曲里描绘的画面。

“那你想唱这首歌么？”凌歌又问道。

柳月如愣了愣。旋即名白了凌歌的意思。

她有些激动了起来：“你的意思是？”

凌歌这意思，难道是说将这首歌拿给她唱么？

因此柳月如才会激动了起来。因为，她真的很喜欢这首歌。

凌歌点头，证实了柳月如的想法。

“我们可以合作，我知道你的情况。”之前系统发布任务之后，凌歌便在系统那里了解了一下柳月如的情况。

他才明白为什么当初那么红的柳月如忽然就淡出娱乐圈了。原来是得罪了资本方，被雪藏了。

想要完成系统的这个任务，那么必然就得首先替柳月如找回失去的名气。

然后再为柳月如量身打造一张销量突破一千万张的唱片。

在年底的时候，再得到音乐网的年度最佳金曲奖，最佳歌手。

这样方能够成为这个时代的天后。

于是凌歌继续说道；“我可以为你量身打造一张专辑，里面的歌曲全部由我亲自创作，”

柳月如此刻漂亮的大眼睛睁得更加大了。凌歌为何会知道她的处境？

而且还说要为她制作专辑，所有的歌曲全部亲自创作。

这是为何？

凌歌继续道；“不过我有个条件？”

柳月如有些激动；“什么条件？”

在她看来，凌歌有条件这才是理所应当的事情。

不然，天下又没有免费的午餐，平白无故的，人家凭什么帮你？

而且她也不愿意欠别人人情。

有条件，在她看来反而更好。

“你专辑销售所赚的钱，我要五五分成。”

凌歌说道。反正系统任务已经发布了，他也是要帮助柳月如登上天后之位的。乘机捞点油水，何乐而不为呢？

柳月如倒是没有觉得凌歌的实力能够达到造出华语乐坛天后的地步，但是她也知道，凌歌的创作实力十分不简单。

她如今根本没有词曲大师会帮她，想要重新在娱乐圈里站起来，那么只能依靠凌歌。

因此，别说是专辑凌歌要五五分成了，就算是利润凌歌要全部拿走，她也会同意。

因此，相反，凌歌的条件在她看来，都不算是什么条件了。

“好，我答应你。”

柳月如坚定的说道。

机会已经来了，如果她再不抓住，那她就是傻子了。

这个机会，让她看到了希望。

挑战李琪的希望。

此刻，柳月如的心里燃起了熊熊的斗志。

脸上满是坚定之色。

凌歌看着暗自点头。

果然，自信的女人是最美的这句话一点儿也不假。

两人约定就此达成。

凌歌又对柳月如说到；“让我听听你的声音，我好判断创作的方向。”

当然，其实是好判断适合抄哪些歌曲才能达到最好的效果。

“你就唱唱我刚刚唱的《阿婆说》吧。”

柳如月点头。

然后便开口唱了起来。

凌歌眼睛一亮。

这个声线，

跟前世的王菲十分相似。空灵而又缥缈。

凌歌此刻心中已经有了一些歌曲的想法。

----------------------------------------

第24章上传小说作品

柳月如的确是个好苗子。

长相气质跟前世十六岁颜值巅峰时期的刘一菲相似，但五官的比例还要更加完美一些。

声音则是跟王非差不多。这简直就是老天爷赏饭吃。

那个灿星娱乐居然打压这样一个有天后潜质的人才，让明珠蒙尘，实在是目光短浅。

凌歌在心中思考，以后可以将这个柳月如签到自己工作室来。

他考虑得很长远，已经想到了以后开工作室的事情了。

有系统这样的挂在，他怎么可能还去别的公司帮别人打工？

那是不可能的。

前世作为一个十八线小歌手，他深知资本都是吃人不吐骨头的主。

所以打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。

随后他又觉得自己想得似乎有点太远了。

目前口袋里就几万块钱，还想啥工作室呢，先想办法賺钱才是王道。

之前发布的那首歌要下个月才能结算收益，目前他还能做什么事能快速来钱的呢？

凌歌蹙眉沉思。

【叮咚，恭喜宿主声望值已达到声望值达到500万，奖励宿主小说《盗墓笔记》，触手怪技能，请宿主再接再厉，获得更多的声望值。】

凌歌顿时眼前一亮。

他正愁着想办法赚钱呢，结果这不就来了么。

《盗墓笔记》啊，这本小说当初在天涯贴吧上一经连载，便获得无数人追捧。后来作者更是凭此直接出圈儿，书籍一经出版，卖出上千万册。

作者南派三叔更是凭借此书吃了一辈子老本。各种电视剧，电影版权卖得收钱收到手软。

这是一部现象级的巨著。

只是凌歌有些不明白，自己怎么一夜间又多出这么多的声望值。

在脑海中询问了系统后才明白过来，原来他昨天唱歌的视频被观众发布到网上，此刻已经席卷全网。

关于他唱歌的视频则是已经拥有数个点赞破百万的。

想到获得了这么多的声望值，凌歌顿时就开心了起来。

就连嘴角都微微翘起，心情十分不错。

一旁病床上的柳月如则是有些不明白凌歌怎么忽然就发起了呆，然后还嘴角勾起心情十分不错的样子。

难道是因为自己答应了他的条件，所以才这么高兴么？

可是，该高兴的不应该是她才是么？

她得到了凌歌的帮助为她写歌，她终于可以有机会重新踏入那个圈子。

凌歌回过神来后，继续说道；“这首《阿婆说》你可以先录制发布到网上，我还会为你再创作一首更好的歌曲，让你重新找回人气。”

“至于发布制作专辑的事情，目前我还没钱没人脉，再说了现在你的人气不行。就算发布出来，没有宣传也卖不出去几张，所以得过一阵。”

“我们可以先加一个微信，然后我先把这首歌的歌词曲谱发给你。”

柳月如点头答应。她也明白，一张专辑至少要有十首歌。

十首歌，自然不是那么好创作的，而且还要联系制作方。甚至还得有宣传之类的东西。光是宣传都不是一个小数目。

柳月如好看的秀眉蹙起，沉思了起来。

如果实在没钱，那么或许她可以将那栋房子卖掉，孤注一掷。

这是她最后的机会了，必须赌一把。否则，她就永远也追赶不上李琪那个绿茶了。

晚上的时候，

凌歌问了医生，医生说柳月如已经没啥大问题了，连烧也基本退了便跟其道别后便直接回去了。

回到家，胖子的电话便又打了过来。

“好家伙，老凌你丫的这两天是热搜附体了是吧，怎么隔三差五的就上热搜啊。”

凌歌笑着回答。

“意外，意外。”

跟胖子通完电话后，凌歌吃了个晚饭便将《阿婆说》的词曲写了下来，然后还在系统那里花费十万声望值兑换了一首《传奇》将词曲用Word写下来后一起传给了柳月如。

那边正坐在医院病床上的柳月如正在看娱乐新闻。

她看到李琪已经开始在网上宣传了。

【人气歌手李琪将于半年后发布新专辑《人海》，这张专辑主打歌《人海》由词曲大家王曦所作，不知能否一举登顶天后宝座我们拭目以待。】

李琪~

柳月如攥紧了被子。

这时候，手机微信消息来了。

是凌歌发来的。

她连忙打开信息一看。

那是两首歌曲的词曲。

一首是《阿婆说》，一首则是《传奇》。

阿婆说她已经听过了，于是将重点放在了后面的这首《传奇》上面。虽然她不会创作，可是看曲谱歌词却是没有丝毫问题的。

看着开头的歌词，她就已经瞪大了眼睛。

这首歌，绝对是一首特别好的歌。

“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。。。。”

.....

她看着曲谱轻轻的哼唱，越唱便越是心惊。

这首歌，有成为现象级歌曲的潜质。

他觉得这一首，比凌歌之前的那两首还要好。

能够写出这样一首歌曲，这是何等可怕的才华。

可是，凌歌自己都没唱，却将这首歌给了她。明明素不相识，为什么，要对她这么好？

柳月如的眸子中氤氲起丝丝水雾。娇俏的精致小脸上满是感动。

她丹唇轻启。

“谢谢你，凌歌。”

她在心里决定，这两首歌发布所获得的收益，她会全部一分不少的都给凌歌。

纤嫩白皙的手指在手机上打出两个字。

“谢谢”

然后点击了发送。

凌歌自然也看到了柳月如的回复，回了句【既然感谢，那要不要以身相许？】

回复之后，他便在思考这个世界的网文了。

这个世界的网文，目前还属于比较落后的时期。

世面上大部分都是武侠或者历史一类的小说。

就类似于那种“主角跌落悬崖，然后碰到了绝世高手留下的武功秘籍，从此开始崛起逆袭一类的故事。”

就连仙侠都还没有。

更别提盗墓笔记这种另类的题材了。

《盗墓笔记》一共有8部，分别是《盗墓笔记1七星鲁王宫》，《盗墓笔记2秦岭神树》，《盗墓笔记3云顶天宫》，《盗墓笔记4蛇泽鬼城》，《盗墓笔记5迷海归潮》，《盗墓笔记6阴山古楼》，《盗墓笔记7邛笼石影》，《盗墓笔记8大结局》。

凌歌决定先连载《盗墓笔记1七星鲁王宫》。

在这个世界上，目前小说网站并不多，最有名气的便是番茄中文网了。

这里汇集了目前大部分的读者，最多的网文大神，被誉为新人作者的坟墓。

如今娱乐圈里，许多的电视剧便是来自这里的网文。凌歌之所以选择这里，最主要是因为这个网站的版权，是属于作者的。网站只能征得作者同意后才能将版权售卖，售卖的版权费则是跟作者三七分成。如果作者不同意售卖，那么网站便无权出售作者的版权。

这是凌歌最看重的一点。因为他知道，《盗墓笔记》最赚的绝对是版权费，而不是那点订阅。

凌歌来到书房，打开了电脑。

他先登陆了番茄中文网网站，打开了作者注册界面。

起了什么笔名好呢？

看着注册界面，凌歌陷入了沉思之中。

想了想，他输入了一个笔名【君临天下】。

将来他可是要登顶娱乐圈的男人，这个名字跟他很配。

将作者账号注册完成之后，凌歌便新建了书籍。

随后，他便开始码起了字来。

"50年前，长沙镖子岭。四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾勾的盯着地上的洛阳铲。

铲子里还带着刚从地下带出的土，奇怪的是，这一抷土正不停的向外渗着鲜红的液体，就像刚刚在鲜血里蘸过一样。"

.......

因为获得了“触手怪”天赋，所以凌歌的码字速度十分之快。几乎达到了2万字每小时的恐怖程度。

要知道，一般的大神级别的作者时速也不过是1小时5000字便已经顶天了。一些萌新可能只有1000字每小时的速度。

可是凌歌此刻竟然是2万字每小时。

他白皙的手指在键盘上快速的敲击，只留下一串串的幻影。

竟然是连肉眼都看不清他的手指的律动了。

最终，五个小时之后，凌歌直接码完了十万字。

这速度，简直甩那些大神级别作家N条街。

新建好第一卷《七星鲁王宫》后，凌歌直接上传了五万字上去。他用的是五千字一章的大章，所以上传了足足十章。

网文这种东西，需要排推荐，推荐之后再是上架。

所以现在还不是爆更的时候。

上传完五万字后凌歌便关闭了电脑。

因为现在已经是晚上了，所以还得等待明天编辑审核。

恰好，明天国庆假期也过去了，编辑刚好结束假期回来。

晚上，凌歌做了一个梦。

他梦见他又回到了前世。

舞台上的主持人宣布，“年度最具影响力钻石唱片，年度最具人气顶流至尊天王得主是，凌歌。”

然后，在某德华，某学友等老牌天王的羡慕之下，他缓缓的上台领奖。

“谢谢大家，能够获得这个奖，我真的是意想不到。首先，我要感谢我的妈妈，然后还要感谢我的粉丝们。没有你们，就没有我的今天。”

----------------------------------------

第25章神作啊

浅灰色格调的房间中。

凌歌侧躺在床上，脸上露出幸福的笑容。

就好像是梦见了什么美好的事物。

然而下一刻。

“叮叮叮~”

床头柜上的闹钟响起，凌歌被迫从美梦中醒来。

睡眼惺忪的凌歌伸手将闹钟关掉，然后有些遗憾。

他在梦中才把获奖感言说完还没有领到奖杯呢，结果就被这破闹钟给吵醒了。

对此他心情不太美丽。

可恶。

“这个该死的梦，为什么不先发奖杯再说获奖感言呢，明明正确的顺序就应该是先拿了奖杯，将奖杯举在手里然后说获奖感言的。”

这让他有些遗憾。

梦中那些大佬们羡慕的目光简直不要太美妙。

起床洗漱完，穿上一件浅灰色卫衣，一条淡蓝色牛仔裤，脸上上一个黑色的口罩凌歌便出了门。

外面，

天高云淡，阳光温柔。

凌歌所住的小区距离魔都大学有一段距离，因此只能坐地铁前去了。

等他有钱了，他首先应该买一辆车才是。

那样的话，到哪儿去都方便。

地铁十分拥挤，现在正是上班的高峰期。

凌歌站在人群中，被挤得感觉自己都快成一张纸片儿了。这更加坚定了他想要买辆车的决心。

好不容易下了地铁，凌歌便赶往了学校。

而此时距离他们离校已经只有不到半个月了。

半个月后，他们就将离开这所学校前去外面实习。而大四的学生则是会回来最后的拿一次毕业证，办一场晚会。

当然了，晚会是由大三的学弟学妹们准备表演，为他们送行。

早上九点。

楚冰冰便已经坐在了办公室的电脑桌前。

她穿着黑色的女士西装，一条黑色的女士短裙，以及黑色的丝袜。精致成熟的脸上带着一副银色边框眼镜儿，眼角一颗泪痣更为她高冷的气质平添了几分妩媚之态。

她是启点中文网的编辑，每天负责审核网文作家们上传的作品，以及判定作品是否具备签约条件。如果申请签约的作品具备签约的质量，那么她便会给作者发去电子合同。

最快当天就能完成合同签订。

不过，其实她还有一个身份。那就是启点中文网董事长的女儿。

她做编辑的职位也也不过体验熟悉跟体验工作岗位而已。这样更便于她之后管理整个启点中文网。

她给自己冲了一杯咖啡，然后坐在电脑桌前喝了一口。

一只手开始滑动鼠标审核后台新上传的小说。

点开几篇看了看，没有什么违规的地方，便给予了通过审核。

不过她并没有发现什么有潜力的书。

比如她现在翻看的这一本。

开局便是主角被仇家追杀，来到悬崖边。接着仇家将其打落悬崖，随后主角意外的跌落到一个天然形成的台阶上。并且他面前还有一个山洞。于是主角进入山洞，看到了前辈高人的尸骸。

并且还发现了一本武功秘籍。

“老掉牙的套路。”她在心中感慨。

每天审核的书，十本有八本都是这样的。这导致她严重的审美疲劳。

给予通过，她接着翻看下一本。

这一本讲得是四岁时的一个夜黑风高的晚上，主角一家除了主角外都被坏人杀害。然后主角踏上了学艺报仇之路。

嗯，没啥违规之路，点了通过。

接下来的一篇，是讲得主角为了报仇，然后认贼做父。潜伏在仇人身边，做仇人的义子伺机报仇的故事。

没违规，继续通过。

就这样，楚冰冰一连看了十几本，基本都是杀父之仇，夺妻之仇，灭门之仇之类的。

感觉就像是一个模子刻出来的，换汤不换药。

每天看这些文，她头都大了。

伸出双手，轻轻揉了揉太阳穴。

她又继续接着看了起来。

这篇小说的名字？

有些独特，因为目前他们网站的名字大多数是《**传》《**记》《**剑》之类的名字。

可是这篇小说的名字，她从未听说过的类型。

《盗墓笔记》。

一本盗墓的笔记么？

盗墓也能写成小说么？不就是将墓挖开，然后将里面的东西偷走么，这有什么可写的？

楚冰冰此刻升起了一丝好奇心。

她想看看这里面的内容到底是什么。

于是她看起了简介。

50年前由长沙土夫子（盗墓贼）出土的战国帛书，记载了一个奇特战国古墓的位置，50年后，其中一个土夫子的孙子在他的笔记中发现这个秘密，纠集了一批经验丰富的盗墓贼前去寻宝，谁也没有想到，这个古墓竟然有着这么多诡异的事情：七星疑棺，青眼狐尸，九头蛇柏。这神秘的墓主人到底是谁，他们到底能不能找到真正的棺椁？

一看完这个简介，楚冰冰只觉得呼吸都粗了几分。

心里升起一股浓烈的好奇。

七星疑棺是什么？青眼狐尸是狐狸的尸体么，为什么是青眼？九头蛇柏，这是九个头的蛇么？

这一切仿佛在向她展示一个无比奇妙的神秘世界。

一个墓底的世界。

她迫不及待的点了进去。

50年前，长沙镖子岭。四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾勾盯着地上的洛阳铲。

铲子里还带着刚从地下带出的土，奇怪的是，这一杯土正不停的向外渗着鲜红的液体，就像刚刚在鲜血里蘸过一样。

“这下子麻烦大喽”老烟头把他的旱烟在地上敲了敲“下面是个血尸嘎，弄不好我们这点儿当当，都要撂在下面欧。”

.....

“我咋说说错了，老祖宗不说了嘛，那血尸就是个好东西，下面宝贝肯定不少，不下去，走嘎一炉锅汤。”

.....

楚冰冰已经完全的陷入了进去。

她跟随着主角进入了那个神奇而又玄妙的地下世界。

不久之后，她看到主角身边的人全部消失了，只留下主角一个人跟一口七星棺待在一起，并且关键时刻，主角的电筒居然要熄灭了。

楚冰冰顿时就感觉浑身起了鸡皮疙瘩。

然而她还准备往下翻看，看主角究竟会独自遭遇什么的时候，却已经没有了。

“没了？”

“怎么关键时刻就没了呢？”

她嘀咕了一声。

随后像是捡到了宝藏一般，给这篇文点了通过，并且发送了签约邀请。

签约除了自己申请以外，编辑看到好的作品也是可以直接发签约邀请的。她有一个预感，这篇作品，将引领一个新的时代。

这是一篇化时代的作品。

她有预感，网文创作，百花齐放的格局将要来临了。

想到这里，楚冰冰直接找到了运营，让运营破例将这篇文直接放到了网站首页的封推上。

启点中文网的大封推，是要经历4轮PK的。

当四轮PK结束后，最终选出三本数据最好的在APP跟网站WAP首页最上方的横幅上轮番展示。

这个封推效果是极为惊人的。

一个三天的封推结束，成绩最好的基本都能涨三十万的收藏。

要知道，启点中文网的日活也不过才几百万而已。

本来楚冰冰只是一个编辑，是没有这个权限的。

可是谁让她是董事长的女儿呢？

董事长的女儿，而且未来也会是接班人。

运营自然要给她面子，因此直接将一本还没签约的几万字作品给放到了封推上。

徐根华是启点中文网的白金大神作者之一。

其文笔以简约豪放著称，能以最简短的文字激发读者最强的代入感。其文笔不可谓不深厚。

他的作品《鸳鸯蝴蝶剑》现在便是在平台的大封推上面。

每隔一段时间，他就会点进去看看涨了多少收藏。这收藏是实时更新的。

他点开看了看自己的《鸳鸯蝴蝶剑》，嗯，已经总计50万收藏了。

这是一个极为恐怖的数字，是他有史以来写文的最高收藏了。

看完自己的收藏后，他心满意足的退出自己书籍界面。这本书，万订稳了。

然而，忽然他发现了不对劲。

什么时候，又多了一个封面推？

以往可都是只有三个位置的啊，今天居然有四个。

封面推上的其他两本书他也知道，而且作者也是他认识的。都是老牌作者了。

他点开多出来的那本小说。

然后便是直接愣住了。

这是开玩笑吧？

这可是封面推，可是这本小说却是连个封面都没有。直接就是一个原始封面，几个字在原封上面挂着。

《盗墓笔记》，作者：君临天下

他瞳孔微微一缩。

这个书名，好独特。

好奇的点开，他便看见了简介。

然后，不可抑止的被吸引了。

接着他便点了进去。

内容更是他从未见过的网文类型。

作者仿佛亲身经历过一场旷世的地下冒险。

很快他就看完了，然后瞪大了眼睛，呼吸急促。

这篇小说，要封神。

简直就是一部跨时代的作品，其想象力天马行空，无与伦比。

徐根华点击了打赏，他直接打赏了100000启点币。也就是人民币一万块钱。

启点中文网如果有人打赏金额达到一万块的话，便会在首页上轮播某某打赏《莫某书籍》100000币。

徐根华可是启点中文网的白金大神，他的粉丝达到好几十万。

很快他这一条打赏便被书友们发现了。

然后都好奇的点进了《盗墓笔记》。

一进去，就出不来了。

----------------------------------------

第26章有些人一出生便是别人的终点

“卧槽，神作啊。”

“看得我头皮发麻。”

“怪不得西红柿大神要打赏，这书绝绝子啊。”

“如此好书，怎么不赏，不过我比较穷，就打赏1000书币好了，作者快努力更新啊。”

“好想把作者绑在椅子上，更，给老子使劲儿更，把手指都敲肿的那种才行。”

而除了被西红柿大神打赏吸引进来的人，还有的则就是看到封推好奇点进来的人。

比如此刻，正坐在凌歌身边的胖子王磊。

王磊是一个小说的重度爱好者，照他的话说就是女朋友什么的不重要，小说跟游戏就是他的女朋友。

他们这节课是一节工程类的课。

不过王磊平时几乎都不怎么听课。

照他说的话就是，他将来毕业了是不会去做工程方面的工作的。因为他没有兴趣。

既然已经决定了不做这方面的工作了，因此也就没必要好好学习了。还不如多看看小说。

平时的话，他喜欢追正版小说。

因此他都是在启点网追更新。他最喜欢的作者是启点的秦龙跟西红柿。不过一个人的书肯定不够看，所以他也会时不时的去淘一些别的作者的书看看，有喜欢的也会追。

作为启点网的一个老读者了，他自然是知道启点轮播封推的。

不过那三本书他都加入了书架，而且最新的更新也已经看完了。

他正准备淘书的时候，却是发现，封推上轮播出一本封面都没有的书。

“搞什么，封面都没有也能叫封推？”

“盗墓笔记？”

这是什么书名？难道是一本笔记么？

于是怀着好奇之心他点击了进去。

好家伙，里面的评论已经上千条了，打赏也达到了一个恐怖的十万启点币。

下面一堆求更新的书友。

王磊看了看这篇小说的字数，居然才三万字。

什么时候三万字的小说居然能有这样恐怖的数据了？

这该不会是这个作者刷的吧？

不过很快他便打消了这个疑虑。

因为他看到这本小说下面显示的粉丝里，豁然便有一个排在第一的打赏了价值一万块人民币的启点币。而且这个人还是他也经常看的大神级别的作者西红柿。

“卧槽西红柿都打赏了。”

没想到连启点白金大神都给这本书打赏了。

这使得王磊对这本小说更加好奇了。

他连忙看起了简介。

七星疑棺，青眼狐尸，九头蛇柏.....

等等一个个新鲜名词顿时令他心潮澎湃了起来。

于是他带着强烈的好奇点了进去。

越看，他的心情越是激动，时不时的浑身冒起鸡皮疙瘩。以至于，他直接看出了神。

等到不久之后，三万字看完了，他直接大声惊呼了出来。

“卧槽，怎么没了？”

此时正是上课期间，老师正在给同学们分析着工程力学。

结果叫着叫着，直接一个大嗓门在课堂上喊出声。

顿时，他停了下来。全班本来正在听着课的同学们也都停了下来。

然后纷纷转头看向坐在最后一排学渣位置处的王磊。

胖子发现众人都看着他，然后摸了摸后脑勺，笑了笑。

“不好意思啊各位，”

等到众人继续上课之后，胖子才用肩膀撞了撞坐在他身旁的凌歌。

“老凌，我跟你讲哦，胖爷刚刚发现了一本神作。”

本来正闭目养神的凌歌看着胖子一副神神秘秘的模样便问道：“什么神作？”

胖子将手机递给凌歌看。

他指着屏幕上小说的主页。

“就这个，一本前无古人的小说，一本神作，《盗墓笔记》。我跟你讲哦，它主要说的是主角一行人下到墓里面，经历一系列神奇而奇幻般的冒险。”

凌歌；“.....”

胖子所说的神作，不就是昨晚他熬夜码字上传的《盗墓笔记》么。

“这个作者真是太牛逼了，居然能想出这么天马行空的作品，简直就是我的偶像。”

呵呵~

不知道胖子知道这个书其实就是他的，会是什么表情。

不过胖子这性格，这长像，跟书里的王胖子相差不大，甚至可以说是王胖子本胖了。

以后等这他有资金了，就将这排成电视剧，到时候可以让胖子来出演里面的“王胖子”这个角色。

毕竟，这个角色，甚至不太需要演技，王磊本色出演就行了。

想必效果应该十分不错。

看来，得早点积累资金了啊。

今天回去就上传个十万字。

目前启点中文网的作品普遍都是不超过百万字的，因此上架也是很早的。

十万字便能够上架了。

今晚上传几万字，联系下编辑直接就上架，趁着目前在封推上面，应该能赚一波快钱吧。

凌歌心里想着。

然后他又想到了胖子，不知道胖子心里是什么想法，将来愿不愿意往娱乐圈方面发展。

“胖子，咱们这个月结束就要离校了，你有什么打算？”

他想知道胖子的计划。毕竟，胖子是他目前在这个世界上最好的朋友，总不能看着胖子整天就是游戏吧。

虽然玩游戏也可以，但胖子那水平，那是没指望靠玩游戏出头的了。

胖子微微沉默。

“我也不知道，工程方面我确实是没兴趣，我也不知道自己以后要做什么，也许会回家继承我爸的一栋公寓楼吧。那栋楼里一共有三千多户，我可能就躺家里每天打打游戏，然后月底就收租吧。”

凌歌：“。。。。”

怪不得胖子的衣服都是些高级货，平日里还老是在游戏里各种氪金。

而且，面对钱这方面，胖子表现得也不是很在乎。

平日里，他们宿舍谁需要钱了找胖子借，胖子也很大方。

原来这家伙家里竟然有一栋楼？

你敢想？

一栋楼啊。

“那栋楼的位置是？”凌歌颇为好奇。

“就在魔都啊。”

胖子毫不在意的说道。

凌歌：“......”

他简直倒吸了一口凉气。

魔都这种寸土寸金的地方，拥有一栋楼。里面有三千多户。

魔都的公寓一个月起码要好几千，然后三千户。

也就是胖子一个月啥也不做，光收租能净赚一千多万。

这。。。。

人跟人之间的差距怎么就那么大呢？

果然，有些人，一出生，就已经在了别人一辈子也到达不了的终点。

“你爸是做啥的？”

凌歌倒是对胖子的老爸好奇了起来。

能够买下一栋楼，那得需要何等的财富。

“他早些年是做海鲜生意的，年轻时赚了些钱吧。就买了栋楼，后面几年海鲜生意不好做了，他就啥也没做靠着那栋楼收租躺平了。”

“老凌你呢，准备做啥？我看你唱歌这么好听，你是准备去娱乐圈发展么？”

凌歌点点头。

“嗯，可能先从一个歌手做起吧，后面，也许还想尝试一下演员，导演，之类的。”

凌歌实话实说。

因为他已经从系统那里了解过了。

系统那里可以用声望值兑换演技，导演技术等东西。

既然如此，那他就有必要将前世那些东西，在这个世界里发扬光大。

所以，以后他都会去尝试。

胖子眼前一亮。

“老凌，要不我来给你做经纪人呗，娱乐圈，想想还挺有意思的。你想啊，要是以后有狗仔偷拍你，我往你面前一挡，他不就偷拍不到你了么。”

凌歌：“.....”

“嗯，你这个作用还挺大的。”

胖子想做他经纪人就做吧，不过经纪人也不是那么好做的。

有得忙。

不过既然胖子想试试，那就让他试试吧。

经过一天的发酵，启点中文网上的《盗墓笔记》已经快速的登顶了新书点击榜第十的位置。

要知道，这可是可才一天不到啊。

而且看小说的很多人都是晚上的时候看，这还没有到这本小说日点击最巅峰的时候。

看着这个成绩，楚冰冰心满意足的点头。然后她找到了美工组的刘红。

“小红，你给我制作一个封面。”

对于未来董事长的话，小红自然是不会拒绝的，连忙点头答应。

最终在修修改改了一两个小时之后，封面制作完成了。

那是一口造型古朴的青铜棺材，上面还有花纹，彰显着一种神秘的色彩。

楚冰冰对这张封面很满意，直接动用权限给《盗墓笔记》上传上去了。

下午的时候。

一个电话打了过来。

凌歌接通电话。

“您好，请问是凌歌先生么？”

“嗯，我是。”凌歌回答道。

“我们这里是逗音的，我想请问你有签约直播平台做主播的想法么？”

凌歌也没想到，原来逗音想签约他当主播。

不过他直接考虑一下都没有便直接拒绝了。

“对不起，我暂时没有做主播的想法。”

“那真是太可惜了，如果凌先生改变主意，那么我们逗音随时欢迎。”

.....

虽然做主播确实是能够短期内赚到钱的，不过凌歌并不想去做主播。

因为一旦成为了主播，那就会给人留下一个网络主播的印象。逼格直接下降好几个档次。

你见过哪个天王天后级别的人物天天直播，或者带货的么？

下午放学凌歌回到家里。

过了没多久，家里的门铃响了起来。

透过猫眼朝外面一看。

一张绝美精致的脸蛋映入眼帘。

正是柳月如。

凌歌打开房门笑道；“今天出院了啊？”

柳月如点点头。

她清纯的小脸微微有些红。

“那个，我在家里做了饭，想请你吃个饭，谢谢你昨天送我去医院。”

----------------------------------------

第27章咋都成熊猫眼了？

凌歌摸了摸肚子。

刚好他也有些饿了，于是便点头答应了。

这还是凌歌两辈子，第一次去女孩子的家里。

柳月如的家里的格局跟风格跟凌歌是差不多的。

一走进去，便有一股淡淡的香味，十分好闻。

柳月如给凌歌倒了一杯泡好的茉莉花茶。

“凌先生你坐，我去弄菜。”

凌歌点点头。

然后柳月如便系着围裙往厨房去了。

菜是已经切好放在那儿的，直接炒就行了。

凌歌坐在沙发上，看着厨房里那道气质出尘的身影忙碌着。

事实证明，人长得好看，就连做菜都是一道靓丽的风景。

凌歌静静的看着，他在想，如果有个人这样天天给自己做饭，那也是一件挺不错的事情。

柳月如的动作挺快的。

将菜下锅，翻炒。

不多时，浓烈的香味便开始蔓延。

红椒肉丝，水煮肉片，土豆牛肉，冬瓜排骨汤，以及一个空心菜，一个莲白。

等到凌歌夹起一筷红椒肉丝放进嘴里后，柳月如有些紧张的看着她，

一双漂亮的桃花眼里有些许不安。

“好吃么？”

嗯，味道香甜，比起外面的餐馆做的还要好吃。

“很不错，没想到小月月做的菜这么好吃。”

小月月？

柳月如脸微微一红，嘟起嘴。

“什么小月月，我比你大好几岁好不好。”

“哈哈哈~”

看着柳月如的模样，凌歌直接笑了起来。

这小妮子，还挺有意思。

前世，他可是三十多岁了。柳月如才23岁，在他眼里自然是个小妮子。

“对了，你怎么叫月如？为什么不叫灵儿？”凌歌好奇的问道。

明明，柳月如的气质跟长相，都跟灵儿更加相似。

灵儿？

柳月如绝美的小脸上满是疑惑。

等到吃晚饭凌歌离开之后，她还在想着“灵儿”是个什么梗。

难道是什么网络上的新梗？

可是当她在网上各种搜索依旧没有找到这是个什么梗。

......

凌歌吃了一顿柳月如亲手做的大餐后心情大好。

这种不用自己动手煮饭，还不用洗碗的感觉简直不要太美妙。

此刻，他觉得柳月如简直就是贤妻良母的典范啊。

做饭又好吃，声音又好听，人长得还漂亮。

简直是标准的老婆人选。

哼着小曲儿回到自己的书房。

凌歌便将电脑打开进入了作者后台。

此刻，便看到了后台上的邀请签约的信息。

他按照上面的指示填好后提交了合同。

然后又点开书籍首页看了看里面的评论。

果然，这种新颖勾人的题材一发布便已经火了起来。

此刻的收藏已经来到了20万个，要知道，这才一天啊。

一天的收藏就涨了二十万个，这是何等可怕的概念。就算是那些白金大神也达不到这个数据吧。

而下面的书评区，则是已经有了几千条评论。

全是留言催更的。

看了一眼后，他便又返回了中作者后台，按照系统消息添加了责编冰冰的社交账号。

然后，他便将自己的七万字存稿上传了上去。

接着便继续码字。

随着存稿上传上去，《盗墓笔记》的字数也达到了十万字。明天完成签约之时，便是上架之时。

然而，此刻其实有很多人都在等着君临天下的更新。

因为他们已经完全陷入进去剧情里面了，迫切的想知道主角接下来将会遭遇什么。

胖子此刻正躺在学校的宿舍里。

其实他完全可以回他自己家住的。不过一来他嫌每天来回跑麻烦，二来，他觉得没有住大学宿舍的大学生活是不完整的。

他本来也没有觉得《盗墓笔记》会更新，不过他打了几局游戏后还是习惯性的打开了APP。

睡前看会儿小说是他的习惯。

结果他一打开，就看到书架里显示《盗墓笔记》已经更新了。

然后他迫不及的点了进去。

好家伙，这一看就看了好几个小时。

直接看了个爽，但是对后面剧情的发展，他更加好奇了。

看完之后，他直接打赏了十万书币。

然后他看了看字数，居然已经来到了是十万字。

居然今晚更新了七万字。

牛逼啊。

他直接在书评区里面打下了几个字。

“君临天下大大永远滴神，人家想跟你生猴子。”

然后他才心满意足的睡下了。

跟胖子同样情况的人不在少数。

好多人直接熬夜看完了这七万字的更新，第二天顶着个熊猫眼去上班上学。

痛并快乐着。

晚上凌歌又码了四万字，耗时两个小时，然后便上楼回房间睡觉去了。

打开手机的时候。

看到了社交账号上的消息。

“你好君临天下大大，你的书写得太好了，我是你的责编冰冰，以后请多多关照，有什么问题可以直接问我哦，我一定第一时间处理。”

要是有人看到楚冰冰发这样一条消息，绝对会是惊掉一地下巴。

因为楚冰冰平时在公司里都是一副冷山美人的形象，再加上她是未来的董事长，可以说就是标准的女总裁。

公司里的男同事们其实不少的都对她有好感。

不过她平时都是一副冷冰冰的样子，拒人于千里之外。因此那些男同事们，只可远观而不可亵玩焉。

她之所以对凌歌这态度，是因为她也被这本书深深的吸引了，成了凌歌的书粉。

凌歌看了消息后，想了想，便回复道。

“今天我已经将书更新到十万字了，责编大大明天就帮我设置上架吧。”

楚冰冰看到这条消息一愣。

《盗墓笔记》十万字了？

她连忙打开APP追了起来。

而这种题材本就新颖，她又是一个人住的一套她自己买的公寓。

因此她在家里看得头皮发麻，浑身汗毛都竖了起来。

一晚上都没有睡好。

第二天她往眼睛周围抹了好厚一层粉才遮住那黑眼圈儿。

凌歌第二天戴着口罩去上学时便发现，好多人都趴在桌子上睡觉。

整个班级里，三分之二的人都精神萎靡。

凌歌心中疑惑。

这是咋了？

难道昨天晚上都去偷牛去了么？

来到最后一排的位置坐上，凌歌看着无精打采昏昏欲睡的胖子问道。

“胖子你怎么了？这黑眼圈儿有点重啊。”

胖子回答道；“昨晚熬夜看小说了，你是不知道啊，那《盗墓笔记》太好看了，最主要是昨晚【君临天下】大大直接爆更七万字，我熬夜将其看完了。”

原来如此。

“那其他同学是怎么回事？”

胖子得意的笑了起来。

“我看完后，便将链接分享到班级群里了，然后还发了个书的简介。在我强烈推荐下，他们估计都去忍不住去看了吧。”

凌歌；“.....”

不多时，老师来到了班上。

而他，同样也是两个大大的黑眼圈儿。

“这节课，自习。”

然后说完，他便趴在了桌子上睡了起来。

于是，整个班级就出现了这样一副画面，三分之二的学生，加上老师，居然都在睡觉。

而此刻，张琴已经来到了凌歌的房门外。

她在那儿按了好几下门铃，结果都没人出来开门。

张琴皱起眉，

“这小妮子难道又睡着了？”

可是不应该啊，明明是柳月如打电话叫她过来的啊。

而且，这里确实就是柳月如的房子吧？

前两天她还来过呢。

于是她便给柳月如打了个电话。

很快电话那边儿就被接起。

“喂，琴姐你到了么？”

张琴回道。

“当然到了，而且我都在你家门口按门铃按了好久了。”

“哦，你等等，我马上开门。”

然后柳月如打开房门。

结果门口空一个人都没有。

忽然她睁大了眼睛，像是想到了什么。

上次，张琴送她回来的时候，她因为喝多了酒，直接走错了房间。

估计张琴是将凌歌的房子当成是她的了。

真是一个误会。

她连忙走了出去，转个弯，果然看见张琴正站在凌歌的房子门口。

“琴姐，这儿。”

张琴看着身后的柳月如，一脸的疑惑。

怎么从背后冒出来了。

不是说在屋里么？

看张琴还在发愣，柳月如便过来带她进了她自己家。

张琴明显还是一脸的疑惑。

“月如，这才是你家？”

柳月如点点头。

“没错。”

张琴还是没能想明白。

“那上次我带你进的？”

柳月如；“。。。。”

她总不能实话实说，她进了陌生男人家里，还上了别人床，然后跟那个陌生男生同床睡了一个晚上？

并且第二天还因为没盖被子发烧昏迷了？

这种社死的事情，显然她是不会说的。

柳月如尴尬的笑了笑。

“那个，上次是弄错方向进错房间了。不过我很快反应了过来，然后就回自己房间了。”

原来如此。

张琴点点头。她总算是明白了。

“你这次叫我过来是什么事？”张琴问。

柳月如则是说道；“我得到了两首歌，想让你帮我听听看怎么样。顺便再商量一个宣传的事情。”

张琴一听来了兴致。

“哦，你得到了两首歌？”

柳月如点头。

随后她便将吉他拿过来弹唱起来。

“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘记你容颜。”

“梦想偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念。”

。。。

张琴越听越是眼睛发亮。

最后等柳月如唱完，她直接惊喜的道；“好，好歌啊。”

----------------------------------------

第28章服务器崩溃

只是因为在人群中多看了你一眼，从此再也没能忘记你容颜。

这多美好啊。

“这首歌录制发布出来，再稍微宣传一波，花点钱上个热搜，估计很快你就能恢复昔日的人气了。”

张琴知道，柳月如最红的那首歌，都没有这首歌写得好。

这是一首有潜力大火拿奖的歌曲。

“月如，这是哪位词曲大家写得歌？”

张琴是做这行的，自然知道，能写出这样一首好歌来的人，绝对不是籍籍无名之辈。

莫非月如认识了那位词曲界的大佬？

词曲界大佬？

想到凌歌那张俊美无铸的脸，她的脸上便带上了几分笑意。

“不是的琴姐，写这首歌的人，是我的邻居，就是你之前按错门铃的那户，他还是个学生，现在已经去学校上课去了。”

啊~

张琴闻言张大了嘴巴。

一个学生？

这是什么情况，一个学生就能写出这么好的歌曲了？这个世界已经如此的玄幻了么。

看着张琴目瞪口呆的模样，柳月如轻笑出声。

她刚拿到这首歌的时候，何尝不是如此震惊呢。

一个大学生，居然能够写出这么好的歌，你说如果这个大学生是学音乐的也就罢了，可是柳月如跟凌歌吃饭时便已经了解到，凌歌并非音乐专业的学生。

而是一个理工科，学土木工程的学生。

这简直就是跨专业跨得最离谱的。

土木工程，一听就会让人联想到工地上，戴着安全帽看着施工图纸的一个形象。

可是就是这样的一个形象，他却写歌。

张琴张了张嘴，最后感叹。

“现在的年轻人，真是了不起。他是音乐学院的学生么。”

柳月如摇头。

“是魔都大学，学土木工程的。”

张琴再次目瞪口呆。

一个学工程的，写出这么富有诗意的一首歌。

这就很离谱。

嘻嘻~

“他可是很有才的，而且，人长得贼帅。”柳月如夸赞道。

哦？

张琴倒是有些好奇了起来。

她认识柳月如这么久了，还是第一次听见柳月如夸奖一个男生长得帅的。

要知道，柳月如对待男生，一直都是十分高冷的，跟娱乐圈里的那些所谓的男神们，向来都是保持一定的距离，防止被传绯闻。

可是现在却主动夸奖一个男生长得帅。

那只有一种可能，那就是这个男生是真的长得帅。并且看这小妮子这模样，明显是对人家有好感的节奏啊。

两人越过这个话题。

然后张琴便要听第二首歌。

当柳月如弹唱起第二首歌的时候，张琴微微一愣。

这首歌，她昨晚刷抖音时才听过。

昨天晚上，逗音可是被那个神颜一般的小哥给刷屏了。

就算她已经三十岁了，可是看到那样的颜值都把持不住。

“这是，你琴社举办的比赛上那个小哥的歌？”

张琴好奇的问。

柳月如点头。

“没错，这两首歌都是他写得，这首歌他也已经给我唱了。”

“那就好，有了这两首歌，你一定可以重返巅峰的，甚至说不定，还能超越昔日的成绩。”

张琴感叹。

“不过，你现在手里还有积蓄么。”

虽然歌是好歌没错，可是为了不埋没这样的好歌，将其作用发挥到最大。那么起码要好好运作跟宣传。

这其中的宣传费也不会是一笔小数字。

柳月如如今的情况，怕是有些难吧。

虽然她知道月如这两年又开了几家琴社，可是，光这两首歌，恐怕都价格不菲。

那有钱拿出来宣传推广么？

现在没了娱乐公司推广包装，一切的花费就只能自己个人承担。

这对如今的柳月如来说，并不是一个小数目。

柳月如微微皱眉。

“琴姐，这推广宣传的费用，至少需要多少？”

张琴在心里微微计算了一下。

“恐怕至少得五十万，如果你没钱的话，那我这些年存了些钱，我可以先拿出来借给你渡过这个难关。”

柳月如摇摇头。

“不用了琴姐，如果这两首歌我是花钱买的的话，那还拿不出钱来宣传，不过这两首歌我没有花钱，但是我打算将这两首歌的销售分成都给凌歌，毕竟没有他，我压根儿就没有机会。”

张琴点头；“那就好，咱们现在就去预约录音棚录制。你可以在韦博上透露一下，你发歌的日期，让你的粉丝们知道。”

柳月如点点头。

然后她登陆了她那个几年未曾登陆的韦博账号。

上面她的粉丝数量已经从曾经的两千万变成了八百多万。

人气依然严重下滑。而且，不知道火粉现在还剩下多少。

想了想，她终于发布了一条动态。

【新歌将于近期上线，大家久等啦。我回来了。】

发布完这条消息之后，她默默的放下了手机。

.....

姚兰如今是一名自媒体达人，如今她的粉丝关注量已经达到了百万的量级。

而她还有一个身份，那就是月亮一族。

月亮一族，说的是柳月如粉丝的称谓。

当初，她还在上学时，便深深喜欢上了那个不染纤尘的仙女般的女孩儿。虽然那个女孩儿已经很久没有出现在公众的眼前了，可是她初心不改。

而且作为柳月如的忠实铁粉儿，她很清楚在柳月如的身上发生过什么。

今天，她刚发布完一条自媒体文章后，她的手机提醒响了起来。

她也没啥事，就随手点开了韦博的通知。

然后，她便看到了一条韦博。

【新歌将于近期上线，大家久等啦，我回来了。】

而这条韦博的主人，认证则是，歌手，柳月如。

姚兰睁大了眼睛。

是月月，月月回来了。

她连忙将这条韦博截图，发布到了柳月如贴吧里面。

而柳月如的贴吧，里面大多数都是柳月如最忠实的粉丝。她们经常发一些柳月如以前的美照之类的。或者在里面讨论一些话题。

“同志们，咱们的月月回来啦。”姚兰发布了这样一条帖子，并且配上了图片。

没多久，这帖子就被贴吧里面的人注意到了。

“啊，女神终于回来了。”

“发布新歌，我肯定下载支持。”

“女神是我的青春啊，”

“楼上的，人家也才23啊，就是出道早而已。”

“支持+1”

“支持+2”

“支持+10086”

“支持+1008611”

.....

魔都，某豪华别墅。

一名穿着一件鲜红色睡裙，身材傲人留着大波浪卷发的性感女子正斜躺在天蓝色沙发上。

一双修长的大白腿交叠，尽显性感。

指甲涂着鲜红甲油，纤长的手指上夹着一支女士香烟，如同烈焰一般的红唇轻轻吐出一个烟圈儿。

她跟柳月如完全是两个极端的路线。

一个清纯如同不染纤尘的仙子，一个美艳性感如同妖精。

她正是如今当红的一线女歌手李琪。

这时候，放在身侧的手机响了起来。

是她的经纪人刘眉打过来的。

“什么事？”

“之前柳月如发微博了，过几天她的新歌将会发布。”经纪人刘眉说道。

呵呵，

李琪眸光闪过一丝不屑。

“发布就发布呗，没有词曲大家为她写歌，她如今，已经不配被我放在眼中。我与她，已经不在一个层次，以后她的消息不用向我汇报了。”

一个失败者而已，如今早已不被她放在眼中。

更别提，现在的柳月如，连公司都没有，能掀起什么浪花呢？

最多只能像个小丑一样蹦跶两下而已。

而自己，即将冲击天后之位。

....

晚上。

许多的人已经汇集在了《盗墓笔记》书籍下面。

经过一天一夜的发酵，这本书的收藏如今已经达到了100+万收藏。

无数书迷汇聚这书评区。

他们完全将这里当成了社区论坛一般，聊了起来。

“狗作者今天居然还不更新。”

“就是，我的大刀早已****了。”

“貌似今天君老大的小说就要上架了。”

“上架也是应该的，这样的好书，就应该大力支持。”

“待会儿，它上架，我便打赏一个白银盟。”

“这狗作者其实还挺长的，就是更新太晚了，老是让我熬夜追文。”

“就是，。”

“喂，楼上的你不对劲。”

....

一群书友们直接在书评区里面聊起来了。

这样的情况，令启点的其他作者好不羡慕。

什么才是人气，这才是人气啊。

直接评论区都已经好几万条了，并且还在快速的增加。

一些扑街作者看着自己评论区里那可怜的两三条评论默默流泪。

胖子作为最忠实的盗迷，也是早早的就来到了《盗墓笔记》的书评区下面。

他很喜欢这种插科打诨的感觉。

跟那些天南地北的网友们吹牛逼，这种感觉令他觉得很舒服。

最近他连游戏都打得少了些。

他编辑了一条信息准备发送，结果显示发送失败。

“您当前的连接已断开，请稍后再试。”

“卧槽，什么情况？”

他嘀咕一声。

难道是服务器崩溃了么？

....

此刻，启点技术部经理王波洗了个澡后在床上抱着老婆。

他本来正准备进行下一步的时候。

手机响了起来。

“王经理不好了，启点APP崩溃了，现在登陆都登陆不了了，上面说让咱们技术部赶紧回去加班修复。”

王波顿时无语。

“操，老子裤子都脱了。”

结果居然要回去加班，他欲哭无泪。

----------------------------------------

第29章破纪录

穿好衣服后，王波便下楼开车赶往了公司。

当他来到公司后，公司里的一群单身狗们立马纷纷向他问好。

“老大。”

王波眉头微蹙。

“这是什么情况，好好的为什么服务器会崩溃，这不科学，这么多年了服务器可从来没有崩溃过。”

他的下属们立马将事情真相告诉了他。

当他得知，启点APP服务器之所以崩溃竟然是因为一本小说的时候。

他惊了。

一本小说居然把服务器弄崩溃了，这起码得同时多少人在线聊天啊。

什么时候出现了这么一本牛逼的书，他怎么完全不知道？

平时作为技术部的员工，不仅要维护网站，还有APP，因此他们自然工作繁忙。

所以平日里并不关注小说的数据，那是编辑的事情。

“是哪位大神的新书么？”

他有些好奇。

“不是，是一个新人。昨天他的书一通过审核便立马被冰冰姐放到了封推上，然后一天时间便收藏破了一百万。他的书迷见书还没更新，便在评论区聊了起来，咱们又不是专门的社交软件，于是咱们的服务器就崩了。”

王波心里暗暗吃惊。

一本小说而已，居然能造成这样大的阵仗，何其恐怖。

他一定要好好看看这是本什么样的小说。

一群人，陷入了忙碌之中。

今晚，他们看来是要加班了。

而此刻，有准备更新的作者发现，后台居然进不去了。

顿时很多扑街作者们一片哀嚎。

某某作者群里。

“完蛋了，服务崩溃了。我的全勤，没了啊。”

全勤奖，是启点作者们的基础福利。每天更新6000字，便会一个月有六百块的全勤奖励。

这点奖励对于很多大神级别的作者来说，甚至没有他们的一天稿费多。但对扑街来说那可就不一样了。

扑街们一个月辛辛苦苦更新就指望这600块改善生活了。

“啊，听说这是因为《盗墓笔记》书评区太火爆了，所以导致服务器崩了。网站跟APP同时崩溃掉了。”

“恐怖如斯啊，这君老大简直要封神啊。”

“何止封神啊，我看是要成为至尊神。”

“人家一天的收藏就破百万了，你敢信。”

“不知道他的首订会是多少。”

作者群里，一群作者们议论纷纷。

当然了，大部分都是扑街作者跟勉强能恰口饭吃的底层作者。

他们最大的爱好就是水群了。真正的大佬很少水群，基本都在码字跟构思剧情。

而由于启点服务器崩溃的事情，很快的就上了热搜。

网友们纷纷诧异。

“啥，启点服务器崩溃，竟然是因为一部网络小说太过火爆了？”

“震惊，启点竟因小说太过火爆而导致服务器崩溃。”

“小说的名字叫做《盗墓笔记》，讲述了的一个神奇的墓底世界的冒险故事。”

有网友觉得这些标题匪夷所思。

也有人认为这是网站的营销策略。

“为了宣传一部小说，用得着买热搜么？”

“你的稿费够买热搜么，会不会亏本啊？”

这些人发出质疑。

不过也有盗粉开始解释，说那确实是一本神作。

不过显然，很多人不信。

他们要亲自去看了才会相信。

就这样，无形之中，就吸收了大批量的粉丝。

启点的技术部，更是直接给《盗墓笔记》单独开出了一个通道来防止服务器崩溃。

凌歌回了家，吃晚饭之后便准备更新小说。

结果发现居然打不开了。

于是给他的责编冰冰发了个消息。

得到冰冰的解释后他才明白，居然是因为他的小说太火爆了，所以把人家启点的服务器都给弄崩溃了。

这顿时令他有些无语。

《盗墓笔记》果然不愧是一部的神作，尤其是放到这个世界，更是会当凌绝顶。

凌歌询问了下冰冰，问今天还要不要更新了。

冰冰直接给出回复。

“当然要，不更新的话你的那些书迷们岂不是会骂死我们启点。”

“对了，你的上架已经弄好了，待会儿你直接上传的章节就是VIP章节了。”

凌歌回复。

“那，服务器弄好了给我消息，我去更新。”

现在没事儿可做。

凌歌想了想，便打开了逗音。

然后将自己的逗音申请了认证。

以后有什么消息，或者要出歌啥的，他就可以直接发布一条视频来公布。

逗音认证了之后，他又打开了韦博也同样申请了认证。

想了想后，凌歌决定给这一世的老妈打个电话。

来到这个世界已经好几天了，他都还没有给老妈打电话。

主要是因为，他不知道该如何去面对。

这具身体的老妈虽然长相，声音，甚至性格都跟前世差不多，可他也明白，两个人终究不是同一个人。

因此他有些害怕去面对这件事。

不过，终究还是要面对的。

凌歌拿起手机，拨通了那个电话号码。

没多久，电话那边儿传来了老妈的声音。

“是小凌么。”

当熟悉的声音传来时，顿时凌歌眼眶都红了。

果然，跟前世自己的老妈声音一模一样。

凌歌沉默了片刻，他的声音有了几分哽咽。

“是我，妈。”

这一声“妈”他叫得十分自然，仿佛一切本应如此。

他本身也接受了这具身体的记忆，所以，这也是他的妈妈。

电话那边老妈的声音十分慈祥温柔，如山间清爽的风。

“是不是没钱啦儿子。妈明天就去镇上给你打啊。”

凌歌连忙拒绝。

“不是的妈，我只是想你了。”

凌妈妈嗔怪道。

“傻孩子，都多大的人了，说出去也不怕别人笑话。”

凌歌笑了，笑得很开心，像个孩子。

“妈，等我过阵子赚钱了，就接你到魔都来好不好。”

凌妈妈却是不太愿意。

“大城市有什么好的，啥都贵。而且空气也没农村新鲜，啥都要钱。”

凌歌也没再多劝，在他的记忆中，凌妈妈并不喜欢城市。她喜欢自己种点小菜，种些粮食自给自足。不过老妈暂时不愿意来就算了，等他下个月发钱了多打点回去就好了。

跟老妈通话结束后没多久冰冰给他发来了消息，告诉他启点服务器已经修复了，并且还花钱升级了，让他上传VIP章节。

其实她之所以要让凌歌今晚发布，除了因为读者的原因之外，还有她的原因。

因为她也在等更新。

那剧情实在是太精彩了，看得她欲罢不能。

尽管她看完之后吓得连屋里的灯都不敢关，可是她还是要看。

这就是所谓的痛并快乐着。

启点官方修复好服务器之后，便立马利用APP发布了一条通知。

“服务器已修复，今晚《盗墓笔记》照常更新。”

本来还有些怒火的书友们看到这条通知，怒气便下去了。

众人很快就来到了《盗墓笔记》书评区。

“盗迷前来报到。”

“盗迷前来报到。”

“盗迷前来报到。”

“盗迷前来报到。”

......

评论区被清一色的刷屏。

关注凌歌的远远不止这些书迷，还有很多的作者。

他们都想知道，成绩这么逆天的《盗墓笔记》首订究竟会有多少。

启点的某个作者群中。

“你们猜《盗墓笔记》首订能有多少。”

“我觉得，按照10:1的转化率的话，应该能够十万。”

“我猜8万。”

“不论多少，反正肯定是会创记录的，这本书写得是真的牛逼啊。感觉甩开我们一个时代。”

众多作者们纷纷感叹。

在众多的关注中。

凌歌开始上传章节。

他一口气直接上传了4万字，将所有存稿都用了。

反正他有触手怪天赋，一个小时就能打出2万个字来。

等他将4万字都上传完后，便去洗漱了躺床上去了。

而此刻，

他的数据，开始疯狂上涨。

很快就冲到了新书榜销售前十，然后前三，然后第一。

这还不算结束，没多久之后，总销售直接冲到了总榜的前一百。

等到第二天的时候，众多作者们直接目瞪口呆。

因为《盗墓笔记》已经牢牢的挂在了总销售额榜单第一的位置。并且销售成绩直接甩开后面的书一大截。

而他的收藏，直接来到了两百万个。

爆了。

而且是大爆特爆。

当楚冰冰来到公司看到后台的销售额的时候也是倒吸一口凉气。

《盗墓笔记》单日销售金额达到500多万人民币。

这个成绩何其恐怖。

要知道，就算是之前，总销售最高的大神西红柿也才达到过300万的销售额。并且还是一本接近百万字的书。

可是君临天下的这本《盗墓笔记》收费章节才4万字啊，。

4万字居然销售额500万，并且才一晚上。

这你敢信？

不少的启点作者看得知这个成绩的时候，呆若木鸡。

500万日售，几乎所有收藏的人都付费订阅了。转化率约等于百分之一百。

一个个嫉妒得面目全非，羡慕得口水直流。

恨不得自己才是那个至尊神。

启点网直接将这一结果给报道了出去。

很快的就上了热搜。

【《盗墓笔记》上架一晚上，日销售破500万。】

这个消息在网上顿时引起轩然大波。

更多人好奇的去看了这本书，从而使得凌歌的后台销售额不停的上涨。

----------------------------------------

第30章传奇爆红

这一天，一个网络文学的奇迹就此诞生了。

一个新人横空出世，单日上架的销售额直接突破了网络文学历史记录。把人家完本好久的大神作者的总销售额都按在地上摩擦。

这一天，作者君凌天下直接如同他的名字一般，君凌天下。

启点官方给了他一个作者认证。

“至尊神”。

凌歌早晨起来的时候，便用手机点开作者后台查看了一下《盗墓笔记》的日售情况。

在看到那一长串数字之后，饶是以凌歌两世为人的心智都微微晃神。

他用手指头指着数字一个个的数。

没办法，实在是太长了，必须数仔细了。

个，十，百，千，万，十万，百万.....

总销售542万多。

凌歌瞪大了眼睛。

他想过这本书一出，绝对会拥有一个十分不错的销售成绩。

因为这个世界的启点中文网，防盗系统做的十分不错。网络上根本找不到盗版，因此，想要继续追文的就只有充值。而且根据读者的反馈来看，大部分人也觉得，这本书值得花钱看。

所以凌歌觉得这书上架的成绩不会太差。

可是却没想到会直接炸裂成这样。

总销售542万，五五分成，他一天就净赚了两百多万。

幸福就像龙卷风，来得措不及防。

想刚来这个世界的时候，他还连生活费都快没了。

这会儿，已经有几百万的资产了。

而藤讯音乐上，他的那首《荤素搭配》下载量也已经达到了300万人次，位居新歌榜第五的位置。

他怀着个好心情，洗漱后去往学校上课。

就这样，日子一天天的过去。他每天上课，码字，还有就是锻炼身体。

经历一个月的时间，他的身体素质已经上涨到了80分。

已经脱离了亚健康的范畴。

而这一个月，柳月如花钱请了许多的大V宣传，很多人都知道了一个消息，柳月如回来了。

她的歌曲即将发布。

娱乐圈里的人也很多都在关注着她的动态。

他们都想要看看这个昔日的小天后，到底是到底是强势归来，还是不复昔日辉煌。

11月1日。

柳月如新歌上线藤讯音乐。

一共两首。

一首《阿婆说》，一首《传奇》。

许多人第一时间便去试听了。

试听阿婆说的网友听到柳月如那空灵却带着回忆伤感的声音响起时，瞬间红了眼眶。

那声音响起的瞬间就将他们带回了童年的美好时光。

听完《阿婆说》的观众在下方留言。

派大星：听到这首歌想到奶奶，好多小时候美好的回忆浮现在眼前～这首歌好棒～

记不住1996:听过一个泪目故事。清明节给奶奶扫墓时，爷爷弄了很多纸做的大炮坦克什么的，我们都笑他。他却红着眼说:她梦里告诉我她在那边受欺负了。

青峰拂面Soda:"生活里总充斥着太多的遗憾，还未看够的人和未听够的唠叨。"

WuuuuTz:从小就和阿婆住在一起，被阿婆一手带大，小时候很瘦阿婆就提前退休给我做菜，把我喂的胖墩墩的，现在也减下来了，肉减下来了。但还一直和阿婆住在一起，每天和她看着电视剧，吃着她做的菜，真的感觉很幸福无论有什么矛盾，最终只要我去抱抱她都能瓦解，不管是小时候还是现在。希望日子还能一直这样过。

张梦萦:外婆在我五岁那年去世了，那时候家里条件不好没有足够的钱给她老人家治病。我始终都记得她最后那些天的模样。她把我叫到床前说：拿着这些钱去买零食。我好想她啊。

......

而听了《传奇》的网友则是留言道。

海绵宝宝：2021-05-27坐飞机从山城飞津城，航班号PN6237，坐在17B的小姑娘，你知道你靠着我睡了一路你知道吗？下飞机你走的太快了没来得及要你的联系方式，如果你恰好也在听这个歌又看到了这条评论，请回复我。我是17A。

syyyyf_:以前不喜欢柳月如，现在才发现是没到年纪。

郑重其事的事:两载未见之故人，今日偶遇已为人母。忆往昔欢声笑语眼含泪，话今朝物是人非故事多。言未尽，酒已干。愿他年得见，笑谈世事迁迁。送君十六之月亮，阖家团圆！

炫酷派大星:小学6年级那年的元宵节上街看花灯，童年天真的我对热闹总是很好奇，以至于忘了看路，走着走着就走进了一位美女的怀里，当时觉得好丢人，看了她一眼就跑了，8年后在她的城市遇到了一位似曾相识的人，就问她8年前是否在我们那里待过，她回答8年前我们那条公路是她参与建造的，顿时泪水打湿了眼眶。

.....

“姐妹，我发现了首宝藏歌曲，快听听。”某女生听完《传奇》连忙给自己好姐妹分享了歌曲。

“兄弟，这是月如女神新歌，太好听了，嗓音太绝了。赶紧听听。”

......

两首歌自登陆藤讯音乐以来，便靠着口碑不停的发酵着。

热度越来越大。

两首歌迅速登上了新歌榜，其中《传奇》更是直接快速登顶了第一的位置。

在高校，步行街，小巷子里，到处都能听到“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜”.....

《传奇》火了，直接火遍了大街小巷。

柳月如空灵缥缈的声音，在全夏国响起。

万人空巷。

柳月如用她的两首歌对整个娱乐圈宣布，她柳月如，昔日的乐坛小天后，强势归来。

她的韦博原本只剩下八百万粉丝，可是《传奇》火遍夏国以来，她的粉丝便不停的增长。

直接涨到了四千万。

而原来对柳月如丝毫不在意的李琪，在得知其火遍夏国后，直接一巴掌扇在了助理的脸上。

“为什么不早点给我说她得到了这么好的歌。”

助理捂着通红的脸内心委屈。

明明是你自己说柳月如不配作你对手的啊。你自己说她跟你不是一个层次的，让我们不用报告她的消息的啊。

那一天，李琪直接将别墅里的名贵花瓶，茶杯都砸了一堆。

她妖媚的脸变得狰狞。

“就算你火了一首歌又怎样，最多半年，我就将登上那个位置。你我终究不在一个层次上。”

........

而音乐圈里更多的人则是关注起了给柳月如写歌的人。

他们明白，柳月如能够再度爆火除了起其本身独特的空灵嗓音外，很大的原因也是因为那个为她写歌的人。

是那个人化腐朽为神奇。

不知那个人是音乐界的哪一位大咖。

王腾，还是林夕？

他们打开音乐界面观看词曲人的信息时却是傻眼儿了。

作词作曲人：凌歌。

凌歌？

这人是谁？

他们压根儿就没有听说过啊。

随着众人的深挖，终于知道了词曲作者凌歌就是前一阵子唱歌视频火遍逗音的一个素人。

并且这个素人还是一个魔都大学学土木工程的大三学生。

这顿时令音乐圈儿都震动了。

一个非音乐专业的学生，居然能够写出这等歌曲。

这简直就是闻所未闻。

一时间，便有许多娱乐公司找上了门去。他们希望签约下凌歌，因为他们已经发现了，无论是凌歌自身的才华，还是他那无敌的顶级颜值，都妥妥的必红的。

这简直就是一棵摇钱树啊。

不过所有的邀请都被凌歌拒绝了。

他自然是不可能去签约啥娱乐公司的。签约容易，可是一旦你签了，那么很多时候就身不由己了。

夜晚，凌歌坐在沙发上，看着投影仪投射出的巨幅画面。

这是南方卫视的一档节目，名字叫做《任豫有约》。

这是一档访谈类的节目。主持人跟嘉宾坐在沙发上，然后聊天。

当然了，像是要提问的问题一般都是事先跟嘉宾商量过的。有些嘉宾不愿意回答的问题，主持人自然是不会问的。

他之所以观看这档节目，是因为这期节目采访的是柳月如。

这小妮子，最近可谓是爆红啊。

各种采访，商演之类的接了不少。整天都在全国各地飞来飞去的。

他已经很久没看到她了。

嗯，主要是他想吃这小妮子做的饭了。

画面中。

一个穿着黑色小西装，里面搭配一件白色衬衣，下半身穿着一条包臀裙的任豫翘了个二郎腿坐在那里。

“大家晚上好，我是你们的老朋友任豫。”

台下的观众十分给面子，纷纷鼓掌。

她笑了笑。

“今天我们请到的这位嘉宾呢，她最近这一个月可谓是红的不行啊。”

说完这句话，她开口轻唱了两句。

“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘记你容颜。梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念。”

她不愧是著名的主持人，即使是唱歌的功底也是十分不错的。

台下纷纷激动的鼓起掌来。

这既是为台上的主持人的歌声鼓掌，同时也是为即将出场的那位嘉宾鼓掌。

台上的任豫继续说了起来。

“想必大家都听过这首歌了，这段时间可是大街小巷都在播放着这首歌啊。可想而知，这首歌有多红了。”

“唱这首歌的歌手呢，则是消失在了娱乐圈很长的一段时间。本来大家都以为她不会再出现了，甚至觉得她已经退出娱乐圈了，可是没想到，一个月前，她再度归来。并且是以王者之姿。”

“下面，让我们欢迎今天的嘉宾，柳月如小姐。”

----------------------------------------

第31章秀啊

当主持人在台上叫出这个名字的时候，顿时台下的掌声雷动。

接着便看到，从舞台后方出场的通道里，一个身穿一身素白色长裙，长发及腰，五官精致绝美的女孩儿从那儿缓缓走来。

她静谧美好，走路带起的风将她的柔顺长发微微吹动了起来。

简直就是国民初恋脸。

“女神，女神，”

“啊，月月，我爱你。”

“天南地北，月如最美。”

.....

舞台的灯光熄灭，然后一束光照在了舞台上那个静谧出尘的女孩儿身上。

灯光的照耀下，她面容绝美，眼眸澄澈。

音乐这时候响起。

随着前奏结束，女孩儿拿起了话筒。

"只是因为在人群中，多看了你一眼

再也没能忘掉你容颜

梦想着偶然能有一天再相见

从此我开始孤单思念

想你时，你在天边

想你时，你在眼前

想你时，你在脑海

想你时，你在心田

宁愿相信我们前世有约

今生的爱情故事，不会再改变

宁愿用这一生等你发现

我一直在你身旁，从未走远"

.....

一曲结束。

台下的观众一个个的鬼哭狼嚎，激动得不能自已。

“观众们大家晚上跟好，主持人好。”

柳月如跟观众打了个招呼来到舞台上的沙发静静的坐下。

“月如你好，欢迎来到《任豫》有约。”

任豫微笑着跟柳月如打招呼。

柳月如也是笑着答应。

“任豫姐好。”

两个人客套了几句。

任豫问了柳月如许多问题，包括之前为什么离开了娱乐圈之类的。

然后还问了柳月如跟词曲作者凌歌是怎么认识的。

柳月如笑着回答；“他是我邻居，是个非常有才华的男生。”

任豫笑着问她：“那你喜欢他么？”

柳月如脸微微一红。

“这样的男生，谁会不喜欢呢。”

.....

看着画面中柳月如有些害羞的模样，凌歌嘴角不由自主的微微勾起。

将节目看完，凌歌拿起手机，给柳月如发了一个消息过去。

“天气凉了，记得多穿点衣服。”

那边正坐在化妆间里任由化妆师化妆的柳月如拿起手机看到了凌歌的消息。

她顿时心里一暖。

“好的，你也是，多注意身体，按时吃饭哟。”

凌歌看了看柳月如的回复便没再多聊。

他知道柳月如最近很忙。

来到书房将电脑打开。

他开始码字，码了一个小时上传了两万字。

最近一段时间以来，他都是每天更新两万字。

一开始，他的读者们还抱怨他越来越短小了，不过对此凌歌则是表示他是要精心构思剧情。

面对他这个说法，书友们终于是默认了。

毕竟凌歌其实更新得已经是非常多的了，别的作者一天才更新几千字而已。

而自从凌歌的这本《盗墓笔记》火出圈之后，启点上已经开始有了很多的盗墓题材一类的书籍。

这种题材的小说如今已经自成一派，被称为盗墓流小说。

不过那些书比起凌歌的书来说，肯定是差距巨大的。

时间过得很快，一晃眼几天的时间就过去了。

大四的学生们毕业了，而大三的学生也将离开校园开始为期一年的实习旅程。

时间毫不留情，转眼又是一年毕业季。

魔都大学每年都会为大四学生举办毕业晚会，而毕业晚会则是由即将踏出校园实习的大三学生表演策划。

凌歌之前没有搬出宿舍住的时候是跟胖子一个宿舍的。

他虽然之前性格木讷，可是毕竟朝夕相处了好几年，因此跟舍友的关系倒还是不错的。

中午时分，几人相约在魔都大学门口的一家干锅再最后聚餐一次。

这一聚，便是天涯路远，以后恐怕也只有拿毕业证的时候才能再次相见了。

除了凌歌跟胖子要留在魔都外，其实的其余两人则是都会回家发展。

宿舍一共四人。

凌歌，王磊，还有个叫钱烨，一个叫王继超的。

凌歌戴着口罩来到了老王干锅店。

这家干锅店并不是特别高级的餐厅，只是一个小餐馆。

不过这里的味道比起外面那些大餐厅都要好上不知多少倍，而且价格还便宜。是魔都大学学生们聚餐首选的地方。这里承载了他们的青春。

此刻正值饭点，这里已经爆满。

黑压压的一片的人头，凌歌站在那儿一时间都没能找到胖子等人。

胖子等人因为住校的原因，所以离这家店很近。

因此他们三人已经到了。

看到凌歌出现后，坐在不远处靠边的一张小方桌前的胖子连忙站起来招呼他过去。

“快过来老凌。”

胖子又高又胖，站起来就像头熊似的。凌歌一下就看见了他，便走了过去。

来到餐桌前胖子身边坐下。

这几人正在组队开黑。

“菜我们已经点了，老凌你先坐会儿，我们这把马上就完了。”

胖子此刻操作的是上官婉儿。

一波团战在大龙处即将展开。

凌歌此刻也饶有兴致的看着胖子操作。

这个游戏叫做王者峡谷，跟前世基本差不多。前世凌歌作为一个十八线的歌手，平时大部分时间都没啥工作。

于是他就靠着游戏打发时间了，因此他的游戏水准甚至可以说是达到了职业选手的级别。

不过穿越到这个世界他就没有玩了。

而这身体的原主平时也不玩游戏。

此刻团战已经爆发。

胖子直接一个二一三三，然后，没飞起来，冲进人群就被秒了。

“靠，胖子，你丫的婉儿恐高么？”

已经挂了的胖子不好意思的挠挠后脑勺。

“那个，失误，失误，纯属失误啊。”

一波团战输了，己方直接被对方团灭，还丢了龙。

王继无语的看了看胖子。

“失误，你丫的全程就飞起过一次。”

钱烨也是感叹。

“这把没了。”

对方很快的已经准备推己方中路最后一座防御塔了。

胖子这时候复活了。

凌歌笑了笑：“胖子，给我操作会儿。”

胖子将手机拿给凌歌，将信将疑的。

“你不是不玩游戏么？”

凌歌双手拿起手机，熟悉的感觉瞬间涌上心头。

他想起了他在王者峡谷里叱咤风云的那些年。

快速的将装备换成了一个复活甲。

凌歌直接操控婉儿释放了一个二一技能将正在推塔的敌方打成残血。

不过敌方显然想要快点将塔拆掉，因此直接受着伤害继续拆塔。

凌歌再次释放了一个二一技能将兵线清掉部分，并且敌方英雄的血量只剩下一半。

他等了会儿技能。

接着等所有技能好了之后，直接二一三三冲进人群中。

几个来回冲撞，婉儿直接飞天。

等到落下的时候，只听手机里传来四杀提示。

敌方只剩下一个残血的凯，凯开启大招直接将凌歌击杀。不过凌歌还有复活，他马上秒换名刀。

犀利的操作看得胖子目瞪口呆。

复活后，一个闪现跟凯拉开距离，接着一个一二技能几乎同时瞬间释放。

凯瞬间被秒掉。

直接提示五杀。

“卧槽”

“卧槽”

“卧槽”

另外三个室友直接爆了粗口。

太牛逼了。

这操作，这走位，以及这手速。

简直堪比职业选手啊。

对面敌人凯直接发来一条消息。

“婉儿是不是换人了？”

凌歌本来准备回复一下的，结果对方就投降了。

本来要凉的一局，直接被凌歌扭转乾坤。

王继超朝他比起大拇指。

“秀啊，花锦绣，蒂花之秀，造化钟神秀。”

“这波复活甲秒换名刀，并且闪现拉开距离的操作秀得我头皮发麻。”

“老凌，你不厚道啊，玩游戏这么牛逼居然不带我。”

哈哈。

凌歌笑了笑，那俊美的容颜简直快要把人眼睛都给闪瞎。

“我也是最近才开始玩的。”

他只能这样解释。

对面的钱烨跟王继超流露出羡慕的神色。

“以前咋没发现你丫长得这么帅呢？”

“难道这就是传说中的【我要悄悄变帅然后惊艳所有人】？”

两人感慨不已。

以前凌歌虽然也还是帅，可那也就是有点小帅。

哪里能像现在这样，帅得人神共愤。

帅得连直男可能都能弯掉那种。

太羡慕了。

几人聊着聊着又聊起来将来的打算。

王继超感叹，“我准备回蓉城开一家小超市，做个小老板。”

钱烨则是笑了笑。

“之前已经有一家销售红酒的公司联系我了，我毕业准备就过去做华南片区的主管。。”

钱烨是魔都大学学生会的副主席，是一个十分优秀的人。

经常在外面做兼职，跟一些公司高层打交道，早早的就被一家著名的红酒公司老总看上了。

“老凌胖子你们呢？”他询问道。

凌歌想了想，；“我毕业了就写写小说什么的。”

钱烨跟王继超两个不玩逗音，一个平时忙着打游戏上分，一个忙着在外面到处跑。因此两人并不知道凌歌唱过歌的事情。

钱烨点点头。

“写小说也行，比较自由跟你性格倒是挺合适的。”

说完他又看向胖子。

胖子耸耸肩。

“我毕业了，就回去躺着收收租这样子。”

王继超跟钱烨两人完全没相信。

胖子平时便喜欢开玩笑，因此王继超跟钱烨两人并不知道其实胖子说的就是实话。如果不是打算跟着凌歌去看看娱乐圈，他真的就回去收租混吃等死了。

不过要是让这两个知道胖子家里在魔拥有一整栋楼，一个月就能收租上千万恐怕就不会这么淡定了。

就在这个时候，钱烨的手机响起。

他接了起来。

接着他脸色变得铁青：“什么，张提莫不来晚会演唱了？”

“好我知道了。”

“怎么了？”胖子见钱烨脸色极差便问道。

钱烨将事情说了出来。

钱烨是这次毕业晚会的主要负责人之一，本来这次晚会的节目已经筹办好了，而且还在学校里也大肆宣传说邀请了网红张提莫过来进行压轴演唱。

结果没想到，张提莫接了一个价格比较高的商演所以今天就放了他们魔都大学的鸽子。

----------------------------------------

第32章 让凌歌上台？

胖子等人得知这个结果直接愤怒得攥紧了拳头，一脸的痛心疾首。

“张提莫怎么能这么做？放魔都大学的鸽子，她难道忘了她也是从魔都大学走出去的么？”

王继超也是一脸愤慨。

“亏我还把她当成我的女神，我那么多个寂寞的夜晚都奉献给了她的照片。”

他以前可是一直视张提莫为自己女神的，就连床头墙壁上都贴着张提莫的照片。

而且张提莫可是魔都大学毕业的学姐，就算最近两年在直播界混得不错，可做人也不能忘了本吧。

几人愤愤的。

凌歌在脑海中回忆了下这个人。

张提莫，比他大两届。以清纯的长相唯美的嗓音在某直播平台上混得风生水起。

年薪达到了上千万的级别。

身边的钱烨苦着脸有些着焦虑。

“这下学长们的最后一夜岂不是要被我搞砸了？”

他可是负责这次晚会的主创人员啊，而且张提莫也是他提议邀请的。

结果没想到这会儿出了这档子事儿。

这下子看来真的要闹出笑话来了。要知道，今天的毕业晚会，他们可是早早的就在学校里宣传了，说是邀请到了大网红张提莫。

因此，除了大四的学长学姐们，还有些拿到入场券的学弟学妹们，很多人都对张提莫非常的期待。

胖子看了看凌歌，忽然像是想到了什么似的。

要表演节目，这不是有个现成的超牛逼的原创歌手在么？

他给钱烨出了个主意。

“老钱，要不，让咱老凌上？”

钱烨疑惑的看了看胖子。

让凌歌上？

他记得某次宿舍聚餐的时候，一行人去KTV唱歌，叫凌歌唱过一次。

结果那调子，跑得都突破天际了。

想到那惨不忍睹的画面，钱烨赶紧摇摇头。

“算了，我找找其他人吧。这次很多人都是奔着张提莫来的，如果忽然换个人上去，我估计那个顶替的人得被喷死。这种锅，还是让其他人来背吧，不能让咱老凌来。”

这次的晚会，宣传的时候就是宣传的张提莫要来压轴演唱。

如果凌歌上去，那台下的观众可不会买账。

要是那些人手里有臭鸡蛋，估计都能直接往台上扔过去。

如果到时候找不到人，那他自己上去接受一切的诋毁辱骂好了。

凌歌此时则是忽然想到了一个月前，系统赠送的那首歌《祝你一路顺风》。

大四的学长学姐毕业了，此去便是再也不会回来了。

前路漫漫，祝你一路顺风。

这不是正好符合毕业晚会的主旨么？

【叮，恭喜宿主，达成一千万声望值成就，奖励宿主魅力值+百分之50。】

系统的一条提示音响起。

凌歌对此倒是见怪不怪了。

这段时间，他的小说名气越来越大，导致他的声望值一直在不间断的快速增长。

不过这个魅力值加百分之五十又是什么东西？

【魅力值加百分之五十，宿主便可增加信任度，令他人从心里产生一种信赖的感觉。】

听到脑海中系统的解释，凌歌顿时便是心里一喜。

这个魅力值看来是个好东西啊。说出去的话，便能增加别人的信任度。这简直就是谈判的好能手啊。

想到这里，他准备先实验一下这个魅力值的效果。

嗯，就在老钱身上尝试一下好了。

“那个老钱，学生会那里有历届毕业的学长学姐的联系方式么？”

钱烨点头：“嗯，这个自然是有的。”

“那给我一份之前学长学姐的名单，最好是那种标注了他们现在职业的。”

听到凌歌的话钱烨有些好奇。

“你要这个名单做什么？”

凌歌笑了笑。

“这不是为你解决困难么，我来准备一个节目，到时候如果你还没找到合适的节目代替张提莫的演唱的话，那就用我的。”

听到凌歌这话钱烨有些感动，不过他还是有些不太想凌歌背上这个锅。

“这个。。。。。”

他依旧想拒绝。

不过凌歌却用一双澄澈的眸子看着他，那双眸子给人一种自信跟真诚的感觉。

“相信我，没问题的。”

不知为何，看到凌歌的那双眼睛，钱烨忽然觉得凌歌真的能行。

心里没来由的产生出一种信任。

这种感觉很奇怪，因为他可不是一个那么轻易相信他人之人。他最相信的一直都是自己。

可为何会莫名的觉得凌歌十分可靠？

难道是因为凌歌长得帅？

嗯，肯定是这样的。他在心中这样想。

“那好吧，不过我还是得想一个备用方案才行，不然万一观众们不买账那可就惨了。”

胖子则在那儿一副丝毫不在意的样子。

“放心吧老钱，交给老凌，他没问题的。”

钱烨撇撇嘴，心想你就那么相信凌歌能行？

别到时候被台下观众给喷出翔来。不过虽然他内心这样吐槽，可是他还是衷心的希望凌歌能解决掉这次的麻烦的。要知道，他做学生会副主席这几年来，工作能力那是有目共睹。

很多学生都以他为榜样，可不能这次要离校了反而将之前积累起来的声望给毁于一旦了。

不多时，他们点的干锅鸡跟干锅排骨便上到了桌子上面。

几人要了两瓶啤酒。

毕竟晚上还有晚会要弄，因此自然是不能多喝。

不多时，便将这顿饭吃完了。

接着便回到了学校。

魔都大学不愧是百年老校。

树木郁郁葱葱，树干粗壮，起码得几人才能合抱得过来。

行走在青石板小道上，给人一种宁心静神的感觉。

凌歌跟随着钱烨来到了教务处拿到了他要的名单。

这一次，他自然是准备上台演唱那首《祝你一路顺风》。

可是如果想要将这首歌的氛围营造到最极致的地步，那么肯定是要配上一些煽情的画面以及一些催泪的语录的。

这样的效果，才能达到最佳。

凌歌拿到名单，然后还要了许多学校的记录照片，里面有大四学长学姐军训，实操课，以及各种校园生活的照片，还有一些视频。

“系统，兑换剪辑大师技术。”

【叮咚，兑换成功，花费100万声望值，当前剩余声望值900+万。】

“卧槽，怎么这么贵了？”

兑换个视频剪辑师的技术都要花费一百万声望值了？

怎么不去抢？

【回禀宿主，目前物价上涨，所以声望值就越来越不值钱了，这是正常的情况呢。】

凌歌嘴角微微抽搐了几下。

心中无语。

神尼玛的物价上涨，明明就是狗系统见他声望值多了，所以就将系统商城里的东西给涨价了。

万恶的资本商。

没再理会系统，他照着名单上的联系方式开始打起了电话。

“喂，学长你好，我是魔都大学的大三学生，想请学长拍摄一个工作的视频，用于今年毕业晚会节目的制作。”

“谢谢学长。”

“喂，学姐你好，我是魔都大学大三学生.......”

......

凌歌打了好多个电话，然后要到了许多的学长学姐工作的视频。

随后，他便利用从系统那里兑换来的视频剪辑师技术开始剪辑融合这些视频。

他要将这些视频，照片等，制作成一个完美的符合歌曲意境的MV。

..........

下午六点，距离毕业晚会开始还有一个小时。

土木工程系的年级小组长吴大海在舞台前方来回踱步，面露强烈的不安。

就连额头上都有了些许细密的汗珠。

因为就在刚刚，学校领导打来电话，说是今天晚上，有魔都教育局的领导班子也要过来参加这次的毕业晚会，还让吴大海好好弄这次晚会。

他是工程系的小组长，也是这次晚会的主要负责人。

学校里最近会选拔一个工程系主任出来，而吴大海获选的可行性是十分大的。

可是，如果今天的晚会搞砸了的话，那么他就会在领导心里留下一个连个毕业晚会都办不好的印象。

连个毕业晚会都弄不好，这工作能力不就是不行么？

工作能力不行，怎么能升职加薪？

而之前，他询问之下才得知今天的晚会出了问题。

原本压轴出演的大网红张提莫因为有事今晚不来了。

这顿时把他给急的。

“这钱烨怎么办事儿的，发生了这么大的事情怎么不早说。”

要知道，好几天前他们就宣传了，说毕业晚会会请来网红张提莫来演唱歌曲。

而且晚会的节目表都发出去了，要是待会儿学生们发现张提莫没出场，节目发生了改变。

那岂不是现场得嘘声一片。

吴大海此刻甚至可以想象得到校领导以及教育局领导们的难看表情了。

光是想着这些都令他头皮发麻，心里直打哆嗦。

这可如何是好啊？

“快赶紧给我将钱烨叫过来。”他冲一个负责晚会的学生会成员说道。

不多时。

钱烨便来到了吴大海身前。

吴大海脸色难看的开始训话。

“你这是怎么办事的，这个学生会副主席还想不想干了。”

钱烨被训了脸色有些不太好看。心想老子马上就要离校了，这个学生会副主席谁爱干谁拿去就是了。

“这能怪我么，张提莫她中午的时候才说她不来了，我能怎么办？”

吴大海气急败坏的攥紧了拳头。

“那想好解决办法了么？”

钱烨点头：“已经有解决办法了。”

听到有解决办法了，吴大海这才脸色好看了一些。

“什么解决办法？找到其他人上台了？”

张提莫不来，那也只能换其他人上了。只希望，效果不要太差。否则那后果简直不堪设想。

钱烨点头。

“我准备让凌歌上。”

吴大海听闻这话一个趔趄差点摔倒在地上。

----------------------------------------

第33章祝你一路顺风

“你说让谁上台？”

吴大海怀疑自己刚刚是听错了。

钱烨则是表情笃定。

“凌歌啊？”

吴大海心都跟着一颤。

“凌歌，哪个凌歌？”

应该，不会是他想的那个凌歌吧？此刻的他还抱着一丝希望。

然而下一刻钱烨直接将他这个希望给打入深渊。

“就是之前跟我一个寝室的凌歌啊。”

吴大海呆滞当场。

钱烨寝室的凌歌，他自然是认识的。

作为工程系的小组长，他不可能不认识凌歌。

因为凌歌是一个品学兼优的好学生。每年都能够获得学校的奖学金，各科的成绩一直都是名列前茅。

只是，成绩优秀归优秀，可那小子有些驼背，并且为人比较木讷内向。

这样的性格还能上台表演？

“你确定不是在跟我开玩笑？”

钱烨有些心虚，因为就连他也不知道凌歌到底行不行。

当时怎么就同意了凌歌的提议呢？

不过事到如今，也没有办法了。

他也找不到更合适的人，无论是谁上去，恐怕都得被喷的节奏。

只希望，能被喷得轻点吧。

他尴尬的一笑。

“那个，不是也没更好的办法了不是么？”

吴大海气急攻心，他的升职之路，断了啊~

“胡闹啊。”他痛心疾首。

噗通一声，栽倒在地。

“吴老师，”

钱烨大惊：“不好啦，吴老师晕倒了。”

几名学生会的男生连忙过来一起合力将吴大海给抬到了医务室。

时间很快的便来到了晚上七点。

魔都大学艺术中心大门外已经排起了长龙，说是人山人海也不为过。

黑压压的人头一大片。

魔都大学艺术中心是一个半弧形的建筑，里面空间十分之大。可以容纳五千人。

此刻排在艺术中心门口最前面的自然是大四的学长学姐们。他们穿着学士服，带着学士帽，一个个脸上洋溢着自信的笑容。

能够从魔都大学这样全夏国排名第三的名牌大学毕业，他们自然拥有着绝对的自信。

而在他们后面排着的，则是大三的学子们。再往后，是一些得到进场票的大一大二学生。

毕业晚会将在七点半开始。

七点钟，人员进场。

首先进场的自然也是大四的学子们，今晚是为他们举行的狂欢，是为他们送行的晚会。

等到他们进去之后，其余人便陆陆续续的进去了。

“今晚便能看到提莫女神了，真是太幸福了。”

“对啊，我也是为了看她才千方百计的搞来这晚会的入场券的。”

“提莫女神唱歌可好听了，我超喜欢。昨天才在她直播间里听了学猫叫。”

有几个大二的学生在议论着。

他们期待着待会儿亲眼看到张提莫。

毕竟，他们可没在现实里见过，以往只是在直播间里看。这次能够见到真人，他们自然十分激动。

等到学生们都进场之后，吴大海跟着校领导以及一行教育局的领导们也进入了艺术中心。

他们在第一排的位置坐下。

校长拍了拍身旁坐着的吴大海的肩膀。

“大海啊，听说你为了准备今天的晚会都累的晕了过去，这份干劲儿太足了。不过嘛，还是别太累着自己了。”

吴大海只能尴尬的笑笑。

他可不是因为筹备晚会累晕的。

因为这晚会他压根儿就没怎么出力，都是学生会的在组织。

他晕过去，只不过是因为气急攻心才晕过去的。

他晕的不是干劲儿，晕的是自己的前途啊。

不过这些他自然是不能说出来的，只能埋藏在自己心里。

同时，他默默的祈祷。

今晚凌歌准备的节目，可别引起了公愤才好。

他怀着忐忑不安的心，看了看手表。

嗯，马上就要到七点半了。

毕业晚会即将开始。

很快，艺术大厅里响起激扬的纯音乐。

然后舞台上的灯光骤然亮起。

在激扬的音乐中，穿着一身紫色晚礼服的女主持人跟穿着白色西装的男主持人出场了。

两人拿着话筒说着各自的台词。

“尊敬的各位领导，各位来宾。敬爱的老师，亲爱的届毕业生及现场的观众朋友们，

大家晚上好。“”

“这里是届毕业生欢送晚会的现场，我是主持人田静。”

“我是主持人张涛。”

“相逢是首歌，还记得四年前的那个夏天嘛?

那时，带着青春的懵懂和羞涩，怀着坚定的理想和信念。还憧憬着美好的未来，我们相逢在魔大的校园，时光太瘦，指缝太宽，青春是一列不回头的火车。

昨日，我们相聚魔大校园，明日，我们将背起行囊各奔南北东西。

在这里，我们度过了人生中最美好的四年时光，付出了汗水，也收获了属于自己的荣耀。当然，我们的成长，除了自身的努力和同学们的支持之外，更离不开学院领导、老师的关怀。

今天我们很荣幸地请到了他们来到我们晚会的现场。金色的十一月，我们迎来了希望。金色的十一月，我们放飞着梦想。

昨天，我们还刚刚走出纯洁的象牙塔。今天，我们又站在了人生的起跑线。是鸿鹄就当志存高远，是雄鹰定要展翅蓝天。这里有我们施展才干的空间，这里有我们放飞梦想的蓝天。

今晚歌如潮，今晚花似海。

今晚是歌舞的海洋，今晚是我们的盛会。

下面请欣赏大三师范系二班带来的舞蹈，《扇子舞》。”

台下顿时一片掌声。

接着舞台上一群身穿绿色裙子，画着精美妆容手拿鲜红扇子的小姐姐们便从舞台的两边整齐的走出。

步伐灵动且优美。

......

很快的，一个个节目表演完毕。

而此刻在后台的钱烨则是有些着急了起来。

凌歌怎么还没来？还有三个节目表演完就该轮到他的最后一个节目了啊。

这家伙到底行不行啊？

晚上八点半，凌歌穿着白色绣金龙中山装，肩膀上挎着一把吉他风尘仆仆的赶到了艺术中心。

他回去屋里剪辑视频跟拿吉他去了。

来到后台，凌歌将剪辑好视频的U盘递给钱烨。

“待会儿让他们播放里面的视频。”

钱烨接过U盘叫人拿过去待会儿播放。

然后他伸出拳头在凌歌胸口轻轻捶了一下。

“好家伙，我还以为你掉链子了呢。今晚你穿得真帅，话说你还会弹吉他？”

钱烨有些好奇。

要知道，三年来，他可是从来都没有看到过凌歌弹过吉他。

戴着口罩的凌歌摸了摸头发。

“还好吧，会亿点点~”

钱烨点点头：“你也别有太大压力了，放轻松。”

凌歌挑挑眉。

谁说他有压力了。

很快的舞台上的节目就只剩下了最后一个。

台下有学生十分兴奋。

“终于要见到提莫女神了。”

而在前排坐着的吴大海则是额头上有开始冒出细密的汗珠了，心也是极速的跳动着，紧张到不行。

他伸手擦了擦汗。

校长看了看吴大海，假意关切道。

“怎么了大海，又不热咋出这么多汗，你这身体有些虚啊。”

他凑近在吴大海耳边悄悄低语。

“我跟你说，六味地黄丸，治肾亏，不含糖~”

吴大海脸色一僵。

肾亏？

你丫的才肾亏，你全家都肾亏。

他在心中吐槽。

不过他表面却还是得露出笑容感谢领导的关心。表面笑嘻嘻，内心MMP。

终于，节目只剩下了最后一个。

男女主持人重新走上舞台。

“接下来，有请土木工程系大三一班凌歌为大家带来歌曲《祝你一路顺风》。”

主持人说完台下的学生们一愣随后议论了起来。

“什么啊，这个《祝你一路顺风》是个什么鬼，接下来不应该是提莫女神的《学猫叫》么。”

“为什么跟节目表上的节目不一样啊，我要举报学生会虚假宣传。”

“呜呜呜~我要提莫女神，不要凌歌~”

“凌歌不是大三那个闷葫芦么，跟人说话屁都憋不出一个。他还有胆子唱歌？”

台下的李薇也是微微一惊。

凌歌又要上台了？

自从上次在林志演唱会上一别，两人便再也没见过了。不知不觉间，凌歌仿佛已经变了。

至少胆量变大了很多。

台上的主持人说完后便下了台，接着舞台上耀眼的灯光熄灭。

舞台后方的投影屏上开始投射出画面来。

一间办公室。

一个中年男人坐在办公桌前。在他身旁显示出字幕：地质勘察局局长，张也。

他看向前方，

“学弟学妹们，此去愿你们繁花似锦，祝你们一路顺风。”

接着画面里又出现一个穿着西装，包臀裙的女强人。旁边字幕显示：为华集团蓉城经理，刘艳。

“学弟学妹们，一路顺风，加油。”

再接着，画面中出现了一个二十多岁皮肤晒得黝黑的男生。旁边字幕显示：建筑工程师，王兵兵。

他傻得很灿烂，“学弟学妹们，我在工地上等你们。”

他这话一出，台下顿时轰然大笑。

“神TM我在工地上等你。”

“这哥们儿太逗了，哈哈。”

很快，画面中出现一张张照片。

配合着一种悲伤的乐曲。

那是大四学生们军训时的照片。

“啊，那是猴子。”

“那是肥猪，。”

“那是咱们第一堂实操课。”

“那是咱们的开学典礼。”

“那是学校的大肉米线，呜呜，我的最爱，以后吃不到了。”

“那是食堂的香肠炒饭，再也吃不到了。”

“这是学校的狼牙土豆，凉面~”

.......

一张张他们在魔都大学从开学，到出去实习时期的照片一一浮现。

这些情景仿佛就在昨日，可是今天他们就毕业了。

以后再也回不来了。

大四的学子们顿时红了眼眶。

为什么毕业这么快啊，他们还不想毕业啊。

画面结束，屏幕上浮现出字幕。

《祝你一路顺风》，作词：凌歌，作曲：凌歌

舞台的灯光亮起，一个男生站在舞台中央。

他身形挺拔如同白杨，身上一件绣着金龙的中山装将他衬托得仿佛不像这个时代的人。

他的身上有一股岁月静好的气质，像是不染纤尘的莲花。

微微斜挑的剑眉，一对澄澈清亮的眸子，刀削斧刻般的脸庞，性感的薄唇。

所有人呆住了。

没人在想什么张提莫，所有人都安静了下来，静静的看着舞台上那个天神下凡般的男人。

作为曾经放生过凌歌的李薇张大了嘴巴，瞪大了眼睛。

她简直难以相信自己看到的一切。

台上那个高不可攀宛如神圣的男人，真的是那条她从鱼塘里放生的鱼么？

片刻之后舞台上的凌歌动了。

他白皙修长的手指轻轻拨动吉他。

一股悲伤的氛围瞬间渲染开来。

凌歌开口了，磁性中带着些许哀伤的声音传出。

令所有人瞬间头皮发麻。

“那一天知道你要走

我们一句话也没有说

当午夜的钟声敲痛离别的心门

却打不开你深深的沉默

那一天送你送到最后

我们一句话也没有留

当拥挤的月台挤痛送别的人们

却挤不掉我深深的离愁”

...................

----------------------------------------

第34章凌歌这孩子很不错

凌歌还在唱着，而台下的吴大海一颗悬着的心终于落了下来。

这个节目，稳了。

原先他还担心凌歌会弄出一个垃圾的节目被学生们喷，结果没想到凌歌居然给了大家这么大的一个惊喜。

看看现场哭成一片的大四大三学生们。

这种走心的节目，比起之前定下的张提莫的《学猫叫》好了不知多少倍。

身旁的校领导，以及教育局的领导们都十分满意的点着头。

校长回过身来拍了拍吴大海的肩膀。

“大海啊，这个节目很不错。其实我早就听说了你们准备的压轴节目出现了问题，所以我想看看你的随机应变能力到底行不行。”

“现在看来你这应变能力很强嘛，足以胜任工程系主任一职。”

听到校长的话，吴大海顿时心里大喜。校长这话，等于宣布他升任系主任的事，稳了啊。

“谢谢领导。”吴大海激动的道谢。

同时，他心里对凌歌那叫一个感激涕零。看向舞台上的凌歌，越看越觉得喜欢。

这个孩子，很不错啊，是个好孩子。

舞台上，凌歌已经唱到了第二段的部分。

 “当你背上行囊卸下那份荣耀

  我只能让眼泪留在心底

  面带着微微笑用力地挥挥手

  祝你一路顺风

  当你踏上月台从此一个人走

  我只能深深地祝福你

  深深地祝福你最亲爱的朋友

  祝你一路顺风”

来时，他们跟着家人一起来到魔都大学，认识了一个个新的同学，新的朋友，新的室友，甚至是新的男女朋友。可离开时，他们只能背上行囊，一个人独自踏上归途。

学校食堂的大肉米线，凉拌鸡，香肠炒饭，手抖的食堂阿姨，小吃，奶茶店，狼牙土豆店，图书馆......等等都再也看不到了。

毕业以后，很难再找到三两个真心的朋友彻夜畅谈未来。你也很难找到一个喜欢你却单纯只是因为你打篮球打得帅的姑娘。

成年人的世界充满利欲熏心，尔虞我诈。

那些单纯美好的时光，再见了。

我最亲爱的同学们啊，祝你一路顺风。

  “那一天送你送到最后

  我们一句话也没有留

  当拥挤的月台挤痛送别的人们

  却挤不掉我深深的离愁

  我知道你有千言你有万语

  却不肯说出口

  你知道我好担心我好难过

  却不敢说出口”

在所有同学们泛红的目光注视下。凌歌的歌曲已经接近尾声。

舞台下方，李微微的室友看着台上的俊美男人露出崇拜的神情。

“微微，这就是你给我们说的你那个舔狗凌歌？这么帅，这么有才华的男生你居然都拒绝了。你的脑子瓦特了么，里面装的都是屎么？”

李薇有口难言：“......我......”

她又怎会知道凌歌被她拒绝之后，就跟打通了任督二脉似的。不仅换了发型，就连颜值，气质也提升到了一个令人只能仰望的地步。

这时候只听她室友喃喃说着。“嗯，你拒绝了他也是好的，这样的男人你确实不配。恐怕只有柳月如那种级别的女神才能配得上他吧.......”

她的室友只是下意识的感叹着说出了真话，完全没考虑到李薇薇的心情。

她不配么？

此刻的李微微攥紧了拳头，指甲似乎都要镶进肉里。

凌歌之前那么喜欢她，那她去给凌歌道个歉，重归于好，凌歌应该也是会同意的吧？

李薇薇决定，待会儿晚会结束就去找凌歌。

现在的凌歌，才配跟她站在一起。

而且凌歌还会写歌，如果能给她写一首好歌，那她是不是就有可能一下子红遍大江南北了？

想到这里，李薇薇激动了起来。

  “当你背上行囊卸下那份荣耀

  我只能让眼泪留在心底

  面带着微微笑用力地挥挥手

  祝你一路顺风

  当你踏上月台从此一个人走

  我只能深深地祝福你

  深深地祝福你最亲爱的朋友

  祝你一路顺风”

“这首歌我怎么从来都没听过？”凌歌的室友王继超有些疑惑。

按道理说，这么一首适合毕业的歌曲，他应该听过才对。因为这首歌十分契合毕业的主题，而且也是首好歌。

一旁的胖子神情有些激动。

“你丫没看屏幕上歌曲名字旁边儿的字幕么，这是老凌自己写的歌，他自己原创的。老凌太牛逼了啊。”

“老凌永远滴神。”

终于，随着凌歌吉他的最后一个音落下，这首歌结束了。

舞台的灯光再度熄灭。

而后面投影屏又亮了起来。

那是一个大二的男生。

“谢谢大一时带我去报道给我带路的学姐，虽然你是为了卖电话卡给我，可是我想说，你真的好漂亮，我好喜欢你。”

这话一出台下顿时哄笑一片。每个新生几乎都经历过被学长学姐卖电话卡的事。

屏幕上接着画面一转，一个穿着学士服，戴着学士帽的大四男生对着镜头深情款款。

“燕子，虽然咱们毕业了，可是很快咱们就要成一家人了，我想对你说，余生请多指教。”

舞台下，一个女生羞红了脸。

画面再一转，出现了食堂阿姨，小卖部的老板，奶茶店老板，图书馆管理员.....

他们用不同的声音跟语气说出了同样一句话。

“一路顺风。”

“一路顺风。”

“一路顺风。”

“一路顺风。”

..........

最后画面停止，舞台灯光亮起。

凌歌抱着吉他身形挺拔的站在舞台中央。

那双炯炯有神的眼睛看向下方。

“学长们，以及即将实习的同学们，祝大家一路顺风。”

说完，凌歌转身走下舞台。

“凌歌，”

“凌歌，”

“凌歌，”

“凌歌，”

舞台下方的学生们沸腾了，整齐的呼喊着凌歌的名字。

土木工程系的学生们一副与有荣焉的模样。

一个个扬眉吐气。

以往学校都说他们土木工程系的人老土，没才艺，以后只能在工地上搬砖。可今天，土木工程系多风光啊，一个节目引爆全场，以后谁还敢说土木工程系不行？

人群中，有八卦的女生们开始议论了起来。

“听说凌学长被李微微拒绝了？”

“我是不信的。凌歌学长这么优秀的男人，李薇薇还会拒绝？要拒绝也是凌歌学长拒绝李薇薇吧？”

“我想说，如果李薇薇真拒绝了凌歌学长，那拒绝得好，拒绝得妙啊。李薇薇一点儿也配不上凌学长。”

“就是，我听说李薇薇那个浪蹄子在学校里同时交往了好几个男生。”

“岂止啊，我跟你们说，上次我在商业中心逛的时候，看到李薇薇被一个秃顶的中年男人搂在怀里呢。真恶心~”

舞台上方，凌歌下台后，主持人们很快便走上了台。

“同学们，刚刚的歌好听么？”主持人问道。

“好听。”

台下是整齐的回答声。

女主持人笑了笑；“这首歌，可是凌歌自己作词作曲的哦，让我们给他点掌声好吗？”

台下顿时响起雷鸣般的掌声。

“原来是凌学长自己创作的歌曲，我就说怎么从来没有听过。”

“凌学弟太厉害了，以后他就是我的男神了。”

“看来今年的毕业晚会，咱们学校要扬眉吐气了呢。”

每年的今天，都是魔都各所大学的毕业盛宴。

而其中，魔都音乐学院的节目每年都会拿到网友们投票的第一名。至于魔都大学嘛，基本在所有大学里都是垫底的存在。

毕竟，魔都大学只是一所理工类的学院，才艺是比不上那些艺体院校的。

不过今年，可能将会不一样了。

至少凌歌的节目，能进前十。

台上的主持人继续说道；“大家也知道，每年咱们都会选出前三名的节目放到韦博上，这三个节目今晚将会跟魔都其余大学进行全网票选PK，每人有五票的投票权利，大家记得要给咱们学校的节目投票哦。”

“不过今晚，咱们先选出咱们魔都大学前三名的节目。同学们现在进入魔都大学的官方韦博进行投票，每人三票。”

对于主持人说的投票这个流程，魔都大学的学生显然已经十分熟悉了。

主持人的话音刚落，所有人便拿出手机进入了魔都大学官方韦博。

此时魔都大学的每个节目都被整理了出来放在了韦博上。

每个人有三票的投票权利。

不多时，所有人便给自己心目中的前三名的节目投了票。

主持人很快便拿到了评选结果。

她开始宣布了起来。

“今晚第三名的节目是，师范系《扇子舞》”

在台下观众的掌声中，她宣布了第二名。

“第二名是，计算机系小品《碰瓷》。”

“接下来的这个节目，现场一共五千人，它获得了4899票。它就是，土木工程系凌歌的《祝你一路顺风》。”

台下顿时又一阵惊叹欢呼。

“凌歌也太牛了啊，咱们全场也就只有五千人，他居然获得了4899票啊。”

“男神太厉害了。”

“凌歌永远滴神~”

.......

“接下来，有请咱们魔都大学的校长刘军上台致辞。”

舞台下方坐在最前排的刘军整理了一下西装的衣领，然后昂首挺胸的走上了舞台。

“咳咳”

他清了清嗓子接过主持人手上的话筒。

“这次咱们节目这么精彩，负责节目的吴大海同志功不可没。我听说他为了今晚的节目都累得晕倒了一次。这是何等的敬业啊，这就是咱们魔都大学的精神啊，努力拼搏，自强不息。”

“而凌歌这个同学嘛，也很不错。大家也都知道，之前准备的压轴节目出了问题，是凌歌同学临危受命。而且凌歌同学学习也很好，为人温和，和同学也相处得十分融洽。”

“这孩子，很早就展现出了音乐天赋。他曾经一度怀疑过自己，觉得不应该把精力花在艺术上。可是咱们魔都大学是什么学校？咱们是鼓励跟尊重孩子们的兴趣爱好的，也正是因为咱们学校这种人文的培养方针，这才培养出了凌歌这种德智体美劳全面发展的优秀孩子。”

台下的胖子都傻眼了。

我家老凌啥时候自我怀疑过?还有你咋说得跟凌歌很熟似的，您老人家真的认识凌歌么？

台下的教育局领导们则是在点头。

“嗯，魔都大学很不错，不愧是一所拥有人文关怀的老牌大学。孩子们的兴趣爱好，就是应该支持培养。”

----------------------------------------

第35章李薇请求凌歌和好

“像凌歌最后的这个节目，这么好，我觉得可不能埋没了。学校的宣传部，把学校几十万粉丝的逗音运作起来，将凌同学的节目推广出去，氪氪金上个逗音热门啥的，让别人见识见识，我们魔都大学的学生，个个是人才。”

“最后借凌歌的歌名向各位说一声，一路顺风。在社会上依旧要努力拼搏，成为更好的人啊。”

校长说完，众学生们鼓掌，然后今年的毕业晚会正式的落下了帷幕。

台下的宣传部的领导王辉连忙去魔都大学的官方韦博下将凌歌的演唱视频下载了下来。

这视频是用的学校的专业摄像机拍摄的，画质十分清楚。

就这视频的质量以及效果，王辉相信，只要投放到抖音上去，再氪氪金，效果一定差不了。说不定一晚上就上热门了也不一定。

毕竟现在是毕业季，这样的视频是很容易就上热门的。

说做就做，晚会结束，王辉很快便立马将视频发布到了抖音上面。凌歌的演唱视频，他分了三个视频来发布。

他配文道：“魔都大学毕业晚会上，凌歌同学临危受命，创作一首原创歌曲《祝你一路顺风》惊艳全场。”

“建校百年，魔都大学尊重每位同学的兴趣爱好，因此方能培养出凌歌同学这种德才兼备的学生。”

“为魔都大学，为凌歌点赞。”

........

晚会过后，凌歌跟几个室友离开艺术中心朝外面走。

“老凌，今天你可是帮了我一个大忙，而且也算是为咱们土木工程系扬眉吐气了啊，我请客，今晚咱们寝室的再最后聚一波，KTV走起？”

钱烨笑着如此提议，可以看出，他的心情十分不错。

他的心里是真的感谢凌歌，凌歌不仅替他顶了锅，而且还完成得这么漂亮。

简直就是给魔都大学长了脸。

王磊跟王继超两人纷纷点头同意。

“是啊，最后一天了，咱们哥几个是得好好道个别。今天中午都没喝尽兴，咱们今晚不醉不归。”

见几人都同意了钱烨的提议，凌歌自然也不好扫了大家的兴致。只是他有些担心。

因为他记得钱烨跟王继超都是买的明天的车票，今晚如果喝得太大了的话，那明天赶不上动车那可就糟了。

“我觉得咱们还是少喝点吧，老钱跟老王你俩明天不是还要回家么？”

钱烨无所谓的摆摆手。

“不怕，待会儿把车票改签到后天就是了。”

王继超也是点头同意。

“咱们哥几个，下次见面就是一年后拿毕业证的时候了，今晚不醉不归。明天不回去了，我也后天回去。”

商量好之后，一行人往校门口走去。

魔都大学通往校门口的这一段道路两边种着银杏树。

现在正值秋季，银杏树叶泛黄，不时的飘落而下。

踩在金黄的树叶上，发出沙沙的声音。

“凌歌。”

几人正走着，忽然身后传来一道女声。

几人停下脚步，朝身后看去。

一道窈窕的身影站在路灯下。

那是李薇。

胖子皱眉。

这个李薇怎么又冒出来了，不是都拒绝凌歌了么？

寝室的几人都有些担忧的看着凌歌。

他们都生怕凌歌想不开又跟这个李薇不清不楚。毕竟他们可是知道，凌歌究竟有多么喜欢李薇。

当初为了给李薇礼物，凌歌经常靠着吃泡面度日。

李薇说她想要一个水果13手机，凌歌便拿出所有奖学金，甚至还靠吃泡面来省钱度日。吃了一个学期泡面，发了不知多少传单最后才终于买到了手机送给李薇。

后来李薇说想要去看林志的演唱会，凌歌便去校外租了个破房子住，只为了每天上夜班赚钱给李薇买林志演唱会前排的门票。

凌歌为李薇付出了太多太多。金钱，时间以及那满腔的爱意。

只是很可惜，李薇是个身在福中不知福的女人。

她同时交往着好几个男生，把凌歌当成备胎，甚至是当成了取款机一般的存在。

“老凌，”胖子担心了拉了拉凌歌的衣袖。

凌歌则是给他一个“不用担心”的眼神。

“没事儿，你们先往前面走着，我随后就会追上来。”

胖子还想再说些什么，不过却被钱烨拉住了。

“我们走吧，我相信老凌能处理好的。”

胖子听了钱烨的话，又想起上次在演唱会上发生的事情，顿时觉得方才是白担心了。

“这李薇是怎么一回事，不是当初她自己亲自拒绝老凌的么，怎么这会儿又找了上来？”

王继超呵呵一笑。

“这还能有啥情况？不过就是看老凌变帅了，而且又这么有才华，这么优秀，于是后悔了，想要吃回头草了呗。”

胖子“呸”了一口。

“不要逼脸。”

几人继续朝前走着，而在后方的凌歌此时则是站在了李薇的身前。

他身材修长，面容俊美无双。

很快的就吸引住了在附近散步的几位女生。

“咦，那不是凌歌学长么？他前面那个是李薇？”

“这李薇找凌歌学长干什么？难道是想跟凌歌学长表白么？”

“这你就不知道了吧，曾经凌学长是追求过李薇的，不过听说被李薇拒绝了。”

有女生露出不可思议的神色。

“啥，就李薇那颜值，拒绝了凌学长，这我咋感觉有些不可思议呢，李薇那副嘴脸，怎么配得上凌学长？”

“这你就不知道了吧，以前凌学长没有现在这么帅的，以前顶着个锅盖头，还一副屌丝气质，虽然脸也还是有点小帅，可是跟现在完全没法比好吧。”

一群人议论纷纷。

甚至有人拿出手机偷偷录像。

李薇看着凌歌，做出一副楚楚可怜我见犹怜的模样。

她十分擅长利用女人的优势，靠这手绝活让不少男人为她一掷千金。

她抿着唇。

“凌歌，你能原谅我么，是我当初错了，自从我拒绝你之后，我便后悔了，经常茶饭不思，人都消瘦了不少。”

“我后来才明白，你在我心里，早已经生了根，发了芽。我其实早已经对你情根深种。”

呕~

不远处偷听的女生连隔夜饭都差点呕出来。

李薇这碧池怎么这么恶心。

不知道凌歌学长会不会相信了她的鬼话。

不过显然，凌歌不为所动。

李薇这段位，比起前世的某些女明星差远了。稍微有点智商的人都能够分辨得出来真假。

他相信，前身也绝对能够分辨。只是前身陷入爱情后，不愿意去想这些罢了。

陷入爱情之人，最擅长自欺欺人了。他们往往会自己欺骗自己。

这也就是为什么前世一些十分成功的女性，甚至能被骗子骗得倾家荡产了。

人家能赚那么多钱，你觉得人家真的傻么？

这自然是不可能的。

凌歌曾经听过一句话。

如果一个人喜欢你，那么你不用骗他，因为他会自己欺骗自己。

这句话十分正确，之前猝死的原身便是如此。

不过，他可不是原身。

他嘴角扬起一抹微笑，静静的看着李薇的表演。

等到李薇结束表演后，凌歌才淡淡的开口。

“我曾经确实喜欢过一个人。她本来浑身是光，可是有那么一瞬间，忽然就黯淡了，成为了宇宙里的一粒尘埃。我努力想回想起她浑身是光的样子，却怎么也想不起来了。后来我才明白，那是我第一次见到她时，我眼里的光。”

说完，不再多说一句废话，凌歌潇洒的转身离去。

李薇看着路灯下，凌歌修长的身影渐渐远去。

她嘴里喃喃：“她本来浑身是光，可是有那么一瞬间，忽然就黯淡了，成为了宇宙里的一粒尘埃。我努力想回想起她浑身是光的样子，却怎么也想不起来了。后来我才明白，那是我第一次见到她时，我眼里的光。”

目光微微有些呆滞。

“所以说，你眼里的光已经熄灭了对吗？”

她明白了凌歌的话语。

可是看着凌歌的背影，这一刻她却觉得，凌歌浑身披满了霞光。她回想了起来，当初凌歌为了给她买礼物，吃泡面，大夏天的穿着厚厚的玩偶熊在街上发传单的事情。当时她只觉得凌歌蠢，可是如今她却觉得蠢得不是凌歌，是她自己。

曾经有一个那么爱她的人她没好好珍惜，直到失去她才追悔莫及。

一滴眼泪顺着眼角落了下来。

她喃喃自语；“可是你在我眼里如今，却满身霞光了啊~”

本来还在担心凌歌会重新接受李薇的女生们则是暗自松了一口气。

然后有女生将凌歌的那段话发在了魔都大学的贴吧里。

“震惊，曾拒绝凌歌学长的李薇想要跟凌歌学长重归于好，不过凌歌学长却说出了一段富含哲理的话。”

【我曾经确实喜欢过一个人。她本来浑身是光，可是有那么一瞬间，忽然就黯淡了，成为了宇宙里的一粒尘埃。我努力想回想起她浑身是光的样子，却怎么也想不起来了。后来我才明白，那是我第一次见到她时，我眼里的光。”】

很快这个女生发布的帖子便迅速的得到了回应。

要知道，凌歌现在可是学校的红人，很多人都看了他今晚的表演，学校里很多妹子都成为了凌歌的粉丝。

“凌学长不愧是大才子啊，连拒绝的话都说得那么的富有深度，值得人细细品味。”有人回帖感叹。

“凌歌学长这段话我就拿走了，它以后就是我的签名了，嘻嘻。”

----------------------------------------

第36章胖子的大型社死现场

“那是我第一次见她时眼里的光。妙啊。”

“凌学弟这是在表达他已经不喜欢李薇了啊，一个不喜欢都能表达得这么含蓄，这么诗情画意，凌学弟真是个人间宝藏。”

“凌老哥绝了，下次我也拿这句话去发给那些年我暗恋过的女神们。”

“楼上的兄弟，你发过去人家也不会看。毕竟，你在人家眼里啥也不是。”

“哈哈，楼上的太扎心了。我已经感受到那种绝望了。”

“嘿嘿，我正好在想怎么跟我女朋友分手呢，凌老弟这段话我就先拿走了，等我成功分手了再跟大伙们说。”

“插个楼打个广告，凌歌今晚演唱的视频已经在魔都大学的官方逗音账号上发布了，大家快去点赞支持。”

“笑死，不知道李薇现在是不是肠子都悔青了，放着凌歌那么优秀的男生她不要，非要去攀附啥秃顶中年老男人，真是舍近求远。”

“是啊，以凌歌这才华，这颜值。呵呵，未来夏国青年富豪榜，绝对有他一席之地。”

“李薇这碧池，真是愚蠢得无可救药。”

……

李薇跟凌歌曾经的关系被知情者暴露出来，短短一夜间，她已然成为了魔都大学学生们口中最大的笑柄。

……

凌歌对李薇说完那段话后便追上了同寝室的几人。

王继超好奇的打量他一眼，“兄弟，你不行啊，这么快就完事儿了？”

凌歌：“。。。。”

“你这个笑话也太冷了。”胖子摸了摸鼻子有些无语。

“呵呵。。”

王继超尴尬的笑笑。

“我这不是活跃一下气氛嘛。”

一行人打了一辆车朝着附近的一家量贩KTV赶去。

这是魔都一家还算比较不错的KTV，里面的音响等设备都很不错。唱出来的音效也比较完美。

“您好先生，请问已经预约过了么？”一个身材高挑的前台小姐姐迎了上来。

钱烨拿出手机，：“我们已经在网上团购过了。”

前台小姐姐显然十分专业，脸上挂着得体的职业微笑。

“好的，请到这边来验一下卷。”

将团购券验证过后，小姐姐带着几人来到了一处包间。

这是一个中包，里面的空间倒还是足够宽敞的，足以容纳十来个人都有余。

服务生前来将显示屏打开，接着又拿来了一打啤酒，端上来一个果盘。

钱烨将啤酒打开，一人一瓶。

他出去接了个电话，然后进来举起酒瓶，脸上洋溢着幸福的神情。

“告诉哥儿几个一个好消息，那就是，在即将离校的这最后一天，我钱烨，正式宣布脱单了。”

笑着告知众人这个消息。

几人顿时微微一愣。

“靠，老钱你不地道啊，说好一起单身一辈子，你却悄悄找了女朋友。”王继超捶了钱烨一拳。

胖子也感觉不可思议。

“老钱，这是啥时候的事儿，咋从来没有听你说起过？”

按照钱烨这大大咧咧的性子，如果找到了女朋友肯定早就嚷嚷着让全寝室都知道了，怎么可能还会隐瞒这么久，到如今要离校了才说了出来？

看着舍友们都是一脸的疑惑，钱烨这才解释了起来。

原来他的女朋友是今天才确定的关系。

钱烨人长得虽然只是一般，不过他的能力那是毋庸置疑的。因此在学校里其实也有不少的追求者。只不过都被他拒绝了，因为他心里其实有一个喜欢的人。

只是那人被魔都大学誉为全校第六位的美女，因此他有些自卑，并不敢跟那人表露感情。

可是今晚听了凌歌的歌之后，他觉得，也许他应该去试一试。

至少，不能让自己的内心留下遗憾。

于是他便向那个叫做肖敏的女生表白了。

肖敏也是学生会的，平时其实两人有过不少的交流，彼此也认识。

结果没想到，肖敏听到他的表白居然十分欣喜。当即就答应了钱烨。

并且，肖敏的老家也是蓉城的，跟钱烨是同一座城市。

缘分，有时候就是如此的妙不可言。

“靠，你们说那胖爷要不要去给咱们学校的校花杨雪表白啊，说不定杨雪也喜欢我呢？”

胖子面带微笑的伸手抹了抹头发。

王继超则是毫不留情的打击。

“胖子你够了，YY也要有个度好吧，人家杨雪认都不认识你，凭什么喜欢你？就凭你体重两百多么？”

胖子则是十分臭屁。

“两百多怎么了，难道胖爷长得不帅么？”

“黑路虎，白奥迪，胖爷我是胖子中的万人迷。”

额.....

一群人满头黑线的看着迷之自信的胖子。

虽然其实胖子长得并不难看，相反，五官甚至还都很好。如果瘦下来，那绝对是校园十帅中有他的一席之地啊。

只是，有句话说得好。

一胖毁所有啊。

经常有人会在网上看到一句话。

“如果这个人瘦下来，一定很美。”

“如果这个人瘦下来，一定很帅。”

可是那只是如果。

有几个有那个毅力能从一个大胖子逆袭成男神女神的？

胖子此刻已经在那里侃侃而谈。

他站起身，十分豪迈。

“告诉你们，就算是杨雪倒追我，我都不一定答应呢。胖爷我可不是那么随便的人。杨雪算什么，要跟胖爷相配的，至少也得是柳月如那样的女神.....”

胖子还在那儿叽里呱啦的说着，结果却看见钱烨一个劲的在朝他眨眼。

此刻，在胖子背后的包间门口方向，两个身材窈窕面容秀丽的女生正站在那里。

其中一个正是钱烨的新女友肖敏，另一个，则正是学校被誉为是校园第一女神的杨雪。

今天钱烨叫肖敏过来一起喝酒，肖敏觉得如果只有她一个女生的话在现场肯定十分尴尬。于是便叫上了她的好朋友，也就是被誉为魔都大学第一美女的杨雪一起过来，好给她作个伴。

胖子讲着讲着，便看见钱烨在朝着他不停的眨眼睛。

他顿时有些疑惑。

“老钱你咋了，干嘛一直眨眼睛，难道是眼睛出了毛病。”

而一旁的王继超则是大声的咳嗽了两声以示提醒。

不过神经大条的胖子显然并不能明白王继超的良苦用心。

“老王，你咋了，嗓子不舒服啊。是不是昨晚没穿衣服爬窗户到隔壁邻居家去找邻居家的妻子着凉了啊，我建议你去买盒金嗓子喉宝，那玩意儿，保护嗓子十分不错。”

“我给你们说啊，杨雪其实是我马子。就我在家那会儿，我躺床上玩游戏，杨雪直接爬上了我的床搂住胖爷的腰，娇滴滴的喊磊哥哥，。”

“我理都没理她，直接一脚将她踹下了床。”

“开玩笑，胖爷是什么人，是那种为美色所动之人么，女人，只会影响胖爷在游戏里拔刀的速度。”

胖子一时之间YY嗨了，说得口干舌燥，便转身去拿放在桌上的酒瓶。他想要喝口酒解解渴。

结果刚一转身，便看到门口站着两个人。

两个女生，一个正是他口中的杨雪。只不过杨雪此刻铁青着脸，脸色极为不好看。

胖子当场石化。

只觉得是来到了大型社死现场般的尴尬。

杨雪是什么时候来的，该不会是之前他在那里YY的时候就已经来了吧？

胖子脸上露出一副尴尬的笑。

“那个，杨雪校花，你怎么来了？”

杨雪没搭理他，小脸气呼呼的。

“哼”

她冷哼了一声，然后跟肖敏在沙发的一角找了个位置坐下。

几个人顿时再也忍不住，直接哈哈大笑了起来。

就连凌歌这么好定力的人都没忍住笑了。

胖子这次，也太社死了。

胖子神情有些蔫蔫的，就像是被霜打了的茄子似的。

他有些尴尬的坐到了凌歌身边。

他怎么会知道学校的校花，杨雪竟然会出现在他们寝室的舍友聚会上啊。

在他看来，除了凌歌，剩下的所有人都是一群屌丝。

一群屌丝怎么会跟杨雪扯上关系。

难道是因为肖敏？

胖子顿时想通了其中的关键，顿时恶狠狠的瞪了钱烨一眼。

面对胖子的目光，钱烨则是有些无辜的耸耸肩。

这可不是他的错，他只知道肖敏会带一个朋友过来，可是却并不知道是带杨雪过来。更没想到胖子居然YY杨雪，还被人家正主听到了。

这可真是太巧了。

来得早不如来得巧。

钱烨心里这般想着。

现场的气氛一时间有些尴尬了起来，居然都没人说话。

凌歌用肩膀碰了碰一旁的胖子。

“你不是喜欢唱歌么，点歌去呗。”

凌歌又看看其他人。

“你们也都点歌啊，妹子们这里有果盘，你们吃呗别客气。”

凌歌将果盘端过去放在了两个妹子身前。

杨雪跟肖敏连忙对凌歌道了谢。

面对凌歌这样的风云人物，她们还是有些紧张的。

杨雪偷偷打量着凌歌，今晚她本来是不想跟着肖敏来的，不过听肖敏说起凌歌也在她这才同意一起过来。

要知道，今晚的晚会过后，凌歌直接一举成为魔都大学的风云人物，收获无数迷妹。

杨雪便是其中之一。

能跟偶像在一个包间里唱歌，这说出去，估计要羡慕死那些小姐妹。

----------------------------------------

第37章系统出品必属精品

所幸，尴尬的气氛并没有维持多久。

大家几杯酒下肚，气氛便已经热闹了起来。

胖子给杨雪敬了一杯酒道了个歉后，两人便冰释前嫌了。

毕竟大家都是年轻人，而且也都不是什么小肚鸡肠之人。玩了会儿KTV的游戏之后众人便很快的打成了一片。

凌歌倒是没有跟他们一起玩游戏闹腾。

他性子里本来就是一个偏安静的人，如果不是这份舍友情谊，他都不喜欢出现在这种场合。

此刻的他打开了属性面板。

在他眼前出现了一个虚拟光幕面部。

上面显示着淡蓝色的字体。

不过这面板只有凌歌自己能够看得见，其余人根本就看不见。

所以他丝毫没有心理负担的查看了起来。

【姓名：凌歌】

【身体状况：健康】

【声望值：9000000】

【职业：歌手，作家】

【歌唱水平：大师级】

【颜值：100+】

【被动技能：魅力值+50%（技能介绍：可增加他人对宿主的信任度）】

【剩余抽奖次数：0次】

【任务：打造一个歌坛天后（任务进行中）】

凌歌眉头微蹙陷入沉思。

目前，他需要完成的任务便是【打造歌坛天后】这个任务。

他的打造对象，自然便是柳月如。这段时间以来，柳月如靠着他给的那首《传奇》已经收获了不少的名气。

而经过各种综艺，各种公演的露脸之后，柳月如的人气也已经恢复了不少。

而原先计划的给柳月如制作专辑的事情，凌歌打算放在刚过完年之后。

那时候孩子们口袋里有钱，想必那时候发布专辑销量能够比平时提升不少。

而他自己，也是时候该收获些名气了。

毕竟，没名气的话，谁会为他的作品买单呢？

要知道，他还准备将《盗墓笔记》拍摄出来，甚至是许多其他前世的作品拿出来呢。如果没名气没流量，谁叼你。

不过这都是之后的事情了，目前得先在歌坛站稳脚跟才是。

一步一个脚印，稳扎稳打。

而想要彻底的进入歌坛，那么一个月之后的《明日好声音》总选便是一个很好的契机。

收敛心神，将属性界面关闭。

此刻包厢里的众人都喝得有些上了脸。

杨雪附耳在肖敏耳旁。

“小敏，我有些内急，陪我去上个厕所呗。”

肖敏点头答应，她喝了两瓶啤酒也有些想要小解了。

“我跟杨雪去上个厕所，哥几个先喝。”她此刻已经完全放开了，说话都大气了起来。跟众人打了个招呼之后便带着杨雪出了包厢门。

厕所的入口处，有五个身强体壮穿着西装的男人，他们貌似是在等着什么人。

这几个男人有的脖子上还纹着纹身。看起来就不像啥好人。

肖敏跟杨雪有些害怕的连忙进了厕所。

进去厕所解决之后肖敏率先走出来。

她站在外面的洗手台前照了照镜子准备等着杨雪出来便赶紧离开。

镜子中的女生脸颊微微泛红，模样清秀靓丽。

旁边儿，男厕里一个穿着呢子外套手上戴着百达翡翠名表的青年有些醉意熏熏的走了出来。

他不经意的看了一眼洗手台前的女生，这一眼他顿时闪过惊艳之色。

随即便是露出一副猪哥模样。

好漂亮的女人，如果能够将这女人压在身下。。。。

光是这样想想李玉诚便有了反应。

刚好他又喝了酒，因此胆子格外之大。

看到好看的女人，直接就冲了上去。

肖敏还没来得及反应，便直接被一个醉醺醺一身酒味儿的男人给抱在了怀里。

“啊，”

她发出一声尖叫，想要挣脱男人的怀抱。

然而她毕竟只是个瘦弱的女人，根本就没有男人的力气大。因此压根儿就无法挣脱开。

“救命，救命。”

刚上完厕所的杨雪听见肖敏的呼救声，连忙冲了出来。随后她便看见肖敏被一个男人抱在怀里正在挣扎。

她一时间也没管那么多，直接冲了过去想要帮助肖敏脱离男人的怀抱。

男人虽然力气大，不过应付两个人还是有些吃力。

“放开小敏。”杨雪愤怒的喊着，一边伸手想要掰开男人的手臂。

男人顿时有些招架不住，他冲后边儿站着的几人喊道:"还不快来帮忙。"

听到李玉诚的话，一个身高体壮的大汉走了过来。

“少爷。”

“快给我把这两个女人打晕。”

大汉犹豫了片刻，不过还是照做了。

显然这个大汉是练家子，轻而易举的便制服了杨雪，随后一个手刀击在杨雪靠近脖颈的后背处。

杨雪顿时便晕了过去。

“小雪，”肖敏满脸惊恐，

“你要做什么，你放过小雪，我可以跟你走。”她想着先将这个青年男子稳住，待会儿钱烨他们见她们还没回去就会来找他们。

青年男子脸上露出猖狂之色。

“小孩子才选择，你们两个，我李玉诚都要。”

随后那个穿着西装的高大男子一个手刀将肖敏也打晕了过去。

青年舔了舔嘴唇，他有些迫不及待想要尝试美妙的滋味了。

今天晚上，他的运气可真不错，居然遇到了两个极品。

“将她们带到车上，回我的别墅。”

几个保镖一般的男人便按照吩咐连忙将两个晕倒的女人带了出去。

走到门口的时候，工作人员连忙谦卑的迎了上来。

“滚开别打扰我的兴致。”

李玉诚此刻心里想的全是待会儿跟两个美女的那档子事儿，完全没有心情搭理这里的服务生。

服务生们也没有怀疑。

毕竟这李玉诚是这里的老客户了，而且他的父亲更是一个拥有大权力之人，是整个魔都一手遮天的大人物。

像今天这种，带着喝醉的女人回去的事情，也不知道发生过多少次了，他们见怪不怪。

那些女人都是自愿的，她们巴不得勾搭上李少这样的公子哥。

将两人放在车上，一个保镖负责开车，其余保镖便上了另一辆车跟着回去了。

量贩KTV，凌歌所在的包厢中。

凌歌微微皱眉，此刻杨雪跟肖敏去厕所已经过去十几分钟了，可是却已经还没有回来。

就算女生上厕所用的时间比男生久，可是这未免有些太久了吧。

他觉得情况似乎有些不对劲了。

凌歌起身出去，他来到厕所的位置，然后在厕所门口朝女厕所里喊了几声。

“杨雪，肖敏你们在吗？”

然而却是没人回应。

这时候有个眼角有着皱纹的中年女人准备上厕所，凌歌连忙叫住了她。

女人本来露出有些恼怒的神情想要破口大骂，不过待看到凌歌那张俊美的脸之后，却硬生生将即将要脱口而出的怒骂给咽了回去。脸色也变得温和了起来。

“帅哥，你是想跟姐姐进厕所......”

凌歌没待女人的话说完便连忙打断了。

“小姐姐，你能进去帮我看看厕所里有没有两个女生么？她们说是去上厕所，结果离开很久了也没回来，我怕出事。”

显然，对于凌歌这种长得好看嘴又甜的的帅哥，她自然不会拒绝。

连忙答应了进去帮凌歌看看。

女人进去之后，厕所里却是一个人也没有。

她出来后便将里面的情况告诉了凌歌。

凌歌道谢后便连忙离开了。

这两个女生上个厕所结果人就不见了，凌歌觉得肯定是出事了。

“系统，帮我查查看她们两人去哪儿了？”

【可以，不过宿主需要支付10万声望值。】

“支付。”

凌歌没有犹豫，立马选择了支付。

现在他的声望值是九百万，而且还在持续的增长中。因此十万声望值对他来说也不算特别多了。

支付完成后，凌歌的脑海中立马浮现出了一幅画面。

那就是，在一栋别墅面前。

几个大汉正将两个昏迷的女人给抬进了屋放到了一张大床上。

这情况.....

貌似有些危急啊。等他赶过去，如果那个男的动作快的话，可能都完事儿了。

“系统，有什么办法可以阻止？”

【宿主可消耗一百万声望值立即传送到别墅附近。】

凌歌嘴角微微抽搐了一下。

那里那么多身高体壮肌肉发达的大汉在，他传送过去不是送菜么。

【宿主可再消耗五百万声望值获得武学宗师技能，然后便可轻松单挑他们一群人。】似乎听到凌歌的吐槽，系统君给出了解决方案。

凌歌：“。。。。”

五百万声望值，这也太贵了。

他总感觉系统这是在趁火打劫。

不过此刻情况紧急，他总不能就这样眼睁睁看着钱烨的小女朋友被侮辱了吧。

算了，反正声望值还可以再挣回来。

凌歌咬咬牙；“传送加武学宗师技能兑换。”

【叮，声望值已扣除，恭喜宿主获得武学宗师技能，传送开启。】

凌歌只觉得一阵天旋地转。

接着下一刻便出现在了别墅附近。

凌歌连忙朝着别墅的门口往里冲。

门口两个身强体壮的保镖直接伸手将他拦下。

“先生，这里是私人别墅，外人禁止进入。”

凌歌没管他们，情况紧急，他知道这保镖是不可能让他进去的。

“对不住了。”

他在心里说了一声，然后一脚一个直接将两个保镖给踢飞了出去。

看到自己的强大武力，凌歌都愣住了。

果然系统出品，必属精品啊。

----------------------------------------

第38章优秀员工

凌歌顿时更有自信了。

看来这武学宗师的技能还是很厉害的。

伸手向上提了提口罩，凌歌准备赶紧前去将杨雪两人带回去。

这个时候又有几个保镖围了上来，不过凌歌直接手都没动，一脚一个小朋友。

直接几脚就将其踢在地上哀嚎。

这种感觉简直不要太美妙。

他没秃，可他依旧变强了啊。

凌歌将手机拿出来打开录像功能后放到胸口的口袋里。

这种私闯民宅是犯法的，他得保留个证据以证自己清白。

三两步走进别墅，朝楼上一间亮着灯光的房间而去。

灯光明亮的屋内。

李玉成此刻看着两个美人心痒难耐。

他其实平时的胆子并不敢这么大，直接就掳人的。

今天喝了许多酒就一时冲动了而已。

不过他也并不怎么后悔，反正凭他的背景，他觉得他爸能够摆平。

不就是玩了两个女人么，之前他撞死了人不都没事儿么。在魔都，他就是当之无愧的太子爷。

然而他刚把衣服裤子脱了只剩个四角裤的时候。

“嘭”的一声。

房门被大力重重撞击，一下子打开撞到墙壁上发出“啪嗒”的声音。

李玉诚被吓了一跳。

本来气势汹汹的位置直接就焉了。

这令他很是恼怒。

定眼看去。

门口站着一个高挑的身影。

他戴着口罩，穿着一件白色绣金龙中山装。

一双眼睛凌厉的看着自己。

看到那双眼睛，李玉诚的气势顿时就虚了几分。

不过旋即他便想起这里是他的地盘。

外面还有那么多训练有素的保镖，而且还有杨伟在。

杨伟可是少林寺的俗家弟子，一身功夫那可都是实打实的。

想到这里他顿时便不慌了。

“小子你是什么人，这里可不是你该来的地方。”

“赶紧给我滚出去。”

凌歌身形不动，一对清澈的眸子染上些许锐利。

“你难道不知道你在做什么？搁古代你这就叫做强抢民女，这是犯法的。”

李玉诚有些心虚，不过还是故作硬气。

“我爸是李刚，我怕什么？该怕的是你。敢打扰老子雅兴，老子要打断你的腿，废掉你的手。”

“杨伟，杨伟你个狗东西死哪儿去了？”他大喊着。

凌歌口罩下的嘴角微微一扬，他将手机掏出来停止录像。

这可真是个坑爹的蠢货。

那李刚有这么一个坑爹的儿子，实乃家门不幸。

凌歌在心里为李刚默哀。

他不再多言直接朝李玉诚走去。

一步一步。

然而在李玉诚眼里却感觉像是有一头洪荒猛兽在朝着他逼近。

李玉诚终于慌了。

“别过来，别过来，我爸是李刚，我爸是李刚。”

凌歌站在李玉诚面前，居高临下。

“你爸是天王老子也不好使。”

一记手刀，李玉诚这个弱鸡便晕了过去。

接着凌歌一手一个，分别抓住两个女生的衣领将二女提了起来。

那感觉就像是拧小鸡似的轻松。

他拧着二女往外走去结果却被人拦住了。

拦住他的是一个留着寸头的大汉。

他身高一米九，脸型方正，身体强健异常，即使穿着西装也能够看出高高隆起的肌肉。

此人正是李玉诚口中的杨伟。

杨伟曾在少林寺学过十几年功夫，是真正的练家子，有着真本事。

刚刚他有点拉肚子便去上了个厕所，结果一回来却发现自己的小弟们居然全都被打得瘫倒在了地上。

询问情况后才得知有个高手闯进来了。

这令他心里竟然产生了几分欣喜。

他十分喜欢练武，不过现代社会里，有真功夫的人没有几个。因此他一直没能碰到一个好的对手。

没想到今天，竟然让他碰到了。

那他可要好好讨教讨教了。

【叮，恭喜宿主发现特殊人才。姓名：杨伟。拥有极强的的导演天赋，只要稍加调教，假以时日便可拥有国际大导能力。】

系统的声音在脑海中响起。

凌歌心里一惊。

超强的导演天赋？

稍加调教便能够拥有国际大导演的能力。

这厮简直就是人才啊。

虽然他能够通过声望值兑换导演的天赋技能，可是将来他打算拍的东西有很多，总不能每一部电视剧或者电影都亲力亲为，这时候，培养一个衷心的导演手下，这就很奈斯了。

如此不可多得的人才，为自己打工多好啊。

这简直就是自己的优秀员工。

想到这，凌歌顿时目光都火热了起来。仿佛已经看到了自己未来公司的大好前途。

他盯着杨伟目光灼灼，仿佛一个看到美女的流氓一般。

杨伟一个一米九两百多斤满身肌肉的大汉此刻看着凌歌的目光，浑身不由得打了个哆嗦。

这目光，有点太热烈了。

这家伙，该不会是个基佬吧。

这种人，他不是没碰到过。

之前，就有过一个基佬看见他，口水直流，直接路都走不动了。还冲上来要他威信，对他动手动脚的。

这，就很烦。

不过面对高手，江湖人士的礼节还是要有的。

他承受着凌歌如同烈火般灼热的目光双手抱拳。

“少林弟子杨伟，请多指教。”

凌歌愣了愣。

然后将二女随手扔到了一边儿。反正也不是他女朋友，他花了那么多声望值来救她们就已经很不错了。

“散人凌歌，请指教。”

他自报了姓名，也不怕暴露身份了。

这个优秀员工，他要定了。

面对自己人，也不怕暴露身份。

杨伟一拳袭来，带起一股破空声。

这一拳的力量，少说也有两百斤往上。

凌歌点点头，这个员工的功夫也不错，将来还能出演一些武打片什么的。

凌歌在心里已经将杨伟今后要走的路都给规划好了。

他闪身躲过这一拳。

接着杨伟的第二拳又袭向他胸口。

凌歌伸手直接将杨伟带着巨力的拳头给握住了。

杨伟眸光一凝。

这人果然是个高手，刚刚他的拳头有接近三百斤的力量，结果被这家伙给直接用手硬接住了。

杨伟不再保留，出腿一记横扫。

凌歌不想在耽误时间了，他同样伸出腿将其挡住。

杨伟虽然确实算是一个高手，可是比起他现在的宗师级实力还是差了一整条太平洋。

几下将杨伟制服，然后打晕了过去。

这个优秀员工，先打晕带回去再说。

看着地上三个晕倒的人，凌歌有些犯难了。

想了想，还是自己的员工比较重要。

凌歌先将杨雪跟肖敏提起来，然后到别墅门口打了一辆出租车。

“师傅，这两个女生跟一起绑架案有关，你把他们送到警察局去。”

凌歌说这两人跟绑架案有关，司机自然不敢动啥歪心思。

这种跟案子有关的，他避都避之不及。

给了钱，司机一踩油门便向公安局开去。

凌歌来到门卫室，里面有监控。

他自然要将监控给毁掉才是。

结果他想要删除监控才发现，这需要管理员密码。

他也没时间去问那些躺在地上一时半会儿起不来的保安们，直接查询了下系统商城技能栏的商品。

兑换了一个黑客技能。

然后将密码几下破除掉，接着将刚才这段时间的录像删除，将监控关闭。

事情完成后，凌歌出去，将地上晕死过去的杨伟身上的西装外套脱了下来。

毕竟他自己身上的衣服太显眼，很容易被一些人认出来。

将杨伟的西装外套脱下后他穿在了自己身上。

给钱烨打了个电话简单的说明了下情况，让钱烨去公安局接人。

然后他用一只手便将一个一米九肌肉发达的大汉给夹在了腋下。

像是夹了个公文包的姿势。

只不过，这个公文包换成了一个人，看着极为不和谐跟滑稽。

悠闲轻松的走出别墅，凌歌心情十分美丽。

因为招了个优秀员工啊。

作为一个老板，找到一个得力的员工，心情自然大好。

凌歌哼着小曲儿，然后出去打了个车。

上车后，司机用异样的眼神时不时的从后视镜偷偷的打量凌歌。

这大晚上的，带着个口罩，还有个人事不省的肌肉大汉，也不知道是做啥的。

不过感觉，这小伙似乎不像个好人儿啊。

司机不敢说话，也不敢问。

将凌歌拉到了汤臣一品的门口。

凌歌下车后，依旧一只手夹公文包似的夹着杨伟，然后便往小区里走去。

路上有路人看见不禁暗暗称奇。

一个那么身强体壮的大汉，居然被一只手就抱住了。

赵小娟是某CU浏览器震惊部的小编，她正苦于这周的稿子不知道写什么好，于是便出来在这附近散步。

结果走着走着便看见一辆出租车上面居然下来一个带着口罩的男子。并且一只胳膊下还夹公文包似的夹着一个昏迷不醒的大汉。

作为一个善于发现跟挖掘新闻的合格小编她的眼睛顿时就亮了起来。

她连忙拿出手机将这一幕拍下来。

明天的标题她都已经想好了。

就叫【震惊，深夜一男子搂着一肌肉大汉究竟意欲何为，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？】

赵小娟似乎已经想到明天这篇文爆火，她小钱钱数到手软的画面了。

简直美滋滋。

凌歌在汤臣一品已经出入过很多次了，门口的门卫都已经跟他很熟了。

今晚值夜班的是王叔，一个头发半百的中年汉子。

----------------------------------------

第39章舆论的力量

“晚上好啊王叔。”

凌歌摘下口罩进行人脸识别顺便跟王叔打了个招呼。

王叔看了看凌歌，又看了看他胳膊下的大汉，顿时脸色有些古怪。

现在的年轻人都这么会玩儿么？

上次弄晕了一个美女带出去，这次弄晕了个大汉带回来？一去一回，一男一女，还首尾呼应上了。

而且，这么强壮的大汉也能被折腾晕？

王叔语重心长的感叹。

“小伙子，要节制啊。”

凌歌微微一愣。王叔说要节制这是什么意思？难道是王叔闻到他身上的酒味儿了所以说让他少喝点酒？

这顿时令凌歌有些感动。

太治愈了。

王叔真是个好人。

“谢谢王叔，我会节制的。”

凌歌心情大好，美滋滋的带着人回家去了。

回到房间，凌歌直接将杨伟扔到了沙发上。

此刻已经是晚上十二点了。

夜已深。

凌歌忽然想起来今天还没更新。暗道一声糟糕。

他连忙进书房将电脑打开，点开作者后台的书评。

果然，书评区已经炸锅了。

“靠，老君今天怎么没有更新，这是成仙了么？”

“狗作者不会太监了吧？”

“不可能吧，这书成绩那么好，不可能太监的。这辈子都不可能的。”

“难道是写书写累了跑去大保健放松去了？”

凌歌连忙发挥出他超神般的手速，这次的手速更是达到了有史以来的最巅峰。

半小时，直接码出了一万六千字出来。

在标题后面打了个括号（今天学校有事儿没来得及更新，稻米们蛋定，蛋定）然后上传，发布。

现在居然还有很多书友在书评区里面插科打诨的等更新。

凌歌一上传章节，然后便有人注意到了。

“卧槽，扑街作者更新了。”

“我去看看，”

“还真的更新了。”

“哇瑟，我发现了啥子，狗作者还是个学生。”

“我去，还真是。我的天，我一直以为狗作者是个中年大叔来着。毕竟，这文章的想象力也太强了，而且仿佛像是亲身经历。”

“恐怖如斯，恐怖如斯啊。”

“这就是传说中的天才么。”

“我认为在学校并不能说明他是学生，也许是学校的老师。说不定还是考古专业的呢。”

一群人像是发现了新大陆似的，直接讨论起了作者的身份。

有人说他是大北学院的高材生并推测他是文科专业的，毕竟这文字功底也太强了。

不过也有人说，他并非是学生，而是某个学校的老师。

众人都对他的身份好奇了起来。

凌歌看了下就没再继续了，他今晚还有事情要忙呢。

利用黑客技术，侵入了公民信息系统，以及杨伟工作过的单位资料库，凌歌查找起杨伟的资料来。

作为一个优秀的领导自然首先要了解自己的员工。

凌歌结合这些信息大致知道了杨伟的一些经历。

杨伟是一个偏远地区小城市的人，家中还有一个八十岁老母，以及一个姐姐。

目前是姐姐在照顾他母亲，他每个月会给姐姐打钱。

杨伟薪资一个月是九千块，他每个月就给家里打八千，只留一千当做生活费。

杨伟是个本性纯良之人，他之所以跟着李玉诚，是因为他家里母亲病危时，李家预支了工资给他作医药费。

凌歌暗自点头。

杨伟本性不坏，知恩图报。

虽然跟着李玉诚有做过一些错事，不过在凌歌看来无关紧要。

只要本质不坏就行。

查看了下资料，凌歌在脑海中思考了一会儿怎么说服杨伟给他打工。

接着他又拿出在别墅里录制的视频，将那段李玉诚拿他老爹出来装的视频给截取了下来。

截好之后，凌歌嘴角微微勾起。

眼里闪过一抹期待的光。

这一段视频如果发布出去的话，估计很快能就能引起滔天大浪吧。

那些网络上的喷子可不是吃素的，如果他们看到这则视频，恐怕能将这个家伙给喷出翔来。

凌歌又查询的一下这个家伙的家庭情况。

还别说，这家伙真的算是一个货真价实的太子爷。

他爸李刚，居然是魔都的大人物。

凌歌瞬间明白了这家伙为何这么嚣张。

原来他爹确实是个大牛。

不过，网民们的力量是强大的。你激起了民愤，再大的来头都不好使。这就跟水能载舟亦能覆舟一个道理。

凌歌拿手机直接注册了一个逗音小号。

然后他还利用黑客技术将自己的IP地址给直接设置到了国外。还将视频里他自己的声音做了变声处理。

这样，就谁也没法找到他。

接着他将视频直接上传，并配文“难道因为他爸是李刚，他就能为所欲为，目无法纪就能直接在街上把我妹妹直接虏走毁其清白么？恳请广大网友为我讨回公道。”

点击上传。

随着进度达到百分之一百，上传完成。

为了让这条视频能快速传播开来，凌歌直接充值了5000块钱的分发流量。

接着为了防止这条视频被那位魔都二把手处理掉，他还直接黑进了逗音的官方后台，直接给这个视频设置了一个保护墙。

就算是逗音的官方工作人员也无法将这条视频删除。

凌歌面带微笑。

他相信网友们的力量绝对强大，绝对无法容忍这种事情。

等这件事情发酵到明天早上，那么李玉诚跟他老爹便完蛋了。

做了这些，凌歌丝毫没有心理负担。

因为李玉诚的老爹也压根儿就不是什么好人。

不然，李玉诚的别墅是怎么买的？那栋别墅价值都得好多个亿。

王玲是魔都音乐学院的一名学生。

她平日里便是一个夜猫子。

晚上至少都得等到一点左右才睡觉。而她睡前最喜欢的事情便是刷逗音。

今天，她跟平常一样在刷着逗音短视频。

很快的她刷到了魔都大学官方的视频。

这是一个穿着白色绣金龙中山装的俊美男生在台上唱着歌。

歌名叫做《祝你一路顺风》。

即使她还没有毕业，可是听到这首歌也依然感受到了那股毕业的悲伤。

这个视频她看了好多遍。最后还将其下载了下来。

接着他点进去魔都大学的主页，将三个这个小哥哥唱歌的视频都给下载保存到了手机里。

然后她继续刷着视频。

没多久，她刷到了一条视频。

视频中，一个只穿了条四角裤的男人出现在在视频中。接着他听到一个声音出现，这个份声音是经过变声处理的，听不出男女。

“你难道不知道你在做什么？搁古代你这就叫做强抢民女，这是犯法的。”

而视频中那个男人一脸的飞扬跋扈。

“我爸是李刚，我怕什么？该怕的是你。敢打扰老子雅兴，老子要打断你的腿，废掉你的手。”

再看视频里的床上，有两个看不清面容的年轻女人正躺在那里，看样子是昏迷了。

王玲再一看视频的配文：“难道因为他爸是李刚，他就能为所欲为，就能目无法纪，就能直接在街上把我妹妹直接虏走毁其清白么？恳请广大网友为我讨回公道。”

看到这个配文，再结合视频的内容，以及那个男人嚣张的话语，瞬间王玲便明白了这是什么情况。

她自己也是一个年轻女孩儿。

这视频瞬间激发出她心底的愤怒。

她直接评论：“这个世界上怎么会有这种人，简直太嚣张了，目无王法。而且看样子他似乎丝毫不怕，这是为什么？难道是因为他爸是李刚么，那么李刚又是谁？”

评论完成后她还直接转发了，配文：请给广大人民群众一个公道。并且她还艾特的某官方账号。

网络上，像王玲这样的人越来越多。

很多人看到视频之后都是满腔的愤怒。

凭什么普通人就要受到这样的对待，凭什么有背景的人犯了错就依然能够逍遥法外。

“这个李刚是谁？”

“这个男人为何这么嚣张，他有何底气？”

“谁是他的保护伞？”

..........

越来越多的人点赞转发，经过一夜的时间发酵。

这件事情直接登顶了抖音热度第一。

翌日一大早。

正跟美貌情妇睡在一起的李刚接到下属打发给他的视频。

然后他顿时心里慌了。

这背时的狗崽子，竟然又给他惹出这样天大的麻烦。上次，这狗崽子才撞死了人，是他好不容易才将事情摆平的，没想到这么快又闯下弥天大祸。

这比崽子难道是上天安排该克他的么？

李刚此刻一阵后悔。当初生出来就该把这惹祸精一屁股坐死。

虽然心中后悔不堪，不过事情还是得解决。

他不愧是老油子，很快便想到了办法。

那就是，这件事情必须压下去。

于是他直接动用手中的力量，给逗音施压，让其将相关视频立马下架删除。

在被施压后，逗音的内容部也立马行动了起来。

工作人员找到最开始的原视频，准备删除。

然而却是发现，视频竟然无法删除。

这个视频竟然加了保护墙。

于是这个事件进一步发酵。

夏国人民是一群神通广大的人民。

很快有人便扒出出视频中的男子是魔都某大人物的儿子。并且还有人扒出这个男子之前还酒后开车撞死过人。

这下网友们更加愤怒了。

上面某部门的电话都几乎快被网友们的举报电话打爆了。

----------------------------------------

第40章加入我的family

清晨第一缕阳光照在身上，沙发上的杨伟缓缓的睁开了眼睛。

出太阳了，看来今天天气不错。

不对，他现在是在哪里？

脑海略微一回忆，他想起来昨天他貌似跟一个闯到李少别墅的高手打架，然后输了后被对方打晕了。

并且，那个高手，还很有可能是个基佬？

想到这里，杨伟的心里顿时“咯噔”一下，心里顿时有种十分不妙的感觉。

他该不会是被哪个高手带回去然后捡肥皂了吧？

连忙从沙发上惊坐而起。

身上的浅灰色被子掉落到了浅灰色花纹的大理石地板上。

他看了看身上，嗯衣服裤子还在。身体貌似也没什么不适的感觉。

一颗悬着的心终于放下。

这时候，房门被打开。

一个穿着灰色卫衣，米色休闲裤的身影出现在门口。

他戴着个黑色的口罩，手中提着一大堆用纸袋装着的东西，还有几杯豆浆。

“哟，醒了。”青年好听的声音响起。

这正是昨晚闯进李少别墅的那个家伙。

只见这家伙换了双拖鞋，随手将口罩取下，露出一张俊美到极点的脸。

这世界上个怎么会有这么帅的人？

杨伟微微张了张嘴巴。

随即他为之前的想法感到羞耻，这样的人物怎么会看得上他这样的糙汉子。

凌歌将买来的肉包放在茶几上，又拿出两杯豆浆放在杨伟面前。

“早饭，吃吧。”

杨伟犹豫了下，不过还是拿起了早餐吃了起来。

他倒是不担心这个帅气的小哥会做啥，毕竟，要做啥不早就做了么。

咬着热乎乎的包子，杨伟眼眶都微微有些泛红。

一个糙汉子仅仅因为一个早餐就感动得几乎快要哭出来了。

主要是他长这么大以来，除了家人还从来没人给他买过早餐。在李玉诚那儿，也是被打成狗一样呼来唤去的，李玉诚叫他都经常不叫名字，很多时候都是一口一个“狗东西”。

可是没办法啊。他只有初中学历，除了一身功夫外，没啥别的本事了。

到外面去能做啥？只有做个保安，拿几千块的工资。给李玉诚做保镖，好歹能拿九千块一个月。而且，李玉诚的老爸好歹还给他预支过工资。

吃完一个包子后，杨伟喝了一口豆浆。

他不傻。

既然对方不是图他的身子，那肯定是别有所图。不然将他打晕带回家干嘛？又不是有神经病。

“能问问你把俺带这里来是准备做什么么？”

“俺除了这身功夫就啥也没了。”

凌歌嘴角微微勾起。

心想这娃可是有极强的导演天赋啊，稍加培养，假以时日便能拥有媲美国际大导演的水平，这么优秀的人才就是他目前所需要的。

“咳咳~”

凌歌轻轻咳嗽一声，心想重头戏来了。

在脑中思考了忽悠的词汇。

接着他语重心长的道：“大兄弟，我觉得你是个人才，所以想要招揽你，你要不要考虑跟着我混？”

“谢谢你看得起俺，可是李少家对俺有恩，俺不想跳槽。”

凌歌正色道：“你知道自己在做什么么？就昨天那个李少的行为，这搁古代那就叫强抢民女。你帮他就是助纣为虐。”

“而且我听说，他还开车撞死过人是吧。你想想那个被他撞死的小伙，人家也是有家人的啊，人家也是谁的丈夫，谁的儿子，他死了他的亲人多伤心啊，这样人品败坏的老板，你跟着他干嘛？”

杨伟顿时面露难色：“这。。。。”

他也知道，李玉诚不是个好东西，其实他也早就不想帮他干坏事了。可是李家对他有恩啊。

见到杨伟意志已经给有了几分动摇，凌歌决定继续再添一把火。

“大兄弟，别再助纣为虐了。而且，李玉诚的事情已经在网上被曝光了，他，甚至是他爹，我估计要不了多久就都会踉跄入狱了。”

凌歌语气颇有几分凝重。

这顿时令杨伟心里焦急了几分。

李玉诚父子二人入狱，那他岂不是就要失业了。

那他要不要答应这个帅哥跳槽呢。

凌歌手指轻轻敲击着他自己大腿一边说一边在观察杨伟的神色。

他知道杨伟基本上已经被他说动了。

“大兄弟，加入我的family吧，我们公司的宗旨就是，所有员工禁止勾心斗角，要做相亲相爱一家人。”

凌歌这话顿时犹如一个重磅炸弹，炸开了杨伟的心扉。

相亲相爱一家人。

这是何等有爱的公司啊。

他，想要加入。

凌歌继续忽悠。

“哎，大兄弟，你知道魔都的房价有多贵么。”

杨伟摇头。他不知道，他只知道，那是他打一辈子工都买不起一个厕所的价格。

“加入我的family，以后我会传授你技术的，我相信要不了几年你就能在魔都买房买车，娶个漂亮媳妇儿从此走上人生巅峰。”

杨伟目光顿时亮起，眸中仿佛散发出灿烂的星辉。

他仿佛看到了房子车子在向他招手，看到了漂亮妹子在为他生儿育女。

这难道就是梦想么？

他瞬间热泪盈眶。

以前的他，像条狗一样被呼来喝去。他的人生就像是一条咸鱼一般。

这是为什么？这就是因为没有梦想。

没有梦想的人生跟咸鱼没有区别。

杨伟呼吸都急促了几分，他握紧了拳头。

“俺，要加入，你的法莫你。”

看到杨伟这呼吸急促，眼中饱含梦想的模样，凌歌满意的点了点头。

看看，他是多好的一个人啊。

帮自己的员工找到梦想。

他可真是一个尽职尽责的好老板。

“工资你在李玉诚那儿九千，我给你涨六千，一万五一个月。从今天开始算起，大兄弟你觉得怎样？”

杨伟瞬间更加感动了。

此生能遇到如此好老板，夫复何求？

“谢谢老板。”

“对了老板，咱们公司大吗？有多少人啊？”

杨伟有些好奇。

family他知道，是家庭的意思。老板一定是一个大公司的老总吧。不然咋随随便便就给他开出这么高的工资呢？

噗~

正喝着豆浆的凌歌差点把豆浆都给喷出来。

他有些尴尬。

“那个阿伟啊，咱们公司目前还没有成立，嗯，加上你目前一共三个人。”

三个人？

杨伟微微愣神。

咋还没有他的保镖队人多呢？

“那老板，我上班都做什么呢？”杨伟此刻已经开始关心起他的新工作了。不知道新工作是做些什么。

凌歌想了想，貌似现在他还没有什么需要杨伟做的。要让杨伟来拍片子的话，那也是后面的事情了。

得等他后面开始拍电视剧电影啥之后将杨伟教会才行。

目前还真没啥需要杨伟做的。

“那个，你会开车么？”凌歌问道。

他现在还没有考驾照，但没车又不方便。

因此凌歌决定还是先买一辆车，到时候不管去哪儿也方便。

杨伟如果有驾照的话可以先做着司机。

听到凌歌问话，杨伟连忙点头。

“会的老板。”

凌歌点点头，对这个新员工过还是很满意的。

他准备去买辆车，他没驾照肯定是需要一个司机的。

今天便是15号了，15号是一个十分重大的日子。

那就是，今天是启点发稿费的日子。凌歌早上起来便在后台看了看金额。

他的小说是上月个中旬过后上架的，一共上架十多天。

分成后的稿费一共有2387万。

这个成绩又将创造一个单月最高稿费记录了。

很不错，凌歌决定奖励自己一辆车。

他让杨伟先回去，说是给他放几天假。

毕竟现在车子还没有买回来，因此便没有什么需要杨伟做的。

两人互相留了电话后杨伟便回他自己的出租屋去了。

凌歌则是前往了附近的一家4S店。

而另一边，在魔都的某医院豪华病房内。

穿着一身病号服的李玉诚在床上悠悠的醒来。

本来他是晕倒在地上的，不过后来那些被凌歌打倒在地的保安缓过劲儿来将他送去了医院。

十一月份的天气已经颇冷了。

昨天晚上李玉诚只穿了个四角裤在地上躺了几小时，直接就着了凉。

此刻正打着点滴，鼻子还堵得难受。

从小娇生惯养的他何曾受过昨晚那样的委屈。

“艹~”

他气得猛地一拍床铺。

结果手掌拍到了病床上的防摔铁架上疼得他直接倒吸一口凉气。

他摊开手掌看，整个手掌都红了。

他捂着手，咬牙切齿。

“该死的家伙，我一定要让你蹲大牢去。”

他拿出手机准给他老爹打电话让他老爹替他教训昨晚那个家伙。

结果他老爹的手机却是占线了。

“靠~”

李玉诚气得手机都直接摔在了地上。

直接把屏都给摔坏了。

他气急败坏。

他在心里想着，一定要让昨晚那个家伙知道厉害。

然而这时候，一群警察却是气势汹汹的冲进了病房。

李玉诚还以为这群警察是帮他抓昨晚那贼人的。

结果一个警察却是直接道；“跟我们走吧。”

说罢，几个警察便准备去抬李玉诚上警车。

李玉诚当即反抗。

“靠，你们这群傻逼做什么，你们不是应该去抓昨晚打晕我的罪犯么？”

为首的中年警察冷笑。

“你涉嫌强奸罪，以及肇事逃逸罪，现在我们依法将你逮捕。”

李玉诚依旧还在反抗。

“我爸是李刚，你们不能抓我，不然我让你们统统下课。”

中年警察不屑的道；“这是上面下的命令，而且你爸很快也会来陪你的。”

----------------------------------------

第41章柳月如的短信

魔都某4S店内。

凌歌戴着口罩，穿着一件黑黄格子衬衣，里面一件白色内塔。

整体一股韩版轻简风。

虽然身上穿的不是什么大品牌，可是却依旧给人一种高贵典雅的气质。毕竟，只要人长得好看，气质好，那就是身上套个麻袋也令人觉得好看。

他迈步进入店里。

立马有销售人员迎了上来。

那是一个二十多岁的小姐姐，身材高挑，玲珑有致。

销售行业一般对长相的要求是比较高的，尤其是汽车销售。汽车销售行业一般招聘的都是长得好看的帅哥美女。

毕竟这是个看脸的时代，一个帅哥，或者美女来为顾客服务，显然更能令顾客拥有个美好的心情，单子的成交成功率也就会更高。

“你好帅哥，请问是要看车么？”小姐姐面带微笑的迎了过来。

凌歌点点头。

小姐姐问道；“那您是想要什么样的。”

“嗯，简单，低调一点的。”

简单，低调？

小姐姐心里暗自琢磨。

简单，低调，应该就是指价格便宜吧？

毕竟现在的年轻人，一般也没什么钱，不太可能买得起太贵的车。

小姐姐便将凌歌带到了一边儿的国产区。

“先生您看这辆车怎么样？”

小姐姐指着一辆蓝色外壳的小车问。

“这辆车售价38万8，是咱们国家最早做车的厂家生产的，质量方面有保证。一般开个七八年都不会有问题。”

凌歌看了看这辆车，嗯，蓝色的，不喜欢。

于是他摇摇头。

小姐姐心想可能是这个价位对这个小哥来说还是太高了一点。

于是她又指向旁边儿的一辆灰色的小车。

“先生，这辆怎么样，”

“这块款车配备了全球说款量产智能凸轮相位系统，这个系统视线最低的友好带来更强劲的动力，以1.5T的排量已经可以达到2.0T的动力。”

“这辆车售价30万。”

小姐姐期待的看向凌歌，不过凌歌依旧摇摇头。

这车灰不溜秋的，实在是不符合他的审美。

小姐姐依旧十分有毅力，见凌歌不满意又带凌歌看另一辆。

“先生，这辆车2.0T的排量最大功率为171千瓦，最大扭矩为360牛.米，最大马力233匹，这些动力数据相当于3.0的排量。这款车售价20万。您觉得还满意吗？”

凌歌依旧摇摇头。

这辆车外形看起来实在是不太符合他的审美。

“先生您看这一辆呢？这辆车搭载了英特尔Apollolake处理器，视线多种智能人家互动。比如能够实景导航，人脸识别，智能语音操控，还可以通过手机APP连接，实现车辆的控制，诊断以及多端互通。”

凌歌却依旧摇头。

小姐姐口水都快给说干了。结果凌歌依旧不满意。

她想，难道是价格还是太高了么？

可是这辆车都是10几万的了啊。

忽然，小姐姐眼眸一亮。

她想起她们店里还有一辆车。

那辆车本来是用来作为赠品赠送的。不过却是没有送出去。

也许这个小哥会满意那一辆。

小姐姐决定最后试一试了。

毕竟如果这小哥连那辆车都还觉得贵的话，那么她也没有办法了。

小姐姐这边儿这一幕被她的许多同事看见，那些同事不仅都在捂嘴偷笑。

当然，他们素养还是不错的，笑也是别过脸去笑的。

有两个女销售站在一起，此刻附耳说着悄悄话。

“那小哥身上的衣服是U衣裤的，也就一百多块钱一件。”

“我估计他就是进来看看而已。咱们这里每天来看车却不买的人还少吗？”

另一个女销售也是感叹。

“是啊，这个世界上哪有那么多富二代啊。如果不是富二代的话，年纪轻轻，就凭自己想要买车那谈何容易。你没看见咱们这里进来的年轻人，基本都只是看看，饱饱眼福而已么。毕竟，哪个男人不爱车呢。买不起，就只能过过眼瘾了。”

那边儿，接待凌歌的销售小姐姐此刻已经将凌歌带到了一辆又矮又小的车旁边儿。

这辆车，跟那些载人的三轮车差不多大。

那是一辆QQ车。

“先生，你觉得这辆车怎么样？这辆车小巧可爱，而且最重要的一点是十分省油。而且价格也很便宜，手续办全就只要2万块钱。”

凌歌：“。。。。。。”

这辆车，如果是杨伟那身材的话，坐进去都难吧。

于是在小姐姐最后一丝期盼的目光下，凌歌还是摇了摇头。

小姐姐瞬间只觉得精疲力尽。

这局是尽力局，她是真的尽力了。

“先生对不起，我们这里可能找不出您喜欢的车了。”销售小姐姐的情商十分高。

直接说是她们这里找不出凌歌喜欢的车。

这句话令人一听着就感觉十分舒服。

凌歌看了看另一边儿。

“那边儿不是还有车么？”

他指着靠近里面的角落。

那一块儿还有很多车，而且车漆看起来跟这个小姐姐刚刚为他介绍的完全不一样。

质感看起来好了不知多少倍。

“先生，那边.....”小姐姐一时间都不知道怎么说了。

她想说那边儿是豪车区，价格都是五百万以上的车。

可是如果这样说便有些瞧不起人了，一时间她也没找到合适的话。

凌歌却是先一步开口了。

“怎么，那边儿的车不是拿来卖的么？”

小姐姐连忙摇摇头；“当然是拿来卖的。”

“您跟我来。”

她想着，既然凌歌想要看看，那就看看好了。

凌歌来到最里边儿的位置停了下来。

果然，这里边儿的车，无论是车型，还是车漆，都十分大气低调。

凌歌看了看，然后看到了一辆黑色的车。

车身光滑细腻，散发着黑亮的光泽，造型也感觉内敛又不失大气。

凌歌在这辆车面前停了下来。

“小姐姐，给我介绍一下这辆。”凌歌指着那辆如同暗夜王者般的车道。

“啊，哦，好的。”

“先生，这辆车是劳斯莱斯最新长轴距版天魄典藏限量版。发动机是6.7T，571马力，V12。最大功率420，最大扭矩为900,8档自动变速箱，4门5座三车厢........”

听小姐姐介绍完，凌歌并没有听懂。

因为对那些车的配置啥的他压根儿就不懂。

不过听小姐姐说了那么大一堆，听起来貌似就挺厉害的样子。

“这车好不好？”他问道。

小姐姐无语的笑了笑。

“先生您说笑了，这车当然好了。”

凌歌点点头。

“这么低调又好的车，你怎么不早点给我介绍呢？难道是怕我把它买了么？”

小姐姐：“。。。。。”

她干笑两声：“先生，您真会开玩笑。”

她当然巴不得有人能把这车买走，最好是通过她买走，那么她提成都能抵得上好多个月的工资了。

“这车多少钱？”凌歌问道。

“这车一共要一千五百万先生。”

凌歌点点头。

他刚刚发了稿费，再加上上个月的歌曲下载费分成，就算买了车还能剩下接近一千万。

而且这辆车无论是外形还是色泽，都十分低调内敛。

凌歌觉得，这车非常合适，他很喜欢。

“就它了。”

小姐姐一时间没反应过来：“啊？”

她愣在那里，状态感觉有些呆滞。

凌歌皱眉，这小姐姐怎么这么不专业，应该是个新手吧。

不过态度倒是十分不错的。

“我是说，我就要这辆车了。”凌歌再次说道。

小姐姐呆呆的：“先生，您是说，你要买么？”

凌歌：“......”

“这不就是最符合我要求的车么，低调而又内敛。”

简直跟他的性格太相匹配了。

小姐姐：“.........”

这车低调内敛？

她怎么没有看出来，要知道，这车启动的时候，前面的小金人还会缓缓上升，十分的有逼格。

你管这叫低调？

心里虽然这样想，不过她还是十分快速的去拿合同之类的东西了。

因为凌歌跟小姐姐进到了最里面儿了，所以那些其他的销售并没有看见。

此刻见到小姐姐过来，她的同事便问道；“怎么样了，他买了么？”

小姐姐有兴奋的点头：“买了，买了。”

见她这么高兴她的同事顿时觉得奇怪。

“不就是卖了辆QQ车么，你那么高兴干什么？那辆QQ车本来是赠品，你卖出去了提成也就够你一顿饭钱。”

那个同事摇摇头。

一顿饭钱就把这小姑娘高兴成这样。

还是太年轻啊。

小姐姐却是满脸疑惑：“什么QQ车，人家买的是那辆限量典藏版的劳斯莱斯啊。”

此言一出，顿时所有人呆若木鸡。

不理会她们，小姐姐兴奋的拿着合同之类的东西过去了。

凌歌签完合同付了钱。

这辆车还需要上牌，以及办理其他手续，一共需要三天时间。

凌歌便说道；“三天后，你们把车开到汤臣一品来吧，我住那儿。”

说完凌歌便拿着合同离开了。

留下小姐姐跟一群围过来看热闹的同事们在风中凌乱。

“他居然还住的汤臣一品。天啊，这样的土豪为什么会穿一百块的衣服啊。他难道不应该穿一万以上的么。”

......

凌歌回到家，看到柳月如给他发了个图片，还有一条信息。

“你......喜欢男的？？？”

而图片则是CU上的一个报道的截图。

只见上面写着。

【震惊，深夜一男子搂着一大汉究竟意欲何为，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？】

标题往下，则是凌歌将杨伟夹在胳肢窝下往小区里走的照片。

并且凌歌还发现，这消息的留言数量达到了一万多条。

----------------------------------------

第42章他要邀请这个男生来节目

凌歌：“……”

这就很无语。

也不知道哪个无聊的小编拍得照片，还取这么个标题把他弄上了震惊新闻。

什么叫“道德的沦丧，人性的扭曲”啊？

他给柳月如回了条消息。

“小月月，最近工作不是很忙么，还有时间看这些搞笑新闻啊。”

小月月…

手机那头，正在酒店休息的柳月如看到这个词心尖儿都微微一颤。

这个词。

她已经好久没有听到过了。以前都是奶奶喜欢这么叫她。

柳月如微微撅起粉嫩小嘴，一副小女儿傲娇的姿态。

这个家伙，明明比她小好几岁，可是却一副比她年纪还大很多的姿态。

想到这里，她直接回复消息。

“什么小月月，叫姐姐才对，臭弟弟。”

“还有，别想转移话题，快说那张图片是怎么回事。”

柳月如迫切的想要知道凌歌到底做了啥？为什么大晚上的会搂着个大汉回家。

她也不知道她自己为何这么执着于这件事，明明就算凌歌喜欢男的跟她也没关系啊。她们之间就只是合作关系而已。

可是想到曾经凌歌带给她的温暖，在医院对她的照顾，她那时候真的觉得好暖。

难道她在不知不觉间就已经对凌歌有了好感么？明明两人之间的接触并不算太多。

看到柳月如这条消息凌歌笑了笑。

回了过去。

“那是我新招的员工，那天他喝醉了，所以我就将他带回去了。”

凌歌撒了个小慌，说杨伟是喝醉了。

毕竟，他总不能说是他将杨伟打晕了的吧。

得到凌歌这个消息，柳月如精致的小脸上顿时洋溢起了笑意。

整个人心情都愉悦了起来，这段日子以来的疲惫似乎都一扫而空了。

这就很神奇，跟凌歌聊个天还有这功效？

她继续打字“那你力气怎么那么大，一只手就把他抱起来了？”

“我天生的，力气比较大。上次不是也将你背到医院去了么。”

柳月如有些不满。

什么嘛，她身高一米七二，可是体重还不到一百斤好吧。跟那个一看就有两百来斤的大汉可没法比。

两人又继续的聊了会儿，柳月如准备要去出席一个慈善晚会这才结束聊天。

跟柳月如的聊天结束之后，凌歌登陆手机银行给老妈转了十万块钱。

其实她准备多转一点的，不过以这老妈的性子反而还会担心他是不是走了上歪路。

那样不仅没尽到孝心反而引得老妈担心，适得其反就不好了。

给老妈拨去了一个号码。

电话通了，没一会儿那边儿便接了起来。

“喂儿子，吃过午饭没有。”

凌歌笑道；“已经吃了，你儿子难道还会饿着自己不成。”

那边的声音很慈祥。

“身上还有钱吗，我记得你这个月已经离校准备找工作实习了，身上没钱可不行。我过两天给你打点过来。”

凌歌无奈的笑了笑，同时心里有些感动。

老妈每次都怕他饿着了。

他现在可是买一千多万的车眼睛都不眨一下的千万富翁了好吧。

“妈你别担心我了，我有钱，我刚刚给你转了十万块钱，你记得取出来用啊，别节省，要过年了，年货该置办的就多置办一些。”

电话那头，本来正在纳鞋垫的凌妈妈顿时一惊。

那绣花针直接扎到了手指上，扎破了皮，一小点鲜血冒了出来。

不过她却顾不上擦拭，反而脸上带着浓浓的担忧。

“儿子，你跟妈说，你是不是做啥不好的事儿了。违法犯纪的事儿咱可不能干啊。”

听到凌妈妈话语中那浓浓的担忧，凌歌无奈的扶额。

他就知道老妈肯定会瞎想。

老妈那个年纪的人，就认为他前脚才刚踏出校园呢，根本不可能赚那么多钱。担心他走了歪路。

凌歌有些哭笑不得，还好他只转了十万，要是转得更多的话，估计老妈能直接给吓坏了。

于是他连忙解释；“妈，你儿子是什么样的人你心里还不清楚么？我怎么会去做那些违法犯纪的事，我可是品质良好的青年。那钱是我写小说赚的，靠本事赚来的，您就放心用吧。”

最终在凌歌再三的解释下，凌妈妈才终于相信了凌歌写小说赚了大钱。

她顿时感叹。

“我就知道我儿子不是个普通人，想当初你刚出生那会儿，哇哇的叫得可大声了，给我接生的张婶儿当时就说这孩子将来一定有出息。”

“果然，我儿子刚毕业就出息了。这都成大作家了。”

凌妈妈的话语中满满的自豪。

.....

凌歌觉得有些好笑，静静的听着老妈的唠叨。

能有个念叨着你的人，其实是很幸福的。

前世，老妈去世后，他就成了孤身一人。

那种茫茫人海中只有自己的感觉，他真的很不喜欢。太过孤独了。

而经过一天的发酵，在网络上。

凌歌在毕业晚会上唱歌的视频愈来越火。

魔都大学上传的那个视频，点赞数量已经达到了80万，并且还在持续增加中。

在这个毕业季，网友们听到这样一首歌曲，全都感动纷纷。

视频下的评论也已经达到了好几万条。

“听到这样一首歌，让我回想起当初毕业的时候啊，真是感动。”

“今天毕业回家，我们一句话也没有留，兄弟们，祝你一路顺风。”

“混沌系玩家:写给28连永远的小七是可爱的小学妹是集训队的战友是带军训的伙伴带着自己的赤子之心踏上穿越时空的火车总有些梦想无关名利希望你更加坚强希望你依旧可爱希望你以赤子之心披荆斩棘愿有岁月可回首。”

“鲁路修-兰佩路基:南中大学19级军训团二十八连祝小七一路顺风。”

“不在转的老怀表:其实有些人你已经见过最后一面了。”

“Un1573:南中大学19级军训团二十八连三排祝小七一路顺风！！我们爱你！！”

“记忆中变淡了的浅色的微笑:大三了，虽然高中不努力上了个大专，但是今年也要出去实习了，该散还是要散，学士服是租的毕业照是学校安排的，实习报告是假的三方合同是骗就业率的……一切都是假的只有时间是真的它每天都在告诉我们青春终究是要散了。”

........

某小区里。

一个带着眼镜儿的中年男子此刻正坐在沙发上泡着脚刷着逗音。

不多时，他刷到了凌歌在毕业晚会上的这个视频。

他顿时瞪大了眼睛。

“这唱功，这嗓音，真厉害。难以想象，这竟然只是一个非音乐专业的学生的歌唱实力。”

他听着听着，眼睛逐渐亮了起来。

他叫江涛，是苏江卫视的一名节目导演。

这两年来，电视台的综艺节目一直被南湖卫视，江浙卫视占领。他们苏江卫视收视率每况愈下。

这次上面便让他来打造一档音乐类的节目，欲要跟江浙卫视下个月即将要开始的《明日好声音》抢夺收视。

所以最近这段时间他很苦恼。

虽然新节目的想法已经有了，那就是打造一档听声音的节目。

选手们每个人可以设置一个虚拟的身份，然后带着夸张的服装面具挡住真实的脸来进行歌唱竞技。

每一期演唱结束由观众选择自己喜欢的歌手投票排出名次。

关于这档节目，他其实已经基本上确定好了。

只是他始终觉得似乎缺少了什么。

现在他明白了，那就是缺少了一个爆点。

这档节目不能全部邀请乐坛的知名歌手，因为乐坛拥有好唱功的歌手很多都有自己的特质，很容易便被观众猜测出来。

因此，还必须邀请一个观众不熟悉，并且唱功又牛逼的人。

试想一下，如果唱功超级牛逼的乐坛新人屡屡夺得好名次，那么观众对于这人的身份就会十分好奇，然后频频猜测。

可是猜到最后，猜破了头，观众也压根儿猜不出来。

最后这个歌手揭面的那一刻，肯定令人意想不到。

这叫做什么，这就叫期待感啊。

想到这里，江涛笑了。

他的笑容很灿烂。

他觉得这档节目一出，绝对是有望跟江浙卫视的《明日好声音》一较高下的。

想到这里，江涛连忙将手机退出去，在通讯录里找到了一个人。

那个人就是吴大海。

吴大海是他的高中同学，如今在魔都大学担任工程系的小组长。

刚刚他看视频的时候也发现了，那个叫做凌歌的男生，便是魔都大学工程系的学生。

他呵呵一笑。

这可真是天意。

之前的郁闷瞬间一扫而空。

他一定要请到这个凌歌过来他的节目。他相信，到时候这个节目一出，一定会爆炸的。

想到这里，他便连忙拨通了吴大海的电话。

不多时，电话便被接通了。

“哟，江哥，好久不见啊，今天是吹了什么风让您想起我这个老同学了啊。”

吴大海跟江涛关系十分不错，这些年虽然在不同的圈子里，可是却依旧会经常见面聚会之类的。

因此，吴大海的话语便有了几分调侃的韵味。

“这不是想老同学了么，咱哥俩方正离得也不远，现在能出来么，能的话烧烤走起？”江涛笑着道。

----------------------------------------

第43章歌王

吴大海哈哈一笑。

“当然没问题。地址发给我。”

江涛很快将一家烧烤店的地址发给了他。

吴大海的媳妇儿坐在客厅的沙发上看电视。

他冲他媳妇儿说江涛请他吃烧烤的事情。

他媳妇儿嗑着瓜子儿头也不回。

“吃烧烤可以，但现在都已经是晚上了，你跟他可别吃着吃着吃到足浴店里去了。”

吴大海无语。

“你就放一百个心，我绝对不会乱来的。”

他媳妇儿点点头。

“也是，你想乱来也来不了啊。就你那几十秒，你好意思去足浴店么。”

吴大海本来笑意盈盈的脸顿时僵住。

要不要这样，他不要面子的么？

太打击人了。

不过他媳妇儿说得却真是实话。就算让他去足浴店，他也不好意思去。

几十秒，丢人啊。

要是去了不得被人笑死。

换了身衣服，然后怀着有些郁闷的心情出去了。

不久之后，吴大海便来到了跟江涛约定的烧烤店。

那是在江边的一个烧烤店。

“大海兄弟，这边儿。”江涛冲着吴大海招手。

吴大海过去坐下。

“来，大海兄弟，喝起。”

江涛给吴大海倒了一大杯啤酒。

两人干杯，然后便喝了起来。

不多时，点的烧烤烤好了。两人一口一个兄弟的。

等到吃了一会儿之后，江涛终于说起了正事儿。

“大海啊，我想问你要一个人的联系方式。”

吴大海微微皱眉。

问他要一个人的联系方式，谁的？

要知道他们两人可不是一个圈子的。

一个大学的老师，一个混娱乐圈的。

这两个圈子可没什么交集。

“你想要谁的联系方式？”

江涛道；“实不相瞒，这次我们台里准备了一个音乐节目，我看中了你们学校毕业晚会上唱歌的那个小哥。我想邀请他来参加我的节目。”

吴大海一愣，随后便明白了江涛说的是谁。

能够被江涛看中的，整个魔都大学想必也就只有一个凌歌了。

那孩子，确实牛啊。

简直就是魔都大学之光。

他点点头。

“原来是那孩子，他确实很不错。是个好孩子。”

正是因为凌歌，所以他才升职成了魔都大学的工程系主任。

所以吴大海对凌歌那是相当喜爱的。

“我想让你帮我问问他有没有兴趣来参加我的节目。”江涛真挚的道。

吴大海十分爽快。

“我可以帮你问问看，你待会儿将你们节目的内容形式发给我，我帮你问问他有没有兴趣。”

两人说完，便再次的喝了起来。

“好兄弟，干。”

.......

凌歌那边儿此刻将今天的小说更新完后，洗漱了下便准备去刷刷新闻。

刷了会儿新闻之后，手机响了起来。

他看了看手机上的来电显示，是吴大海打来的。

微微感觉有些奇怪，这么大晚上了，吴大海给他打电话做什么？

将电话接通，凌歌十分有礼貌。

“晚上好啊吴老师。”

吴大海的声音从电话的听筒里传出来。

“晚上好啊凌同学，这么晚了还没睡啊。”

“老师不是也还没睡么。”凌歌回道。

吴大海笑了笑：“我这不是才在外面吃完晚饭么。”

两人一阵客套之后，吴大海说明来意。

“是这样我，我有个老同学是苏江卫视的一个节目导演，他看了你在毕业晚会上演唱的歌曲，觉得你很有潜力，所以想要邀请你参加他最新准备的节目。叫做《歌王》。”

歌王？

凌歌眸色微微一凝。

这个名字有点熟悉。

他顿时来了几分兴趣。

让吴大海将节目的形式规则发给了他。

看着上面的形式，凌歌觉得有些感兴趣了。

这档节目的名字叫做《歌王》，是苏江卫视打造出来应对江浙卫视《明日好声音》的音乐竞技类节目。

这档节目的形式就是，参赛者可以用一个虚拟的身份，带着面，穿着夸张的服饰，跟其他歌手一起竞赛演唱。

这档节目还有几个嘉宾，嘉宾们则是在下面负责说些点评的话，还要就是猜测选手们的身份。

每一期，一共七名歌手参赛。

从第二期开始，最后一名便会被淘汰。同时，淘汰者将会揭面。

每淘汰一名，下一期便会有一名补位歌手。

直到第七期总决赛。

总决赛，争夺歌王宝座。

凌歌对这个节目很感兴趣。因为这个节目类似于他前世所在世界的《我是歌手》跟《蒙面唱将》的结合版。

将两个节目最优秀的点结合到了一起。

能想出这个节目的人，实在是个不可多得的人才。

这个节目一出，凌歌相信，至少可以跟《明日好声音》相提并论，甚至有很大的可能超越《明日好声音》。

凌歌嘴角微微扬起。

他心动了。

这个节目，很不错。比起《明日好声音》里跟一群新人PK，他更喜欢跟乐坛的实力歌手同台竞技。

在前世的时候，比起《好声音》来说，他就更喜欢《蒙面唱将》节目。

《明日好声音》的节目，他也有了解过，就跟前世的《好声音》一个形式。

选手上台演唱，导师转身选人。

但是这样的节目，里面一般是会有很大的黑幕的。网上都有传，50万可以换导师转身。

这样的节目，他自然不喜欢。

而《歌王》则是由观众来投票，这十分公平。

能不能获得高票数，就看你能不能得到观众们的喜爱了。

这个节目，他已经同意参加了。

凌歌看完规则之后，便直接发微信告诉吴大海，他同意了。至于原先准备的去《明日好声音》的计划，他自然是取消了。

显然，《歌王》这档节目才更加适合他。

第二天的时候，江涛便邀请了凌歌签订合同。

将自己的名字签下之后，这件事便这么定下了。

这档节目，将在下个月中旬开始录制。

而另一边，如今已经从灿星离职投奔了柳月如的张琴同样接到了来自歌王的邀请。

不过，节目组是邀请柳月如做台下的固定嘉宾。

就是负责跟其他乐坛歌手一起猜测讨论下歌手的身份，以及解说一下歌手演唱的歌曲难度，还有歌手的歌唱实力之类的。

毕竟，柳月如的嗓音辨识度太高了，而且如今正是大火的时候。

很多人可能一听就猜出她是谁了。

这样便没有意思了，因此便邀请柳月如做固定嘉宾。

顺便也是借助柳月如的人气为节目造势。

当柳月如得知节目的规则之后，则也是十分感兴趣。

这个节目的机制十分有意思，多半能够爆火。

于是她便接下了邀请。

这段时间以来，原本不喜欢上综艺的她频繁出现在各大节目之中，人气飞速的上升。

几乎已经达到了国民女神的地步了。

她之所以这么努力，便是为了争心中的一口气。

她要与李琪在年初的时候，争夺天后之位。

时间缓步流逝，又过去了两天的时间。

校园晚会节目的投票出来了。

这是魔都几大学院之间的比拼。

而在这一次节目评选中，累计获得票数最多的是魔都大学，凌歌演唱的《祝你一路顺风》。

票选结果公布的时候，魔都大学全校都是一阵欢呼雀跃。

这些年，魔都大学可是从来没有哪个节目拿到过第一的名次。

基本上每年都是在倒数。

可是今天，魔都大学可算是争了一口气了。

“哈哈哈，太解气了，咱们魔都大学今年也有一个节目拿到第一了。”

“就是，往年都是倒数，我们学校在其他学校面前简直被压得抬不起头来。”

“感谢凌歌大大，凌歌大大真乃魔大之光。”

“对对对，凌歌学长实乃魔大之光。”

“长得好看就罢了，还那么会唱歌，而且人家还是唱的原创，就问你牛不牛。”

“我真希望凌歌学长能够出道啊。真想每天都看到他那张帅脸。”

魔都大学的人热闹凌歌并没有去关注。

此刻他跟杨伟正前往地下停车场。

昨天，他接到他的责编大大冰冰的电话了。

冰冰的声音是那种十分御姐的声音。充满了魅力，磁性，成熟，冷静。给人一种怎么听都觉得对方很高贵，濯而不妖，出淤泥而不染的感觉。

而冰冰来电的含义，则是为了《盗墓笔记》的出版来的。

启点网是杭城出版社的合作伙伴。

旗下很多的书籍，如果被杭城出版社看中的话，那么便跟作者商量版权价格。

因为版权在作者手里，网站的话就只抽取一笔介绍费用。

当然，这介绍费是跟作者的出版销量相关。书籍卖的越好，介绍费就越高一些。

启点的总部是在杭城。

今天为了《盗墓笔记》出版的事，楚冰冰跟杭城出版社的负责人特意飞过来跟凌歌商议。

他们之所以这么主动的过来，自然是因为《盗墓笔记》的潜力。

其他的小说他们可不会这么亲自登门跟作者商谈。都是让作者自己去杭城跟他们谈。

“老板，你的车在哪儿呢？”地下停车场中，杨伟兴奋的问道。

这几天他一直在出租屋里躺平，他都以为凌歌不用他了。

因此这几天他过得可谓是忐忑。

今天他终于能够发挥作用了，自然心情有些激动。

毕竟今天是他在新老板这里第一天上班。

----------------------------------------

第44章出版协议

“就在前边儿。”凌歌回道。

两人在车库里走了几分钟，便在一辆黑色大气的小车车前面停了下来。

凌歌掏出钥匙按了一下，然后便将钥匙扔给了杨伟。

杨伟微微张大了嘴巴。

心中不禁感叹，老板是真的豪啊。

瞧瞧人家，年纪轻轻就开劳斯莱斯了。

杨伟跟着李玉诚好长的时间了，因此自然见识也很是不弱。

就连李玉诚都没开劳斯莱斯，可是自家老板却是开的这么贵的车。

想到自己以后就要经常亲手开这辆车，杨伟心里便不禁暗爽。

杨伟小心翼翼的先给凌歌打开后面的车门，等到凌歌坐进去之后他才进入到驾驶位置上。

系上安全带，车子开出地下停车库朝着魔都南街附近的辛巴克而去。

这款车不愧是如今世界上顶级的豪车之一，车内的内饰十分雅致，舒适度也十分之高。

凌歌轻轻闭着眼睛开始养神起来。

一路上，车子驶过，众多识货的行人纷纷瞩目。

“天啊，那是劳斯莱斯么，太大气了。”

“真是羡慕，我什么时候才能开得上这样的车啊。”

“多睡觉，梦里啥都有。”

........

路上行人的惊呼凌歌跟杨伟自然都是听不到的。

毕竟，劳斯莱斯的隔音效果实在是很不错的。

不久之后。

车子在路边的一个停车位停下。

凌歌独自前往了辛巴克，杨伟则是说要在附近转转。

他还是很有眼色的，老板谈正事，他一个司机肯定是不会跟过去的。

凌歌将一个浅灰色的口罩戴在脸上走进了辛巴克。

辛巴克中十分气氛比较安静。

有人点上一杯辛巴克，将电脑放在桌子上正在那里办公。还有人则是一边手拿一杯辛巴克一边翻着纸质的书本。

一派高雅的气象。

在来之前冰冰已经告诉了他，他们在靠窗的那边儿。

凌歌看了一眼，便见有个穿着小西装外套，头发挽了个丸子，戴着眼镜儿显得十分干练的女人正跟一个有些微胖的男人坐在一起。

凌歌试着拨打了个电话，果然便看见那个干练的女人接起了电话。

确定了位置后，凌歌便走了过去。

“你们好，请问是冰冰责编跟张老师么？”

楚冰冰有些好奇的看了凌歌一眼后顿时感觉有些惊诧。

“是我们，你是.....君临天下？”

她看到过凌歌签合同的身份证照，证件照上的凌歌顶着一头有些乱的锅盖头，气质看起来也有些萎靡不振的样子。

跟眼前这个站姿笔直，气质出尘的青年似乎完全无法画上等号。

一旁的出版社的张天佑也很是惊异。

他也是《盗墓笔记》的忠实粉丝，每天都在追着更新。本来他以为能够写出这样一本拥有天马行空的想象力且文笔又上乘的作者应该怎么着也得三四十岁的样子。可是没想到居然是个看起来二十出头的年轻小伙子。

确认了这两人就是自己要找的人之后，凌歌揭下了自己的口罩露出一张完美无瑕的脸。

太完美，太好看了。

五官立体，朗眉星目，一身干净温和的气质。

别说是楚冰冰了，就是一旁的那个大男人张天佑都已经看得是瞠目结舌。

如果能够给这张脸打分，满分是100分的话，他们起码能打上100+的分数。这样的神颜，满分都已经匹配不上了好吧。

楚冰冰此刻心里受到的震撼则是更甚。因为她是见过凌歌的证件照的，那跟眼前这个人虽然有几分相似，可完全不可同日而语的好吧。

难道是整容了?

不过随即她又在心里否定了这个想法，凌歌的那张脸，完美无缺，十分自然，整容是整不出来这种效果的。

可能只是因为不上镜所以证件照不好看吧。

“责编大大，张老师你们好。”

凌歌十分有礼貌的打了打招呼接着跟张天佑礼节性的握了握手然后坐了下来。

看着凌歌彬彬有礼的模样他只觉得后生可畏。

瞧瞧什么叫为人处世，人情世故？

这就是啊。

明明是一个似乎最多二十岁的小伙，才高八斗，貌比潘安。可是为人却一点儿也没有文人的那股子架子，反而谦逊有礼。

上天是有多么偏爱这个孩子啊。

看到凌歌，张天佑又想起了自己家里的儿子。19岁了还在读高三，七百多的总分连一百都没考到。整天就是向他要钱出去泡妞混日子。简直就是个讨债鬼。

此刻的他还不知道，凌歌其实跟他儿子是同龄的，甚至还没满20。如果知道了恐怕更是震惊。

这个世界上真的，有些人就是上天的宠儿。

如果凌歌知道了张天佑心里的想法，恐怕只是会淡淡的一笑。他哪里是什么上天的宠儿，他只不过是因为有系统这个外挂在而已。

有系统这么牛逼的外挂在他如果都不能成功，那他简直可以去上吊自杀了。

“没想到君临天下竟然这么年轻，如此年轻就有此等成就，真是后生可畏啊。”张天佑一脸的感叹。他可是知道，《盗墓笔记》如今是有多么的火。只要是看小说的，基本都看过，甚至评价皆是清一色的好评。

凌歌依旧谦和有度，面带微笑。

“张老师过誉了，”

几人又继续闲聊了一会儿。

这时候，服务员小姐姐端来了一杯咖啡。

“先生您好，你的咖啡。”

凌歌冲她微微一笑。“谢谢。”

小姐姐看到凌歌这个绚烂的笑容，顿时俏脸通红。

这个世界上怎么会有这么好看又干净的男生？这是明星么？不过明星也没有那么好看吧。

小姐姐语气都有点结巴。

“不，不客气。”

她连忙逃也似的离开了。

楚冰冰鲜红的唇微微勾起，似笑非笑，一颗泪痣更衬得她风情万种。

“哟，挺招小姑娘喜欢的嘛。”

凌歌哭笑不得。

“还好，还好。”

这就是颜值100+的魅力啊，他也没有办法。不然平时他为何要将自己的神颜用口罩封印起来？

几人喝了一会儿咖啡，又闲聊了一会儿，张天佑开始说起了正事儿。

“凌先生，我们现在来谈谈稿酬的问题。稿酬分为买断跟分成两种模式。如果是买断的话，一般的大神级别的作者稿酬是千字200左右，不过凌先生现在是启点的至尊神，所以买断的稿酬千字300怎样？”

千字500这个价格并不低了，要知道，一部网络小说少说也有五十万字以上，50*10000*300，这是一笔十分不菲的收入。

然而凌歌却是微笑着摇摇头。

张天佑脸色微沉，看来这个价格谈不拢，得加价。

“千字400？”他直接便加了一百。

不过凌歌却是依旧摇摇头。

张天佑咬咬牙，“千字500？”

他再一次加价100，不过这也却是他的底线了。毕竟，这只是一本网络小说，很多的读者已经在网络上看过了，估计不会有多少人愿意再花钱买实体书的。

因此，那些网络小说出版后的销量不会太高。

他给出这个价格的原因只是因为《盗墓笔记》知名度十分高而已。

不过，凌歌却并没有因为他的加价而心动，反而依旧是摇摇头。

他对这本在前世便风靡网文界的小说十分有信心。前世《盗墓笔记》可是超级畅销的书籍。他不相信，在这个网文还不怎么发达的世界里，会比前世差。

看着凌歌依旧摇头，张天佑脸色都青了。

他感觉他已经给出了最高价了，却没想到凌歌居然依旧不同意。

“凌先生，你要想清楚，这可是网文。你的小说很多的读者都已经阅读过了，有多少人还会花钱去买实体书呢？你要价太高的话，咱们就没办法合作了。”

他觉得凌歌看起来不像是那种不聪明的人啊，怎么会这么固执。

凌歌则是笑笑，态度依旧不急不缓。

“张先生误会我的意思了，我并不是想要加价，而是，我不想用这种买断的方式。我觉得分成的合作方式更好。所以我们聊一聊分成的方式如何？”

张天佑这才脸色缓和了一些。

“分成的话，五五分成。你觉得这个价格如何？”

凌歌却是摇摇头。

他可是知道这小说所能带来多大的利润的。

“张先生，我觉得这样。如果小说的总销量低于1000万册，那么就五五分成，如果高于1000万册，那就三七分成，如果高于5000万册，那就二八分成，你意下如何？”

张天佑在心里权衡利弊。

他觉得凌歌这个提议十分不错，甚至降低了他们出版社的风险。

不过心里却觉得凌歌有些傻了。近几年可没有网络小说的销量超过了500万册的，更别提什么1000万册，5000万册了。

这样一想，凌歌这个提议反而让他们出版社占了便宜。

于是他打了个电话给出版社的总编询问了下，果然总编直接便同意了。

占便宜的事不同意，他们又不是傻子。

谈妥好之后，自以为占了天大便宜的张天佑心里喜滋滋的。他很快就在外面找了个打印店打印了一份分成合同过来。

双方在合同上签字画押。

----------------------------------------

第45章请宿主震慑诸国

“凌先生，合作愉快啊。”张天佑站起身来，脸上带着笑意。

他觉得他们出版社这次是真的占大便宜了。这次回去了，主编肯定会好好奖励他的吧。

张天佑心里美滋滋。

此时的他，压根儿不知道他们错过了什么。还以为自己占了天大的便宜。

凌歌也站起身，他的心情此刻跟张天佑同样的好。他觉得，显然这个分成协议，他才是最大的赢家。

签订完合同之后，三人一起约在了附近的一家火锅店吃饭。

凌歌自然也叫上了杨伟。

因为毕竟凌歌在魔都，是这里的东道主，人家楚冰冰跟张天佑都是远道而来，所以凌歌做东请客吃饭。

几人吃了个痛快。

火锅不贵，凌歌付了钱，一共也才花费了一千多块钱。

凌歌现在可是出息了，一顿饭一千多块钱他已经觉得很便宜了。

毕竟，一千块，还没他一天稿费多呢。

他已经不再是曾经的他了。

想当初，一千块，简直就是他一个月的生活费了，短短一个多月过去，一千块已经只是他一顿饭钱罢了。

付完钱，凌歌刚刚转身。

却是忽然有个娇软的身躯撞到了他的身上。

一股好闻的清香扑鼻而来。

那是一个短发少女撞到了凌歌身上，凌歌如今的身体素质可是武学宗师的身体素质，被少女一撞之下不仅没事，反而是那个少女直往地上倒去。

少女的背上背着一张画板。

被撞得身体失去平衡的那一刻，赵燕便心里一惊。

完蛋了，她的画板不保。

然而就在这时，一只有力的大手却直接抓住了她的肩膀将她身体扶正。

赵燕看见，那是一个带着口罩的气质出众的男生。

虽然戴着口罩看不清楚长相，可是却能够看得出，男生有一双澄澈的双眸。十分干净好看。

“啊，帅哥，对不起。我有点赶时间所以走得有点着急了。”

凌歌摇摇头表示无所谓。

他的体质，现在被撞一下，毫无反应好吧。

“没事儿，下次注意一点儿，万一将你的画板摔坏了就不好了。”

赵燕连忙点头，然后又匆匆的朝外面走去了。

她这次是去参加国际画展交流大会的。

本来她是跟同伴们一起来的，不过由于她在队伍里，跟同伴的关系并不好。所以在她刚刚拉肚子的时候，她的队员们竟然率先离开了。

由于她拉肚子花费了不少的时间，因此此时已经几乎快要迟到了。

国际画展交流大会是在会展中心举办，距离这里还是有一段距离的。

如果错过了她们包的车的话，那么很有可能她就会迟到进不去了。

这里是魔都最繁华的步行街之一，所以人流量很大。因此打车的话她很难打到。

【叮，恭喜宿主达成“出版大佬”称号，奖励宿主八折购买水墨绘画大师级技能。系统随机任务发布，请宿主立即前往会展中心，参与国际画展交流，并震惊诸国画师。】

凌歌：“...........”

这个任务又是这么鬼？

“系统，是不是你看我这两天声望值多了点，所以故意找借口坑我声望值的？”

什么随机任务，他很怀疑这是系统设下的一个坑。就等着他往里钻呢。

【叮，请宿主不要质疑本系统，否则下次直接惩罚扣除颜值点50点，满脸长满青春痘。】

凌歌：“......”

这就很无语。

他不敢再吐槽系统了，不然系统真让他满脸长满青春痘，变成一个丑八怪就惨了。

那他简直没法忍。

毕竟，做过帅哥的人，怎么甘心再做一个丑比呢。

跟楚冰冰以及张天佑在路口分开。

楚冰冰叮嘱凌歌：“好好更新，别出现上次断更的情况。”

凌歌笑着点头答应了。

然后便跟杨伟两人往旁边儿一条街的路边临时停车位走去。

而此刻，临近南京路步行街附近的一条小道停车位上。

一辆崭新的劳斯莱斯典藏版在太阳底下散发着幽幽的光芒。

那大气的车身，宛如镜面般的车盖黑黝黝的，仿佛黑曜石的颜色。

此刻他这辆车的四周正围着一群大冷天穿着短裙丝袜的网红脸女生。

那一个个的，夸张的双眼皮，高挺得过分的人工鼻子，以及蛇精般的尖下巴。

这群所谓的网络名媛们此刻正围在车旁边儿。

几人在观看了一会儿周围后，便开始有些心动起来。

这可是一辆劳斯莱斯啊。平日里在魔都十分少见的顶级豪车。看到这般豪车，如果不拍个照，拍个视频之类的发出去岂不是可惜了。

拍这车去发朋友圈儿，发逗音那可是比她们在高级餐厅十几人拼一份单人餐众人轮流拍照来得好么？

这拍出来就更加高级，更加拉风啊。

于是这群网红脸顿时便商量了一下，一个个准备轮流来拍照，拍视频。

为了选出谁第一个拍照，一群人便用抽签的方式来抽顺序。

几人拿出包里的卫生纸，然后扯成数等份。

用签字笔在上面写上数字，然后揉成团将顺序打乱，每人抽取一个。

很快的，抽取便完成。

其中一个双眼皮大到吓人的女人打开纸团顿时兴奋的发出老母猪一样的尖叫声。

“耶~太好了，我抽中了1号，我能第一个拍照了。今天真是幸运女神眷顾的一天。”

“啊，我抽中了2号，哈哈，这也很不错啦。”

“哎，我运气怎么这么背，居然抽中了最后一个号，”这个网红脸感叹。

她可是深知她的这群塑料姐妹花们拍照要多费时间的。

估计一个人都能拍出十分钟来。

她是最后一个，也不知道能不能沦到她。

毕竟，她的顺序实在是太靠后了，到时候说不定人家车主人都过来了呢。车主来了，她可就拍不了了。

不能跟劳斯莱斯这样的豪车拍照，那简直是她一生的遗憾。

毕竟这样的机会可不是随时都能够拥有的。

就这样，抽中了前面顺序的就满脸笑容，抽到末尾的就满面愁容。

很快的，第一个网红脸开始拍照了。

她扶着车身，车头，做出各种搔首弄姿的动作各种摆拍。当然了，不是她自己拍的，是由她的塑料姐妹拍的。

那个帮她拍照的塑料姐妹，则是用手机各种的调整着角度，企图找到一个最丑的角度。

“好，就这样，别动，很不错。”那个拿着手机帮拍照的网红脸嘴角挂起僵硬的笑容。她的脸打了玻尿酸所以笑得极为不自然。

不过显然，这并不影响她的好心情。因为她刚刚找的这个角度，显得她的“姐妹”脸又圆又大，身材也看起来有些臃肿。因此她让其保持这个姿势别动，然后按下了拍照按钮。

一连拍了好多张。

那个第一个拍照的网红脸问道，；“怎么样，把我拍得美么？”

“当然，亲爱的你是最美的。”那个拿手机帮拍照的这样回答。不过她还在心里加了一句“你是最美的才怪，老娘才是天下第一美。”

其中有个网红脸拍了一个视频，她给自己文案标注：三年时间，我便从一无所有到喜提劳斯莱斯，这是为什么？关注我，我会告诉你们答案。

一个个的围着凌歌的车拍照不亦说乎。

等凌歌在不远处看向自己车的时候，才发现一群网红脸在那里拍照。

其实他这人吧，倒是很大度的。觉得拍照没什么。

要拍就拍吧。

可是，此刻有个穿着黑丝的网红脸竟然还脱了鞋直接爬到了他的车头上去坐着。

尼玛，这未免太过分了吧。

这可是他的新车，今天第一次开出来，就被这样糟蹋？

这时候跟在凌歌身边的杨伟也看到了这些网红脸的行为。

他连忙走了过去呵斥。

“你这些女人在干什么？”

“快赶紧给俺下来。”

一群本来心花怒放的网红脸本来正拍着呢，结果听到有人在喊，顿时表情变得有些尴尬。

这该不会是这辆车的车主来了吧。

她们顿时看向朝她们走过来的杨伟。

不过待看到杨伟的穿着后，便觉得这车应该不可能是这个人的。

“怎么了，我们就拍个照而已，难道还碍着你了，莫非这车是你的？”一个网红脸问道。

杨伟回道：“不是。”

那个网红脸顿时就笑出声。

“既然不是，那我们在这儿拍照关你什么事儿？”

杨伟义正言辞的回答：“这不是俺的，但这是俺老板的车。车顶上那个，你赶紧下来。”

凌歌这时候也走了过来。

见那个网红脸拿着手机坐在车头还在自拍，压根儿没有下来的意思，便直接按下了车钥匙。

顿时车子一响，车灯也闪了闪。

车头隐藏着的小金人从下面缓缓升起，直接戳在了网红脸的身上。

“啊”

身下的动静吓得她连忙从车头上跳了下来。

这时候她们才发现，之前在不远处，只穿着一件普通卫衣的一个高挑男生手里正拿着钥匙。

几个网红脸顿时一惊。

这个男生居然是这辆车的主人。

这么年轻又这么有钱。如果能发展成自己的男朋友的话，那她们就发达了啊。

几个网红脸顿时起了心思，朝着凌歌围了上去。

“小哥哥，留个电话好吗，我练瑜伽，腰超软的哦。”

----------------------------------------

第46章国际画展交流会

“小哥哥，小哥哥，你副驾驶缺人么？”

“小哥哥，这是我电话，可以提供上门服务哦。”

“小哥哥，你腿部还缺挂件儿么？”

……

一群假名媛们叽叽喳喳，使出了浑身解数。

要知道，她们之所以拼团拍照，发朋友圈儿，发逗音，每天起早贪黑拼命的将自己装扮成名媛可都是为了接近那个顶层富豪的圈子，期盼有朝一日能够钓到一个大款。

而眼下就有这么一个机会摆在她们眼前。

这个男生即使戴着口罩，可气质依旧出尘，口罩下的脸想必也不差。

当然了，脸不脸的对她们来说并不重要。

只要豪就行了。

周围有路过的男生看得瞠目结舌。

这些女人一个个的，不是自誉为高冷女神么。

结果碰到土豪就一个个化身为史上最强推销员，一个个的使出浑身解数，恨不得将自己当成货物似的推销出去。

这，简直就离谱。

一个看热闹的男生羡慕得口水都快流出来了。

看看，谁TM说这些女神一个个高冷无比的。

她高冷，只是因为你穷。

他身旁的哥们儿拍了拍他的肩膀安慰道：“兄弟，等你将来开上这样一辆车，她们也会这样对你的。”

男生一脸绝望：“我一个月五千块钱，不吃不喝一百年我也买不起啊。”

旁边儿的哥们儿点点头表示赞同。

“我还是答应家里给我介绍的翠花儿吧，城里的姑娘我是没戏了。翠花儿你可要等着我别嫁了啊。”

想到这里，他便掏出手机给家里打了个电话。

“喂，妈，我答应跟翠花儿好了。”

“翠花儿，哪个翠花儿？”他老妈疑惑的问。

“就年初的时候我回家你给我介绍的那个啊，我答应跟她结婚了。”男生面带决绝之色。

“哦，人家翠花儿早就嫁了，娃都有了……”

手机一时没拿稳都掉在了地上。

男生顿时心如死灰。

连那个歪嘴的翠花儿都嫁出去了。

看来他，无了。

注孤身。

……

这一群女人叽叽喳喳的，像是一群老母鸡在叫个不停似的，吵得凌歌脑瓜疼。

他无奈的揉了揉太阳穴。

“对不起，我不喜欢女人，让让。”

杨伟还算是很有眼力劲儿，立马过来将那群“名媛”拦住，等凌歌上了车他才连忙打开车坐在驾驶位置上。

在一群女人们的目光中，车子渐渐远去。

阳光下，如陶瓷光滑般的车身反射出耀眼的光。

一个名媛有些后悔的感叹。

“早知道他不喜欢女人的话，我就不去泰国改造了。”

泰国改造？

她们中是混进来什么了不得的人物了么？

女人们一愣，随即明白过来她的意思。顿时崇拜的朝她竖起大拇指。

牛哇这姐妹们儿。

她们也就是全身上下是人造的，至少性别是天生的。

这姐妹儿，连性别都是人造的。

这也太努力，太励志了。

看着姐妹儿们崇拜的目光，她傲然的挺了挺胸脯。

当然了，那……也是假的。

那是两团硅胶~

车子刚开到路口时凌歌透过车窗看到一个十八九岁的短发少女正在路边焦急的打着车。

不过显然这个地段并不是那么好打车的。她招手想要拦下路过的出租车，可是压根儿没有一辆出租车停下。

赵燕几乎快要哭出来了。

这个地段打车也太难了吧。可是时间已经有些来不及了，她不可能花太多时间跑到另一个路段去打车。

内心只得期盼能在接下来的几分钟打到一辆车。

这次的国际画展交流大会可是三年才举办一次。

那里不仅会展出全世界许多的名贵画作，还有来自全世界各个国家的众多大画家以及后起青年才俊们参会。

青年才俊们作画论道，简直是一场画界的极乐盛宴。

而且全球多家媒体还将对这次大会进行全程直播。

这三年才举办一次的盛宴如果被她错过的话那就真是哭都没地方哭去。

就在她欲哭无泪几乎快要绝望之时，一辆低调大气的黑色轿车在她身边停了下来。

车窗缓缓摇下，一个戴着口罩的男生此刻正坐在后座椅上。

这正是之前被她撞到的那个男生。

“小姑娘，你是不是要去国际会画展交流会？”男生好听的磁性嗓音传入赵燕耳中。

她有些好奇的问道：“你怎么知道？”

凌歌笑了笑，口罩将他动人的笑容给遮挡住了。

“我也是要去国际画展交流会参观的，如此盛大的大会可是不常见的，我去长长见识。我看你背着画板，估计是要参加青年才俊画技切磋的吧？”

凌歌如此问道。他之所以知道的这么清楚则是因为在刚刚他坐上车的时候便向系统询问清楚了关于国际画展交流大会的情况。

这说是画技交流，实则是全球各国之间面子的竞争。

大会上，哪个国家剥夺头筹，那么下一届大会便会在那个国家举办。

赵燕点点头，得知了凌歌也是去参会的她仿佛瞬间看到了最后一丝希望。

正在她准备开口请这个男生载她一程的时候这个男生却主动开口了。

“既然如此不如一起去吧，时间不算多了，这里又不好打车，我觉得你继续在这等车可能会赶不上的。”

这一刻，赵燕只觉得这个男生全身都在散发着光，像是天使下凡来拯救她这个凡人似的。

“好的，谢了哥们儿。”

她也不像一般女孩儿那般拘谨，十分大方的就上了车坐在凌歌身边儿。

她冲着凌歌笑了笑，露出两个深深的酒窝。

“哥们儿，我叫赵燕，是魔都美术学院大二学生。”

凌歌摘下口罩，轻轻笑了笑也做了自我介绍：“魔都大学，凌歌。”

赵燕微微被晃了晃神，不过她倒不像一般女生那般被这颜值吸引得话都说不出来。她只是惊讶了一下凌歌的长相很快回过神来便点点头：“好名字，不过这个名字，我咋觉得有些耳熟？”

赵燕有些疑惑起来。

甚至此刻看到凌歌的脸后，她觉得这张脸她似乎也有些熟悉。

仿佛在哪里见过。

怎么会有这种感觉呢？

她微微蹙眉沉思。

很快，她脸上恍然。

猛地一拍大腿：“我就说你咋这么面熟，而且名字也似乎听到过。”

“原来我前两天还看过你唱歌的视频来着，当时你唱歌的节目票数遥遥领先，我便点开看了看。好家伙，那首歌把我这个还有两年才毕业的都给唱红了眼。”

她猛地一拍凌歌肩膀朝凌歌此时大拇指：“牛比啊兄弟。”

凌歌十分谦虚，跟赵燕的慷慨激昂相比，他显得十分淡定沉稳。

“呵呵侥幸，侥幸而已。”

赵燕道：“那你可就谦虚了。你的实力那是实至名归。不过你一个玩音乐的工程生，还对美术圈儿感兴趣？”

凌歌心想他可不感兴趣，他还不是被系统强迫的。

“嗯是的，我这个人对很多东西都挺感兴趣的。”

赵燕若有所思的点点头。

“这挺不错的，兴趣爱好广，人生才不至于无趣。”

“之前在火锅店对不住了，我也不是故意的，就是着急了。”

凌歌摇头：“没事儿。”

赵燕继续絮絮叨叨起来，她的话倒是挺多。

“我跟你说哦，上次，国际画展交流会的时候，我那会儿才高二吧。当时我看电视看到那些画圈儿的青年才俊们跟其他国家的PK交流时，心情那叫一个激动。当时我就在想，下一届，我也要狠狠的虐那些得意忘形的外国佬。”

……

一路上，赵燕絮絮叨叨的说着，凌歌就静静的听着，当一个优秀的聆听者。

这是他本身的性格使然，他的话并不多。

就这样，不多时几人便来到了魔都国际会展中心。

此刻这里十分之热闹。

说是人山人海也不为过。

会展中心外随处可见各种肤色，各种年龄段的人。

各种趁着这股人气前来做生意的小贩。

卖小吃的，卖小玩具的等等。

“先生，请到这边停车。”负责引导停车的接待员冲着司机杨伟说道。

他恭敬的指引着凌歌他们将车开进会展中心的地下停车库里。

普通的车自然就是直接停在外边儿的停车位上的。

像劳斯莱斯这样的豪车，则是会被邀请停到会展中心的地下车库里。

这样比较安全。

车子开到车库里停好后凌歌跟赵燕两人下了车。

“老板，那这个劳什子画儿俺也看不懂，也不喜欢。俺看了准打瞌睡，所以俺就不去了。就在车里打打游戏睡睡觉好了。”杨伟冲凌歌说道。

他是真对这些个画儿啊，字儿啊什么的完全不感冒。

让他去看那些，恐怕他站着看都能睡着。

凌歌点点头，杨伟不想去他自然也不会劝。

人人都有自己的兴趣爱好，他也不能强迫别人做不感兴趣的事情。

不知道杨伟对导演有没有兴趣，应该有吧，不然也不会被系统判定为导演天赋超强的人才了。

不去管杨伟，凌歌跟赵燕从地下车库里准备坐电梯上到一楼去。

国际画展交流会就在一楼举办。

两人走进电梯，刚准备按下电梯按钮。

一个声音却从不远处传了过来。

“wait，”

“waitforme【等等我】”

“waitforme”

----------------------------------------

第47章斗鸡眼独脚鸡

电梯门此刻正缓缓地关闭。

听到声音的凌歌又按了一下，将电梯门打开了。

他看了看，喊“等等”的是个眼窝深，高鼻梁的金发小伙儿，看样子是米国人。

这米国人同样背上背着一个画板。

看样子也是一个学画画的。

“thankyou。Canyouspeakenglish？”

凌歌摇摇头：“no，Idontspeakenglish.”

米国人大卫脸色一僵顿时无语。

这丫的一口比他这个米国人还地道的英语口音，搁这儿跟他说不会英语。

鬼才信啊。

他有些尴尬的笑了笑。

“那个，你们也是来参加这次国际画展交流大会的么？”他用中文问道。

凌歌看了他一眼，他就知道这货敢一个人来参会，肯定不至于几句简单的中文都不会。

这不，中文讲得还算不错。

就是问出来的问题有些白痴，令场面一度有些尴尬。

毕竟，来这里的，不是参会的还能是干啥的。

尽管这问题有些尬，可是凌歌还是点了点头。

大卫仿佛也觉察到了这尴尬的问题，然后又自顾自的道：“我跟你们说，我这次特意赶来夏国，就是为了来夺回国际画展交流大会的举办权的。这样的画圈儿盛宴，就应该在我国富民强的米国举行，夏国是个什么东西……”

他在那儿滔滔不绝的讲着。

凌歌跟赵燕两人相互对视了一眼，两人都是有些无语。

难道学画画的因为平时太自闭了，所以情商啥的都变成负的了么？

他自顾自的可劲儿的讲，不过好在很快电梯便上到了一楼。

凌歌跟赵燕两人便直接找了个方向离开了。

看到两人离开的背影，大卫才后知后觉。

貌似，他刚刚一直在两个夏国人面前吐槽夏国，说夏国辣鸡来着。

大卫捂住了嘴巴，后知后觉的感觉到了尴尬。

不过很快他又想通了。

他觉得他说得又没错，夏国就是辣鸡。

论起画画，他们西方国家才是最牛逼的。

他们有《蒙娜丽莎的眼泪》，《向日葵》等等享誉全球的画作。

可夏国有吗？

夏国也就有个齐石而已。可就算是齐石最出名的画，也跟他们西方国家的名画不是一个层次的。

他们才是最强的。

等着吧，他一定要将国际画展交流大会的举办资格抢回去。

大卫这样想着，然后朝着另一个跟凌歌二人相反的方向而去。

凌歌跟赵燕来到了一处画作展示区。

此时距年轻一代画技大比还有一个小时的时间，他们两人准备先四处看看。

这里摆放着许许多多的画作。

凌歌随意的看了看。

他看到在一幅画作前围着好几个中年人。

他们在那里惊叹。

“这幅画未免也太绝了。这是取自童话《卖火柴的小女孩儿》吧。”

“你看看这小女孩儿的脸，被寒冷侵蚀即将离开人世的苍白脸色被完美的表达了出来。”

“而且这苍白的还极具层次感。”

“最绝的是，你们看这小女孩儿，她虽然望着天空，可是脸上却带上了微笑。”

“还有她的眼睛，我觉得那才是最绝的，那里面充斥着希望。”

“小女孩儿这表情，这是看到她奶奶了吧。”

“真是难以想象，一幅画居然表达出这么多的东西。”

“这些年，斐瑞·丹的画技愈发炉火纯青了啊，恐怕是要突破到大师级别了。”

“谁是这幅画的主人，这幅画我买了。我出一千万。”

“我出一千万五百万。”

“我出两千万。”

……

一群中年人居然直接当场竞价了起来。

最终这幅画被一个中年男人以三千万的价格得到了。

中年男人拿在手十分喜爱。

凌歌看了一会儿。

其他地方类似的事情也在上演。

这里除了能够展示欣赏画作之外，自然也能够买卖。

有些商人就来自己买画当做收藏投资。

毕竟，书画这种东西，说不定什么时候就增值了呢。

走了一圈儿，凌歌发现，几乎大部分的画都是油画。

只有少部分的山水画是水墨画。并且这些山水画之中很多都是些老画了。不是近些年的产物。

而偶然发现一两幅近年的水墨画却质量并不高。

“为什么近两年的水墨画这么少？”

凌歌心中有些诧异。

“哎。”

赵燕叹息一声。

“近年来，学习我们传统水墨画的人越来越少，而水墨画大师年龄也逐渐升高，传承已经出现年龄断层了。”

“我们都知道水墨画很美，虽然颜色很单一，但它的留白部分又能给读者充分的想象力，所以欣赏水墨画会让人有种深刻的代入感。

“但水墨画同样有它的不足，与其它画种不同，水墨画如果想要达到一定的境界，就要长时间的积累，才能深刻体会到绘画的意境。”

“一个优秀的大师往往需要厚积薄发几十年，才能跨入大师的行列，也正因为这一点，让水墨画在这个快餐化的时代，频频遭遇危机。”

凌歌点点头，水墨画确实很美，而且是夏国的原生画种。

可是学起来却很难，如今这个浮躁喧哗的年代，有多少人愿意花几十年年去钻研呢。

可是系统强卖给他的，却正是水墨画宗师级技能。

“像齐石那样的水墨画大师终究不会再出现了。”赵燕在感叹。

她曾经就学过水墨画，可是她实在是学不会。

那里面的韵味实在是太难琢磨了。

两人又转悠了一圈儿。

还看到了一些其他的画种，比如水粉画，水彩画等。

不过这些都比较小众，现在最大众的就是油画。

毕竟油画拥有很强的写实能力。能够将空间，立体感，光线等很好的表现出来。

又继续的转了一圈儿后，一个小时的时间终于结束。

年轻一代的画圈儿才俊大比终于开始了。

众人进入6号厅入座。

6号厅十分庞大，足够容纳上万人。

舞台也十分宽敞，舞台后面的投影屏足足有上百平米。

简直就是巨幕。

这一届的大比是央台实时直播的。

官方还开启了网络直播间，优化了网络，升级了服务器。

因此那些国外的观众也能进入直播间，并且还不会有太大的延迟。

“这就是三年一度的国际画展交流大会么。”

“哈哈，我最喜欢看比拼的环节了。”

“不知道这次大比，刘云会不会出现。”

“哈哈，我比较期待赵燕小姐姐，她的画可是在魔都美术学院出了名的，实力绝对够强。”

最先涌入直播间的自然是夏国关注的网友们。他们中有专业的，也有业余看热闹的。

随后便是其余国家的观众涌入。

直播间做过特殊处理，外国人发布的他们国家文字在夏国这边儿会被自动翻译成中文。

而其他国家的观众则是可以事先设置国家，设置好之后他们看到的就成了他们国家的语音文字。

这是一项十分高级的技术。

“哈哈哈，我米国的大卫才是最牛逼的，不接受反驳。”

“我们大岛国万岁。”

“你们都是垃圾，我棒子国才是地表最强。”

“论画画，我整容国从来不虚任何人。”

直播间，瞬间热闹了起来。

大比非常简单粗暴。

一个主持人象征性的说了几句开场白便开始了。

上台的顺序不限制，全凭自愿。

你可以第一个上去，也可以最后一个上去。

显然，有些国家的选手十分有自信。

比如整容国的这位。

他留着一头三七分的头发，脸上涂着粉底，整个人看起来白得过分。

“哇，泰熙欧巴腿好长。”

“泰熙欧巴最厉害了，他一定画得最好。”

“他画了之后，绝对没有人会敢上场。”

直播间这些尬吹的自然基本都是整容国的网友。

其他网友可不会买账。

“什么泰熙，太稀奇古怪了吧。这脸白得都快比得上岛国的鬼片女鬼了。”

“一个男人涂那么厚的粉，他真的会画画？”

直播间的网友直接互怼了起来。

……

很快另一名画画的上了。他是棒子国的一名青年才俊。

接着又陆续有人上场。

舞台上，众人将画板颜料准备好，开始动起笔来。

因为时间的关系，每一轮共计十个选手登场。

每人半小时的时间作画。再然后由国际画展委员会的评委们分别进行打分汇总。

第一轮开始了。

半小时的时间很快结束，众人停止绘画。

舞台上，十张油画跃然纸上呈现在直播间的观众眼中。

“画完了。咦，米国的大卫画的是一条西方巨龙。画得很不错啊。只有半个小时竟然能画到这种程度。”

“岛国选手画的什么，那是一个太阳么？”

“半小时就画了个太阳？”

“噗，你们看整容国的泰熙，哈哈哈，他画的是个啥啊？一只鸡么，笑死，而且还是只斗鸡眼的独脚鸡。”

直播间的观众乐翻了。

最终这一轮的胜利者没有丝毫悬念的便是米国的大卫。

第二轮开始了。

这一轮赵燕上场了。

半小时，她画出了两只鸳鸯，以及一池湖水的轮廓。

很显然，她是想要画出两只鸳鸯戏水。

不过时间不允许，她没能将水画出来。

----------------------------------------

第48章泼墨成画

“你们看，我就说赵燕小姐姐画得很不错吧。”

“棒子国画的是个苹果，画得还行。”

“因为只有半小时的时间，其实画些简单的东西有时候反而效果会更好。当然，如果实力强的话当我没说。”

“赵燕小姐姐虽然湖水没有画完，可是两只鸳鸯却已经画出来了，而且颇具神韵。半小时能画成这样已经相当不易。这一轮，她毫无疑问是mvp。”

“你们夏国的赵燕实力是不错，可是相比我们米国的大卫，那还是有不小的差距。”

米国观众的话令直播间里夏国的观众都沉默了。

因为这是事实，无法辩驳。

大卫确实很强，仅仅半个小时，就画出来一条带着翅膀的西方巨龙。

虽然有很多细节没处理好，可那是因为时间限制的关系。

很多人好几个小时都不一定能画到他那个水平。

也许只有上一届获胜的刘云才行吧。

“刘云小哥这次没参赛，他如果参赛了，肯定能打败大卫的。”有网友十分不甘心，发出这样一条弹幕。

其他国家的网友看到了当即就笑了。

“笑死，刘云不是已经年满三十了么，这可是青年才俊间的切磋，他已经不算了。”

“就是，夏国佬就是死要面子，照他们这么说，要是齐石来了，不是更能吊打中国了。”

“齐石？我梵高第一个不服。”

“我毕加索同样不服。”

“我达芬奇请求出战。”

~

直播间里的弹幕，已然歪楼了，变成了已逝名家大盘点。

这一轮的评分结束，赵燕获得最高分。

可惜，她的分数依旧没能超过大卫。

目前大卫的分数排在第一位，遥遥领先，一骑绝尘。

下了台后，赵燕坐在凌歌身旁的位置有些垂头丧气。

“别郁闷了，你这个年纪已经做得很不错了。那个大卫可是快三十了，比你大了十多岁，按照你的天赋，过几年就能超越他了。”

凌歌安慰道。

赵燕心情好了不少，点点头。：“他确实实力很强，不过我小赵也不差。”

接下来两人继续观看起这场画界切磋起来。

第三轮很快又开始了。

这一轮，坐在凌歌身边儿的一个男生上场了。

而他，居然是学的如今极为少见的水墨画。

他画的是几截竹子，模样跟外形是有了，不过却缺少了几分竹的神韵跟灵动。

“没想到还有年轻人学水墨画啊，真是难得。”

“想曾经，齐石的虾多么的活灵活现。”

“只是可惜现在水墨画已经逐渐没落了。”

直播间一群夏国人在感叹。

为夏国的国画没落而惋惜。

这一轮的打分结束，其中最高分就是这个画水墨画的。

但是他的分比起赵燕都还差了一些。

主持人再度上台。

“接下来还有最后一轮了，还有小伙伴上台吗？”

主持问了问。

如果没人的话，这次的切磋就此结束了。

直播间的弹幕再次飘过~

“应该，就这样结束了吧。”

“不会再有人能超过大卫了。三十分钟能将画完成得这么好，这实力堪比老一批的画手们了。”

“可恶啊，该死的米国，竟然将我棒子国的举办资格给抢走了。”

“大卫确实画功很厉害，三十岁以下的确实没人能够战胜他了。”

“哈哈，羡慕死你们，还想举办展会，你们配吗？不，你不配，只有我大米国才配。”

“卷死你们。”

……

台上，主持人说完之后，好一会儿都没人上台。

“没人上来了么，如果没有的话，那本次大会就结束了哦。”主持人继续说道。

台下的大卫此刻有些得意。

他就知道，他是年轻一代最强的。

第二轮，三轮的时候高手就都已经上台了，那些高手都被他打败。

其余人哪里还有人敢上台呢？

什么是实力？

这就是实力啊。

一人，便震慑住全世界的青年才俊们，压得他们抬不起头来。

他大卫，妥妥的就是下一个梵高。

……

舞台下方。

“兄弟，将你的毛笔，墨水画板等借我用用。”凌歌冲身旁的男生说道。

张恒微微一愣。

“你是要上台么？”

凌歌点头。

张恒有些犹豫：“可是我是学水墨画的，你用毛笔跟墨汁也是用来画画么？”

凌歌点头：“对的，今天出门太急忘带工具了。”

张恒：“……”

作为一个画画的，居然会连吃饭的家伙都忘了带。

他还从未见过这种“人才”。

本来他并不想借的。

要知道，画手们，可是将画画工具视作第二生命的。

不过听这家伙的意思，也是学水墨画的？

看在这家伙跟他都是学水墨画的份上，就勉为其难的借给这家伙好了。

于是张恒这才不太情愿的将工具借给了凌歌。

一旁的赵燕拍了拍他肩膀。：“兄弟，你借工具干啥啊？你不是唱歌的么。”

“这可是专业级别的舞台，你看到前排坐着的那些了么，都是国际上享受盛名的大佬。你可别当成是上台做个小游戏。”

凌歌眼里升起一抹玩味之色。

“没事儿，我小时候上课可喜欢在书本上乱画了，有经验。”

赵燕：“……”

这可不是乱画。

之前人多你上去凑个数还行，现在都没人上去了，你丫的上去，万一只有你一个人，就问你尴尬不尴尬？

赵燕还想继续劝阻，不料凌歌却给了她一个“你放心”的眼神。

放心，她放心个锤子。

要不是之前这家伙载过她，她才不管呢。

其实凌歌想说，他也很无奈。

这可是系统的任务，他一个打工人怎么敢跟万恶的资本家作对。

【宿主请停止吐槽，本系统可都是为了宿主好。这画技切磋可是全世界直播，这是在给宿主在全世界露脸提供机会。】

凌歌那双纯澈的眸子一亮。

全世界露脸，那岂不是有数不清的小声望值。

想了想，他觉得这个活儿还挺不错。

凌歌顿时心情大好。

凌歌觉得他就是那种，别跟他谈理想，画大饼。我只想搞钱……哦不，只想赚声望值。

台上的主持人继续开口了。

“如果没人了，那我就宣布本次成绩最好的画手了哦。”

“且慢。”

主持人正准备宣布这一届的获胜者为米国选手大卫时，忽然一个声音响了起来。

这是一道男声。

声音磁性，又有种莫名的温暖给人如沐春风般的感觉。

这声音不大，但却清晰的传入了众人的耳朵。

众人朝声音传出的方向看去。

只见某个位置上，一个戴着口罩的男生站了起来。

他身形挺拔气质出尘。

他缓缓摘下口罩露出一张令所有人都惊艳的脸。

陌上人如玉，公子世无双。

“嘶~”

人群中发出倒吸凉气的声音。

直播的镜头这时候也切换到这个男生身上。

网络直播间瞬间一个弹幕都没了，所有人都安静了下来。

过了片刻，弹幕轰然炸裂。

“卧槽，这是哪来的小哥哥，这也太好看了吧。”

“偶买噶，买他~”

“已截屏，我要天天舔屏……”

“这么好看的人，一定是我整容国的小哥。”

“整容国的滚粗，怎么哪儿都有你们。这是我大夏国的小哥哥。”

“这不是魔都大学毕业晚会上唱歌的小哥么，他怎么到这儿来了。”

“难道是来做表演嘉宾，过来唱歌的？”

“不对，你们看他拿着画板以及其他画画工具。”

“不会吧，他难道是来画画的？”

“难道他还会画画么？”

……

一时间，所有人都惊了。

尤其是那些在抖音热度视频上曾经看见过凌歌并知道凌歌是魔都大学土木工程系学生的人。

一个土木工程系的人会唱歌也就罢了，难道还能画画？

这不科学。

在众人视线中，凌歌将取下的口罩放到口袋里，拿着装好的画板跟其他工具便离开了座位径直走向了舞台。

舞台上的主持人愣了愣，随即很快反应过来。

“还有其他人吗？”

主持人问完后，现场一片沉默。

没有人上去。

如果说之前他们是觉得根本赢不了大卫所以不敢上台的话，那么此刻则是因为他们觉得他们不配与凌歌站在一起。

这舞台上，有这个风华绝代的男生一人便足矣。

他就是那夜空中最亮的星。

没人上台。

这一轮，是属于凌歌独自一人的演出。

是他一个人的表演。

在主持人喊下开始之后，凌歌动了。

他将墨汁倒在瓶盖里，然后拿起优雅而潇洒的朝画板上泼去。

画板上的白纸瞬间被墨汁泼出一条蜿蜒的曲线。

在所有人愣住了。

直播间的网友们也都愣住了。

“小哥哥这是要干嘛？”

“为什么要把墨汁泼在纸上？”

“不是画画么，为什么要泼墨？”

而那些外国“友人”们则是直接喷了起来。

“哈哈哈，笑死，夏国不是一向自诩为泱泱大国么，怎么派出这么一个逗比。”

“人长得挺好看，可惜是个脑残。”

“将墨水泼在画纸上，你以为这样就能够变成一幅画啊。”

“愚蠢，”

“这人跟夏国一样都秀逗了……”

外界的声音各不相同。

凌歌可不知道这些人的想法。

下一刻，他拿起了毛笔。

那握笔的手势极为标准，就像是一个手握毛笔数十年的大师。

接着，他的笔在宣纸上动了。

“刷~”

一笔挥出。

“刷~”

又是一笔潇洒的挥出。

接着他动作越来越快。

速度快得众人都看不见他毛笔的动作了，因为他的笔宛如游龙戏凤，翩若惊鸿。

快得只留下一道道幻影。

众人看不懂。

只有评委席上，一个头发花白的老人看出了些许端倪。

他出神的望着舞台上那道身影。

那布满老人斑的手不停颤动，内心无比震撼。

他嘴唇微颤惊声道：“这是泼墨成画。”

“他那毛笔的挥动手法像是水墨画技巧里只存在于传说中的顶级手法【游龙画凤】手法。”

----------------------------------------

第49章供后世观摩

“游龙画凤？那不是你们夏国水墨画宗师才能用出的笔法么？”一个米国油画大佬诧异的开口。

“没错。”老人点头。

他正是夏国为数不多的水墨画大师之一楚伟国。

他甚至被公认为夏国水墨画的巅峰。

看着台上的年轻人，他知道，此人的画工早已经达到登峰造极的地步。

真是难以想象啊。

如此年轻，竟然达到了这样的成就。

简直闻所未闻。

台上凌歌的笔还在动。

他的动作霸气而又优雅，就像是霸王在舞剑。

一笔一画充斥着指点江山挥斥方遒的韵味。

直播间此刻已然沸腾了起来。

“怎么办，这个画画的男人怎么这么帅。”

“你们看他那动作，为什么会如此的有韵味。”

“太绝了。”

“虽然看不懂他的动作，可是莫名的觉得好厉害。”

“咦你们看，之前被他泼在宣纸上的墨都被他涂抹开来了。”

凌歌继续下笔如有神。

笔尖在宣纸上旋转跳跃，将一众人给看得目瞪口呆。

最终，在十分钟之后。

一条腾云驾雾的墨色巨龙出现在了众人眼前。

它通身漆黑，身上的鳞片被凌歌用浓淡相映衬的墨渲染出了森森寒芒。

很难以想象，只凭借一种颜色的墨便能够画出这等极具视觉冲击的效果。

“画完了么？”一个鹰国的油画大佬开口问道。

水墨画大佬楚伟国摇摇头，他目露精光。

“就差最后一步了。”

这条龙，还没有眼睛。

不知道等这条龙的眼睛点上，将会是何等气势磅礴的一幅画。

所有拥有眼睛的活物，其绘画的精髓皆在于那双眼睛。

只要眼睛画好了，整幅画的意境都将提升不知多少个档次。

终于。

凌歌手握画笔，如同创造万物的神。

笔尖置于那空旷的龙眼之上，轻轻几笔勾勒。

龙眼终成。

霎时间，众人只感觉呼吸都是一窒。

一条腾云驾雾的墨色神龙仿佛活过来了一般。

“啊~”

有个离得近的女生甚至叫出声来。

她刚刚感觉仿佛那条龙在用森寒的眸光望着她，因此她直接心神一颤叫了出来。

此刻这条龙终于大成，气势恢宏，如同要从画中走出来。

台下的楚伟国神色激动。

“成了，成了，画龙点睛，画龙点睛。”

“想不到，我夏国伟的水墨画一道，还有如此杰出人物，哈哈哈~”

夏国伟激动了，而舞台下方的米国大卫则是双目圆睁，呆若木鸡。

“这不可能，这不可能……”

他嘴中喃喃自语。

他想不明白，为什么水墨画居然能够达到这种程度。

那条墨色神龙，腾云驾雾，宛如要从画里走出。

它的双眸威严，带着睥睨天下的气质。藐视一切，宛如高高在上的神。

大卫此刻脸都有些红。

他画的龙，跟凌歌的比起来，就宛如是一条爬虫。

完全不是一个等级的存在。

凌歌所画的，那才是神话传说中的生物。

赵燕跟张恒此刻也是一脸骇然。

张恒之前觉得凌歌作为一个画手，连画画的工具都能忘了带，那纯粹就是玩票性质，画工根本就不可能好到哪儿去。

可是事实却是狠狠的扇了他两巴掌。

他的脸都被抽肿了啊。

凌歌哪里是不会画，人家那是早已经登峰造极了。

这样的人物，手中虽然没了画笔，可是心中却永存着。

张恒呆呆的想着。

赵燕嘴巴大张。

她没有想到，这个路边搭她上车的男生，竟然这么的厉害。

这鬼斧神工般的画工，简直是她闻所未闻。

她以前就学过一阵子水墨画，因此自然是知道这条路有多么的难走。

这简直就是一条看不到尽头的不归路。

稍微一不注意，就会迷失其中。

可是今天，她看到有人做到了。

将这条路走到了极致。

而这个人，居然是个唱歌的理工生？

这就很离谱。

此刻的直播间，直接爆炸了。

“卧槽，啊啊啊，我要死了要死了，这小哥哥简直太绝绝子了。”

“那条龙，画得也太有气势了吧，如果不是因为它还在宣纸上，我都要以为他是要是真实存在的。”

“没想到水墨画，也能够画出这样的气势。实在是大开眼界啊。”

“你们看到大卫的表情了么，他之前可是一脸的自傲，仿佛谁都不放在眼中。可你们再看看他现在，几乎快要被震撼傻了，呆呆的……哈哈哈……”

“还真是这样，大卫这表情笑死我……”

“说实在的，连我也没想到，这神颜小哥竟然这么强。”

“爱了爱了，学习成绩好，歌唱得好，就连画画都那样绝，还有颜值那么的逆天，这简直就是无敌了好嘛？”

……

有直播间的观众将凌歌作画的视频录制了下来发布在了网上。

这条视频以极快的速度登顶了逗音短视频热搜。

标题为：神颜小哥泼墨成画，运笔成龙，吓傻一众“外国友人”。

发布视频的人显然是知道凌歌的身份的，直接将凌歌给@了出来。

这个标题十分吸引人眼球。

无论是“神颜”一词，还是“泼墨成画”，亦或者是“吓傻一众外国友人”等都是十分轻易便能引起人们强烈好奇心的词语。

于是抱着好奇的心，刷到这个视频的网友们便都会点进去看看。

结果这一进去，便再也出不来了。

画面中，一个穿着灰色卫衣的俊美男生，他潇洒的将墨汁泼到画板上，接着运笔如神，毛笔在宣纸上飞舞，仿佛霸王在舞剑似的。

最后，小哥将画好的神龙眼睛点上，一瞬间那处于画纸上的神龙就宛如活了过来。

气势凌人，高高在上。

这简直就是神迹啊。

接着也真的如文案标题一般，众多“外国友人”直接被吓傻了。

那些一个个所谓的“青年才俊”，甚至那一个个的国际著名画家，全是目瞪口呆的表情。

而录制视频的人并不在少数。

还有人将之前录制的大卫画完画之后的表情跟桀骜的神情与之后大卫看到凌歌完成的画之后的呆若木鸡表情剪辑到了一起，最后还放上了两人画作的对比图。

这个视频一出，瞬间无数网友笑得肚子疼。

“哈哈哈，不行了不行了，简直要笑死我了。”

“怎么那么好笑。哈哈哈……”

“你们看那些平日里高高在上的国际画家，他们可都是最顶级的大佬啊，居然被震撼成这副模样。”

“哈哈，我觉得最搞笑的就是大卫了，本以为自己是翱翔九天的凤，结果跟凌神一对比，就成了地上爬行的虫。”

“大卫跟凌神生在同一个时代，这是他的悲哀啊。”

“这个小哥简直神了，叫凌歌是吧，我要去关注，从此以后我就是他的脑残粉了。”

“我要要关注他，他以后就是我的老公了。”

“喂楼上的，我刚刚看了你主页，你丫的不是男的么？”

“谁规定男的就不能做凌歌老婆？”

“不行，你们这些男粉儿太过分了，凌歌是我们女粉儿的，不服单挑……”

“单挑就单挑，谁怕谁。对抗路还是发育路？”

……

凌歌在网上掀起的滔天巨浪他自己并不知道。

他目前唯一知道的就是，他的声望值不停的在涨涨涨。

这就很奈斯。

凌歌露出迷人又灿烂至极的微笑。

这一个笑，直接被央妈的直播镜头给录下来了。

瞬间无数粉丝尖叫不止。

舞台下方，夏国伟跟几位国际上的画界大佬们商量之后站起身。

他朝着凌歌鞠了一躬。

凌歌一愣。

他虽然并不认识夏国伟，可是他却知道能作为国际画展交流大会的内部成员，那得是多么的德高望重。

他连忙也谦逊的朝夏国伟鞠躬。

他看了一眼夏国伟桌子上放着的名字牌。

“夏老，这可使不得。何故如此呢，小子诚惶诚恐，受之折寿啊。”

夏国伟却是摇摇头。

“凌先生说笑了，学无止境，达者为师。您担得起先生这个称呼。”

“学生我想请求先生将这幅画赠送给国际画展交流大会，今后，每一届大会，这幅画将会作为最至高无上的文化瑰宝供后世学子们观摩学习，先生之名，也将载入绘画史中让后世学子永颂。”

凌歌微微一愣。

他表面虽然平静，可内心却早已经天翻地覆了好吧。

他不过是花了十分钟随手画出的一幅画，居然要供后世学子观摩学习？

他的大名要载入绘画史中，供后世铭记其名？

这简直牛逼大发了。

不过，这就是他随手一画的啊。

将他推入那么高的地位，这怎么总感觉受之有愧啊？

----------------------------------------

第50章开始印刷

凌歌最终还是将这幅画留在了国际画展交流协会里。

虽然他自己觉得这不太配，因为这只是他泼墨随性所画，他还没有认真。

这幅画只能算是一张草图。

可就是这样一张草图，却被国际画展交流大会的成员们奉若至宝。

这，就很尴尬。

不过他倒是不好意思说这是他随手画的草图，那样显得他有点装。

跟夏国伟谦逊一下，然后夏国伟还邀请他加入国际画展交流大会的协会，不过这自然是被凌歌拒绝了。

他志不在此，他的目标是成为制霸娱乐圈儿的男人。

画展结束，凌歌在画展上一幅画封神。

画圈儿的人，都称他为，凌先生。

画展之后，凌歌的韦博账号涨粉300万，逗音号上粉丝暴涨500万，羡煞一群为红而不得的网红们。

要知道，凌歌的逗音账号上可是连一个作品都还没有啊。

点进去看，就是光秃秃的页面。

只有两个字“凌歌”。而凌歌的私信也是关闭了的。

这就导致那些想给凌歌评论留言的网友无处发挥。

此刻的凌歌结束了画展之行后收获颇多。

他打开自己的属性面板。

【姓名：凌歌】

【身体状况：健康】

【声望值：两千万】

【职业：歌手，画家，】

【颜值：100+】

【剩余抽奖次数：0次】

.......

声望值已经来到了两千万的地步，这让凌歌心里稍稍安定了些。

毕竟，声望值才是他的一切。

之前购买技能花费的声望值，已经完全赚了回来。

因此，之前的投资是值得的。

来到书房，将今天的更新码完后，凌歌在书籍后面的作者有话说里面发布了一条消息。

“三天后，由我所创作的书籍《盗墓笔记之七星鲁王宫》将正式登陆各大书店，请大家多多支持哦。”

凌歌这条作者消息一出，顿时书评里就炸了。

“卧槽，《盗墓笔记之七星鲁王宫》居然出版了，兄弟们，这波必须去抢起来啊。”

“走走走，三天后咱们书店门口排队去，不见不散。”

“必须抢起来啊，这么好的书，我家的书架上必须得放上一本才完美。

“《盗墓笔记》终于出纸质版的书了，对于这一天，我早已望穿秋水。”

.....

书评区里的书迷们对于《盗墓笔记》实体书上架的事基本都是持支持态度的。绝大多数都是纷纷表示愿意购买收藏。

不过也有人反对的声音。

比如此刻混迹在《盗墓笔记》书评里的莫傲宇。

莫傲宇是启点的一个小扑街作者，辛辛苦苦写文四五年来，结果还依旧是靠着全勤奖混日子。

到如今他已经总共写了一百多万字了，可是成绩却是差得一塌糊涂。这个月，他就四百块全勤奖。

尽管成绩扑，可是他自信啊。

他觉得他自己写的文堪比四大名著，之所以不火是因为读书的书友不识货，不懂得欣赏他完美的作品。

每当他看到网络至尊大神“君临天下”遥遥领先排在销售天榜第一的位置时，别提是有多么的羡慕嫉妒恨了。

于是，他干脆就决定注册一个小号，准备进《盗墓笔记》的书评区里面黑盗墓笔记。

不多时，他便注册好了。

他直接在启点APP上面注册的，取名为“盗墓笔记是垃圾”。

某残破的小出租屋里，床单被子异常的凌乱，屋里的水泥地面上扔满了垃圾。房间里还放着一张书桌，书桌上一台电脑摆放其上。键盘的旁边则是放着一桶泡面。

莫傲宇此刻拿出泡面的叉子挑了几根老坛酸菜面放进嘴里。

吃完后，将叉子放在泡面的纸盖子上，他开始用这个新注册的小号进入了《盗墓笔记》书评区。

他当即便敲起了键盘。

满脸横肉的脸上带着狰狞的笑，手指在键盘上啪啪的敲击着。

“真不知道《盗墓笔记》这样的垃圾书有什么好值得你们追捧的，这样的垃圾书居然还能出版，我才不会买，垃圾。”

“他这是在割你们的韭菜，蠢货们。”

“一群傻批~”

莫傲宇一口气接连发布了三条评论。等到三条评论发布完之后他才脸上露出泄愤后的愉悦表情。

这几条评论一出，顿时盗迷们便怒了。

侮辱他们可以，但是侮辱《盗墓笔记》这本神作那就是不行。

于是一个个抄起了手中的键盘，为《盗墓笔记》的荣誉而战。

“草泥马，你是哪里冒出来的小瘪三，你算哪根葱？”

“为了黑而黑，有意思？”

“《盗墓笔记》如果是垃圾书的话，那什么样的书才能称之为神作？”

“兄弟们，我刚刚查看了这人的账号，这人居然是才注册的小号，等级才1级。”

盗墓笔记的粉丝何其之广，所涉及的书迷们职业更是五花八门。

有学生，有老师，有年轻人，也有老人，有医生，也有护士。

总之，盗墓笔记的粉丝职业几乎涉及了所有职业。

比如网络黑客达人。

张超便是一位网络黑客达人，曾经独自潜入过米国军事官网，而后全身而退。米国派出的计算机顶尖人才都无法在张超面前占到便宜。

张超最近便经由朋友的介绍，追起了这本风靡整个夏国的网文《盗墓笔记》。

这书中天马行空的想象力以及老道的文笔都深深的吸引着他。

这篇文在他心中，就犹如初恋一般美好而不可亵渎。

没想到今天居然有人敢在他眼皮子底下诋毁盗墓笔记。

这简直是可忍孰不可忍。

于是，张超坐到了电脑面前。

他疯狂而又快速的敲击着电脑键盘，只看见电脑的显示屏幕上出现一个个字节字符。不多时，随着他的一个回车键按下之后，一个穿着背心的胖子以及一个脏乱不堪的房间出现在了他的电脑屏幕上。

这正是莫傲宇。

张超通过入侵莫傲宇的电脑，调开了对方的摄像头，然后将这个黑子给找了出来。

看到那满屋子的垃圾，凌乱不堪的摆设，张超都不禁皱起眉。

太脏了，

太乱了，

简直要逼死他这个强迫症患者。

这人满脸横肉，床上还放着个硅胶娃娃，简直就是肥仔中的死肥仔。

现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击。

这种不负责任的人，简直令人觉得恶心。

很快，张超继续入侵着对方的电脑，然后在对方的电脑中发现了对方的身份。

这个死肥宅叫莫傲宇，而且居然还是启点的一名签约扑街作者。

张超顿时就乐了。

这人居然还是个网文作者。跟君临天下大神同为启点网旗下的写手。

目前这个作者已经连载超过一百万字了，当然好几本书的字数总和。

非但如此，这个叫莫傲宇的家伙写了几年，居然一点儿进步都没有。

也就是因此，在看到《盗墓笔记》这么火爆之后，便妒忌了。

妒忌使人面目全非。

张超明白了过来，然后便直接将这人的照片以及笔名等东西在书评区里面爆了出来。

不多久，书评区里的很多经常冒泡的老熟人便冒了出来。

“咦，这就是之前在咱盗迷们的眼皮子底下骂盗墓笔记之人？”

“这人怎么长得这么丑？你看看他那鼻子，那厚厚的香肠嘴，简直不要太恶心了好吗。”

“更绝的是，这人居然懒到了这等境界。屋子里的卫生纸，塑料袋一类的东西已经铺满了整个地面。”

“他床上还有个娃娃，笑死。”

“真是难以想象，这人为何有勇气看不起咱《盗墓笔记》。”

“网络上重拳出击，现实中唯唯诺诺。”

除了有网友在骂这个家伙之外，还有一些网友则是第一时间跑到了莫傲宇的书籍下面。

然后众人发现，莫傲宇写过好几本小说，总的字数加起来超过两百万。

网友们惊奇了，因为这人虽然写过不少小说了，可是却依旧扑得不要不要的。文笔也是奇差无比，令人压根儿就看不下去，更别提剧情什么的了。

一群盗迷们，直接跑进去他的书籍下面将其喷成了条狗。

最开始这人还跟网友们对喷，可是他终究只是一个人，势单力薄。很快便被强大的网友们杀得溃不成军。

而关于他那张肥头大耳，满屋垃圾的图片一时间也直接火遍全网。

许多网络网友们将其做成各种搞笑表情包，深受年轻群体喜爱。

这一切凌歌并不知道，他一般更完文之后便直接下线了。

今天编辑冰冰已经给凌歌打过电话了，告诉他《盗墓笔记之七星鲁王宫》实体书将在三天后登陆各大书店。到时候，就是见证这本书在实体方面出成绩的时刻。

另一边儿，杭城出版社。

出版社印刷厂的人向张天佑打来电话报告。

“张编辑，《盗墓笔记之七星鲁王宫》已经印刷了100万册了，还要继续印刷么？”

按照以往的网文来看，就算是大神级别的新书第一波也只是最多印刷一百万册，后续看销量决定继续增添的数量。

“嗯，再增加五十万册吧。”

第一波一共一百五十万册，应该要卖好几天才能卖完吧？

他可不会觉得这书能一天就卖掉五十万册，这不现实。

----------------------------------------

第51章销售一空

三天的时间一晃就过去了。

《盗墓笔记之七星鲁王宫》首先在全国各大城市书店开始销售。

今天的凌歌六点就睁着睡意惺忪的眼睛起来了。

他好困，可是没法，一大早王磊就给他夺命连环电话轰炸。

只因为，今天是《盗墓笔记之七星鲁王宫》的首发销售日。

王磊昨天就给凌歌说让凌歌陪他一起去买书，凌歌也没多想便答应了。

毕竟，他也顺便去书店看看这本书的销售情况。

他本以为至少胖子也得八九点起床，因为这家伙也很嗜睡。

可是却没想到，胖子今天转性了。

竟然六点就起来了，还疯狂的给他打电话。

凌歌被电话吵醒，看了看时间后感觉有些无奈。

“我的胖哥哥，现在才早上六点钟啊，书店开门至少也得九点才开吧，你这么早起来干啥呢？”

胖子一副得意的口吻。

“你懂什么，今天可是《盗墓笔记》首售，首售啊，多么值得纪念的日子。而且我猜测，排队买书的人绝对很多，咱可不能输在起跑线上。”

凌歌有些无奈。

不过既然醒都已经醒了，那就起床洗漱吧。

谁叫他昨天自己答应胖子了呢。

从床上下来，稍微简单的梳洗了一下，凌歌换上一身清爽的衣服出了门。

不久之后，来到跟胖子约定的地点。

魔都新华大书店。

这是魔都最大的一家书店，里面书籍种类齐全，无论是作业习题，还是做饭指南，高情商说话技巧等等之类你能想到的书籍这里都能够买到。

如果这里买不到的书，那么在其他地方也多半是买不到的。

这么大的一个书店，里面的小说种类自然也是繁多的。

无论是青春言情，还是都市玄幻，悬疑恐怖等等都有。

凌歌跟胖子汇合是在六点半的时候。

现在很早，早晨的空气还带着些许冷意，一层朦胧的大雾还未散去，路上的车都没有几辆。

凌歌跟胖子汇合后便连忙赶去了魔都新华大书店。

然而等到达目的地的时候，两人却是直接傻眼了。

只见书店的门口此刻已经排起了一望无际的长龙。

足足有好几百人这么早便已经在排队了。

胖子气得跺跺脚。

“哎呀，还是来晚了点啊。不知道今天还能不能够买到？”

说罢，胖子便跟凌歌两人已经加入了排队的长龙之中。

此刻在凌歌前面，是一对情侣。

男生害怕女生受凉便将女生搂着前边儿排队的女生的肩膀。

“宝，你其实不用排队的，我替你买回来就好了，这大冷天的，你在家多睡一会儿不好么？”男生颇为深情的说道。

女生则是十分无语的翻了个白眼。

“你知道什么，作为一个资深的盗迷，买书这样的事当然是要亲自买才有意义。”

“我的小哥，天真，等着我把你们买回去吧。”

因为还要排许久队的原因，凌歌发现许多彼此并不相熟的人此刻已经聊了起来。

似乎只要说起《盗墓笔记》，那么陌生人之间似乎都已经暂时性的没有了隔阂似的。

“你们说，小哥到底是什么人？”

“小哥难道能够长生不老么，为什么老照片中他的容貌跟现实中一直没有变过？”

“话说作者大大君临天下究竟是怎么样的一个人啊，我好好奇啊，到底是什么人才能写出这等跨世纪般的巨著的。”

“是啊，这小说，起码领先现在的网文十年时间吧。”

“现在想想以前看的那些，杀父之仇，杀母之仇，夺妻之恨一类的小说都是些啥呀，我的口味被《盗墓笔记》养刁了，现在让我再回去看那些小说我是看不下去的。”

“是啊，如果《盗墓笔记》完结了的话，真不知道还能找到书看么？”

.....

时间就这样在一群人的议论声中在一分一秒中渡过。

原本众人以为两个半小时的时间还挺久的，结果在闲聊中却度过得特别快。

当魔都新华书店的老板过来准备开门的时候看到那长长的队伍直接就吓了一跳。

他直接愣住了。

这是什么情况？

最终在他的询问下才明白过来，这些人竟然都是来排队买《盗墓笔记之七星鲁王宫》的。

这种一大早还没开门就这么多人前来排队买书的情况，他还是生平仅见。

将门一打开，众人依次进入。

“老板，我要十本《盗墓笔记之七星鲁王宫》”

“老板，我要二十本。”

“老板，还有我，要十本。”

.........

老板顿时有些无奈。

“你们一个人呢买这么多干什么啊？”

有人回答。

“买去送人啊，《盗墓笔记》这种好书，就应该多多分享嘛，我相信收到这份礼物的人一定会十分开心的。”

最终，胖子也成功的买到了五本。

凌歌则是买了一本。

其实他不想买的，不过既然来都来了，而且还这么一大早的排那么久的队，貌似不买的话就亏了啊。

于是将就着买一本吧。

他自己肯定是不会买来看的，这本就拿来送人吧。

脑海中闪过柳月如那清丽的面庞。

不知道，那小妮子喜不喜欢看小说。

。。。

几个小时的时间，魔都新华书店进的五千本书籍，便已然销售一空。

买到书籍的人面色喜悦，而没买到的则是一脸沮丧。

“对不起，这本书已经卖光了。”

“对不起，这本书已经卖光了。”

“对不起，这本书已经卖光了。”

这样的话语在全国各大书店中响起。

没买到的盗迷们心里暗暗发誓，明天一定要早点来抢购。

魔都新华书店的朱老板见到这书这么畅销，连忙给出版社那边儿打了电话。

“喂，老张，我魔都新华书店明天再订一万本，不，两万本《盗墓笔记之七星鲁王宫》。”

而全国各大城市中，这样的情况都在继续。

前几天显然是《盗墓笔记之七星鲁王宫》的高峰期，今天各大书店都是很快便被抢购一空了。

所以很多书店已经准备明天多订一倍的货了。

在杭城出版社中。

张天佑接起了各大经销商的要货电话。

等到将电话接完，他问负责记录数据的小王。

“刚刚一共订购了多少册了？”

小王统计了一下。

“一共预订了100万册了。”

嘶~

听到小王的话，张天佑倒吸一口凉气。

要知道他们之前便已经印刷了150万册，本以为这批书要好几天才能销售完的，结果一上午便售空了。

现在又来了100万册的预订。

这本书的成绩，真的是要逆天了啊。

张天佑忽然又想起跟凌歌的那个合同协议了。

顿时他嘴角便是一抽，心里直叹“草率了”。

另一边，在某车上，一个面容秀丽如同出水芙蓉的绝美女孩儿正坐在车的后座位上。

只是那绝美的俏脸上略显几分疲惫。

这人正是柳月如。

她最近的工作终于暂时告一段落，接下来便是准备要回魔都休息几天了。

这阵子她的工作太忙了，忙得脚不沾地。

这导致她有些想念之前平淡的日子了。

不过，想归想，可是现在还不是她享受的时候。

此刻车停在路边，柳月如让张琴帮她去买《盗墓笔记》去了。

最近很忙，她空闲的时间便是在追着这本《盗墓笔记》。可以说她也是一个十分资深的盗迷了。

不多时张琴回到了车上。

柳月如见她两手空空便问道；“怎么了，书店里没有这本书么？”

张琴则是摇摇头。

“不是没有，而是之前有，不过却早就卖光了。老板说那些盗迷们，六点就等在大门外抢购了。”

柳月如有些遗憾的点点头；“看来这本书确实很受欢迎啊。”

今天买不到，那只有以后买了。

车子向着机场前进。

一路上，柳月如的思想已经飘飞了出去。

飘到了自己家里。

她今天下午就能到家，此刻的她心里在思考着应该给凌歌做什么好吃的。

想了一会儿，她也没想到什么好的菜式。

于是她觉得，干脆直接问凌歌他想要吃什么得了。

顺便告诉凌歌她回来了。

想到这里，她犹豫了片刻。

她在思考就这样叫凌歌吃饭好不好，毕竟，她还没想到好的借口。

干脆，就说自己学了新菜式，邀请凌歌品尝一下？

想到这里，柳月如暗自点点头。

她决定就用这个借口了。

于是她将手机拿出来，翻找查看新的菜式。

要是让那些柳月如的宅男粉丝们知道他们的女神居然在思考怎么找借口邀请男人吃饭，估计全都得疯。

下午的时候，凌歌接到了一条微信。

正是柳月如发给他的。

“我下午回家了，最近学习了新的菜式，你能来帮我尝尝么？”

凌歌看到这条消息便是眼睛一亮。

好一阵没看到这小妮子了，他还很想念这小妮子......做的饭了.......

这小妮子做的饭，味道十分不错，简直堪比外面的大厨了。

于是有点馋了的凌歌回了一条消息过去。

“嗯，那我就来做这个试毒的工具人吧。”

柳月如看到这消息，顿时不满的噘了噘嘴。

这家伙，怎么那么不会说话，她做的饭又不难吃。

虽然心里这样想，不过柳月如的脸上却扬起了笑容。

看得一旁的张琴一脸的诧异：“月如，你谈恋爱了？”

----------------------------------------

第52章凌歌工作室成立

要知道，女人可是最懂女人了。

柳月如这表情明显就是一副少女怀春的表情。这是瞒不过张琴这个过来人的。那一副思春的幸福笑容，她一眼就看出来了好吧。

听到张琴的疑问，柳月如吓了一跳。

连忙慌张的将手机放到身后。

“那个，没有的事儿，琴姐你想多了。我刚刚就是在手机上看到一个笑话，觉得有些好笑。我哪来的时间谈恋爱啊，你又不是不知道，这些天我天天有多忙，哪儿有那个精力。”

张琴点点头。

柳月如说的确实都是实话。自从《传奇》爆红之后，柳月如的行程就多了起来。

各大综艺节目，各大电视台的晚会等等，接到忙都忙不过来。

以前的柳月如是基本不上综艺的，可是现在这世道变了，不上综艺，就没有曝光，也就没有热度。

想要更多的人气，就只能多多刷脸吸粉儿。

这段时间以来，她也确实没看到柳月如有跟哪个男明星走得近过。倒是有不少男明星暗自示好，不过都被柳月如给拒绝了。

只是，刚刚柳月如那副表情，真的只是因为在手机上看到了个笑话？

张琴疑惑着。

一行人就这样去了机场。

等到这次休息一阵后，她们要去参加的另一个节目，便是《歌王》的录制了。柳月如作为常驻嘉宾，一直到歌王结束。

而另一边，苏江卫视大楼的办公室中。

此刻工作人员将节目的预告宣传片制作完成了。

江涛此刻正坐在办公室的电脑桌前。

电脑上的聊天工具图标亮了起来，他移动鼠标看了看，是他的下属，一个负责制作《歌王》宣传片的发过来的消息。

“江导，《歌王》的宣传预告片已经制作完成了。你看一下。”

接着下属发给他一个视频文件。

江涛将视频文件点开了。

视频上是由电脑特效制作的动画。

一阵大气的音乐响起，接着一些金色的碎片开始出现，碎片聚集在一起，形成了一张长着两只翅膀的面具。

紧接着，几个金色的大字开始一个一个的出现在金色面具的上方。

最终这几个字排列在一起，组成了歌王几个字。

再接着，画面中，出现好几个戴着面具拿着话筒的人。

旁白在这时候开始出现。

“歌王，参加的所有明星歌手均以面具遮面，观众根据歌手的歌声为考量依据，进行排名晋级，晋级的歌手再进行排名决出歌王，歌王的逆时之举，代表着其对音乐的态度，不追求浮躁与热闹，只求给音乐最原始的声音。”

“在这个靠脸吃饭的时代，有很多歌唱晋赛类节目舍本逐末，靠煽情和比拼颜值吸引眼球，忽视了音乐的本质，而歌王重返初心，不看脸，只听歌。更具公平性，更具悬念性。丢掉偶像包袱，卸下明星光环回归最本真的音乐舞台。”

江涛点点头，这个宣传预告片做的不错，直接将《歌王》的核心卖点说了出来，观众们看到这个预告便能够猜得到节目的形式了。

他当即召开会议。

“将这个预告片发布到各大视频网站上，并且在咱们苏江台的逗音号也发布一下，通知柳月如等固定嘉宾，让她们帮忙转发一下韦博。”

江涛吩咐了下去。

很快一众工作人员们便开始纷纷行动了起来。

下午时分，凌歌接到了苏江台打来的电话。

《歌王》节目将在12月1日八点正式开始，并且为了增加这档节目的互动性，原计划的录播形式取消了，采用每期现场直播的形式播出。

不得不说，苏江卫视的胆子很大。

要知道，一般的音乐类节目，基本都是录播的形式。因此歌手的唱功达不到，现场没经修音调音等处理，跟经过修音的没法比。更何况，现场直播的形式，歌手们一个小小的失误都会直接暴露在众观众们的眼皮子底下。

说不定，就会遭遇歌手生涯的滑铁卢。

不过凌歌倒是并不怎么担心。

以他宗师级别的唱功，就算是唱现场，他也能给你唱出CD般的感觉。

结果这一次的电话之后，凌歌微微沉思了起来。

上完这档节目，他也就相当于正式开始出道了。

他没有经纪公司，所以工作室得赶紧弄起来了。

为什么很多明星都爱成立个人工作室？

这是因为演艺事务决定权更大、自由度更高。

如果跟经济公司签订合同，

当该合约生效时，该公司便会自动成为该些员工的经纪公司。签订该合约的员工在合约生效期间，身边会拥有一位由公司派出的经理人，负责为其安排基本工作外的工作和其他活动，有额外薪酬，合约有效期通常比较长，而唱片公司亦多为经理人公司。

艺人和公司签署合同后，就需要接受公司对TA的有关约束。比如：

不允许恋爱

不允许接私活

拍戏时有各种禁令

接受采访时，有些问题的回答身不由己

选戏和角色不自由

得到的片酬利益一大部分还要上交公司

不能从事某些有损合同履行的活动

……

部分经纪公司会在和艺人签署经纪合约的时候就在合同里面注明艺人绝对不可以在合约期间与任何人有公开的恋爱行为，否则就被视作是公开违约，也会被公司要求要付一大笔的违约费用。

这种恋爱合约在早期经纪公司管理模式下的多数韩国方面格外的流行，不少艺人都曾表示公司对恋爱这方面管理的非常严格。

而如果明星自立门户组建工作室，其对个人演艺事务掌控权更大，自由度更高。

首先，能带来的好处就是拥有更多工作自由，在影视剧的投资方面以及广告植入方面也有更大的主动权，不需要看经纪公司的脸色演戏，自己挑剧本挑代言。

同时，与经纪公司的合作方式也变得更加灵活。

原来明星只能赚劳务费和公司分成，还要给经纪公司支付经纪费。开办工作室后，则可以通过带广告带新人等合作方式，免去经纪费用，提高与作品出品方的分账比例。

艺人们热衷于成立个人工作室，主要还是现在艺人的话语权增加、娱乐圈规则更成熟，网络平台的发展让艺人们有了超高人气，而资本的融入则让艺人成为稀缺资源。

以前，资源大多掌握在大经纪人或者大的传媒公司手里，作为一个艺人，想要出头就得依附经纪公司争取资源和曝光度。

可现在不一样了。圈内合作模式的成熟，让联络方式更多样化更简单。而因为网络平台和粉丝经济的发展，明星有更多的底气，即使成立了个人工作室，仍然会有大批的资源找上门来。

总之，明星成立个人工作室，可以更自由的选择未来的发展方向、减少各种限制、让自己的利益最大化，还不会像以前那样担心接不到资源。

凌歌以后可是要当老板的人，所以这工作室的成立是非常的有必要的。

由于个人工作室的成立十分简单，所以当天下午，凌歌便让杨伟带着他去了工商局将工作室成立了。

取名为“凌歌工作室”。

在不久的将来，这个小小的工作室还将不停的扩大，朝着娱乐公司的方面发展。

凌歌的老板之路，此时迈出了第一步。

回到家里休息了一会儿。

晚上。

凌歌的手机收到了消息。

这是柳月如发来的。

“可以过来吃饭了。”

想到柳月如那绝佳的厨艺，凌歌当即露出了微笑。

今晚看来是有口福了。

也懒得换鞋了，反正距离柳月如家也没有几步路。

于是凌歌便直接穿着一双拖鞋拿着一本《盗墓笔记》过去了。

按了按门铃。

不久之后，一个穿着围裙的绝美女生将房门打开了。

房间门打开的一瞬间，柳月如那双潋滟的桃花眸子瞬间就亮了起来。

“进来坐。”

凌歌笑着点点头，然后走了进去。

柳月如也看到了凌歌手上的书。

“你这是？”

她疑惑的问。

凌歌笑道：“我总不能每次都打着空手来吃饭吧，这是算是我登门的礼物吧。一本小说，不知道你是否喜欢。”

柳月如脸上顿时扬起开心的笑容。

她当然喜欢，她可也是最忠实的盗迷了。

上午还因为没买到《盗墓笔记之七星鲁王宫》而遗憾呢，没想到凌歌居然给了她这么大的一个惊喜。

她当即连忙将书拿到了手里。

书的封面画着一口古朴且满是花纹的青铜棺材，棺材上锈迹斑斑，一看就充满了历史感，存在了成百上千年。

翻开书的封面，这一页上面写着一句话。

“用我一生，换你十年天真无邪。”

再翻开一页，则是写着“有些面具戴得久了，就摘不下来了。”。

翻看了一会儿后，柳月如心满意足的将书籍放到了自己的书房里面。

接着她从书房出来，跟凌歌两人在饭桌前坐了下来。

大理石饭桌上，摆放着一盆酸菜鱼，应该是才煮好的缘故，上面冒着腾腾热气，一股酸菜的香味儿扑面而来，令人不禁食欲大动。

接着还有一个粉蒸肉，一个小白菜。

----------------------------------------

第53章歌王预热

“哟，看起来很不错嘛，色香味俱全。”凌歌赞叹。

柳月如笑了笑。

“还好吧，我照着手机上的教程做的。”

柳月如笑起来很美，让凌歌瞬间觉得“一笑倾城”这个词有了具体的形象。

“能够只看看教程就做成这样，说明你的做饭天赋很不错。将来要是不当明星了，去开一家饭馆也不至于饿死。”

凌歌由衷的说道。

然而柳月如却是脸色一黑。凌歌这算是夸奖么？

这夸奖怎么听起来感觉哪里有些怪怪的。

凌歌并不知道柳月如心里的想法，而是夹了一块鱼片放进嘴里。

鲜美不腥，香嫩软糯，入口即化。

吃饭期间，两个人都很安静。

似乎一切尽在不言中。

就算谁都没有说话，也依旧有种岁月静好之感。

吃完之后，凌歌抽出两张纸巾擦拭了一下嘴角。

“谢谢，真的很好吃，这次，我来刷碗吧。”

柳月如本来想拒绝的，结果凌歌已经站起身收拾了起来。

不多时，便将碗筷洗好了。

两人的相处很平淡，却又莫名的令人觉得温馨。

就在凌歌准备离开的时候，柳月如却叫住了他。

“那个，上个月《传奇》跟《阿婆说》的下载费已经出来了，下载量总共是3000万次，每首两元，跟平台五五分成后还剩3000万。我把这个钱转给你，这本来就是属于你的。”

凌歌笑了笑；“不用了，要是真想感谢我，那以后多请我吃几次饭吧。”

柳月如想要拒绝，她本来就没有给凌歌两首歌买歌的钱，自然应该将下载费给凌歌。她还想继续劝说凌歌接受。

不过凌歌却轻轻伸出手指，放在唇边，做了个噤声的动作。

“你的饭很好吃，以后就做饭抵债呗。”

说完，凌歌便转身离去。

看着凌歌挺拔的背影，柳月如有些情不自禁的笑了，唇角高高扬起。

这个家伙，真是的.....

-------------------------------------

随着苏江卫视《歌王》预告的投放。

网络上，此刻已经有不少人看到了《歌王》的预告片。

小丽便是其中之一。

她平时最大的兴趣爱好便是追剧，看看综艺节目。

她是高一的学生，今晚下了晚自习后便坐在了电脑前。她翻到了电脑界面上关于综艺节目的那一页。

她找了一会儿，忽然发现了一个预告片。

《歌王》？

这个名字感觉还挺新颖的，难道是蒙着面唱歌么？

于是喜爱音乐综艺节目的她，立马便将这个预告给点开了。

接着预告片播放了起来。

一阵大气的音乐响起，接着一些金色的碎片开始出现，碎片聚集在一起，形成了一张长着两只翅膀的面具。

紧接着，几个金色的大字开始一个一个的出现在金色面具的上方。

最终这几个字排列在一起，组成了歌王几个字。

再接着，画面中，出现好几个戴着面具拿着话筒的人。

旁白在这时候开始出现。

“歌王，参加的所有明星歌手均以面具遮面，观众根据歌手的歌声为考量依据，进行排名晋级，晋级的歌手再进行排名决出歌王，歌王的逆时之举，代表着其对音乐的态度，不追求浮躁与热闹，只求给音乐最原始的声音。”

“在这个靠脸吃饭的时代，有很多歌唱晋赛类节目舍本逐末，靠煽情和比拼颜值吸引眼球，忽视了音乐的本质，而歌王重返初心，不看脸，只听歌。更具公平性，更具悬念性。丢掉偶像包袱，卸下明星光环回归最本真的音乐舞台。”

12月1日，晚上八点《歌王》于苏江卫视与您不见不散。

只是一个简短的预告视频而已，小丽便已经看得热血澎湃。

这个节目的形式，真的好新颖。

好独特。

只听声音。

这不正是音乐的本质么？

她决定了，这个节目她一定要追。

她将这个预告又点开看了一遍。

这时候，原本正在追剧的室友看了看她的屏幕，也感觉有了几分兴趣。

“小丽，这是什么综艺节目么？”

小丽冲着室友点点头。

“这是苏江卫视的新综艺节目《歌王》，由歌手们蒙着面来演唱，观众跟嘉宾可以根据他们的声音来猜测歌手的名字。而且，这《歌王》还是采用直播的形式。这一定是一档十分不错的综艺节目。”

室友点点头：“哦，节目什么时候播出？”

“12月1日晚上八点。”

室友微微一惊：“可是12月1日不是江浙卫视《明日好声音》的播出时间么，同样是晚上八点。”

小丽无所谓的道：“反正《明日好声音》是录播的啦，先把《歌王》看了再去看《明日好声音》好了。”

.....

跟小丽一样看到《歌王》预告片便被吸引住的人不在少数，他们也是暗自决定要定好闹钟，12月1日晚上八点准备坐在电视机或者电脑前观看直播。

而除了网络上的预告，还有就是，《歌王》的官方韦博了。

柳月如自然受到了苏江卫视的消息，她要做这档节目的固定嘉宾，所以肯定是要帮们转发的。

“12月1日晚，苏江卫视《歌王》咱们不见不散。”

要知道，柳月如经过这段时间的爆红，以及频繁的在各大节目上刷脸，如今人气已经十分之高。她的粉丝已经达到了二千多万，逼近三千万的程度。

要知道，她的粉丝可都是实打实的喜欢她的人，而且全部都是活粉。

不是那些买僵尸粉的明星可以比的。

有些明星，看似韦博粉丝三四千万，可是一发布韦博，就几千甚至几百个转发评论，尴尬得一比。

那就是娱乐圈很多人都不耻的流量造假。

柳月如的粉丝，自然都是真的。

她转发的苏江卫视的韦博下面瞬间就是上万转发跟评论了。

“呀，女神的新节目啊，必须支持。”

“哈哈，又可以看到女神的盛世美颜了，美滋滋。”

“哎，可惜有些遗憾啊，女神是固定嘉宾，不会上台演唱。”

“哈哈，没关系啊，能看到女神坐在那里就行了。我只管舔屏就好。”

“期待女神新节目。”

“天南地北，月如最美。”

..........

而除了柳月如之外，《歌王》的嘉宾还邀请了张伟，艾拉，吴贤。这几人有的是搞笑艺人，也有的是老牌歌手。

他们的粉丝自然也是表示会去支持这档节目。

而关于《歌王》的档节目选在了12月1日晚八点，跟江浙卫视的《明日好声音》直接同一时间，明眼人都看得出来，这两家是要打擂台了。

江浙卫视自然也明白了苏江卫视的企图。

不过他们倒是丝毫没有把苏江卫视放在眼里。因为过去几年，江浙卫视的《明日好声音》每次一开播，便会力压所有的综艺节目，夺得收视率第一。

因此，江浙卫视直接发布了一条韦博“也许你在自己心中是国王，可是在别人眼里里也许就是小丑而已。”

这条韦博一出，网络上瞬间就热闹了。

对于这种看热闹的事情，网友们当然是最喜乐见闻的了。

江浙卫视这是公然的说自己才是老大，而苏江卫视是小丑啊。

两大卫视，两大音乐综艺PK。

真的是十分的有看点。

网络上很快，便有了某些热点新闻。

“震惊，江浙卫视竟公然暗示苏江卫视是小丑。”

“苏江卫视为何如此自信将《歌王》播出时间挑选在江浙卫视《明日好声音》同一时间段，是为了博人眼球炒作上位还是确有其实力？”

“《歌王》PK《明日好声音》，究竟谁能获胜？是《明日好声音》继续蝉联收视冠军还是《歌王》黑马逆袭？”

而网络上对于两档节目网友们分别也有不同的看法。

“我觉得肯定还是《明日好声音》获胜啦，毕竟人家都举办好几年了，口碑一直不错。”

“《明日好声音》有口碑，你在逗我玩儿么？那节目不是给钱导师就转身的么？”

“就是，上一季最后夺冠的那个唱的什么玩意儿？那也能是冠军，我只能说，她家里真有钱。”

“我觉得《歌王》这档节目很有意思，蒙着脸，看不见颜值跟歌手身份，光凭声音来PK。这样一听就很公平，很有看点啊。”

“对啊，我也支持《歌王》，因为我最爱的女神月月是节目的常驻嘉宾。”

“我更喜欢《明日好声音》，因为这一季女神李琪是导师呢，我可喜欢她了。”

“李琪？以前被我家月月带起来的那个碧池么？”

“讨厌李琪，她就是个绿茶。”

“呸，我家琪琪用不着你喜欢。”

......

一群不同派系的网友直接吵了起来。

而对于这一切，苏江卫视的江涛则是笑嘻嘻的喜闻乐见。

吵吧，吵吧，吵得越热闹越好。

这样才能把《歌王》的热度给炒上去，到时候反而更多的人会好奇的前来观看。

江浙卫视也真是太蠢了。

居然免费给《歌王》打广告，哈哈。

----------------------------------------

第54章君临天下写的歌肯定是垃圾

而此刻，江浙卫视中。

台长直接冲着《明日好声音》的导演汪海大发雷霆。

“你TM是不是傻啊，你这不是变相在韦博上替苏江卫视宣传么？”

汪海肺都快气炸了。

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。

这个李明，简直就是头猪，一头不折不扣的蠢猪。

没看见现在将《歌王》的热度给带上什么程度了么？

媒体现在都在议论《明日好声音》跟《歌王》，现在《歌王》的热度可谓是堪比《明日好声音》了。

李明其实也没有想到会有这样的后果。

他当时确实就是脑子一发热，就发布了那条韦博。

结果没想到，反而引起了媒体的讨论，被当做热点新闻。现在《歌王》这档节目的火热度跟《明日好声音》都相差无几了。

看到台长这么生气，他赶紧认错。

“对不起台长，我也没想到媒体居然会一直将我们两档节目拿来比较。不过您放心，《歌王》是不可能超过《明日好声音》的收视率的。当时候等他们被打击到之后，估计就没有下一季了。”

“哼~”

汪海冷哼一声。

他脸色十分难看。

“最好是这样，如果不能的话，你这个导演我看也别干了。”

-------------------------------------

网络上，关于《明日好声音》跟《歌王》的话题还在持续发酵。

而这段时间以来，凌歌的《盗墓笔记之七星鲁王宫》的热度也已经渐渐的平息了下来。

因为盗迷们基本都已经买了。

现在的销量，最终是稳定在了一千一百万册的水平。如果没什么意外的话，后面几册的销量甚至还不一定能够突破这个销量。

不过嘛，既然没有意外，那便要给他制造意外。

凌歌决定，将《歌王》这个节目利用起来，为他的《盗墓笔记》造势。

至于怎么造势么？凌歌的心里已经有了计划。

歌王这个节目，可以戴着面具扮演成各种各样的人物。

那么，他就干脆扮演成《盗墓笔记》中的人物好了。

至于扮演的人物，凌歌已经想好了。

这次就扮演一个符合主题的人物。

实体书第一册叫做《盗墓笔记之七星鲁王宫》，那么他这次就扮演鲁殇王就好了。

想必到时候，又能带动一拨书籍的销量。

这就很奈斯。

于是凌歌便给王玲打了电话，让王玲来给他制作这次比赛的演出服。

王玲的衣服制作水准显然是非常高的，因此，一件演出服并不在话下。他在12月1日之前就能够拿到演出服。

简要的给王玲说明了服装的要求后凌歌便挂断了电话，最近这几天，他就好好的在家码码字，躺躺平就好了。

随着时间的不断推进，《歌王》的热度也是愈来愈高。

眼看即将到达节目直播录制的时间了。

凌歌码完字后，在最新章节里发布了一条作者有话说。

“兄弟姐妹们，最近闲来无事，我为《盗墓笔记》创作了一首原唱主题曲，12月1日将于《歌王》上某位歌手现场演唱，让我们敬请期待。”

凌歌现在好歹也是网文至尊神，每天等他更新的都是好几百万的粉丝。

他的这个题外话一出，书评区瞬间炸开了锅。

君大居然闲来无事跑去写了首歌？

还是《盗墓笔记》的主题曲？

这么有才的么？

“我去，君临天下大大这么牛逼么？还会写歌？”

“写歌跟写小说完全不是同一个圈子的好吧，君大这么容易就跨界了？”

“兄弟们，这波，我只能说，君大绝绝子啊。”

“《盗墓笔记》的主题曲，不知道是怎样的一首歌，忽然有种莫名的期待啊。”

“君大这么有才，写的歌肯定不会差啦，12月1日我就守在苏江卫视了。”

“《歌王》么，本来我就想看的，君大又写歌跟里面的歌手合作了，这下我更加的期待了。”

关于《盗墓笔记》的作者所透露出的《盗墓笔记》主题曲将登陆《歌王》这一消息一经发布，便在书评区讨论了起来。

甚至就因为这件事，还直接冲上了韦博前十的热搜。

这个热搜一出，众网友哗然。

他们或许有人没有看过《盗墓笔记》，但一定知道这本书的名字。

有的人或许没看过，可他身边的朋友们总有人看过，并且时时谈起，因此许多人绝对听过这个书名。

一个网文作者，居然给自己的小说创作了一首主题曲。

这也太牛逼轰轰了吧。

你一个好好的网文作者不好好写小说，玩啥跨界呢？

还要跟《歌王》合作？

你这是《歌王》找来的托么？

而对于启点《盗墓笔记》的作者君临天下发布的消息，《歌王》的导演江涛也是一脸的懵逼。

网上很多人说是他们找了君临天下跨界进行合作来给节目炒热度。

可是天可怜见。

他们节目真的没有啊。

不过这倒也是好事情，这不用花钱就又上了一波热搜。

对节目来说只有好处没有坏处。

至于君临天下写歌么，江涛猜测可能是邀请的几位首发歌手中有人认识这个网文作者吧。

只是没有想到，一个网文作者居然还会写歌。

而网络上，很多网友则是认为君临天下小说虽然写得好，可是写歌毕竟不是专业的。

估计也就是玩票兴致，写得歌不见得有多好。

甚至很垃圾也说不定。

网络上，关于网文作者君临天下写歌的事情闹得很是热闹。

这自然就传入了音乐创作圈子里。

很多人并不看好。

卓凡便是一名没啥名气的词曲作家。这个人没啥别的本事，词曲都写得不行，不过就是爱蹭。

就是那种网络上哪儿有热点了，能蹭就会冲上去蹭热度的那种人。

这次他看到这个热点，立马就想到了办法蹭。

那就是，他要借君临天下的名气来蹭。

只要拉踩君临天下，他自然能够收获到不少的关注度。

多蹭蹭热点，制造些话题，那他自己本身的热度不也会上升么。

更何况，他也觉得君临天下一个写小说的是不可能写出什么好歌的。

毕竟，就连他自己在词曲界混了那么多年了，也只给一些十八线歌手写过几首歌，并且还是那种十分垃圾的口水歌。

口水歌也就罢了，就连传唱度稍微高点儿的都一首也没有。

不过显然，他自己自视甚高。

于是他躺在床上，当即打开手机韦博进入信息编辑界面开始编辑了起来。

他嘴角挂着一抹笑，配上那一双三角眼看起来像只贼眉鼠眼的老鼠。

“君临天下是什么，一个写小说的，跑来音乐圈儿？你是来搞笑的么，你能写出什么歌来？肯定是首垃圾歌，一定超级无比巨无霸般的，12月1日晚，咱们拭目以待，如果不垃圾，我半夜跑楼下裸，跑一圈儿。”

编辑完之后，他本来准备艾特君临天下的韦博的，结果却发现这个家伙连韦博都没注册。

这顿时有一种他本来已经将剑给拔出来了，结果面前却找不到敌人的无力感觉。

不过他卓凡是谁？

人称专业碰瓷王。

君临天下没韦博是吧，那他直接艾特《歌王》的官韦。

于是他便直接将《歌王》的韦博艾特了出来。

很快的，《歌王》节目组的工作人员就发现了卓凡艾特了他们。

工作人员立马就将这件事情给告诉了江涛。

江涛当即便蹙着眉头。

卓凡这块狗皮膏药，这是蹭上他们节目了？

“卓凡不是应该艾特君临天下么，他艾特我们节目做什么？”江涛觉得有些奇怪。

毕竟，照卓凡那条韦博来看，处处都是明显针对的君临天下，很明显是想要借助君临天下的知名度来炒作他自己而已。

这样的话，直接艾特君临天下效果不是更好么。

“是这样的，君临天下并没有注册这个笔名的韦博。”工作人员也是无奈的说道。

江涛点点头。

原来是这样。因为君临天下没韦博，所以就找上了《歌王》，毕竟君临天下的新歌是要在《歌王》节目上首发的。

“那江导，咱们要回应么？”工作人员请示道。

江涛则是摇头。

“不必，一条狗咬了你一口，你难道要咬回去么？对于这种人，咱们直接就无视就好了。不然的话，他反而会蹦跶得更厉害。”

工作人员得到领导的回复便下去了。

《歌王》节目并不准备搭理一个跳梁小丑。

不过卓凡的韦博，很快便传开了。

毕竟，这是蹭到了君临天下的热度跟《歌王》的热度。

胖子王磊本来在网上看看韦博，结果就看到了卓凡诋毁君临天下的韦博。

他当时就怒了。

他可是君临天下大神的死忠粉儿。

这种事，他不能忍。

----------------------------------------

第55章卓凡口吐白沫

他当即风风火火的退出韦博，来到了《盗墓笔记》的书评区。

他直接发布了一个长帖。

黑路虎白奥迪胖子中的万人迷：“兄弟们，有人在韦博上诋毁咱们君大，还说君大写的歌是垃圾。有图有真相。兄弟们，跟我去爆了这家伙的韦博。”

长帖下面还配上了一张韦博截图。

启点的后台十分人性化，跟社区贴吧之类的也相差不大，可以支持图片发布。

于是，不久之后，便有一大批的书粉儿看到了他发布的长帖。

顿时，一众书迷们都怒了。

怒不可遏。

君大是什么人？

那是他们心中的神。

一个创造了《盗墓笔记》这样奇幻玄妙世界的神。

神，不可辱。

于是，一群人怒气冲冲的冲到卓凡的韦博下面。

“靠，你这个专业蹭热度的蹭子，这次居然蹭到我君大这里来了。”

“卓凡大垃圾，还说别人写的歌垃圾呢，你怎么不撒泡尿看看你自己写的啥？三岁小学生写的歌都比你写得好吧。”

“韦博还好意思认证自己为词曲创作人呢，笑死个人，你干脆将认证改为蹭子才最符合你的身份。”

........

一群网友纷纷进行怒骂。

而卓凡这个当事人则是时不时的跑出来跟网友们对喷。

下面留言骂他的评论以一个极为迅速的速度快速增长着，每分钟都能出现好几百条。

就这样，卓凡韦博的热度飞速飙升。

很快的这条韦博直接被骂上了热搜第12位。

对此，躺在床上的卓凡简直快要乐疯了。

他愁的就是没人骂，不愁有人骂。

骂他的人越多越好，越多人骂他他的心里就反而越高兴。

骂的人越多，才会给他带来更大的热度。

没看现在才过去了多久，他的韦博就已经登上热搜前二十了么。

他再跟这些个脑残粉们对骂一会儿，说不定还能冲一冲前十呢。

这可是能给他带来大量曝光机会的好事儿，他求之不得。

他脸上露出嘲讽的笑。

“真是一群傻子，傻傻的为我送热度。”

这些网民真是猪脑子，直接就被他牵着鼻子走。

他可真是个小机灵鬼儿。

就这样，卓凡开心的跟网友们对骂着。

“卓凡，你个垃圾，不是说君大的歌如果好的话，你要在你家小区下面裸，奔么？我可是已经截图了，到时候坐等你裸，奔。”

对于这条消息，卓凡内心十分不屑。

他直接回复：“呵呵，可能要让你失望了，你的君大不可能写出好歌，他，在小说界可能有两把刷子，但词曲界，他就是个垃圾。”

卓凡笑嘻嘻的跟网友对喷着，乐此不疲。

要是那些心理素质差的明星被这么多人骂，估计都能抑郁跳楼了。

不过显然，这样的情况不会发生在卓凡的身上。

他的脸皮，可是比钛合金金刚都还要厚。

不过，很快他发现了一条消息。

“卓凡垃圾，我知道你住在哪里，此刻我已经拿着斧头来找你了。”

看到这条消息，卓凡原本笑嘻嘻的脸顿时就变了。那心脏都颤了颤。

这，应该不会是真的吧？

肯定是这人故意吓唬他的。

一定是这样，他可不是吓大的。

不过虽然卓凡心里这样想，但是此刻却已经没了跟网友们对骂的兴致，反而有些害怕似的将被子往上提了提，将自己身体包裹住。

仿佛这样他便能更加心安一些。

不过这时候，外面的房门被敲响了。

“嘭嘭嘭~”

“嘭嘭嘭~”

“嘭嘭嘭~”

三下敲门之后便会停顿一会，接着又敲三下。

然而平时普通的敲门声，此刻却是将卓凡给吓得一愣一愣的。

他心中大骇。

难道刚刚那个网友说的不是假话，那个网友是真的拿着斧头上门来了？

这种事情，以往不是没有发生过。

比如之前某明星直接被某网友泼硫酸导致毁容，然后整个星途都给毁掉了。

从此以后，那个明星退出了娱乐圈，艰难的度日。

门外的敲门声还在响起，然而卓凡此刻哪里敢去开门。

万一他真的碰到了那种激进的粉丝，直接拿着把斧头将他脑袋当西瓜给切了怎么办？

于是卓凡不动，他也不敢动。

唔~

这时候，手上的手机忽然响了起来。

本就神经敏感的卓凡直接被吓了一跳。

过了片刻他才回过神来。

于是卓凡看了看手机。

这是一个陌生的电话号码。

他表情凝重，内心有些犹豫。

这个电话到底要不要接？

这电话会不会是那个激进的粉丝从哪里搞来的吧？

接，还是不接？

内心一阵天人交战之后，他最终还是决定接听。

毕竟，他还没有开门，就算真是君临天下的激进粉丝那也没关系，他只要不把门打开就好了。

这样想了之后，他觉得他自己顿时安全了不少。

于是大着胆子将电话接听了起来，不过声音却还是带着几分心有余悸的颤栗。

“喂~哪....位？”

电话那边儿是个男人的声音，那个声音带着几分火气。

“你什么情况，外卖还要不要了，我在你门外敲门敲半天了都不来开门？你是忙着做什么运动没听到么？”

门外的外卖小哥现在是火冒三丈，遇到这么磨叽的顾客真是他倒霉。

要知道，他手里可还有个送斧头的单子，再耽搁下去都得超时咯。

“啊，送外卖的啊，好我马上来开门，催什么催，小心我给你差评。”卓凡终于放下心来，然后下了床穿上拖鞋便来到了门边。

然后他便打开了房门。

而门外的外卖小哥现在则是满脸的怒容。

这个背时的顾客浪费了他这么多时间，还要给他差评？

这简直不能忍。

于是，卓凡打开房门看到的，便是一个左手拿着外卖，右手拿着斧头眼睛通红的外卖小哥。

那双通红的眼睛几乎快要愤怒得喷出火来。

卓凡只觉得这个外卖小哥要活活将他砍死似的。

他瞪大了眼睛，满脸惊恐。

这一定就是那个说要拿斧头来砍他的网友，没想到居然这么阴险，居然还冒充外卖小哥。

早知道他刚刚该用猫眼查看一下的。

但现在他已经将门打开了。

他命休矣。

卓凡内心后悔不已，被吓得一屁股跌坐到地上，屁股青痛。

“救命，救命，别杀我，别杀我。我再也不敢乱说了再也不敢乱说了。不要杀我.....”

他身下，一股腥骚味儿传了出来。

竟然是已经被吓尿了。

本来很愤怒的外卖小哥此刻很懵逼。

这什么情况？

这个家伙想给他差评他虽然很生气，可是也不至于要杀人啊。

而且这家伙居然直接被吓尿了。

这么夸张的么，他有那么吓人么？

好歹他外号也叫做“跑腿彭于晏”。

他将外卖放在地上，一只手此刻还拿着斧头。

他直接将斧头指着卓凡。

“你冷静点，谁要杀你了。”

然而他举着斧头指着卓凡这一幕，更是直接令卓凡瞳孔紧缩。

在卓凡看来，这就是这假扮成外卖员的男人想要杀他。

于是下一刻。

被吓得三魂出窍的卓凡直接口吐白沫晕了过去。

这一下，直接将外卖小哥吓得够呛。

他就只是送个外卖而已啊。

这个人不会被吓死了吧？

外卖小哥连忙上前查看。将手放到卓凡鼻子下。

嗯，还有呼吸。

没死。

于是外卖小哥连忙打了120急救电话。

他此刻心里别提多憋屈了。

居然遭遇到了这种事儿。

看来送斧头的单子百分百要超时了。

过了一阵儿，救护车到来，将卓凡抬上了车带去了医院。

..........

而另一边的凌歌此刻则是正躺在床上准备刷刷手机睡觉。

于是他也看到了网上的热搜。那是一条词曲创作人炮轰他的韦博。

说他的词曲是垃圾。

卓凡？

凌歌上网查了查，然后才发现，这人压根儿就是跳梁小丑一个。

本事不大，但是蹭热度挺厉害的。

嗯，会蹭热度也算是一种本事。

不过对于这种人，他没必要理会。

路边的一条小狗冲你叫了几声，你总不至于还要学狗叫一般叫回去吧？

不过看到网上那么多支持他的书迷肺都快气炸了，他便决定还是发个声明。

于是他便登陆了启点APP，进去了自己的书籍下面。

此刻热度最高的就是那条【黑路虎白奥迪胖子中的万人迷】发布的去找卓凡麻烦的帖子。

凌歌有些无语的笑了笑。

胖子这性子还是这么急躁啊。

【黑路虎白奥迪胖子中的万人迷】这个id他当然是知道的。

这个id正是他的好基友王磊的启点网名儿。

凌歌想了想，便在帖子中回复。

“很感谢大家为我出头，能够得到这么多书迷朋友的喜爱是我的荣幸。不过这件事就这样吧，咱没必要为了一个跳梁小丑动怒，等到12月1日的《歌王》一出，他的脸自然会被打肿。到时候各位自然便会出气了，好了，就这样吧，各位亲，晚安好梦哦。”

凌歌的回复一出，很多书迷便看到了。

“哇，是君大，瞧瞧君大的格局，就是不一般，直接无视卓凡那个跳梁小丑。”

“就是，等12月1号看咱君大的作品打卓凡的脸。”

“坐等卓凡裸，奔。”

----------------------------------------

第56章老凌最近混得不错啊

“其实我对楼上的几位很好奇，为什么你们这么想要看卓凡裸，奔啊。那张惨不忍睹的脸，那臃肿的拉胯身材，你们怎么下得去眼？看了你们的眼睛不会痛吗？”

这个书友的话一出，顿时帖子下面沉默了。

他们也想起了卓凡的长相以及身材。

而有些不知道的，则立马上网去搜去了。

然后很多书友们便知道了卓凡的长相。

一双跟老鼠似的三角眼，塌陷的大鼻子，微微有些凸起的龅牙，以及那臃肿拉胯的身材。

他们要是看了这样的人裸，奔，估计隔夜饭都能吐出来，晚上做梦都必定是最恐怖的噩梦。

帖子一时间沉寂了下来。

不过很快【黑路虎白奥迪胖子中的万人迷】又发言了。

“就算看了吃不下饭那又怎样，我不入地狱谁入地狱。敢侮辱君大，那就必须付出代价。而且这可是卓凡自己陈诺的，我们就勉为其难欣赏一下他的丑态好了。”

胖子的此番发言一出，顿时将原本偃旗息鼓的战意又给提了起来。

众人都颇有一番出师未捷身先死的凌云之志。

“胖哥说得对，为了君大，咱们的眼睛受点委屈又算得了什么呢？”

“胖哥说得好，我不入地狱谁入地狱。”

“咱的眼睛受点委屈没事儿，绝对不能便宜了卓凡这个家伙。”

“敢黑我君大，都得死....”

............

书评区再度沸腾了起来。

而时间，一天一天的悄然流逝。

可能是柳月如记住了凌歌说的让她多做饭的事儿，这阵子已经叫凌歌去她家吃过了好多次饭了。

不多时，便已经到达了11月月30日这一天。

这阵子，凌歌每天的生活就是待在家里，他将《盗墓笔记》的第二卷《秦岭神树》也已经更新了一半。

上午叫杨伟开车，将他跟胖子一起带着前往机场。

因为明天便是12月1日了。

而《歌王》的录制是在苏江市的苏江广播电视中心进行现场直播。苏江市距离魔都还是有一千多公里，飞机要飞四个小时。

所以他自然是要提前一天赶过去。

汽车上，王磊暗暗称奇。

他还是第一次坐凌歌的车，作为一个靠收租便能月入上千万的低调富豪，胖子自然认识凌歌的这辆车。

他大大咧咧的拍着凌歌肩膀。要是以前的凌歌铁定被他拍得青痛，不过现在宗师级武学大师技能护身，身体素质早已经被强化得不可同日而语。

胖子这点力道，对他来说不足为虑。

“老凌，行啊，啥时候都开上劳斯莱斯了？”

“这才多久没见啊，你丫的就混得这么好了啊。啧啧，胖爷对此只能说一声牛逼。”

胖子并不知道有些人表面上是一个只发表过一首歌的不知名歌手，暗地里却是启点至尊大神君临天下。

如果知道真相，绝对能惊掉胖子的下巴。

他一直崇拜至极的网文至尊神君临天下，其实就是他的好基友。

对于胖子，凌歌表示已经习惯了。他无奈的耸耸肩。

“这没什么，我之前不是发歌了么，这是歌曲赚的钱。”

胖子狐疑的看着他。

“你那首歌，是有几百万下载量，就算分成下来也不过一百来万的毛毛雨，那是绝逼买不起劳斯莱斯的。”

跟凌歌已经关系好到了一定程度，而且凌歌也知道了他家里有楼，所以胖子说话也不怎么注意了，随口而说。

要是以前的他，肯定是不会说出这些话的，因为以前的凌歌性格比较自卑，但却要强。如果他以前就跟凌歌摊牌他是亿万富翁，恐怕换来的只会是凌歌的疏远。

现在嘛，他倒不怕了。

凌歌这么有才华，赚钱很容易。

不然怎么短短一个月就开上劳斯莱斯了，连司机都请上了。

要知道，一个多月以前凌歌可还是连生活费都没了差点饿死的存在。

胖子对凌歌很有信心。

凌歌倒是一愣，没想到胖子居然这么机灵。

于是便找了个借口。、

“是这样的，你知道《传奇》吧？”

胖子鄙夷的看了凌歌一眼，“这歌胖爷当然知道了，这可是胖爷的女神的歌，而且最近那么火，已经是新歌榜第一了，大街小巷都在放，胖爷怎么会不知道。”

说完胖子还唱了两句“只是因为在人群中多看了你一眼，从此再也没能忘记你容颜。梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念。”

唱完他得意的看了凌歌一眼：“怎么样，胖爷唱得还不错吧？”

凌歌点点头。

胖子的嗓音条件并不差，唱得也还不错。

“那你有认真注意过这首歌的词曲作者么？”

胖子思考了一会儿摇摇头，他还真没注意过。

毕竟，一般谁会注意词曲作者是谁啊？大家记住的基本都只是歌手本人而已，除非是林夕那种词曲大佬。

不过他还是掏出手机将《传奇》这首歌打开看了看。

然后他注意到了，词曲作者“凌歌”。

胖子瞬间睁大了眼睛。

“老凌，这该不会是.....”

对于胖子这吃惊的表现，凌歌则是点点头。

“没错，这首歌也是我写的，而且跟你的女神采用的合作分成模式，所以现在你知道这辆车是怎么买来的了吧？”

胖子有些呆呆的点头，显然是被震惊得不轻。

没想到他平时经常听的歌居然是凌歌写的。

这就感觉有些不可思议。

凌歌自然是稍微撒了个谎，其实柳月如给他的分成他根本没要。他买这辆车的钱，主要还是《盗墓笔记》产生的稿费。

因为现阶段，他“君临天下”这个身份，还不太想透露出去。

毕竟，以胖子的性格，如果知道了他是君临天下的话，估计天天追着他问剧情。

作为一个好的作者，这自然是不能剧透的，追更的快乐才是最爽的不是么。

凌歌心里这般想着。

车子一路前行。

不多时，凌歌的电话响了起来。

给他打来电话的是《歌王》的导演江涛。

凌歌有些诧异，江涛怎么会亲自给他打电话？

将电话接通，那边便响起一阵爽朗的笑声。

“哈哈，凌老弟，什么时候到苏江市啊？”

江涛自己家是魔都的，上次跟吴大海一起吃烧烤要的凌歌的电话，那会儿他正好在魔都休假。平日里的话，他都是在苏江市工作。

----------------------------------------

第57章是不是潜规则

虽然不太知道江涛给他打电话干什么，不过他语气依旧十分温和。

“正在赶往机场的路上呢，江导怎么有空给我这个小角色打电话了？不应该忙着准备节目么？”

凌歌可是知道，他现在连个十八线明星都不算。

虽然发布了一首歌，也有在网上火过几个视频。

但他觉得那都是昙花一现，不足挂齿。

在演艺圈，他还没有足够多的粉丝以及知名度。从严格的意义来讲，他甚至都还没有正式出道。

哪里值得一个导演亲自打电话过来慰问的。

“哈哈，节目已经准备得差不多了，设备，团队，舞台，场景布置等等都准备就绪了，明天再试一下音晚上直接开播就行了。这次可是有很多实力唱将参加哦，不知道老弟紧张不？”

紧张？

凌歌笑笑。

宗师级的唱功加持，管你是天王还是天后，通通都要给他让路。

而且，凌歌对所谓的名次，其实并不是怎么看中。只要不被淘汰，一路走到最后的歌王争霸夜就行了。

“还好吧，江导特意打电话过来就是关心关心我的心理状态么？”

“呵呵~”江导尴尬的笑了笑。

他其实还真是为了关注下凌歌的心理状态。

毕竟，凌歌可没在那么大的舞台上表演过。

电视机前那可是数万，甚至数十万，百万级别的观众啊。

他对凌歌其实是最看好的。

此子有天王之姿，如果好好发挥，绝对可以在这个节目上一炮而红。至少也能成为一个三线明星。

他内心也希望凌歌能够如同黑马般脱颖而出，提升节目的收视率。

凌歌的唱功，他丝毫没有怀疑。

只是怕到时候如果凌歌紧张了不能将一身的实力发挥出来，直接一轮游，那就搞笑了。

“那个，下午什么时候到？我定了接风宴，到时候咱俩吃个饭，毕竟老吴可是嘱托我要好好照顾你的。”

江涛这话是实话，吴大海确实让他在节目上多多关照凌歌。毕竟凌歌一个学生，没有背景，在演艺圈容易吃亏。

凌歌内心了然。

原来是这样。

“我下午五点左右到达苏江市机场。”

江涛一直表现得很热情；“那好，到时候我去机场接你。那咱们，机场见？”

凌歌答应。“好的，机场见。”

胖子颇为好奇：“跟谁机场见啊？”

凌歌看了看他：“苏江卫视《歌王》的导演，他约了我晚上吃饭。”

胖子微微瞪大了眼睛，随后不知道脑补到了什么表情显得很是古怪。

“一个导演约你晚上吃饭？”

凌歌点点头：“晚上约吃饭怎么了？”

这貌似没什么不对啊。

而胖子却一脸的凝重。

他可是听说了，某些导演是有那方面的癖好的。

比如之前的某著名的作家转型的某男导演，据说看中了某男演员，于是便一起吃饭，还开房啥的。

做了这些之后，那个男演员自然就得到了不少不错的资源从而在娱乐圈儿站稳了脚跟。

他的兄弟，不会也被潜规则了吧？

不然为啥一个没啥名气的还没毕业的学生，会被邀请上《歌王》那种层次的节目啊。

要知道，宣传说的是那上面可都是实力唱将啊。

胖子双手放在凌歌肩膀上，将凌歌身体转向他，一脸的凝重：“兄弟，你老实告诉胖爷，你是不是跟那个《歌王》的导演进行py交易了？”

噗~

坐在司机驾驶位置上的杨伟差点一口老血喷了出来。

一个没注意车子差点撞上前面的一辆车。

还好他一个变道躲了过去。

胖子的头差点撞上了车门。只有凌歌及时抓住了前面的椅子，身体毅然不动。

“靠，兄弟，你这车开得，差点要了胖爷的小命啊。”

杨伟连忙道歉：“对不起对不起，俺不是故意的。还有，俺刚刚什么也没听到。”

胖子也不是那么小肚鸡肠的人，他也就随口那么一说。

很快他又看向凌歌，等着凌歌给他一个答复。

凌歌十分无语的摆摆手：“没有的事，胖子你脑补这方面的能力太丰富了。江导是咱学校吴老师的同学，吴老师拜托他多多关照我，所以让我今晚跟他一起吃个饭。”

“奥~”

胖子点点头：“虽然是这样，不过男孩子出门在外，可还是要记得保护好自己。这样吧，胖爷跟你一块儿去吃饭，免得他对你有非分之想。这种事情，必须第一时间扼杀在萌芽状态。”

凌歌：“.......”

“你开心就好。”

坐在前排的杨伟听到胖子的话则是露出十分无语的表情。

他可是知道自家老板那一身恐怖的实力的，谁敢打老板的主意啊，除非是不想活了。

老板一脚就能给你踹废了，一巴掌就能将你扇得生活不能自理。

几人不多时便来到了机场。

魔都机场作为夏国最大的机场之一，自然是十分壮观。

魔都不愧为一座快节奏的城市。

机场人来人往，各种拖着行李的行人行色匆匆。

胖子跟凌歌两人正准备往里走，胖子手里拿着手机正刷着抖音看着里面的大长腿小姐姐，脸上挂着灿烂的笑容。

于是没注意，直接将前方一个正打着电话的商务男一下子撞给撞飞了，摔了个四仰朝天，手机跟公文包都掉出去老远。

那人有些愤怒的将东西捡好从地上爬起来，走上前来到胖子身前。

胖子连忙有些恼怒道：“你这个人，会不会走路，走路都不看道的么，把胖爷肩膀都给撞痛了。”

商务男：“......”

纳尼？

商务男此刻一脸懵逼。

明明被撞的是他才对好吧，他都被撞飞出去了。

手机跟公文包都摔出去老远。

“你这人怎么这样，简直就是一头人形暴熊，你撞了我还恶人先告状？”

胖子穿着一件棕色的颗粒绒外套，整个人看起来还真是跟头熊一样。

他直接逼近商务男，居高临下的看着他。

商务男身高也就一米七，在一米八，九的胖子面前就是个小不点。

于是他顿时怂了。

咽了咽口水。

声音都弱了几分。

“哼，我不跟你这没素质的人计较。”

----------------------------------------

第58章抽奖上瘾了

说完，商务男便急匆匆的走开了。

胖子冲着凌歌抱怨道：“这人真是没素质，撞了人都不道歉的。”

凌歌：“....”

两人来到柜台排队领了登机牌，随后在候机厅等了一会，等到时间到了便检票上了飞机。

因为从魔都到苏江也要不了多久，所以凌歌便直接买的经济舱。

其实凌歌并不知道，这辆飞机只是飞短途的，所以只是一辆没有头等舱的飞机。

他跟胖子的座位并不是挨着的，所以上了飞机之后两人便各自去找自己的位置去了。

凌歌的位置还不错，是靠近窗户边儿。

他还是比较喜欢的。

毕竟，飞机上没网络，所以没啥事儿能打发时间，便只能随意看看外面的风景咯。

凌歌前世只是个十八线小歌手，没啥活动，几乎很少坐飞机。

因此坐飞机对他来说倒还算是比较新奇的。

不多时，飞机起飞。

飞入了云层中。

凌歌看了会儿，然后便觉得有些困意了，于是便闭上眼睛迷迷糊糊的睡着了。

睡着睡着，凌歌的头便往一边儿慢慢滑落，最后他的头靠在了身旁一个长发的女孩儿身上。

女孩儿有着一双十分漂亮的眼睛，睫毛卷翘，小巧的琼鼻，粉嫩的嘴唇。

她很漂亮，也很有气质。如果凌歌仔细观察她的容貌的话，便能够发现她的长相跟前世的一个演马尔泰若曦的演员十分相像。

女孩儿叫做刘思思。

感受到肩膀上的人，刘思思微微皱眉。

这个男生居然还躺她肩膀上睡着了。

真是有点离谱。

于是她转头想要将凌歌叫醒，不过却看到了凌歌那俊朗的轮廓。

虽然戴着口罩，可是刘思思觉得，这个男生一定很好看。

就连睡觉，都像是一个天使睡着了似的。

那墨羽般的睫毛影影绰绰，一对见剑眉异常的浓密却有型。

一时间，她似乎不忍心惊扰这个熟睡的男生了。

似乎将这个男生惊醒，变成了一种罪过。

“算了，就这样吧。”她心里这般想着。

不知道过了多久，飞机颠簸了几下。

睡熟中的凌歌这才醒了过来。

一醒过来，便闻到了一股淡淡的秀发清香。

凌歌缓了一会儿，这才发现是个什么情况。

他竟然靠在一个女孩儿的肩膀上睡着了。

这个女孩儿穿着一件米色呢子风衣，头发是时下非常流行的大波浪卷发，显得整个人清纯中又带着几分妩媚之感。

很是漂亮。

只是，女生虽然十分漂亮，可是却似乎脸上自带了一种苦情的气息。

而且凌歌觉得这个女生有些眼熟啊。长得好像前世那个世界的一个女明星。

“对不起啊，我可能是昨晚有些没休息好所以有些困便睡着了。”凌歌十分不好意思的道了歉。

这种事情确实是他不对，虽然说他不是故意的，但确实有些占了人家便宜。

只是这女孩儿怎么不把他叫醒？

“没事儿，出门在外嘛，有时候累了睡着了是很正常的。”她并不怎么介意。

当然，如果是个猥琐男敢这样，她估计早就直接一巴掌就扇过去了。

凌歌将手机拿出来看了看时间，嗯，过去了一半的时间，还有一半半时间。

没过多久，飞机上的空姐推着水过来了。

一人一小瓶的矿泉水。

凌歌揭开瓶盖，然后将口罩朝下拉，露出整张俊美的脸。

全程，旁边儿的刘思思一直看着。

因为她早就对口罩下凌歌的脸有些好奇了。

当凌歌将口罩取下的那一瞬间，刘思思只觉得呼吸都为之一窒。

太好看了。

世界上竟然有这么帅的男生。下颚线条十分之流畅，侧脸的棱角十分分明。

跟时下的娘化小鲜肉明显不同，那是一股极为阳刚的俊朗之美。

气质干净不染纤尘。

手指修长又白皙，骨节分明，看起来极有力量。

凌歌喝了一口水后才发现女生一直看着他。

“怎么了?”他问道。

女生摇摇头：“没事儿，就是觉得你挺好看的。刚刚一时间看入迷了。”

凌歌轻轻笑了笑。

那笑容犹如冬日暖阳般的温暖。“是吗，所有见过我的人，都说我长得好看。”

刘思思一时语塞。

两人相顾无言。

毕竟并不熟悉，只是连名字都不知道的陌生人罢了。

不一会儿，刘思思又开始闭目休息起来。

凌歌则是因为刚刚睡了好一会儿所以现在并不想休息。

不过又觉得有些无聊。

想了想，他决定抽奖好了。

到现在为止，他已经攒下了那么多的声望值，可是却没有主动抽过一次奖。之前抽奖的那次，还是系统赠送的。

“系统，我要抽奖。”

【好的宿主，请问您是要打开青铜宝箱呢，还是要打开白银宝箱，亦或者黄金宝箱，钻石宝箱。】系统的声音显得十分热情，就像是海底捞的服务员似的。

凌歌皱皱眉。

“系统，你怎么这么热情？”

【宿主说笑了哦，顾客就是上帝，对待上帝当然要热情。】

凌歌：“........”

好吧，系统这话没毛病。

“各宝箱的抽奖价格是怎样的？”

【青铜宝箱，十万声望值。白银宝箱，50万声望值。黄金宝箱100万声望值。钻石宝箱，1000万声望值哟。这便建议宿主购买黄金级以上的宝箱哦，性价比更高，获得的报酬越丰富哦。】

凌歌思考了一会儿，然后又查看了一下他目前的声望值。

一共是5600万声望值了。

不够他自然不能全部抽完，得留一半来备用。

思考片刻之后，他便有了决定。

“系统，给我来6个黄金宝箱。”

【好嘞，谢谢惠顾。】

【谢谢惠顾】

【谢谢惠顾】

【谢谢惠顾】

【谢谢惠顾】

【恭喜宿主，获得二胡演奏大师技能。】

凌歌：“.........”

这就有点无语，合着买6个黄金宝箱，就一个里面有东西，有五个谢谢惠顾。

果然，抽奖有点坑啊。

不过，还挺有趣的。

毕竟，这种宝箱开启，也不知道里面会开出来什么，所以有种未知的期待感。

于是凌歌决定，他要继续开箱子。

“系统，再给我来两个钻石宝箱。”

钻石宝箱那么贵，应该开出来的东西会更好吧？

----------------------------------------

第59章老英雄

怀着期待的心情，凌歌等待着系统的开箱结果。

【谢谢惠顾。】

【恭喜宿主，获得飞机驾驶技能。】

凌歌：“........”

飞机驾驶技能？？？

他要这个技能干什么？难道去当飞机驾驶员么？

还有这个钻石宝箱这么贵的箱子，居然也能开出来谢谢惠顾。这就很离谱，好歹给个安慰奖啥的才对。

凌歌觉得有些无语。

此刻他只剩下三千万的声望值了。

要不，再来五个黄金宝箱？

【提醒宿主，宿主抽奖的次数越多，幸运值就会越高，抽中好东西的概率就越大哦。】

系统这提醒让凌歌下定了决心。

“那，再来五个黄金宝箱。”

【好的宿主请稍等。】

【谢谢惠顾。】

【歌曲《重庆》】

【谢谢惠顾。】

【歌曲《冷烟》】

这次好歹爆率确实是提升了一点，五个黄金箱子开出了两首不错的歌。

虽然如果直接去系统商场里面买这两首歌的话，其实只用花两百万声望值。

不过，体验感不同嘛。

他这是享受了抽奖的乐趣。

压下了心底还想要继续抽奖的欲望，凌歌又开始无聊的打望起窗户外的情况来。

飞机大概还有四十来分钟便要开始降落了。

“再熬四十分钟就好了。”凌歌心想。

然而这时候，乘客中。

两名带着帽子口罩跟眼镜儿的强壮男子互相对视了一眼。

接着两人解开了安全绳，皆是站起了身来。

两人都离开了座位，站在了过道上。

在前边儿的空姐看到两人还以为这两人是要去上厕所，于是连忙提醒。

飞机上可不允许随意的走动。

“先生，目前厕所里还有人。还有就是，上厕所请一个一个去，现在请你们坐回座位上，系好安全带。”

然而空姐的好言相劝却压根儿没有起到丝毫作用。

两个大汉根本就没搭理空姐。

空姐顿时有些生气，走上前欲要进行理论，结果一个大汉直接一脚踢在了她肚子上。

“啊~”

如花似玉的空姐顿时发出一声痛呼捂着肚子摔倒在地上爬不起来。

她脸色苍白的躺在地上哀嚎着。

顿时机舱内的乘客有些慌乱了起来。

不过在飞机上他们都不敢动。

只有一个身材看起来颇为结实的小年轻站了起来。

“你们干什么，为什么要打人？”

然而下一刻，却见大汉从身上猛的掏出一把刀子，这是一把折叠刀，打开之后直接刀刃便有二十厘米。在阳光的照射下，反射着令人心悸的寒芒。

天知道他们是通过什么手段瞒过了安检将折叠刀带了进来。

看到那闪烁着寒芒的刀锋，小年轻顿时浑身一颤。

这两人居然随身带着刀子，这绝对不是普通人，多半是某种恐怖分子。如果惹怒了这两人，可能这两个暴徒会直接白刀子进红刀子出。

小年轻顿时尴尬的笑了两声。

“呵呵~”

“那个，我什么也没有看到，你们继续。”

说完，小年轻又坐了回去，连带着将头都给低了下去。仿佛是只要他看不到这两个暴徒，这两个暴徒就看不见他一样。

不过还好，两个掏出刀子的大汉并没有将小年轻放在眼里。

这个时候，有个空姐在前面看见了这里的情况，连忙去叫飞机上的安全员。

那个空姐跑到安全员的休息室里，连忙焦急道；“快，飞机上出现了两名暴徒，他们将李姐打伤了，身上还拿着刀子。”

飞机上一共两名安全员，此刻听到空姐的话他们立马就怒了。居然有人敢在飞机上闹事。

此刻他们立马拿着警棍跟着空姐来到了机舱。

“放下武器，你们这是犯法你们知道么？”

两个安全员跟歹徒对峙起来。

然而歹徒自然是不可能放下武器束手就擒的。

于是安全员便冲了过去，准备将这两个歹徒制服。他们是专业的，受过十分专业的训练，因此他们十分的有自信，觉得可以将这两个歹徒拿下。

于是两名安全员提着警棍便跟两个大汉厮打在了一起。

而飞机上的乘客们则是一个个胆战心惊的坐在座位上，不敢动弹。

生怕引起歹徒的注意，万一引起歹徒的注意了，这两个歹徒直接给他们一刀子，他们岂不是凉凉了。

两个安全员本来以为能十分轻易的制服这两个暴徒，结果却发现压根儿不行。

这两个暴徒似乎是练家子，比他们受过专业训练的还要厉害。

也就是几十秒钟的功夫，只见一名暴徒直接一刀，将一名安全员的肚子划开一大个口子。

顿时鲜血横流。

“啊~”

鲜血喷溅到附近一个女人身上，那个女人顿时犹如魔怔一般乱吼乱叫。

“杀人啦，杀人啦。”

很快的，另一个安全员肚子上也被狠狠的捅了一刀，倒在了地上出气儿多进气儿少。

如果不及时的进行救治，很显然这两人就活不成了。

机舱内所有人都不敢动弹，此刻全都是一脸的惊惧。

而那个被鲜血溅了一身的女人依旧还在发疯似的大喊大叫着。

其中一个暴徒忍无可忍，直接一个肘击便将其打晕了过去。

机舱上，所有人不敢动。

很所人虽然解开了安全带，缩在座椅下面。

像条狗似的蜷缩好自己身体，仿佛那样他们便能够安全了似的。

也有人终于看不下去了。

一个女人痛心疾首。

“你们这些男人干嘛啊，为什么这么怂，你们这么多人，还怕他们两个人么？”

“没人去帮忙么？”

刚刚那一切发生得十分之快，凌歌都还来不及反应那两名安全员便被捅翻在地了。

可是此刻显然，地上那两名安全员危在旦夕，他更应该去救这两个安全员。

不然的话，过不了几分钟，那两人就绝对会因为失血过多而亡。

凌歌此刻查看起了系统商城。

在系统商城里，有一项技能叫做外科手术宗师技能。

不过他很快便又皱起了眉。

因为虽然这技能很是牛逼，可是系统给的都是技术性的东西，商城里压根儿就没有实体的东西。

这就好比你成为了一个外科手术大师，可是却没有手术刀。

这压根儿就无从下手。

“系统，为什么系统商城里面没有手术刀一类的东西。”

凌歌在脑海中询问道。

【亲，系统里没有实体类的道具哦。】

“那上次，你奖励给我的银行卡是怎么一回事。”

【亲，那银行卡也并非是实体类道具哦。它只是用高级科技数据显示出来的虚拟道具而已。其实它本质上还是数据，并非实体，之所以你能够触摸道，那也只是因为它欺骗了你的感知而已。】

凌歌：“.....”

好吧，原来如此。

怪不得他买完房子之后，那张银行卡放在家里便消失不见了。

可是没有手术刀，没有缝合线之类的东西，那他要怎么救地上那两个安全员？

凌歌心里泛起了愁。

此刻的刘思思也是一脸的惊惧表情，她身体不停的靠近着凌歌，紧贴着凌歌，最后半边身体都几乎挂在了凌歌的身上，仿佛这样能够给她带来安全感。

而此刻，除了那个女人在痛心疾首的呼喊着，还有人也在符合的说着。

“你们去帮忙啊，这么多大男人，难道还怕他们两个人么？”

“你们简直就是懦夫。”

这时候，人群中顿时也有人不愿意了。

“你要去你去啊，没看见他们拿着刀么，两个拿警棍的安全员都被捅翻了，我们去不是送菜么。”

这话一出，众人沉默了。

原本被这话激得起了几分帮忙心思的男人们顿时又沉寂了下来。

因为这人说得很对，这歹徒可是有刀的，而且连训练有素的安全员都打不过他们，他们普通人去了那不就是送菜么？

他们可不想去逞这个英雄。

万一挂了，他们家里的老婆孩子谁来养？

如果挂了，那老婆就得被别的男人睡，儿子也得管别的男人叫爸爸。

这简直不能忍受。

这可不是他们怂，他们也是为了家人才苟起来的。

于是，整个机舱里这么多人，没有一个敢动的。

两个歹徒墨色眼镜下的眼睛中带着嘲讽。

这人性的劣根性，他们可是十分清楚的。

谁会为了不相干的人让自己以身犯险呢？

没有人会那么的傻。

不过，这时候，却有人站了出来。

那是一个老太太。

她老态龙钟，走路都不利索了。

杵着拐棍站了出来。

所有人都静静的看着她。

只见她慢悠悠的走到了过道上。

那步履蹒跚的沐阳光仿佛下一刻就会摔倒似的。

只见她一步一步的朝着两个站在那儿的歹徒走过去。

最后她来到了歹徒的身边。

举起手里的拐杖。

朝着一名歹徒打了过去。

不过那极为没有力道，打在身上都不痛不痒。

“不。。许，作。。。恶。”老太太说话都不太利索了，只能结结巴巴的说出来这样一句话。

所有人都看着这一幕。

这一幕令机舱上的所有人都无地自容。

那么多的大男人，没一个敢上去，最终一个七八十的老太太站了出来。

她老态龙钟，步履蹒跚。却那么的坚定，那么的勇敢。

----------------------------------------

第60章危机

那两名歹徒似乎十分喜欢看到这些人丑陋的人性。

因此这些人说这些话，他们也没有阻止，反而像是看戏似的看着一切。

他们深知人性的丑陋，根本不可能有谁做那个出头鸟。

只是，没想到一个老太太却毅然的站了出来。

这令他们意想不到，不过却并不在意。

两个歹徒没有在意这个老太太，见其他人没有站出来，他们便往机头的方向走去了。

这个时候，人群中一个人立马冲了过来。

有个男人直接将机舱通往前面的门狠狠的关上了。显然这个男人对飞机的构造比较熟悉。

将门关上后还锁上了。

这时候男人才松了一口气。

“这门已经锁上了，他们暂时过不来了。”

这时候，有人才围了上来，开始查看起地上的两名安全员的情况。

“他们快要不行了，咱们这群人中有医生么？”

这时候，一个头发半白戴着金丝框眼镜儿的中年男人站了出来。

“让我看看，我是魔都人民医院的外科医生。”

之前那个被踢的空姐已经被另个一空姐给搀扶了起来。

那个被踢的空姐此刻还在抹着眼泪。

因此地上的两名安全员中，其中一名安全员是她的未婚夫。

两人已经订过婚，也见过双方家长了。本来是准备在今年过年的时候便结婚的。

谁知道此时居然碰到了这种事情。

她未来的老公被捅伤失血过多，极有可能连小命都保不住了。

那她岂不是还没结婚呢，就成了预备寡妇了？

此刻听见有些人说是医生，空姐顿时犹如抓住了救命稻草一般跪在了中年男子面前。

“请先生一定要救救我男朋友，求求先生了。”

中年男人将空姐扶起来。

“我尽力。”

人群中有人认识这个带着金丝边框眼镜儿的中年男人。

“啊，是郑教授，他是魔都人民医院最好的外科医生。”

听到这人的话，

所有人此刻都心中安稳了几分。

魔都人民医院最好的外科医生，这实力肯定是十分牛逼的。

这是一个医学界的大佬。

这下子可能这两个安全员有救了。

人群中顿时散开，让这个中年男人来查看情况。

只见中年男人蹲下身开始检查起来。

他的眉头蹙起。

“情况不容乐观，他们失血太多了。我现在身上并没有可以利用的工具。他们的失血量太多了，已经休克了。最多再撑五分钟，便会停止呼吸。”

听了这话，顿时那空姐眼前一黑，晕死了过去。

不过显然，此刻没人去顾忌她。

她只是晕过去了而已。

目前最危险的就是地上的两个安全员了。

他们是为了保护飞机上的乘客才出的事，因此机舱里所有人此刻都希望这两名安全员能够平安无事。

否则的话，他们良心难安。

而就在众人一筹莫展的时候，人群中又有人站了出来。

那是一个老头。

他从行李里面拿了一个拉着拉链的皮夹走了过来。

“我可以试着帮忙，用银针试着看能不能给他们止止血。”

老头是一名老中医。

他也蹲了下来。

然后将皮夹的拉链给拉开，里面放着许许多多的细长银针。

接着就见老人拿出一根根银针来，开始在安全员的身上扎了起来。

过了一分钟之后，老人已经在其中一名安全员的肚子周围扎上了数十根银针。

而那名安全员的血流量也明显的变小了。

有效果，但，还是没有止住血。

而此刻的老头已经是满头大汗。

“老头子我尽力了，不过恐怕已经无力回天。”

那种魔都人民医院的外科中年医生也是叹息着摇摇头。

如果立马将这两名安全员送进急救室，以医院的条件来进行救治的话，这两人还是有救的。

可是，现在可是在几万米的高中上。

就算现在立马下降，飞机也不可能立即停到地面上去。

所以，这两名安全员，已经可以宣布死亡了。

所有人此刻的心里都是一沉。

他们的心里都十分不好受。

这两名安全员，是为了保护乘客的安全，才牺牲的。

“他们是英雄，是烈士。”

有人红着眼说道。

所有人都十分赞同他这个说法，都点了点头。

是啊，这是两个个烈士，两个为救他们而牺牲的烈士。

不过就在众人都陷入悲伤中时。

凌歌却是神色一动。

止血，对了，银针确实能够止血。

这老头虽然没有将血止住，可是至少已经减小了流血量。

凌歌顿时心里一喜。

还有机会。

这两名安全员依旧还有几分获救的希望。

“系统，给我兑换宗师级炎黄九针针灸术跟外科手术宗师级技能。”

【叮，恭喜宿主，兑换成功。】

下一刹那，凌歌顿时只觉得脑海中许多针灸的手法，以及外科手术的手法跟知识全部清晰的出现在了脑海中。

仿佛他就是那些“神医下山”的故事中走出来的超级神医。

于是凌歌站起了身。

至于之前半挂在他身上的刘思思在两名歹徒去往了机舱头部的时候便已经跟他拉开了距离。

她说她是一时间太过害怕了，让凌歌别往心里去。

凌歌自然并不会介意这个。

他之前还靠着人家肩膀睡了一觉呢。

此时凌歌来到了两名安全员身边。

“让我来试试吧。”

凌歌这话一出，众人皆是诧异的看着他。

一个小年轻？

连魔都人民医院的教授都摇头说没救了的，结果还有个小年轻冒出来说他要来试试。

这不是开玩笑么？

“你别乱来了，就让英雄们安静的走吧。别折腾他们了。”

有人眼眶通红的说着。

既然郑博士都说没救了，那肯定就是没救了。

所以，既然没救了，那还不如让两位英雄安心的离去，也好过被胡乱的折腾遗体来的好。

而这时候，胖子也来到了凌歌的身边。

胖子有些无奈的扶额。

“兄弟，你是个学土木工程的啊，最多还能算是个歌手，你咋又要逞能了？”

胖子这话一出，顿时众人更加无语了。

你丫的一个学土木工程的的小歌手，还能懂治病？

别开玩笑了好么。

凌歌却给了胖子一个安心的眼神。

这个眼神顿时令胖子为之一愣。

因为这个眼神有些十分具有说服力啊。

仿佛看到这个眼神，就令人真的相信他能行了似的。

凌歌不再多说废话。

因为再磨叽下去，这两个安全员便会是真的没救了。

因此，不能再耽搁下去。

“老先生，将银针借我一下。”

老头将银针放到了凌歌手里。

反正这两人也没救了，就让这小伙子试试吧。

虽然，不太可能会有奇迹发生。

凌歌将银针包拿在手里。

然后直接将两名安全员身上的衣服解开，露出上身。

鲜血还在往外冒着，。

让众人散开。

凌歌开始直接站了起来。

他拿起一根银针，也不蹲下靠近。

直接站着朝着地上躺着的安全员投掷而去。

众人皆是被他的这一番表现给吓傻了。

你丫的这是将人家肚子当成靶子在投掷飞镖么？

“你在干什么？你这是对英雄遗体的侮辱。快停下来。”

有人开始质疑，想要将凌歌拦下来，。

然后凌歌却是轻轻一推便将这个碍事的家伙给推开了。

现在他可没有那么多时间来跟这些不懂行的人磨叽浪费时间。

他动作十分之快，一秒钟便投掷出去数根银针。

很难以想象，那跟头发丝差不多细的银针居然能够这么稳稳的被投掷进人的皮肤中。

这需要怎样的臂力？

众人只觉得凌歌臂力惊人，可只有那个银针的主人，也就是那个老头瞪大了眼睛。

因为凌歌的每一次投掷，大多数都投掷在了止血的穴位之上。至于为什么说大多数，那则是因为有些穴位，连他也不知道那是什么穴位。

一分钟过去了。

两名安全员的肚子伤口周围扎满了密密麻麻的银针。

“他们的血，血止住了。”有人震撼的说道。

众人这才仔细的看去，这居然是真的。

那伤口真的几乎不怎么流血了。

“这简直是神技巧。”

“太牛逼了，之前还以为这小哥是在胡闹，现在看来，人家压根儿就是深藏不露啊。”

“这小哥该不会是从山上走下来的神医传人吧。”

“那投掷银针的手法也太帅气了，简直就像是一场美学盛宴。”

胖子此刻也早已经是看得目瞪口呆了。

秀啊，简直太秀了。

秀得他头皮发麻。

他兄弟怎么这么厉害了？还会银针？莫非是师从某个隐匿深山中的神医？

..........

凌歌这时终于松了一口气。

还好这银针手法果然十分靠谱，不愧是500万兑换的技能。

“你们谁行礼中带着有针线？”凌歌冲着众人问道。

一个老奶奶将一圈线拿给了凌歌。

线上还有一根针。

凌歌穿针引线，然后直接用这根针开始给两名安全员缝合起来。

他的速度很快，不多时，便将两人的伤口给缝合了起来。那缝合的针脚十分整齐细密。就像是打印机机打出来的似的。

“好了，他们应该暂时不会死了，等飞机停下之后立即送往医院重新清洗伤口跟缝合伤口就行了。”

人群中顿时响起一阵掌声。

而就在这时。

飞机忽然一阵晃动，众人都被摔得七仰八翻。

“糟了，那两名歹徒往机舱头去的，他们不会是对机长动手了吧？”

此话一出，所有人脸色大变。

如果机长出事，那岂不是机毁人亡。

那他们所有人，全都活不了。

都得死。

----------------------------------------

第61章他 兄弟 又在秀 了

“你们别慌，先回座位上坐着，将安全带系好，我去看看情况。”

凌歌刚一说完这句话，飞机又是一阵晃动，跟平面成了90度。

此刻在飞机头的位置，更是发生了一件令人无比悚然的事情。

那就是，那两个歹徒将司机也给捅了一刀。

接着两人的脸上露出满意的神色。

他们心想司机都没法开飞机了，那么，飞机上的所有人都要死吧。

这样也就完成任务了。

他们其实是受到某位大人物的雇佣，来杀人的。

在这架飞机上，有一位大人物，这位大人物是某位大人物的竞争对手。除掉了飞机上的这一位，那一位大人物便能够上位。

为了不引起怀疑，那位给他们制作的计划，便是伪装成飞机上的暴徒。

这样一来就不会有人怀疑到那位的头上。

见到飞机驾驶员再也没法驾驶飞机之后，两名歹徒心满意足的打开了飞机门，然后准备好之前就找出来的降落伞直接跳了出去。

飞机的颠簸，正是因为两名歹徒打开了飞机的门，导致气压失衡的缘故。

所有人都站立不稳，有些甚至被摔得七荤八素的。

众人只能靠紧紧抓着机舱上的座椅。

可怜那两个受伤的安全员小哥哥，此刻已经摔到了一个角落，被椅子卡着。

最后飞机再次偏了一下，最终终于平了。那是昏迷前的司机驾驶员用尽了最后的力气将门给关上了。

然后驾驶员便无力的昏死了过去。

飞机虽然平稳了一些，可是也开始呈现出从高到低的抛物线轨迹。

不出意外的话，最终的结果依旧只能是机毁人亡的下场。

所有人此刻都是满脸的惊恐之色，今天这一天发生的事情，恐怕他们这一辈子都不会忘记。

哦不，恐怕这一辈子就到此结束了。

“快把这门打开。”凌歌连忙对空姐说道。

空姐此刻也没了主心骨，凌歌刚刚的表现让众人早已经将他视为了中心。

“啊，可是歹徒在前边儿啊。”

空姐有些恐惧的说道。

那可是杀人不眨眼的歹徒啊，说捅人就直接捅了，不带一丝犹豫的。

“别可是了，我怀疑飞机驾驶员已经出事了，你难道没感受到现在飞机一直在以一个不正常的下行方式下坠么。”

凌歌这话一出，空姐也终于察觉出来不对了。

她常年在飞机上飞，自然知道一般飞机开始降落也得是徐徐降落的，不可能有这么夸张的降幅。

驾驶员恐怕真的出事了，没人驾驶飞机才会出现这种情况。

空姐的脸色煞白。

如果驾驶员出事了，那么这一飞机上的乘客甚至包括她自己恐怕都完蛋了。

“别担心那两个歹徒了，我刚刚透过窗户看见他们两人已经跳下去了，身上有降落伞呢。”人群中一个男乘客说道。

听到这话，空姐终于不再犹豫，将那扇门给打开了。

“你们将安全带绑好。”

再次叮嘱了一声，凌歌跟空姐两人便朝前面走去。

不多时，依稀闻到刺鼻的血腥味。

两人心里顿时都升起了一股不好的预感。

怕是驾驶员真的出事了。

两人来到机头的位置，看到了驾驶室里面的飞机驾驶员已经满身趴在了操作台上昏迷不醒，而他身下则是满地的鲜血。

空姐满脸绝望。

完蛋了，这次死定了。

“看来这就是我职业生涯中最后一次飞行了，呵呵。”

凌歌则是打开驾驶室，将驾驶员给背了出来。

不过目前已经没有那么多的时间供他来给这个驾驶缝合了。

他将其带到机舱处。

再次从那个老头那里拿来银针，给驾驶员几下止住喷涌的鲜血。

“那个郑博士是吧，你用刚刚我用来缝合的针将就着给他缝合一下。”他冲着那个郑博士叮嘱了一声，随后立马又赶去了驾驶室里面。

“看来刚刚开宝箱获得的技能有了用武之地了，呵呵。”凌歌自嘲的想道。

随即他便毅然的坐在了满上鲜血的驾驶员座位上。

空姐此刻已经来到了乘客区，因此并不知道凌歌打算去亲自开飞机。

此时的空姐有些浑浑噩噩的，她只觉得她今天是在劫难逃了。

“啊，你们看前面，那是一座小山，我们的飞机照现在这个轨迹下去，绝对是会撞上去的。天啊~”人群中，一名男子在惊呼着。他是教授数学的老师，对抛物线轨迹之类的特别了解。

现在飞机的轨迹，百分百撞上去，机毁人亡。

“驾驶员呢，飞机驾驶员怎么开的，空姐你快告诉我们。”

“就是，你快说啊，为什么飞机会这样啊。”

众乘客全部是十分的着急。

空姐满脸的绝望之色，脸上的神色闪烁不定。

不知道到底该不该跟乘客们讲明一切。

内心里一阵天人交战之后，她最终还是决定跟乘客们说清楚情况。

如果乘客们能够留下一些遗言之类的被他们的家人看到，那也算是一个不错的结局。

深吸了一口气。

空姐朱唇轻启，她声音哽咽。

“其实，地上的这位就是飞机驾驶员。他已经流血过多昏迷了，所以，现在已经没人开飞机了。飞机坠毁也是迟早的事情。”

“趁着现在还有时间，你们赶紧拿出手机，编写留言吧。如果幸运的话，手机还能保存下来，里面的内容能够被你们的家人看到也说不定。”

说完，空姐便抹着眼泪将自己的手机拿了出来。

飞机上并没有信号，所以她只能编辑短信保存在手机里。

希望能够运气好，将手机保存下来吧。

“呜呜呜~我还年轻，我不想死啊。”人群中一个年轻女孩儿哭着说道。

“妈妈，我们要死了么？”一个小男孩儿天真的问一个妇人。

妇人擦了擦眼泪；“宝宝别怕，就算是死，妈妈也跟宝宝一起。”

小男孩儿脸上还露出了天真的笑容；“嗯，只要妈妈在童童身边，童童就不怕。”

机舱内的乘客们接下来便是纷纷掏出手机。

他们准备留下最后的遗言。

一位男子在手机上编辑道。

【孩子妈，遇到这种事令人遗憾，永别了，孩子的事就全拜托给你了。现在是4点30分，我的人生是幸福的，感谢你。】

一位刚刚成为妻子不久的女人留言道。

【亲爱的，我遇上空难了。我走了，请别太悲伤，我在一个月前刚买一份意外保险，放在书架第一层那基本新书的夹页里，我还没来得及告诉你，没想到这么快就会涌上。如果你看到这留言，便能找到那张保险单。原谅我，不能继续爱你，好好保重。】

【老婆，发生这种事，真的很遗憾。再见，请您好好照顾孩子。】

【我的爱妻，有你的生活都很美妙，我们孩子长大一定会成才，我没料到昨晚的那顿晚饭竟然会是我们的最后一餐。】

【这次真的没了，如果有下辈子，我再也不要坐飞机。】

【老婆，沙发下面还有我藏的几千块钱私房钱，那是准备给你买生日礼物的。我不在了，你把它拿出来买个包，你天天提着包就当我陪着你。】

也有人用幽默的口吻留着洒脱的留言。

【江山留给你们，朕玩够了，拜拜。】

飞机上的人全部都在留着各自的遗言。

尽管这遗言他们的家人不一定会看到。但这却是他们能留给这美丽的世间的最后一点东西了。

胖子此刻则是在找着凌歌。

他没在机舱里看到凌歌。

“也不知道老凌跑哪儿去了？”他嘀咕着。

也许是有好兄弟陪着，因此就算是死，似乎都没有那么的害怕了。最怕的，其实是那种在孤独中死去。

所幸他不是。

胖子也拿出手机，准备给家里人留个言。

【爸妈，你们的大号这次算是彻底的注销了。其实之前我就偷听到你们说大号报废了，想要练个小号。这下好了，大号这次不仅废了，而且还是彻底注销了。你们就好好练个小号吧，别太思念我。】

飞机依旧还在持续的下落中。

没多久之后，众人便透过窗户看见飞机立马就要撞上前面那座小山了。

许多乘客这一刻绝望的闭上了眼睛。

他们不忍直面死亡。

闭着眼睛等死，也许更好一点吧。

那个数学教师在此刻在心里盘算演练。

按照这个速度下去，他算出来再过去一分钟，这架飞机便会撞毁。

也许是死亡马上就要来临了，因此他反而平静了。

人啊，终究是都要有一死的。

然而，在飞机即将撞到小山的前几秒钟。

飞机却是轰然上升，宛如一支朝上而去的穿云箭，再度飞上了高空。

众人本来闭着眼睛，他们都知道最多不过一分钟，便会机毁人亡。

可是，渐渐的他们觉得不对。

为何他们还没死？

难道是因为人在死亡之前，时间就会显得格外的漫长么？

几分钟时间过去了。

众人觉得有些不对。

这个明显不止一分钟了吧。

有人睁开眼睛，朝窗外看去。

“啊，飞机又重新上升了，重新上升了。”他顿时惊呼道。

听到他的这话。

其余人也纷纷朝窗外看去。

“啊，居然是真的，我们得救了。我们得救了。”

所有人皆是一脸劫后余生的喜悦。眼里流出幸福的泪水。

胖子此刻也是一脸懵逼。

他没看到凌歌，心里顿时有了一个想法。

他这兄弟不会又开始秀了吧？

----------------------------------------

第62章我在人间打酱油的那几年

空姐也似乎是想到了什么。

她连忙跑到前面机头的位置。

果然，顿时他便发现一个身上满是鲜血的男生正坐在那里专心的开着飞机。

“啊，先生，你还会开飞机？”

凌歌只是十分平淡的点点头，；“还行吧，略懂。”

空姐：“......”

你这哪里是略懂啊，分明就是极为娴熟吧。刚刚都差点撞上了你都能掰回来，就算是之前的驾驶员也做不到啊。

此刻的空姐心里早已经是惊涛骇浪。

这个神秘的男人究竟是什么人？不仅医术高超，更是连飞机都会开？

这简直就太绝了吧。

“对了，你安抚一下飞机上的乘客，让他们不要慌乱，飞机将在二十分钟后下降，我会将他们平安带回地面的。”凌歌叮嘱了一句。

“嗯，好的先生。”空姐连忙点头答应。

随后她来到了机舱乘客区。

此时的她心情已经好了不少，因为危机已经渡过去了，飞机上也没了歹徒。就等着安全落地就行了。

空姐难得的又露出了笑容。

“各位乘客们，你们现在不用担心自身的生命了。目前飞机已经给由之前那位医治安全员的那位先生接手驾驶了。”

众乘客听到这话顿时就是心里一喜。

这也太好了。大家都不用死了。

一群人高兴得几乎要手舞足蹈。

不过还是有人觉得心里不放心，怕空姐只是安慰大家。

于是提出质疑。

“之前的那位先生？那位医术很高的先生，他难道还会开飞机？”

这个一个男人在发出疑问。

空姐顿时心里有了几分不喜，那样的男人也是你能质疑的？

“先生，我没必要开这样的玩笑。不然为何刚刚飞机都快要撞毁了却又再次飞了起来。那是因为那位先生接手了飞机。他的技术甚至比之前的驾驶员技术还要好，请你不要质疑他。那位先生说过，会将我们平安带回到地面上的。”

空姐这话顿时令所有人都惊讶的张大了嘴巴。

刚刚那个小伙子不仅医术高超，而且居然真的会开飞机。

这就很离谱。

一个人怎么能有那么多的技能呢？

乘客中，只有胖子心下了然。

胖子觉得他都已经快要麻木了。

果然，他兄弟又在秀操作了。

会原创歌曲，然后还会医术，现在又还会开飞机。

这，就很离谱。

说好要一起做废材的，怎么凌歌就悄悄的惊艳了所有人了呢？

就他自己还是个万年不变的老废材。

呜呜~

这也太难了吧。

胖子的自信被狠狠的打击了。

这一刻，他极度的怀疑人生。

难道他生下来就是到人间来打酱油的么？

他的一生如果写成一本书，书名是不是该叫做《我在人间打酱油的那几年》？

-------------------------------------

一路再无波澜。

就这样，二十五分钟之后，飞机降落在苏江机场内。

飞机刚一落到地面，空姐就已经拨打了120急救电话。

而其余众人则是被留在了原地，等待警察叔叔过来问话。

不多时，120便来带走了两名安全员以及驾驶员。又过了一会儿，苏江市的警察叔叔们便赶到了。

在登记了众人的信息以及了解完情况之后，便让一些无关紧要的人回去了。

而现场就连苏江市的公安局局长都来了，他对乘客中的一名中年男人毕恭毕敬。

中年男人离开之后冲着局长说了一句。

“别为难那位小哥。”

中年男人口中的小哥自然便是指的凌歌。

局长连忙点头答应。

随后客客气气的将凌歌以及空姐带回去询问了一番，做完笔录后又客气的送凌歌离开局里，并且表示要授予凌歌一面见义勇为的旗帜，并且还要在电视台的晚间新闻节目里表彰凌歌。

不过，这自然是被凌歌给拒绝了。

他可不想惹麻烦。

还上电视台表彰呢，要是被那些歹徒看见了他破坏了他们的计划，那不是得将他恨死？

所幸的是，凌歌全程除了喝水外并没有揭开过口罩，所以就连飞机上的那些乘客大多都没看见他的长相。

唯一看过他长相并记得的，可能就是刘思思了。

不过这无关紧要。

从警察局里出来，凌歌的电话又已经响了起来。

这自然便是江涛打来的。

“为老弟啊，到了么？”江涛在电话里问道。

“嗯，到了。”凌歌回了句。

“为什么这么晚了这么长时间？”

凌歌笑道；“这不是出了点事儿耽搁了么，再说了，现在吃晚饭也不晚，正合适。江导将定位发给我，我衣服脏了，换身衣服就来。”

“哦对了，我跟我经纪人一起来，这行么江导？”

凌歌忽然想起了胖子说要跟他一起去，所以他自然是得征求一下江涛的意见才好，这是为人处世的基本原则。于是便补了一句。

否则，别人请你吃饭，你连个招呼都不跟请客的东家打，那就是不会为人处事了。

江涛倒是十分爽快：“这个当然没问题，原来老弟都已经有经纪人了啊。”

两人继续闲扯了一会儿后才挂断了电话。

凌歌去服装店重新买了一身衣服跟裤子换上，将之前染血的衣服给扔进了垃圾桶。

随后便按照江涛给的定位打车前往目的地。

不一会儿之后，凌歌跟胖子来到了一个叫做苏江大饭店的地方。

这里的生意很好，此刻大厅里都已经坐满了人。

饭店的服务员很快便迎了上来。

“两位先生，请问是吃饭吗？”

凌歌点点头；“嗯，我们已经有朋友预订了，在清风阁。”

清风阁，是饭店里的一个包间的名字。

听这名字就十分雅致，显然是个比较高档的包间。

“好的两位先生，请我我这边来。”

凌歌跟胖子跟着服务员到了二楼，然后来到了一个叫做清风阁的包间门外。

“先生，就是这里了。”

凌歌点点头：“谢谢。”

服务员离开，凌歌跟胖子则是打开包间门走了进去。

屋里的饭桌前，正坐着一个有些微胖戴着黑框眼镜儿的中年男人。

凌歌将口罩取下，笑着跟江涛打起了招呼。

“是江导么，果然文质彬彬，一看就是搞艺术的啊。”

江涛站起身哈哈哈一笑；“哈哈，老弟真会说话。来这边儿坐，那位胖老弟也别客气，随便坐。”

凌歌跟胖子二人在椅子上坐下。

随后江涛将菜单递了过来。

“老弟要吃什么，随便点，别跟老哥客气。”

凌歌摇摇头：“江导看着点就好，毕竟我对这里也不熟，不知道什么菜好吃。就劳烦江导给介绍下这里的特色菜了。”

江涛笑着点头答应了。

这小伙子果然不错，为人处世没得说。

“这里的清蒸鲶鱼算是一道特色菜了，口味清淡不过肉质鲜美。还有这里的糖醋排骨也是一绝......”

江涛一边勾着菜一边给凌歌介绍着。

最终他点了十几个菜，叫来服务员将菜单拿走。

接着，江涛便说起了正事儿。

“是这样的老弟，这次的《歌王》是具有一定比赛性质的节目，不过你的唱功一点问题也没有，我只是想要说，你好好稳定发挥就好，别紧张。”

要知道，他可是将宝都压在了凌歌的身上。

就凌歌那长相，就算不能拿到最后的歌王，恐怕只要是揭面，那也绝对能给《歌王》带来超高的关注度，这一点江涛深信不疑。

不过，他自然是更希望凌歌能走到最后的，甚至是拿到歌王。

不过他也知道，这不太现实。

因为节目邀请到的，很多都是音乐圈的老牌实力唱将。

唱功十分了得，成名已久。

凌歌虽然唱功也不差，不过也不太可能胜过所有的老牌歌手。

这不太现实，他对凌歌的目标就是，能走到最后的歌王争霸夜就行了。

凌歌点点头。

紧张？

不存在的。

“江导放心，我不会紧张的，我会尽自己全力，发挥到最好。”

江涛满意的点头。

“那就好，不过你有准备好唱什么歌么？至少明天的歌你得准备好才是。”

凌歌笑道；“江导放心，明天的歌我已经准备好了。”

听见凌歌已经准备好歌了，江涛顿时来了几分兴致。

“哦，能透露是哪一首歌么？”

“江导明天就知道了，我说了江导也不知道，因为这是一首还没发表的新歌。”

听见凌歌说这是一首新歌，江涛顿时面露几分担忧。

新歌风险很大啊，毕竟观众没有听过。

要是质量不好的话，可能一轮就被淘汰就说不定。

“有把握么？”江涛颇为担忧的问。

凌歌给他一个“你放心”的眼神。

“江导放心，没问题的。”

胖子此刻也是在旁边附和道：“江导是吧，你要相信我们家凌歌的实力啊，他绝对没问题的，你就放一百个心吧。”

江涛犹豫了下，这才点点头。

怎样选择凌歌有自己的判断，他也相信凌歌不是那种没计划胡来的人。

一顿饭吃完，江涛跟胖子两人喝了不少酒。

很快的两人便已经称兄道弟起来，颇有种相见恨晚的感觉。

----------------------------------------

第63章歌王直播开始

一顿饭完毕，胖子已经喝得有些大了，不过还算是清醒。

不然凌歌还得将胖子提回去。

“江导，那我跟胖子就先回去了，咱们明天现场见。”凌歌跟江导道别。

江导不愧是久浸酒桌的的老油子，此刻即使已经喝了半斤白酒依旧毫无醉意。

实属牛逼。

他大手一挥，动作显得十分豪气。，

不知道是不是文化人喝了酒都会比较豪放。

“行，老弟，好好照顾我王兄弟啊。”

凌歌点点头答应：“好的江导。”

接着带着浑浑噩噩的胖子离开了饭店。

本来还一副浑浑噩噩，喝醉了的胖子刚一走出饭店，瞬间就生龙活虎了起来。

也不要凌歌扶了，就像是打了鸡血似的，瞬间满血复活，看得凌歌一愣一愣的。

“啥情况，不是喝醉了么？”

胖子嘿嘿一笑，神秘的道；“这不是装的么，那江导也太能喝了，胖爷要是再不装醉，继续跟他喝下去，那可就真的醉了。”

“再说了，如果胖爷醉了，就你这小身板，能将胖爷弄回酒店去么。”

凌歌不置可否。

心想就你这两百多斤的重量，毛毛雨啦。

一只手就能提起来。

带回去也是小意思。

不再多言，两人去找了一家靠近《歌王》录制现场的酒店入住。

而网上，此刻已经是热闹非凡。

因为今天居然在飞机上发生了一起暴徒袭击事件，飞机都差点坠毁。

这瞬间成为了今日晚间新闻最大的热点。

人民日报：

【今日下午，由魔都飞往苏江的航班竟然遭遇恐怖分子袭击，安全员跟驾驶员均被捅伤昏迷不醒。】

苏江晚报：

【今日下午，由魔都飞往苏江的航班驾驶员受伤，关键时刻一男子挺身而出拯救众人，事后拂袖离去，不留姓名。】

央妈新闻联播里也直接对这件事进行了特别的报道。

酒店里，胖子刚将电视打开观看新闻便看到了关于这次事件的报道。

电视中，新闻主持人开始播报新闻。

“今日下午，由魔都飞往苏江的航班驾驶员受伤，关键时刻一男子挺身而出拯救众人。”新闻主持人说完这句旁边后，画面便开始出现。

那是央妈的记者拿着采访话筒采访飞机上乘客的视频。

首先采访的是飞机上的那名空姐。

“请问当时遭遇那样的危机，你的心情是怎样的？”

空姐一副心有余悸的模样，显然心里现在还有阴影。

“心情自然是惊恐的，我本来以为这就是我这辈子最后一次飞行了。你知道的，飞机上，驾驶员被歹徒捅伤昏迷，情况实在是太危险了。我根本就没指望能够活下来。心里已经做好了机毁人亡的准备。”

“可是，是那个男人，关键时刻是他站了出来，他接管了飞机。我们这才得救了。”

随后又是记者采访另一名乘客的画面。

“当时太危险了，你们绝对不敢想象。当时飞机距离那座小山也就几米，一下刻就会撞上去，”

“我们所有人都绝望了，大多数人都闭上眼睛在等死，可是当我们等了好几分钟后，预想中的机毁人亡并未发生。当时我怀疑是人临死前的错觉，才感觉时间格外漫长呢，等我睁开眼睛，却是看见，飞机又朝上飞了起来。”

“是那个男人，他救了我们。”

记者采访另一个乘客，乘客一脸感激的道。

“当时我们所有人都准备好了遗言，都等待着死神的到来，结果却是没有想到那个男人居然将我们拉了回来。他不仅医术高超救了两名安全员，更是会开飞机，救了我们整个飞机上的人。如果他在电视机前面看到了的话，我想代表整个飞机上的所有人，向他说句谢谢。”

随后他看向镜头认真而陈恳。

“谢谢你，男神。虽然我是男的，可你依旧是我的男神。”

随后记者又采访了警察。

警察一脸无奈道：

“我们也给他说过给他颁个锦旗，当面表彰。可是那位先生不愿意。他说了一句话，但行好事，莫问前程。大家也不要去人肉他，这是他的期盼，让我们尊重他的意愿。”

“我们也会尽快抓到歹徒的，天网恢恢疏而不漏，请大家不要恐慌。”

央妈对这个事件直接报道了足足六七分钟，足以见其重视程度。

而全国所有看到这新闻的人都被深深地震撼住了。

但行好事，莫问前程。

这便是人间大爱吧。

“太治愈了，那位小哥真是人间大爱啊。”

众网友纷纷感叹。

一时间，“但行好事，莫问前程”这句话也火了，成了很多人的社交软件签名。

凌歌看到也是哭笑不得。

他当时拒绝警方的颁奖，只是因为他害怕麻烦而已。随口说出了一句话，居然被这么多人觉得他是个拥有大爱的圣人。

他就是个想发扬前世文娱文化的平平无奇之人罢了。

“行啊老凌，居然央妈都用这么大篇幅来报道你这次的事件，你说你如果要是露面接受媒体采访的话，是不是会直接爆红啊。”胖子如此感叹。

凌歌则是摇头；“那样只会招来麻烦，而且没必要。我要靠作品红，不是靠这些正能量人设。”

随后凌歌洗漱后休息。

一夜无话。

翌日，凌歌在系统那里兑换了一首歌曲。

《盗墓笔记.十年人间》。

这便是《盗墓笔记》的主题曲。

他之所以第一场选用这首歌，其中一个很大的原因自然是为了宣传《盗墓笔记》的。

如果盗墓笔记的实体书销售已经进入到了瓶颈期，那么想要突破这个瓶颈，那么便只能将那些不看小说的人也拉进来才行。

这次他制作的服装也是盗墓笔记第一卷《七星鲁王宫》中的鲁殇王死后所穿的玉俑。当然了，他这件衣服并非是用真的玉俑制成的，而是在衣服上缝上了许多类似玉简的塑料胶片，做成的类似效果。

12月1日，下午6点，凌歌穿上让王玲制作好的玉俑服装，带上了只露出嘴巴跟眼睛的玉俑模样的面具离开了房间。

胖子并没有跟着凌歌一起去，因为节目签订的保密协议的。节目那边儿也专门给歌手在节目中配备了临时的经纪人，负责参赛歌手在节目中的一切事宜。

不过为了对身份保密，因此胖子不能跟凌歌一起去，但他还是可以自己去现场的。因为他有入场券，是从江导那儿要来的。

既然是《歌王》，那么关于面容什么的都得保密。

节目组派来接凌歌的车此刻已经等在了酒店的外面。

凌歌上了车，车上有一名司机，以及一名节目组配备的经纪人。

凑巧的是，这名经纪人，凌歌见过。

她正是在飞机上，坐在凌歌身边儿的刘思思。

凌歌顿时觉得有些吃诧异。

这可真是人生何处不相逢。

“您好老师，我该怎么称呼您？”因为带了面具，所以刘思思自然是并不能认出凌歌来。

“嗯，就叫我鲁殇王吧。”凌歌这般说道。

刘思思眉头微蹙。

鲁殇王？

这个名字怎么似乎在哪儿听过。

片刻后，她猛的拍了拍大腿，忽然大悟。这不是她追的小说中的人物么。

她那张俊俏的脸上露出欣喜的神色，柳眉弯弯。

“啊，是《盗墓笔记》中的那个鲁殇王么？”

凌歌点点头表示刘思思这个想法没错。

刘思思显然对这个角色十分熟悉。

“啊，我也好喜欢《盗墓笔记》啊，没想到老师您居然扮演的是小说里面的角色。”

刘思思兴奋了一会儿，然后猛地想起了她只顾着兴奋还没来得及做自我介绍。

“对了鲁殇王老师，我是您这次节目中的临时经纪人，我叫刘思思。在节目中，你有什么想法之类的都可以给我说。”

凌歌点点头，然后将打印好的歌曲词曲交给了刘思思。

“这个就是我待会儿要上台演唱的歌曲，你帮我交给乐队的老师们。”

刘思思结果拿在手里看了看。

待看见A4纸最上方的歌曲名字时顿时就是一愣，随后惊喜道。

“啊，鲁殇王老师，这就是之前君临天下大大所说过的他写的主题曲么？”

凌歌点点头。

看刘思思这幅迷妹模样，显然就是君临天下的死忠书粉儿。

一路再无话。

很快车子就来到了苏江卫视节目制作中心，然后凌歌便在刘思思的带领下来到了竞演后台。

此刻后台里一共七位歌手。

分别是一名穿着雪人玩偶服的歌手，一名带着羊驼头套的歌手，一名带着猫咪面具的歌手，一名古代侍卫装扮的歌手，一名骑士装扮的歌手，以及一名奥特曼头套的歌手。

加上凌歌正好七名歌手。

凌歌到来，自然要跟其余人打招呼。

“大家好啊，我是鲁殇王。”凌歌自我介绍了下节目中的代号。

其余人也分别自我介绍了一下。

分别是雪人，羊驼，猫咪，侍卫，骑士，奥特曼。这其中，雪人跟猫咪是女生，其余的都是男生。

晚上八点，

节目正式宣布开始了。

此刻的竞演大厅里已经坐满了500名评审团，胖子便靠着江涛的关系成为了其中一名。

与此同时，直播开启。

网络跟苏江卫视同步开启直播。

不过现在的年轻人显然用网络的更加多。

因为网络上是可以实时发布弹幕互动的，比起电视台直播更加有意思。

“啊，前排。”

“板凳。”

“等了好久了，终于等到这档节目了。”

“盗粉前来报到。”

----------------------------------------

第64章 有请鲁殇王

“盗粉+1。”

“哈哈，其实我并不喜欢看综艺节目，我是特地来支持君临天下大大写的新歌的。”

“我就是想来看看，卓凡是怎么被我君大的歌打脸的，好期待。”

人群中也有不明所以的人。

有些人并不看小说，也有人不怎么关注娱乐新闻。

因此君临天下是谁他们并不知道，君临天下跟卓凡之间的矛盾也很多人不知道。

“水友们，你们说的君临天下是谁？他跟卓凡又是怎么回事？”

见到有人提问，立马有网友进行了科普起来。

随后直播间的许多网友们便明白了。甚至还有很多网友立马去搜索了卓凡跟君临天下之间的新闻。

这就是为什么苏江卫视要采用直播的形式了。

因为直播的形式，比起录播的形式互动趣味性大大的增加了。

会大大的吸引年轻的群体。

这就是江涛想到的点子。

毕竟，《明日好声音》节目已经好几季了，想要将其打败，那自然最好是剑走偏锋。

《歌王》的宣传，便是宣称还原原汁原味的音乐盛宴，全程无修音。

当然了，最主要的是直播没法进行实时修音。

这就比较考验歌手们的唱功了。

很多观众也比较好奇，脱离了修音，那些歌手的唱功会是怎样的？

此时直播间弹幕已经满天飞，实时观看人数直接就来到了100万，并且还在不停的快速增加着。

舞台后面的通道里，一名穿着西装，戴着眼镜儿，有些微胖的中年男人拿着话筒走了出来。

底下的观众们顿时就爆发出一阵掌声。

这是苏江卫视的主持一哥，郭邵刚，人称郭老师。

为了将这档节目做好，苏江卫视直接派出了他们的一哥前来挑大梁，这足以证明他们对这档节目的重视程度。

毕竟，苏江卫视能不能打一个翻身仗，就指着这档节目了。

郭邵纲脸上带着恰到好处的微笑，令人看起来十分的舒服。

他身高不高，迈着小巧的步伐来到了舞台的中间。

“现场的观众朋友们，电视机前的观众朋友们，大家晚上好啊。我是你们的老朋友邵刚。”

“终于等到今天了哈，我相信观众朋友们一定都跟我一样在苦苦等待着今天的到来。今天，咱们《歌王》正式开始了。这将是一个颠覆传统音乐综艺类的节目。”

“我宣布，节目正式开始。”

“《歌王》由***冠名播出，京都念池庵.......”

郭绍纲念出一一堆广告商的名字。

“下面有请咱们的嘉宾出场。他们分别是，柳月如，张伟，艾拉，吴贤，掌声有请。”

台下顿时爆发出一阵惊天掌声。

“啊，天南地北，月如最美。”现场许多柳月如的粉丝齐齐呐喊着。

能够在现场亲眼见到女神的美貌，这怎不令人激动。

后台很快的走出来四名嘉宾。

为首的自然便是柳月如。

娱乐圈是个很现实的地方，谁红谁的地位就高。

如今的柳月如如日中天，一首《传奇》火遍大江南北，因此她当之无愧的便是首位。

今天的她，穿着一件纯白色的长袖连衣裙，一头乌黑的头发柔顺飘逸随意的披散着，走路时衣袂飘飘，发丝随风而动，再配合那张精致的绝美面庞，简直就是仙女下凡。

直播间的弹幕也再次飞了起来。

“啊，女神今天也太美了吧。”

“女神不愧是国内清纯系女星颜值天花板，走个路都自带仙气。”

“女神的颜值太绝了，真是人间绝色。”

“我要是有女神一半的颜值就好了。”

“哈哈，我来看这个节目，就是冲着女神来的。不过可惜，女神在节目上是不唱歌的。只是一个固定嘉宾。”

“哈哈，女神不唱歌也行啊，她就静静坐在那儿便够我舔屏的了。”

...........

直播间里一群人议论纷纷。

而此刻后台的凌歌也是颇为意外。

没想到柳月如这小妮子也来参加《歌王》节目了。

这小妮子，应该不会认出他来吧？

凌歌决定要稍微改变一下他本身的声线，对声线做些处理，免得被柳月如一下就猜出来了。

他此刻来了几分兴致。

感觉到有趣。

不知道柳月如看到他揭面的时候会是怎样的惊讶跟震撼表情呢？

主持人张绍刚继续在插科打诨。

因为节目一共也就七名歌手，可时长却是一个半小时。

一名歌手唱一首歌也就三四分钟，因此其余时间就是调节节目气氛的时候。

等到柳月如几人在舞台一旁的固定嘉宾席位坐下之后，张绍刚开始活跃起气氛来。

“月如，最近你可是火得不行啊。一首《传奇》火遍大街小巷。今天怎么有空来我们节目了？”

柳月如冲着张绍刚俏皮的眨眨眼睛。

“绍刚老师，这不是你们邀请我来的么。”

柳月如这话，顿时令张绍刚无言以对。

现场直接爆发出一阵哄笑声。

直播间的观众也是乐的不行。

“哈哈，女神也太可爱了吧。”

“一句【不是你们邀请我来的么】直接令绍刚老师都接不下去话了。”

“是啊，女神真是可爱。”

郭绍刚撅撅嘴，委屈巴巴的道；“月如啊，你这样我怎么接话啊？”

现场又是一阵哄笑声。

接着郭绍刚又开始询问起其他嘉宾。

“张伟老师，艾拉老师，还有吴贤老师，今天的歌手们可是全部都蒙面了的哦，你们觉得你们能够猜测出他们的身份么？”

张伟十分自信的笑着回答：“音乐圈儿的歌手们的歌声，我还是很熟悉的。不说猜出全部的选手，可是至少也能够猜出部分。”

吴贤跟艾拉也是点点头。

在音乐圈儿混了这么久，对许多歌手的声音也算是比较熟悉了，因此猜出来几个歌手的身份并不算太难。

艾拉道：“我对女歌手的声线挺熟悉的，应该比较容易猜出女歌手的身份。”

吴贤则是说道；“我对老一批的歌手比较熟悉，如果选手中有老牌歌手的话，那我多半是能够猜测出来一两个的。”

郭绍刚笑笑：“既然几位都如此自信，那就让咱们拭目以待了。”

而就在郭绍纲等人插科打诨的时候，几名蒙面歌手后台却是在开始抽起了签来。

他们将通过抽签决定出待会儿几人的出场顺序。

他们中有人的装扮实在是不方便，于是便都由各自在节目中的临时经纪人代劳。

一个抽了一张纸条。

刘思思抽了张纸条后便来到了凌歌身边。

“鲁殇王老师，我打开了？”

凌歌点点头让她打开。

只见纸条上赫然写着一个3的数字。

“鲁殇王老师，你觉得这个号码咋样？”刘思思心情不错，还好没有抽到第一个。

她觉得第一个才是最不好的位置。

毕竟，按照比赛的规则来看。

是要等所有选手演唱完之后，再由500位评审团统一投票决定出全场排名的。

如果太早出场的话，很容易被观众脑海淡化掉之前的表演。这样是不太利于得票的。

舞台上。

活跃完气氛之后。

郭绍刚开始宣布第一位出场的歌手。

“接下来第一位出场的歌手，他叫做骑士，有请骑士为我们带来《春花秋月》。”

接着，观众们便看见，一名穿着中世纪骑士装，带着帽子跟一张白色面具的歌手从后台走出。

他来到舞台中间。

接着舞台另一边的乐团开始伴奏起来。

这个节目并不是用的录制好的伴奏，而是请的乐器团现场为歌手们伴奏。

骑士的声音带着几分低沉，沙哑，十分有磁性。

直播间的网友们顿时就猜测了起来。

“咦，这个声音，有点像是楚敬轩啊。”

“我觉得不像，楚敬轩的声音要更加清澈一些。”

“我感觉他像是天王刘富成啊。”

“楼上的你也太夸张了吧，天王怎么可能来这样的节目。”

“天王怎么不能来了？”

.........

一群人顿时议论纷纷。

而固定嘉宾们此刻也小声议论了起来。

“这个声音，不太熟悉啊，有点难猜。”吴贤说道。

张伟也是点点头：“确实挺难猜的，不过他的唱功好像并不是特别的专业，会不会是一名跨界歌手？”

艾拉跟柳月如也点点头，觉得张伟说的有道理。

娱乐圈里出名的男歌手跟这个声音似乎都联系不到一起来。

骑士唱完之后，便轮到了第二位，是羊驼。

羊驼的唱功特别牛逼，十分大气，荡气回肠。

听到这个声音，嘉宾中的吴贤瞬间就笑了。

“这个声音也太好听了，他的声音十分具有穿透力，也很有特色。”

张伟也是点点头。

显然，只听了一会儿，这个歌手便已经被他们猜出来了。

羊驼唱完下台后，郭绍刚又走到舞台中间。

“接下来这位歌手，他叫做鲁殇王，而他将带来一首全新的歌曲，这首歌曲由启点网至尊大神君临天下作词作曲，是《盗墓笔记》的主题曲，叫做《盗墓笔记.十年人间》。哈哈，我本人也是《盗墓笔记》的书迷来着，所以很想听听这首由君临天下大大创作的主题曲究竟如何。”

“有请鲁殇王。”

----------------------------------------

第65章他可能是国家队的歌唱家

“欧呜~”

现场有知道这个角色的在欢呼。

而直播间那些不爱看小说的人却是在发出疑问。

？？？

“鲁殇王？这是哪部电视剧里的名字么?”

看见这个弹幕的网友瞬间解释了起来。

“不知道鲁殇王的肯定是没看过《盗墓笔记》吧？这可是一部超级好看的神作，强烈种草啊。而鲁殇王正是里面的一个角色。”

盗粉们在欢呼。

“哈哈，我还以为这位歌手只是会唱君大写的歌而已，没想到这位歌手居然扮演的都是《盗墓笔记》中的角色，看来这位歌手跟君临天下大大一定交情匪浅啊。”

“嘿嘿，我已经迫不及待的想到听到君大写的歌了。”

就在众人议论纷纷的时候。

忽然直播间里闪过一条弹幕。

这个网友的网名直接取的是“卓凡”。

卓凡：呵呵，我还是那句话，一个网文写手能写出什么好歌来，我现在坐等他自己打自己嘴巴子。

网友：？？？

“卧槽，是卓凡本人冒出来了么？”

“哈哈，估计就是裸，奔凡。”

“裸，奔凡，我觉得不是君临天下大大自己打自己嘴巴子，而是打你嘴巴子还差不多。”

“话说之前我不是看到有新闻说卓凡进医院了么？怎么，这是出院了么？”

.....

直播间顿时因为卓凡的出现而闹腾了起来。

而此刻，在某房间中的大床上。

一个生着一对三角眼的猥琐男人气得将手机都摔到了被子上。

裸，奔凡？

这些网民可真是会给人取名字了吧？

气得他肝疼。

“哼，等着吧，我看待会儿你们的君临天下大大怎么出丑的。一个写小说的写歌，这本身就是一个笑话。”

卓凡这般想着，然后又拿起手机看起了直播来。

此刻的直播画面中。

舞台后方，一个穿着玉俑，带着玉俑面具，只露出两只眼睛以及一只嘴巴孔，像是个陶俑般的人慢慢的走了出来。

“哇，这就是鲁殇王么？”

“哈哈哈，跟我看小说时脑海中想象的样子是一样的。”

“这种感觉真是奇妙，仿佛是幻想中的人物走进了现实。一种虚幻跟真实相互交融的感觉扑面而来。这或许就是《歌王》的魅力吧。”

......

舞台后方的显示屏上，此刻出现了歌名跟词曲创作人的名字。

《盗墓笔记.十年人间》

作词：君临天下

作曲：君临天下

接着便见舞台上的鲁殇王朝着乐队的老师们鞠了一躬。

之前的歌手都没有这样的一个小动作。而鲁殇王的这个动作顿时引发了网友们的强烈好感。

“哇，鲁殇王居然冲着乐队的老师们鞠躬。”

“天啊，这也太有礼貌了吧。”

“鲁殇王一定是一个温柔的人，不知道是娱乐圈里的哪位歌手？”

“爱了爱了，不管他唱得怎样，至少他这个细微的举动已经暖到我了。我被圈粉了。”

“他要开始唱了~”

舞台上的灯光开始暗淡了一下，接着光束打在了舞台中央的男人身上。

.....

一阵舒缓的古琴前奏响起。

这是夏国风歌曲？

台下的几位歌手顿时仔细聆听了起来。

一阵前奏结束之后。

舞台上，穿着类似玉俑的歌手举起了手中的麦克风。

清澈中带着磁性跟穿透力的声音响了起来。

“光是谁燃烛照亮

时间设下的迷藏

光置换明暗立场肆意流淌

看谁站过的地方

棋局已百孔千疮

看眼前最真假相假又何妨”

几名固定嘉宾点点头，声音十分不错，非常有感染力。唱功也超级平稳，应该是一名成名已久的实力唱将。

不过这首歌的前面目前来看是中规中矩。并不算是多么惊艳。但是不妨碍这首歌很好听。

几人继续听了下去。

这时候，歌曲情感猛然上升了一个层次，渲染的感情更加的饱满。

“怀揣着炽烈顽心走向

最宽容刑场

裂过碎过都空洞地回响

到最后竟庆幸于夕阳

仍留在身上

来不及讲故事多跌宕”

几个固定工嘉宾眼睛顿时都亮了起来。

这一段太棒了，感情层次直接递进了一大个档次。

还不待他们惊叹。

下一刻，更加令他们瞠目结舌的事情发生了。

只听舞台上的歌手用一种特殊的唱腔唱到：

“有最奇崛的峰峦

成全过你我张狂

海上清辉与圆月盛进杯光

有最孤傲的雪山

静听过你我诵章

世人惊羡的桥段不过寻常”

吴贤猛然从座位上站了起来。

嘴巴大张。

这腔调。

“这竟然是戏腔。”他吃惊的说道。

目前这个世界上，还没有将戏腔融入进歌曲中的先例，因此这几句一出，顿时只令人觉得头皮发麻。

“原来歌曲跟戏曲还能做出这样的结合，这简直太不可思议了。能想出这种歌曲的人，简直就是个天才。”

吴贤直接震惊了。他自己便是原创型的歌手，自然知道能将戏曲融入进歌曲中这样的做法究竟是有多么的前卫。

柳月如也是瞪大了一双漂亮的桃花眸子，里面波光流转。

原来歌曲还能这样？而且这样一结合，这首歌真的十分好听。

这是一种全新的突破。

直播间也是听到那一段戏腔后直接炸裂开了。

“这也太好听了吧。偶买噶。”

“那一段，他的音直接高到了一个八度的位置，这样的高音简直就只能在一些女高音歌手身上听到，没想到一个男生居然也能做到，太牛批了。”

“对呀，最主要的是，他的音虽然高了，可是却依旧十分悦耳，不像一些歌手，高音时嘶吼起来毫无美感。”

“特别是那几句，刚刚吴贤说是戏腔的那几句，简直听得我头皮发麻。太震撼了。”

“哈哈哈，我没文化，只能说一声，【卧槽，牛逼】。”

“不愧是君临天下大的写的歌，直接由创新了。居然将戏腔跟流行结合了起来。敢为人先。”

“以前我爷爷也喜欢听戏剧，可是我觉得难听死了，可是今天听了鲁殇王的，我觉得戏腔好有魅力，我刚刚试着唱了一下，舌头都快打结了。”

“真是牛逼啊，歌写的好，这位歌手的唱功更是顶级的啊，完美将歌曲的意境表达了出来。”

“话说君临天下大大为什么要取名为《十年人间》？还有听这歌曲，似乎小说后面的剧情会有些虐啊？”

“不会是要将我的闷油瓶跟吴邪分开吧，不要啊君临天下大大。”

........

直播间的盗迷们似乎已经从这首歌的歌词中推测出了一些后续剧情的端倪。

不过目前小说才更新到秦岭神树这里，因此歌曲里描绘的一些东西他们还不清楚跟小说的联系，只有等到凌歌将小说完本之后，他们才能知道真相。

歌声的第二段很快便继续开始了。

所有人都认真的听了起来。

“光可寻来路艰险

也可照前路坦荡光补填残陋世相

无须度量

看你计算的无常

和你来时的彷徨

看终有勇气独挡

人世荒唐"

。。。。。。

“有最孤傲的雪山静听过你我诵章世人惊羡的桥段不过寻常

有最奇崛的峰峦成全过你我张狂海上清辉与圆月盛进杯光

有最残破的书简记载过光阴漫长无意拾过的片瓦历数寒凉

有最孤傲的雪山静听过你我诵章世人惊羡的桥段不过寻常

有最清瘦的字迹都已随记忆泛黄而我再度铺垫起下个篇章”

最终，这首歌曲，以戏腔结尾。

一曲唱完，台下的众人张大了嘴巴，久久不能回过神来。

舞台上穿着玉俑的凌歌，朝着舞台轻轻鞠躬。

“谢谢大家。”

当然了，他说话时，声音是变过声的。

这样众人便不能通过他平时说话的声音来猜出他的身份。只能依靠歌声来猜。

台下失神的观众跟一边失神的固定嘉宾在凌歌道谢之后这才回过神来。

于是纷纷站起身热烈的鼓起掌来。

每个人的脸上都洋溢着狂热之色。

看到众人都还算比较认可，凌歌并没有觉得有多么的意外。

因为这个世界上个的音乐，目前还没有出现戏腔跟流行结合起来的例子，他这是独一份。

因此初听之下，自然会觉得十分的惊讶。

不过如果后面这类型的歌曲多了的话，那效果就一般了。

主持人郭绍刚在凌歌唱完之后又重新走回了舞台上，站在了身穿玉俑的凌歌身边。

他冲着吴贤道：“吴老师，这里你辈分是最高的，而且你又是搞原创的，你来点评一下这首歌。”

吴贤拿起话筒，深深感叹道。

“真是没想到，一个写小说的居然能够写出这样一首歌曲，想必大家也知道，这首歌最精华的部分是戏腔的部分，太令人惊艳了，我只能说能想出这种结合的词曲人，真是了不起。”

郭绍刚又问向柳月如：“月如，你点评一下鲁殇王的唱功。”

柳月如沉思了一会儿。

“我不知道怎么形容，他的唱功真的很强，我甚至觉得，他是不是是国家队的某位歌唱家。”

“他的音色的话，我觉得有些熟悉，跟我一个朋友有些像，但并不是我那个朋友。因为我那个朋友不可能有这么高而清澈的高音。”

柳月如说完，张伟跟艾拉也纷纷发表了看法。

----------------------------------------

第66章卓凡差点气 吐血

“我觉得柳老师说得对，唱功方面您实在是太厉害了，我们压根儿没有资格点评，您就是国家队水准的。”

“可是国家队的那几位，都是老一辈的歌手了，声音我们都很熟悉，您的声音很陌生，因此对于您的身份我们是完全没啥头绪。”

张伟如此感叹道。

而舞台后面的几位歌手在听到了凌歌的演唱之后都感到了压力。

他们之中有老牌实力唱将，因此自然知道这位鲁殇王的唱功跟情感表达是有多么的强。

目前鲁殇王演唱的这首歌，还不能很好的体现出他情感方面的驾驭能力，可是他们知道，鲁殇王一定很强。

这是一个劲敌。

-------------------------------------

就在凌歌演唱完之后。

苏江卫视的总部。

工作人员一脸兴奋的来到苏江卫视的台长孙启干办公室。

“台长，爆了，爆了....”

工作人员兴奋得几乎快要手舞足蹈。

孙启干一脸嗔怪。

“慌慌张张的像什么样子？你好好说，什么爆了？”

工作人员将一张统计表拿出来放到孙启干的办公桌上。

“台长，是《歌王》的收视率爆了。我们以往的综艺节目最高收视率也才0.8，可是这次却是直接达到了1.9，足足增长了1啊，这是多么恐怖的数字啊。”

什么？

台长孙启干脸色顿时也变了，方才脸上那副沉稳自若的表情完全消失不见，脸色都有些潮红。

他颤抖的手拿起办公桌上的那份收视率报告看了起来。

报告上是画的一个收视率的抛物线统计图。

那上面显示，《歌王》的收视率由最开始的0.5然后开始向上增长。在最后的时候达到了顶峰，然后便趋于平稳。

那顶峰的收视率便是1.9。

孙启干神色激动，他用手指指着1.9开始的位置。

“这里是怎么回事，怎么收视率忽然就从1.2飙升到了1.9了？”

工作人员自然已经将这统计图的变化趋势研究了个透彻。

见领导问起来便十分专业的回答。

“是这样的台长，这里之所以收视率忽然大涨，是因为一名叫做鲁殇王的歌手出场了。”

孙启干微微蹙眉。

“鲁殇王？这个名字怎么有些熟悉？”

工作人员有些无语的看了看领导办公桌边角上放着的一本《盗墓笔记》实体书。

“台长，鲁殇王就是你桌上那本《盗墓笔记》里的一个角色。”

孙启干这才恍然大悟的拍了拍脑门。

“怪不得我咋觉得熟悉，不过就因为他扮演的是这个人物，所以收视率提升了这么多？”

工作人员摇头：“当然不是，还有他演唱的是君临天下写的原创歌曲，而且他本身的唱功也很牛，你去看看回放就知道了。”

........

网络上，鲁殇王演唱完毕之后。

直播间再出掀起一股热浪。

那就是讨伐卓凡的弹幕直接刷屏了。

“裸，奔凡，快出来裸，奔了。”

“裸，奔凡，快出来裸，奔了。”

“裸，奔凡，快出来裸，奔了。”

“裸，奔凡，快出来裸，奔了。”

.........

众多网友全部都在复制这一句话，整个直播间里的弹幕都整齐划一的是这一句话。

而此刻正坐在床上的卓凡看到后直接一口老血差点没喷出来。

他，的自信被狠狠打击了。

这世界肿么了？

为什么一个写小说的随便写一首小说的主题曲就那么的强啊？

他在原创圈儿混了那么久，所有的歌还不如人家一首处女作。

这个世界为什么如此的不公平？

至于直播间里一众网友们叫他裸，奔的弹幕，他全当看不见。

当然，他看不见网友们可不会放过他。

纷纷跑去他之前发布的韦博下面评论了起来。

“裸，奔凡，怎么，敢做不敢当？”

“这么没种，你是太监么？”

“快点出来裸，奔。别想耍赖。”

.........

手机不停的响起提示音，卓凡看到网友们的评论后直接气得七窍生烟，三魂离体。

那条他发布的怼君临天下的韦博他也立马灰溜溜的删除了。

“让你们这群脑残评论。”他恶狠狠的道。

网友们还想评论的时候，才发现系统提示原作者已经删除了该视频。

不过网友们可不会这么简单的放过他。

那条韦博删除了，还有其他的韦博呢。

于是网友们纷纷跑去其他的韦博下面评论了起来。

“裸，奔凡，别想赖账，你之前的韦博我早就已经截图了。”

“快去裸，奔。”

“没种的死太监~”

....

一群网友们的谩骂将卓凡气得够呛。

但他又舍不得将韦博的评论关掉。因为这些漫骂，那也是活生生的热度啊。

于是，他干脆眼不见为净。

直接将韦博给卸载了。

而网络上，凌歌演唱戏腔的片段被很多的网友录屏了下来发布到了逗音上。

【戏腔跟流行的结合，君临天下新歌逆天了。】

【鲁殇王唱功牛逼，戏腔好听到炸裂。】

诸如此类的标题。

许多关于鲁殇王唱歌的短短的几十秒视频却快速的发酵爆火。

今夜的逗音，鲁殇王的热度以极快的速度登顶第一。直接压下了某钢琴家嫖，娼的热度。

许多没看《歌王》的网友都被那一段戏腔震惊得头皮发麻。

“太好听了有木有，太好了。”

“鲁殇王简直唱功绝了，清澈悦耳，超级好听啊。”

“啊，好想知道鲁殇王是谁啊？”

“这是个什么节目？”

“歌王？错过了直播，我待会儿去看看录播。”

“鲁殇王是一部小说中的人物么？这首歌也是一本小说的主题曲？”

“虽然我没看过《盗墓笔记》，但听了这首歌，我决定一定要去买来看看。歌曲能这么好听，那么小说也一定超级精彩吧。”

整个网络上都在讨论着关于《歌王》的事情。

而另一档同时间段的节目《明日好声音》却是在网上被压得一点儿消息都没看见。

江浙卫视发布的《明日好声音》选手演唱视频也是无人问津，点赞的都没几个。

-------------------------------------

歌王现场。

凌歌下台，随后上台的是猫咪。

她演唱的是一首这个世界比较火的抒情歌曲《下雪》。

不过因为有凌歌在前的演唱，这名猫咪的演唱并没有激起现场观众们多大的热情。

再接着便是奥特曼。

最后便是雪人。

雪人是一名实力极为强大的歌手。

她演唱的是一首《西北高原》。

这是这个世界极为难唱的一首经典歌曲，堪比前世凌歌所在世界的《青藏高原》。

但雪人却是完美的驾驭住了。

就连高音的时候，也是清澈嘹亮，仿佛要穿透人的天灵盖。展现出了极高的歌唱技巧。

她的音不仅高，还十分美。宛如天籁。

凌歌暗暗记住了这个叫做雪人的歌手。

这个女歌手，绝对是如今歌坛的大姐大级别的人物。

这唱功跟凌歌作弊般的唱功都相差无几。

最终，所有选手均是演唱完毕。

然后便是进入到了现场五百位大众评审投票的环节。

每一个观众手里有三票的投票权。

能够从在场的七位歌手中选出三位来。

然后按照获得的票数进行排名。

现场的大众评审们手里的是数字投票器，投票结束后天马上就能得到结果。

郭绍刚站在舞台上冲着台下的大众评审团们说道：

“接下来，你们拥有五分钟的投票时间，请认真的挑选出三位你认为今晚演唱最佳的歌手出来，现在投票开始。”

他宣布完之后，现场的五百名大众评审们便立即开始行动了起来。

他们每个人都有各自不同的爱好，因此心中都有各自最喜欢的三首歌曲。

毕竟，每个人的审美是不同的。

有人喜欢小清新的，有人喜欢民谣，有人喜欢摇滚，有人喜欢高音。

因此节目组才给出每人三票的权利。

这样会更加的公平。

现在进入了最紧张的排名时刻。

直播间中的网友们也是纷纷开始讨论了起来。

“你们觉得谁能够拿到这次的第一名？”

“我觉得可能是鲁殇王。”

“我倒是觉得可能是雪人。鲁殇王的戏腔虽然新奇，可是雪人的高音也是超级无敌好听啊。而且雪人我想应该就是谭红老师吧，那音色实在比较好辨认。”

“我觉得羊驼也唱得很不错啊，他也有可能拿第一。”

“我还是喜欢鲁殇王。”

.........

众网友议论纷纷。有喜欢鲁殇王戏腔的，自然也有对此不怎么感冒的。

后台的几名歌手此刻也有人十分紧张。

因为今夜的歌手实力太强了。

今晚排名在最后的又将会被直接淘汰揭面。

此刻的猫咪跟奥特曼两人最为紧张了。

因为按照实力来看，他们实力偏弱，最后一名铁定将会在他们二人中诞生。

他们两人中的一人，今夜便将揭面告别这个舞台。

不多时，主持人郭绍刚便拿到了今晚的统计结果。

他将几名歌手都召集到了舞台上准备宣布排名。

“我们的排名呢，就先从第六，第五，第四，第三，第二这样的顺序来宣布。”

“最后剩下的，便是最后一名跟第一名。”

----------------------------------------

第67章苏江卫视赢了

郭绍刚低头看了看手里的手卡，上面记录着今夜《歌王》所有歌手的排名。

“现在各位的竞演结果已经在我手上了，不知道各位蒙面歌手们对结果紧张么？”

“紧张，当然紧张了。”猫咪忐忑的说道，她那声音经过变声处理之后说出来是小黄人的声音。

她只是一个今年才出道的新人，虽然是某选秀节目的冠军，可论起唱功来跟歌手圈儿里的那些前辈们差了十万八千里。

甚至她很有可能就是一轮游，今晚就被淘汰。

郭绍刚笑了笑。

“那么，咱们开始宣布今晚竞演的第6名。”

随着郭绍刚这话说完之后，现场开始响起了“砰砰~”的心脏跳动声音。

这是音效师配的音乐，营造出一种紧张的感觉。

直播间的观众又开始讨论了起来。

“你们觉得第六名会是谁？”

“我觉得可能是猫咪吧？”

“我感觉是奥特曼。”

“反正就在猫咪跟奥特曼两人中间了，他们两个实力确实跟其余歌手有不小的差距。”

“是啊，这两人估计是新人吧。”

...........

郭绍刚看了一眼台上的几位歌手，然后宣布了结果。

“这场竞赛的第6名就是，猫咪。”

带着猫脸面具的猫咪顿时兴奋得跳了起来。

“耶~”

她是第六名，那么她就不用担心被淘汰了。

至少不会一轮游了。这下子稳了。

众人看到她这表现顿时便明白，这猫咪年纪不会太大。

估计也就十几岁的样子。

“这场竞演的第五名是，骑士。”

听到自己的排名后，骑士则是礼貌的冲郭绍刚点了点头。

“第四名是，羊驼。”

“本场竞演的第三名是，侍卫。”

郭绍刚拿出某牌子的矿泉水喝了一口。

当然了，他并不是真的口渴了，而是因为这矿泉水是节目的广告商，因此自然要在节目中找时机植入广告。

“本场竞演的第二名是，雪人。。。”

本来雪人都准备道谢了，结果又听郭绍刚停顿了片刻继续说道：

“是雪人呢，，，，还是鲁殇王呢？”

众人无语。

弹幕上顿时飘过观众们的弹幕。

“卧槽，郭老师，你能不能快点公布。”

“就是，咋这么磨磨唧唧的呢？”

“人家雪人刚刚都准备接受自己的名次了，你丫的又整出这一出。”

.........

郭绍刚看向鲁殇王；“鲁殇王，你觉得这场的第二名会是谁呢？”

面具下的凌歌略微一沉思，然后说道；“应该是我吧？”

雪人的表演太强了，直接拿出了超级高音的技巧，比起他唱的歌来说技术更具有难度。

因此，十分有可能雪人获得这一场的第一名。

那么他自己，则最大可能性就是第二名。

虽然极有可能没拿到第一名，那也没多大的关系，只要他将自己想要唱的歌唱完就好了。

至于第一名嘛，他肯定也是要争一争的。

在最后一期的歌王之夜的时候肯定是要争的，前面几期就随意一点好了。

果然，听到凌歌的回答后，郭绍刚点了点头：“没错，本场竞演第二名，鲁殇王，票数是487票。其实你跟第一名也就只差了三票。”

直播间里很多人十分遗憾，然后凌歌倒是无所谓的点点头。

宣布完第六到第二名，接下来就只剩下最后一名跟第一名了。

郭绍沉默片刻。

“接下来这一个名次的宣布，就意味着有一名歌手将要被淘汰揭面。”

现场的“砰砰”心跳声的配乐又响了起来。

“本场竞演的第一名，就是，雪人。”

凌歌心平气和的跟雪人道喜。

“恭喜你，雪人老师。”

雪人跟凌歌轻轻的拥抱了一下。

“你也很强，我知道你还没拿出全部实力来。很期待你接下来的表现。”

凌歌笑道：“哈哈，雪人老师，我可是已经尽了全力了，是雪人老师你太强了。”

第一名的结果已经公布，那么显而易见的，最后一名便是奥特曼。

“接下来的时间，我们将舞台交给奥特曼老师。”

最后一名，将要在节目的最后进行揭面。

前六名的歌手便离开了舞台。

郭绍刚道：“很遗憾奥特曼老师，你没能走到下一轮。”

“接下来，请奥特曼老师揭面。”

奥特曼转过身去，接着舞台上的灯光一黑。

再紧接着又亮了起来。

此刻舞台上，已经摘下头套的奥特曼转过身来。

观众顿时发出一阵欢呼声。

“欧~”

“奥特曼居然是越鹏，哈哈哈。”

“真是没想到，越鹏一个谐星歌还唱得挺不错的。”

“哈哈，看到他的脸就有种喜剧感。”

..........

越鹏看向观众，脸上挂着笑。看起来有些憨憨的。

“观众朋友们，大家好啊，欢迎大家来到超级大歌神越鹏的演唱会。”越鹏笑着用幽默的语气调侃道。

现场的观众顿时便是噗呲一声便笑了出来。

“天王，天王。天王.....”

观众们笑了一阵后很是配合的叫了起来。

越鹏十分出名，是戏剧界的扛把子，人缘也好，观众都很喜欢他，很多观众亲切的叫他“小越越”。

跟观众们打完招呼，他又跟几位猜评嘉宾打招呼。

"几位老师好。"

现场的张伟跟越鹏是最熟的，因为张伟不仅是个歌手，还是一个综艺咖。

目前在观众心中也是一个谐星。

“越越，居然是你。我都没猜出来。”张伟脸上带着笑。

他跟越鹏可是十分要好的朋友。

越鹏故作娇嗔；“死鬼，居然连人家声音都听不出来，看今晚上人家怎么收拾你。”

此话一出，现场观众包括几名嘉宾全都是哈哈大笑了出来。

连柳月如都是轻轻捂着嘴在笑着。

直播间的观众也是乐翻了。

“哈哈哈，小越越太搞笑了。、”

“嘿嘿，你们怎么知道他是在说笑的呢？万一小越越说的是真的呢？”

“哇，细思极恐，细思极恐。”

“就怕用开玩笑的语气说着事实。哈哈。”

“小越越，今晚你就洗干净等着张伟老师吧。”

“各位，我插个楼，有人击剑否？”

“靠，前面的你不对劲。”

“男分男解，进退两难，盛情男却，男言之瘾，男舍男分，知男而上，男上夹男....”

“卧槽，前面的你真TM有才。”

...

直播间的楼又歪了。

一片热闹纷纷的景象。

而截至此刻，直播间里的在线观看人数已经达到了500万人。

500万人同时在线观看，这是多么恐怖的一个数字。

越鹏被淘汰也没有啥伤心的情绪，他其实本来就是带着玩票性质来的。

虽然之前有些紧张，可是被淘汰他也不泄气。

离开舞台还说了句“我还会再回来的”。

他下台后，郭绍刚又说了会儿话，随后便宣布这期节目结束。

“观众朋友们，下周六，咱们第二期不见不散。”

第一期的《歌王》至此便结束了。

然而直播间里的观众们却久久的舍不得离去。

“哎，不知不觉间居然第一期就结束了。”

“好舍不得，这个节目真的太精彩了。”

“我刚刚还看了看《明日好声音》，不过《明日好声音》跟这个节目完全没有可比性啊，顺便说一句，大爱鲁殇王。”

“这个节目，真的全是神仙打架啊。”

“我相信，这第一期，还有很多人没拿出自己真实的实力出来，期待下一期。”

“我被鲁殇王的声音圈粉儿了，他的歌声简直听了让人耳朵怀孕，我已经开始期待他下一期带来的歌曲了。”

“各位水友们，咱们下期见。”

“下期见。”

............

歌王的结束时间比《明日好声音》还要晚上半个小时，毕竟这是一档直播类的节目，而《明日好声音》只是一档提前录制好的节目。

当歌王节目结束之后，江浙卫视的工作人员便拿着《歌王》的首播数据来到了江浙卫视的台长办公室。

因为今晚是两台的两档王牌综艺PK，所以台长此刻还依旧在办公室没有回去。

他要看见数据才能放心。

“台长，收视率出来了。苏江卫视的最高收视率是1.9，而我们是2.0。”

江浙卫视的台长听到这个数据这才松了口气。

两档王牌节目的PK第一期收视率他们江浙台赢了。

但是也只是赢了一点点。

“不过....”

江浙卫视的台长道：“不过什么？”

工作人员犹豫了下，然后道：“不过苏江卫视的直播间，网络在线观看人数达到了500万，而我们，才100万。”

“什么？”江浙卫视的台长惊呼一声，随即有些颓然。

他明白，江浙卫视输了。

虽然电视台的收视率高了0.1，可是网络方面的数据却是输得彻彻底底。

《歌王》这档节目将取代《明日好声音》，成为今年的爆款现象级音乐综艺节目。

“输了，输了啊~”他颓然叹息道。

而比起江浙卫视的颓然，苏江卫视则是上下全部兴高采烈。

苏江卫视的台长孙启干拍着江涛的肩膀：“不错，节目制作得不错，找的选手也十分不错。”

能得到领导的夸奖，江涛自然也是喜不自禁。

“谢谢领导。”

----------------------------------------

第68章君临天下是我表哥

节目结束后，凌歌便跟胖子一起回到了酒店。

当然，他的行程全程还是保密的。

直接从电视台的车库隐蔽的离开，让那些原本准备在电视台门口守株待兔挖掘面具歌手真实身份的媒体们扑了个空。

回去后凌歌便直接将身上的衣服给换了下来。

虽然这衣服挺酷炫的，可是还是挺沉的。毕竟上面缝满了胶片。

换好衣服后凌歌本来准备休息一下，不过胖子觉得要出去庆祝一下。

“今天这么好的成绩，你不庆祝一下对得起自己取得的好成绩么？”胖子问。

凌歌自然也不想扫了胖子的兴，何况经过这么长时间的工作，凌歌也觉得肚子有些饿了。

于是两人便直接来到了苏江的一条著名的小吃街。

这条街上各种小吃以及美食遍布。

胖子似乎对这里也比较熟悉，于是带着凌歌来到了一家牛排店。

这家店生意很好，每天24小时营业。

两人在一个靠着透明玻璃墙的位置坐下。透过玻璃墙，能够看到外面人来人往的人群。

“两位先生，请问吃点什么？”穿着西装的男服务生面带着职业化微笑询问着。

胖子在凌歌的对面坐着，他冲凌歌挑挑眉。

“老凌，这里牛排特好吃，来一份？”

凌歌也不挑食，吃什么都行，于是便点了点头答应。

“先生，牛排要几分熟的？”

胖子想了想，“我要七分熟。”

他看向凌歌：“你要几分熟的？”

七分熟的牛排一般外焦里嫩，适合大部分人的口感。全熟的肉会比较坚硬，嚼起来费劲儿。

于是凌歌也跟胖子一样决定要一份七分熟的。

“我也要个七分熟的吧。对了，再来两杯果汁。”

“好的两位先生稍等片刻。”服务生拿着凌歌二人点的小票单下去了。

凌歌将口罩取了下来，露出那张俊朗的脸。

现在还没有多少人认识他，他还可以这样在外面公然的抛头露面。

等到《歌王》结束，恐怕这样的日子就将一去不复回了。

到那时，就不能这样堂而皇之的坐在大厅里吃东西了。

毕竟，作为一个明星，得到了一些东西，自然也是会失去一些东西的。

不一会儿，服务生将两杯果汁拿了上来。

“先生，这是你们的果汁，牛排还需要稍微等一会儿。”

胖子冲着服务生点点头：“没事儿，我们不着急。”

等到服务生离开，胖子这才有些好奇的看向凌歌。

“兄弟，你老实告诉胖爷，你跟君临天下是怎么认识的？他怎么还将《盗墓笔记》的主题曲给你唱了？”

胖子实在是不明白，他崇拜不已的网文作者君临天下跟他的好兄弟凌歌怎么会有联系？这两人就像是两条平行的直线，可这两条丝毫没有干系的平行线现在交织在了一起？

一个网文至尊神，一个学生？

这两人怎么会认识？

明明凌歌是那样的皮平平无奇，就连小说都不爱看。

“呃~”

凌歌略微一沉默，他在思考要怎么要不要告诉胖子事情真相？

想了想他还是放弃了。

再过一阵再告诉胖子事情的真相吧。

于是心思流转间，凌歌想出来一个借口。

他摸了摸鼻子：“是这样的胖子，其实君临天下我早就认识了。”

胖子一听便来了兴趣。

显然对君临天下的事情他很感兴趣，他确实是一个称职的粉丝。

“为什么你早就认识了？胖爷咋从来没有听你说起过呢？”

凌歌微微垂眸，墨羽般的睫毛轻轻颤了颤。

“是这样的，君临天下其实是我的一个远房表哥。其实我也是前不久才知道的这件事。我无意间跟他提起说我要去参加《歌王》，表哥便来了兴趣，说让我唱他写的主题曲，给他的小说引流。”

胖子这才恍然的点点头。

“原来是这样。”

他刚刚还在天真的想着难道凌歌就是君临天下？

可是又觉得不现实，凌歌可是从来不看小说的。

看来果然是他异想天开了。

凌歌都牛逼成那样了，总不能写小说也那么牛逼吧。

既然君临天下是凌歌的表哥，那自己是不是就能够十分轻易的要到君临天下的签名啊，最好是签在《盗墓笔记》实体书上，那他就能在书评里去炫耀了。

想到书评区里一群盗粉们羡慕崇拜嫉妒的目光，胖子不由觉得有几分口干舌燥。

“老凌~”

凌歌有些疑惑的看向胖子，“怎么了？”

“老凌，我拿一本《盗墓笔记》的小说给你，你能不能让你表哥给我签个名儿？”

签名儿么？

“这个当然没问题，不过，我表哥是住在乡下的，你也知道，乡下空气好，安静，这样他才比较有思路码文。”凌歌一本正经的胡扯着。

而胖子却是对此深以为然。

“怪不得君临天下大大的剧情写得那么棒。这充分说明了上天想要成就一个人，那就必先劳其筋骨，饿其体肤啊。”

他越来越崇拜君临天下大大了。只有那样有毅力的人才能写出那么玄妙的小说吧。

不一会儿，两人的牛排上来了。

煎牛排的师傅厨艺很好，牛排煎得很是有色泽，令人看起来就比较有食欲。

凌歌喝了一口果汁，然后拿起刀叉切下一小块放进嘴里。

嗯，牛排的肉质很嫩，但却又不存在没熟的地方，吃起来也没有腥味儿，很是美味。

凌歌跟胖子在这里吃着宵夜，而网上关于《明日好声音》跟《歌王》的娱乐新闻此刻已经是漫天飞了。

早在这两档节目开播前，两家电视台便已经是火药味儿十足了。

江浙卫视曾经发布韦博嘲讽苏江卫视是跳梁小丑。

这其中一触即发的矛盾不可谓不激烈。

而作为娱乐新闻媒体来说，他们自然是最喜欢这种矛盾冲突的了。

有矛盾，有冲突，

这也就有看点不是么。

那些酷爱八卦的读者才会买账。

因此，今天在两档节目开播之前，许多的娱乐媒体便已经将目光放在了两档节目的PK上。

随着两档节目第一期的结束，他们立马就关注起了两大电视台的收视率以及两档节目的网络数据。

因此很快就了解到了江浙卫视跟苏江卫视的收视率以及通过网络观看的观众数据。

于是一个个娱乐新闻报道便出来了。

【苏江卫视收视率不敌江浙卫视，苏江卫视输了么？】

【《明日好声音》VS《歌王》，第一综艺节目之争究竟花落谁家？】

........

当然了，这其中也不乏报道今晚《歌王》选手的。

【卓凡曾嘲讽君临天下写的歌是垃圾？可如今君临天下的那首歌已经在抖音平台爆火。卓凡是否愿意对线承诺裸，奔？】

【蒙面歌手鲁殇王唱功惊人，他的真实身份究竟是何人？】

【蒙面歌手鲁殇王跟网文作者君临天下究竟有何关系？】

......

等等一篇篇极其吸引人眼球的报道如雨后春笋般的冒了出来。

每一篇的浏览量都极为不低。

在网络上，还掀起了一股猜测《歌王》歌手的风暴。

许多人加入其中，玩得不亦乐乎。

甚至很多网友猜歌手给出的理由都有理有据。

不过关于鲁殇王，网民们几乎都觉得一筹莫展。

完全没有头绪。

这个歌手的唱功很厉害，完全可以跟歌神之类的相提并论。可这个歌手的声音却是很陌生。

人们并不熟悉。

因此很多人也跟柳月如的看法一样，觉得这是一位国家队的不为人熟知的人物。

网上关于歌王的热度持续发酵。

这其中最开心的莫过于苏江卫视了。

歌王的热度越高，那么他们自然就能吸引越多的广告商前去合作。也就能赚更多的钱。

关于网上的一切，凌歌并没有太过关注。

他只要稍微了解一点就行了，他要做的就是好好唱歌。

至于下一期的歌曲，他已经想好了，就用之前在系统那里开宝箱开出来的《冷烟》。这首歌是周董的一首十分经典的歌曲，在前世被无数的歌手翻唱过。

凌歌相信，这首歌一出，一定会给这个世界带来一股浓浓的夏国风。

歌王第一期结束之后，下一期要等到下个周六。

凌歌跟胖子吃完宵夜后回酒店休息了一晚上，然后第二天便飞回了魔都。

两天之后，凌歌正坐在电脑前面码字，然后他收到了责编冰冰的消息。

“君大，最近有时间么？”

凌歌有些好奇。

冰冰这是又有什么事么？

凌歌心里有些纳闷。

他最近也没有断更啊？

于是便回过去一个问号。

“？”

冰冰解释道：“是这样的，你的粉丝们迫切的想要获得你的亲笔签名书籍，所以我想问问你有没有空举办几场签售会？”

“举办签售会对你的人气会更有裨益，对书籍的销量也会有促进作用。毕竟经历《歌王》的盗墓笔记主题曲之后，很多不怎么看小说的也准备买回去看了。”

凌歌这才明白了冰冰的用意。

她是想让凌歌举办签售会，再冲一冲书籍的销量，将《盗墓笔记》的影响力蹭热再提一提。

毕竟，他的第二卷《秦岭神树》马上也要完结了。完结之后这一卷也将立马出版。

----------------------------------------

第69章要不结为异姓兄妹

“好的，什么时候？”

凌歌发过去消息问道。

他得保证跟《歌王》的时间错开才行。

“如果可以的话，就下周一开始吧，为期一周的时间。”

冰冰这样回复。

为期一周的时间，自然是要在全夏国的几个一线城市跟新一线城市开签售会。

凌歌皱眉。

一个星期自然是不行的，毕竟周六晚他就得去参加《歌王》的第二期录制。

“我觉得暂时还是把签售会往后放一放吧，现在举办签售会，意义不算太大。毕竟《盗墓笔记》第一册基本上书迷们都已经买过了。”

“而且，马上我的第二卷《秦岭神树》也要完结了，我觉得等《秦岭神树》出版开售后才举办签售会好了，那时候才是最好的时机。”

凌歌将自己的想法给冰冰回复了过去。

现在举办签售会虽然还是能够再提一提《盗墓笔记》的名气，可是作用不会太大。

毕竟，他都已经上《歌王》宣传了，签售会还能提升多少名气呢。

而且他的书迷们基本上都已经买过第一册《七星鲁王宫》了，如果现在举办签售会，那些已经买过书的粉丝为了得到偶像签名很有可能还会再买一次。

这就有些太让凌歌过意不去了。

他内心并不想这样割粉丝韭菜。

因此便将签售时间延后到了下一册出版开售之时。

“行吧，你觉得好就行。对了，《秦岭神树》还有多久结束？”

冰冰问了问《秦岭神树》的结束时间，她好决定安排签售会的事情。

“大概就最近这两天吧。”

收到凌歌的消息，冰冰很快便回复了过来。

“行，那下周日到次周周五举行签售会吧。”

凌歌对这个事情倒是没有异议，便回复道：“行，就这样决定了。”

两人商量完毕之后，便将签售时间给定了下来。

等到签售会一开始，他的马甲恐怕就捂不住了。

到时候神通广大的网友们便会发现，他凌歌，就是启点的至尊大神“君临天下”。

恐怕到时候，他得涨一大波的粉丝。

想到粉丝，凌歌忽然想起来他已经认证过韦博跟逗音了。

认证过后他就没再管过，到现在已经有一段时间了。

不知道他现在有多少粉丝了？

想到这里，凌歌便将手机拿出来，点开了许久未曾打开过的抖音。

打开他个人主页。

然后便发现，他的粉丝已经有了30万。

虽然30万的粉丝不多，可是要知道的是，他到如今可是一个视频都没有发布过。

就是认证了一个账号而已。

这30万的粉丝，基本是前阵子他画画的视频被网友发布到网上吸引来的。

一个视频都没有的全新账号，便能够涨粉30万，恐怕这样的人在网上也没有几个。

就算是那些大明星，想要涨粉也得发布个视频之类的吧。

凌歌还看到，他的私信消息里面显示有99+的私信。

之前他没怎么打开过逗音，而且他也喜欢将软件APP的通知给关掉，所以并没有看到这些私信。

此刻他也有些无聊，便好奇的点开看了看。

“凌神，我出十万，能给我画一幅画么？”

“凌神，你画画那么厉害是怎么学的？”

“帅哥，能加个微信么，我觉得你好帅？”

“帅哥，期待你的视频。”

“小哥，求更新视频啊。”

......

凌歌看了看然后便顺便将逗音的私信功能给关闭了。

那些私信里，除了觉得他画画画得好的，其余大多数的人则是馋他的身子。

甚至他还看到有许多男的给他发私信，想要加他微信的。

他甚至还看见有五六十岁的大叔问他800块一晚上干不？

这，就很无语。

他光是稿费一天都是数万好吧。

什么时候变得这么廉价了？

当然了，这不是重点。这些人出再多钱他也是不会同意的。

他可是个有原则的男人。

想了想，凌歌觉得，现在是时候慢慢的经营他的公众账号了。

逗音如今是流量十分大的平台，以后许多粉丝都得凝聚起来，分别就在逗音跟韦博上。

发布视频就逗音，文字的话就韦博。

于是凌歌决定发布一个短视频。

可是发什么好呢？

就跟大家打个招呼“嗨大家好，我是凌歌”？

还是算了吧，那是那些大明星入驻逗音时才会这么做，他现在可不算是啥大明星。

那，表演一段才艺？

本来凌歌是想唱歌的，不过想了想还是决定算了。

最近他在参加《歌王》，就暂时别在公众面前唱歌了，免得被人听出来。

沉思了一会儿，他想起之前获得的二胡才艺顿时眼睛一亮。

这不就有了么。

就表演个二胡才艺好了。

刚好柳月如就开得有乐器店。

于是便给柳月如发了个微信。

“哈喽，美女在家么？”

凌歌准备询问看看柳月如是否在家。如果在的话，那他直接跟柳月如去她店里拿一把二胡就是了。

“在，这两天才从苏江市回来。”柳月如回复道。

凌歌笑了笑，他自然是知道柳月如跟他一样在参加《歌王》节目。

“对了，之前我在你家吃了那么多次饭，我也请你吃一次饭怎样？”

正躺在沙发上的柳月如看到这条消息顿时从沙发上跳了下来。

凌歌这是主动的约她吃饭？

要知道，跟凌歌认识这么久了，她可是深深的知道凌歌这人直的很，简直就像是钢铁直男。

没想到凌歌居然还会主动约她吃饭。

这顿时令柳月如心情十分美好。

她也不太清楚为何会这样？

跟凌歌之间，她觉得既像是那种认识多年的朋友，可每次见到凌歌她心里又有一份悸动。

可能是因为凌歌曾经背着她去医院，还照顾了她一天的原因吧。

这辈子，从来没有人对她那样好过。

所以，凌歌在她心里有些不同。

“好啊，你准备请姐姐吃什么？”

看到这条消息，凌歌笑着回复：“姐姐？你确定要做我姐姐么？如果确定的话，那咱们今天就结为异姓兄妹？不求同年同月同日生，但求同年同月同日死？”

柳月如：“~”

----------------------------------------

第70章你看我像傻子么

不知为何，柳月如脸色有些青。

她心里觉得气呼呼的。

“谁要跟你结为异姓兄妹啊？”

她才不要。

“该死的凌歌，画个圈圈诅咒你。”

等等，

为何她会对这事情内心里这么的抗拒？

沉思了一会儿，柳月如没想明白。

算了，她还是不要去想了。

于是她又躺回沙发上发起呆来。

凌歌见柳月如半天也没给他回消息不由觉得有些好笑。

这小妮子估计正在那儿委屈巴巴的诅咒他呢。

不知道为什么，凌歌总是觉得逗柳月如挺好玩儿的。

柳月如半天没回复他消息，估计在生闷气呢。

“咋了，生气了？我逗你的，我才不想你做我姐呢。”这句话的后面凌歌还带了个可怜的表情。

柳月如看到后顿时忍不住莞尔一笑不过很快又止住。

不想要她做姐姐？难道是想要她做其他的么？

比如，女朋友一类的？

想到这儿，她忽然觉得脸颊有些发烫。

拿起手机正准备回复凌歌，这时候她家的门铃却是响了起来。

柳月如本来想要过去开门，不过想到可能是凌歌在门外，又联想到她自己此刻一副女屌丝的模样，心里顿时就是一惊。

连忙从沙发上跳下来化妆柜前拿起梳子将有些凌乱的头发梳了几下，梳得柔顺笔直这才满意的去开了门。

房门被打开，凌歌便看到穿着一件熊猫毛绒睡衣显得有些可爱的柳月如站在门口。

她不施粉黛，可却依然气质出尘。

素颜的她脸蛋白皙如玉，一双好看的眼睛睫毛悠长。

就算不化妆，可是却已经远远超过娱乐圈里一大批浓妆艳抹的女星们了。

“这就是天生丽质难自弃吧。”凌歌心想。

“晚上好啊。”

凌歌笑着跟柳月如打着招呼。

柳月如的脸还有些烫，便微不可闻的点了点头。

“嗯。”

“你准备请我吃什么？现在已经九点了。而且我吃过晚饭了。”

凌歌笑笑，那笑容有些晃眼，却又让人感觉温暖。

“吃过晚饭也不要紧，这不是还没吃宵夜么。跟我走，我请你吃一家特别好吃的东西。”

“那我去换个衣服。”

柳月如说道。

凌歌却阻止了她。

“不用啦，你已经这么好看了，不用换。咱直接走起。”

于是，柳月如就直接穿着个睡衣睡裤，然后脚上一双白色运动鞋，戴个大黑框的平光眼镜儿便跟着凌歌出门了。

她又没化妆，又戴了个大框眼镜，还穿个睡衣，这应该不会有人认出来了吧？

“你会开车么？”凌歌问。

现在这会儿了，杨伟不在，凌歌自己又不会开车。

这就有点不太方便了，他决定过阵子一定要去把驾照拿到了。

系统那里便有驾驶技术技能，他直接兑换一个，然后就不需要学了，直接去参加驾照考试拿个驾照就行了。

这阵子以来，他的声望值又增加了一千万。

目前一共三千万的声望值了。

柳月如跟在凌歌身边儿，闻听此言好奇的看向凌歌。

“你没驾照么？”

凌歌尴尬的点点头。

“这不是还没来得及学么。”

“哦，我有驾照的，老司机了。”柳月如自信的道。

嗯，既然柳月如有驾照就好，那么两人就不用打车了，直接开车去就好。

于是凌歌便将柳月如带到了地下车库。

随后拿出车钥匙，按了按。

一旁的一辆黑色大气的劳斯莱斯车灯便亮了起来。

凌歌将钥匙扔给柳月如。

“今天我也享受一下美女司机开车的待遇。”

柳月如拿了钥匙，进了驾驶位。

凌歌则是坐在副驾驶位置上。

“去哪儿？”一双美眸望向凌歌问道。

“我给你导航，你开。”

凌歌这么说了一句，随后便将地图导航给打开了，输入了目的地。

他带柳月如去的，正是原身上学时最爱跟室友们去的干锅店。

柳月如点了点头，便按照凌歌的导航开。

她此时对凌歌却是更加的好奇了几分。

没想到凌歌居然开的还是劳斯莱斯这样的豪车，这足以证明凌歌的家境不简单啊。

可是，柳月如却从来没见过凌歌的家人。

貌似凌歌从来都是一个人在家。

难道凌歌的父母住在别的地方？

这栋汤臣一品的豪宅是凌歌自己的私有房产？

如果凌歌不是因为家境的话，作为一个仅仅上完大三的学生，哪来的这么多钱，又是豪宅又是豪车的。

要知道，她买这房子都是用了曾经最红那阵存下的好几年积蓄呢。

凌歌见柳月如不时的打量他，便好奇的问。

“怎么了，干嘛一直偷偷看我，这是暗恋我么？”

柳月如脸微微有些红。

“谁暗恋你了，别这么自恋好不好。我只是在想，你家里是做什么的，又是豪车又是豪宅的。”

凌歌点点头。

然后故作叹息一声。

“哎~”

他的气质忽然变得忧郁了起来。

“其实，我是夏国第一富豪马腾的私生子，你之所以没看见我家人，是因为我是一个见不得光的孩子，我那个便宜老爸不会带我回去的，因此为了补偿我便给我买了房子跟车子，他说给我钱是他唯一能做的补偿。”

柳月如无语的看了看他。

那双漂亮灵动的美眸带着些许同情。

她觉得凌歌说得可能是真的。不过虽然凌歌的老爸不可能是马腾，但肯定也是一位不能说出来的大人物。

只有这样才能解释得通这一切。

“对不起，我并不是故意想要问你这些的。”

柳月如道着歉，因为她觉得她可能一不小心触及凌歌的伤心事了。

谁知凌歌认真的看着她的侧脸，下一刻直接“噗呲”一声笑了出来。

“哈哈哈，我逗你的。我其实没啥家庭背景，我家是乡下的。我妈在镇上一个厂子里上班。”

柳月如白了凌歌一眼，那双澄澈的眸子中略带不满。

“你当我是傻子么？还乡下的，乡下的买一个亿的房，几千万的车？”

凌歌：“......”

呃~

凌歌颇为无奈的摸了摸鼻子。

为何他说的假话柳月如便都信了，他说真话反而不信了呢？

----------------------------------------

第71章跟我回家

事实就是，他本来就是个乡下的孩子啊。

老妈也确实是在厂子里上班。

不过他已经叫老妈辞职了，也不知道老妈听他的话将工作辞了没有。

“我说的是真的啊，刚刚我说我爸是大佬这样不切实际的假话你就信了，我说真话你咋还不信了呢？”凌歌无奈的道。

“哼~”

柳月如娇哼一声。

“以前我外婆就说过，男人都是大猪蹄子。谁知道你们男人的话有几句是真的，几句是假的？”

凌歌无奈苦笑。

这都什么跟什么啊，他还成大猪蹄子了？

凌歌着实无奈。

一路前行，不久之后便到达了目的地。

找了地方将车停好之后，凌歌带着柳月如来到了那家他们寝室常常聚餐的那家干锅店。

此刻这家店的生意十分之好，显然晚上就是他们这家店的主场。不少的学生还有附近的居民在这里吃饭。

考虑到柳月如的身份原因，凌歌便带着柳月如找了个偏僻的角落位置坐着。

因为这里有很多人在吃饭，而且光线并不是特别充足，因此便不用担心暴露身份。

店里的服务生拿着记录单走了过来。

“两位吃点什么？”

今天是请柳月如吃饭，因此自然是要询问她的意见。

“想吃点什么？”

柳月如摇摇头：‘我也不知道吃什么，你比较熟悉，点最具有特色的吧。’

凌歌看了看，然后点了个干锅鸡爪跟鹅掌，还要了一些烤串。

点完后道：“就这两个吧，再来两瓶啤酒。”

干锅烤串，自然是搭配啤酒才是一绝。

凌歌望向柳月如：“能喝么？”

柳月如倒是无所谓的表情。

“没问题，喝多了不行，喝两三瓶还是可以的。”

凌歌冲她比了个大拇指，“不错嘛。”

“说吧，你找我有什么事儿？”柳月如问道。

她可是知道凌歌的性子的，如果是没啥事儿的话，多半都不会找她。

今天破天荒的请她吃饭，多半就是有啥事儿。

被一个女孩儿说出了目的，凌歌觉得有些尴尬的摸了摸鼻子。

“那个，瞧你这话说得，没事儿就不能请你吃个饭么。”

柳月如倒是不置可否。

她怔怔的看着凌歌，等待凌歌的下文。

凌歌笑了笑。

“哈哈，还真是有事儿请你帮个忙。我想你帮我挑选一把音质比较好的二胡。”

柳月如点头；“没问题，我那琴社里有一把二胡就很不错，送给你了，待会儿我带你去店里拿。”

“那多不好意思啊，多少钱我给你。”

柳月如连忙打住了他的话。

“不用，你给我的歌我都没给钱，一把二胡算什么。”

将正事儿说完，两人便闲聊了起来。

聊着聊着，便聊到了过年的事儿。

“今年过年，你在哪儿过？”凌歌问她。

柳月如沉默了片刻。一双美眸中有些黯淡。

“还能去哪儿过呢？我一个家人也没了，就只有自己一个人在家过呗。”

她的语气似乎十分平淡，表现得一副大大咧咧无所谓的样子。可是凌歌却能够听出她话里的那份落寞。

举世茫茫，再也没有一个亲人。

那种被全世界都抛弃了的感觉，是很难受的。

有家人的地方，才有家。

没有家人了，那么哪里还有家呢？

前世的时候，他唯一的亲人，他的妈妈去世的时候，他便有那种感觉。

那种仿佛被全世界都抛弃了的感觉。

那是一种永恒的孤寂。漫漫人生，却只能自己一个人承受。

因为经历过，所以凌歌很能理解柳月如的心情。

也十分的感同身受。

因为两人都有一样的经历。

可是，今生凌歌是幸运的，他至少还有一个妈妈在。这个世界上他还不是一个人。

此刻，他对柳月如忽然产生了一种心疼的感觉。

“要不，跟我回家，今年去我家过吧？”凌歌这句话忽然脱口而出。

柳月如听到这话直接愣住了。

随即红晕蔓延上她白皙的脸颊，爬上她粉嫩的耳垂。

这一刻的她显得娇艳欲滴。

柳月如紧抿着唇，低着头。

“跟我回家。”

这还是她第一次听到一个男孩子对她这样说。

她不是没有过追求者，相反，她的追求者不少。

可是那些人都是说，让她做他们的女朋友。尽管她跟那些娱乐圈的男生们其实一点也不熟。

可能这个时代就是这样的一个快节奏的时代吧。

但，“跟我回家”这样的话，还是她第一次听到。

不知怎的，听到这句话的她，心都微微颤了颤。

眼眸中有丝丝晶莹的水雾氤氲。

见柳月如不说话，凌歌觉得可能是他刚刚的话有些不太对。

现在他也反应了过来。

哪儿有直接叫女孩子跟他回家的。

于是凌歌连忙解释。

“我不是那个意思，我是说，我妈很好客，你反正一个人过年太冷清了，就跟我去我家过年呗，毕竟咱们也算是好朋友不是么。而且，我家就我跟我妈两个人，你去了还能更加热闹一些呢。”

看到凌歌有些焦急的模样，柳月如忽然噗呲一声笑了。

声音很好听，像是被风吹动的风铃发出的悦耳轻灵之音。

“好。”

凌歌一愣。

“你是说，跟我回家过年么？”

柳月如有些腼腆的点点头。

凌歌这才放下心来，还好没将人家妹子吓到。

这个时候，忽然在旁边儿的空旷过道上。

一个男生手里拿着一束玫瑰花单膝跪在一个女生面前。

“小彤，做我女朋友好么？”男孩儿深情凝望着女孩儿。

女孩儿捂着嘴，有些惊讶，有些感动。

“答应他，答应他，答应他。”

现场的顾客们都齐声的催促着。

女孩儿显然对男孩儿也是有意思的。因为她的脸很红，还一副欲语还休的模样。

“其实，我也喜欢你，凯凯。”

女孩儿这话一出，顿时所有人都开心的欢呼了起来。

接着男孩儿跟女孩儿幸福的深深拥抱在了一起。

柳月如羡慕的道：“年轻真好。”

凌歌却是说道；“还好吧，其实你年纪跟他们差不多大。而且你别看他们现在这么幸福的样子，其实这一点儿也不影响之后两人吵架。”

柳月如一愣。

然后有些无语。

“没情调的家伙。”她在心里吐槽。

----------------------------------------

第72章两处相思同淋雪

不一会儿之后，凌歌点的干锅便上来了。

香气扑鼻，色泽鲜艳，令人看了就不禁食欲大动。

“这色泽挺漂亮啊。”柳月如赞叹了一声。她自己厨艺便十分不错，自然能够看出来这家店确实是有点东西的。

能够这么火爆不是没有原因的。

“那是自然，我上学那会儿跟室友最喜欢来这儿吃了。”

凌歌说着便夹起一只鹅掌放到柳月如的碗里。

“来尝尝这个鹅掌，超级软糯好吃。”

柳月如低着头，也不知道在想什么，似乎在盯着碗里的那只鹅掌发呆。

见她这副模样凌歌连忙催促道：“这是咋了，还发起呆来了。快吃啊，这天气冷得快，凉了就不好吃了。”

“嗯~”

柳月如点头小声应了一声，然后便拿起筷子夹起鹅掌小口咬了起来。

凌歌静静的看着。

看着美女吃饭，似乎也是一种享受。

她的不大，唇瓣粉嫩，沾染上鹅掌上的油之后看起来有些油亮。

凌歌叫服务员拿来了开瓶器，准备将啤酒打开。

刚开了一瓶，他却是忽然想起似乎柳月如还需要开车，这是不能喝酒的。

作为一个良民，自然是得遵纪守法的。

开车不喝酒，喝酒不开车。

于是便将啤酒退了换来了一瓶唯一。

他将唯一打开插上吸管递给柳月如。

“来，喝这个。”

于是两个人的第一场约会，便是吃着干锅撸着烤串。

终于，一顿饭吃完。

两人都吃得很开心。

因为味道确实不错，更因为一起吃饭的人。

两人付款后起身离开，在柳月如前面的一张桌子上，一个男生一直有意无意的打量着柳月如的背影。

早在之前他无意间看到前方坐着的那个女生时他便觉得有些眼熟。

很像是他贴在寝室墙壁上的海报上的人。

柳月如。

他是柳月如的忠实粉丝。

买了一堆柳月如的海报，手机里还下载了柳月如许多现场唱歌的视频保存着，有事没事的时候便会拿出来看看。

每次有什么烦心事，他看看女神的视频，听听女神的歌歌声，就感觉自己仿佛被治愈了。

他拍了拍身边的同学的肩膀。

“小黑，你说那个女生会不会就是女神柳月如？”

身旁的同学一愣，随后直接笑出声来。

“兄弟，你不会是喝多了吧。柳月如是什么人，那是被称作仙女的，她怎么会来这里吃饭。人家的身份，怎么的也得去一个五星级的饭店吧。这个女生身边还跟着个男生，要知道柳月如对男生最是冷淡了。娱乐圈那些小鲜肉她都不感冒的。”

“而且，女神怎么会还穿个睡衣就出来吃饭了？你在逗我？”

男生听见同学这么一说，也觉得确实是这样的。

而且这个女生还戴着眼镜。

月如女神可不是近视眼。

更不会不在意形象的穿个睡衣出来吃饭。

“也是，看来确实是我想多了。可能就是个跟女神长得有些像的女生吧。”

说完，男生又将手机拿出来，插上耳机，播放起那首《传奇》来。

十一月的天气已经有些冷了，夜晚的风带着些许冰凉。周围的树叶被吹拂得落下片片树叶。

不多时，天空中竟然开始一片片白色的飞花飘落。

凌歌跟柳月如正走在通往停车位的寂静道路上。

“这是？”

柳月如抬头望向天空。

白色的飞花纷纷飘落，她将手伸出，低头看向毛茸茸的睡衣袖子。

“下雪了。”

“下雪了诶。”柳月如开心的笑了起来。

一瞬那，山河失色，日月无光。

“好美。”凌歌轻声感叹着。

柳月如开心得就像个孩子。

她伸出手掌去接雪花。

雪花落在她的白皙柔嫩的手掌上很快便融化了，但她依旧乐此不疲。

她以为凌歌是在说雪好美，便点头附和道：

“对啊，好美。我已经好多年没看见过下雪了。没想到今年居然下了。”

凌歌就这样陪着她站在雪中。

“两处相似同淋雪，此生也算共白头。”他轻声念道一句前世他十分喜欢的诗句。

“呀，你这诗好美啊。”柳月如感叹道。

凌歌真的好有才，不仅歌写得好，还能随口而出便是这么美的诗句。

一双美眸带着异样的光彩崇拜的看着凌歌，将凌歌都看得有些不好意思了。

他就是借用一下别人的诗句而已。

尴尬的摸了摸鼻子。

“还好，还好。”

“你太谦虚，这么美的诗，应该让更多人听到才是。”柳月如感叹道。

随即柳月如将手机拿了出来。

拍下了一张雪花落在她睡衣衣袖上的照片。

然后她将这张照片发布到了韦博上。

并且配文：两处相思同淋雪，此生也算共白头。【今天下雪了呢，刚好听到一句这么美的诗，分享给大家。】

柳月如现在可谓是女歌手中的顶流。

韦博粉丝现在已经达到了三千万的程度，并且还基本都是活粉。

因此她这条韦博一出，顿时很多的粉丝便收到了消息推送。

一瞬间，便很多的粉丝纷纷涌入韦博下面评论了起来。

“啊啊啊，女神发韦博了，天啊，哈哈哈。”

“哈哈，女神，你这是终于想起来你还有个韦博账号了么。”

“对啊，女神上条韦博还是上个星期宣传《歌王》时发的。”

“女神发的韦博都是工作行程之类的啊，太少见她发布平日生活的韦博了。”

“这句诗真的好美啊。两处相思同淋雪，此生也算共白头。好浪漫啊。”

“爱了爱了，这么美的诗句，必须转发啊。”

“你们怎么都在注意诗句美，只有我一个人注意到，女神发出的来的照片，手特别漂亮么？”

“哈哈，楼上的，你不是一个人。”

“女神的手简直完美的诠释了什么叫做【手如柔荑】啊。”

.........

一群人议论纷纷。

小丽也是柳月如的粉丝，不过她并不喜欢在网上评论冒泡。她喜欢默默的关注。

她看到这句“两处相思同淋雪，此生也算共白头。”忽然就喜欢上了。

她轻声呢喃。

“两处相思同淋雪，此生也算共白头。”

念着念着她的眼睛都微微泛红。

因为这句诗简直戳中她的内心。

她跟男朋友是异地恋。

而且最近两人的联系也越来越少了。

她甚至不知道两人是否还能继续走下去。

小丽下了楼，她站在了雪中。

她拿出手机发了一个朋友圈儿，配了一张下雪的图片。

“两处相思同淋雪，此生也算共白头。”

她静静的站在雪中，闭着眼睛。

仿佛这样她便算是跟对象一起白头到老了一般。

“将来就算不能走到一起，也不会有遗憾了吧。”她心里这样想着。

然而没多久，她男朋友给她打来了电话。

“亲爱的，前阵子我在忙着辞职交接的事情，对不起，没太顾得上你的感受。不过还好已经交接完了，我准备来魔都，咱们一起奋斗好吗？”

小丽忽然就哭了，低声的啜泣。

最终她回了一句。

“好”。

........

而网络上，也因为魔都下雪而直接开始刷屏了。

许多人拍摄下下雪的视频，然后很多人配文：两处相思同淋雪，此生也算共白头。

这样文案的视频点赞数都十分的高。

众多网友们纷纷赞叹这句诗的浪漫韵味。

“这句诗，仅仅就这么两句，可是却勾勒出一副爱而不得的凄美一经。”

“浪漫中带着几分凄凉之美。”

“不知道这句诗是谁写出来的，那个人一定是个十分浪漫的人。”

这句诗直接在网络上大火。

许多人甚至直接用它来作为自己的个性签名。

.......

雪越下越大了。

凌歌跟柳月如上了车，将车开到南京路到琴社去拿了一把二胡随后两人便开车回家了。

回到家中，凌歌开始准备录制一个跟网友们问好的视频。

这第一个视频，他打算录制一段二胡演奏。

思考了一阵之后，他决定演奏一曲前世十分经典的二胡曲目《二泉映月》。

《二泉映月》由阿炳所创，也由他亲自演奏。阿炳的演奏技艺是他二胡艺术成就中的重要部分，他的二胡演奏细腻深刻、潇洒磅礴、苍劲有力、刚柔相济、感人至深，他民间音乐修养广博，演奏技巧精湛高超，在当时无人能出其右。在演奏该曲时，他运用二胡的五个把位，并配合多种弓法的力度变化，在变奏中起伏跌宕，情景交融，将意境展现得无比深刻，具有很强的抒情性。

这曲子的主题是命运，表现了一个经历旧中国生活坎坷与磨难的流浪艺人的辛酸苦辣和倔强不屈。全曲婉转流畅、跌宕起伏，是一首变奏曲式的曲子。深情的旋律如泣如诉、如悲如怒，时而委婉低回、时而激越高亢，不仅仅抒发了作者内心的愤懑和哀痛，也表达了对完美生活和梦想境界的向往。

这是一首超级经典的音乐作品。

凌歌将手机放置好，找好角度。

凌歌坐在椅子上，拿起了二胡。

在手机的镜头中，拍摄到的是凌歌俊美无双的侧脸，以及那拿着二胡的修长白皙且异常好看的手。

然后，凌歌开始动了。

他的一只手拿着琴杆左右拉动，看起来极为潇洒出尘。

一个个美妙的音符从二胡中飞出，组成了一段优美凄婉的旋律。

这旋律仿佛在诉说着命运的不公，在无声的呐喊。

就像一个忧郁的诗人在低低吟诉自我的哀愁，又像一个受了委屈的女子在月夜里呜咽，她在向心爱的人诉说自我的烦恼和苦闷：时而深沉，时而激扬，时而悲恻，时而傲然，时而平静，时而跳跃，让人亲身体会到她的不满、委屈和哀怨；尽管她受了委屈，但她是一个倔强的敢于抗争的女子。

----------------------------------------

第73章粉丝暴涨

因为已经有三十万粉丝的缘故，所以凌歌现在已经开通了长视频权限，可以录制一分钟的视频。

内心计算着时间，等到一分钟的时间过去后，他便停下了手里的动作。

走过去将手机上的视频播放出来看了看。

嗯，动作潇洒飘逸。

灯光打在侧脸上，光阴交错间有种致命的诱惑感。

他都在犹豫要不要将这个视频发出去。

发出去的话，万一那些小姐姐喷鼻血喷得贫血了咋办？

他要不要负责？

这是个很严肃的问题。

不过沉思了片刻后凌歌还是决定将它发出去。

毕竟，比起视频造成的轰动来说他更嫌麻烦。

他可不想再重新录了。

于是他便编辑了一段文字：大家好，我是凌歌，初次来到逗音，一段随手拉的小曲儿送给大家，还请大家多多关照。

编辑完毕之后，凌歌便将这个视频点击了发布。

没一会儿便发布成功了，然后凌歌便不再管了。

坐回到电脑前开始码字。

今天他连续码了一个多小时，终于将《秦岭神树》这一卷码完了。

接着便是直接一口气上传了四万字。

这四万字，便是这一卷的最终篇章。

上传之后，凌歌还在最后一章的位置发布了一个消息。

那就是他将在第一卷出版后开启为期一星期的签售模式。

伴随着这一卷的结束，书迷们看到最后的时候便看到了凌歌发布在作者有话说中的签售消息，于是纷纷议论了起来。

“啥米，君临天下大大终于要开始举办签售会了么？”

“哈哈，喜闻乐见啊。我可是等这一天等得花儿都谢了。”

“终于能见到君大的真实容颜了么？好期待呀。”

“不知道现实中的君大，会不会是一个肥头大耳的中年油腻男。”

“哈哈，就算君大是油腻男，我也爱。”

“对啊，咱们书粉儿是不会嫌弃君大的。”

“等到书出来的时候，我一定要第一时间去买。话说这一卷今天就结束了。真的好精彩啊。老痒死而复活，但他的尸体却在山洞里。看得我简直是头皮发麻。”

“对啊，真正的老痒到底死了没有。那个幻想出来的老痒还是老痒本身么？”

“这秦岭神树的力量也太诡异了，吴邪脑海中幻想出烛九阴，居然就真的具现化了。简直比阿拉丁神灯还要牛逼啊。”

.......

一群人又纷纷讨论起了这一卷的剧情，凌歌看了看书友们的讨论然后便将电脑关闭了。

窗外依旧飘着雪，今天天气实在是有些冷。

凌歌便将卧室里的空调给打开了暖风。

他准备就这样吹一夜。

大不了多花点电费好了。

反正，又不是没有那个实力。

凌歌躺到床上睡了过去。

凌歌在抖音上目前有着三十多万的粉丝。

他的视频一发布，很快便被他的粉丝们注意到了。

凌神终于发布视频了么？

不知道是不是又画出了什么惊世之作。

他的粉丝很多是上次看了他画画才关注的他，因此自然而然的便以为凌歌是又发布的什么画画的视频。

结果点进去一看。

一群人顿时傻眼了。

“凌神居然还会拉二胡，而且还那么好听。”

“天啊，这还要不要让人活了，居然连音乐都有涉猎。”

“哈哈，你们这些无知的人，你们怕是忘了，凌神画出那幅画之前，他可还是一个出过歌的歌手。会拉个二胡，自然也不算是啥稀罕事了。”

“哈哈，必须给凌神点赞。”

...........

回到家中的柳月如本来正躺在床上追小说的，结果手机忽然提示她关注的人发布了动态。

她的关注是设置了私密的，因此别人看不见她关注了谁。

她关注的许多是一些教做美食的博主。

而关注的人中，只有一个不是。

那个人就是凌歌。

她之前曾经心血来潮搜索过凌歌的逗音，然后发现凌歌居然有认证过。

于是想也没想便点了关注。

不过已经过去有一阵了，凌歌依旧一条视频都没有发布。

直到现在。

居然破天荒的发视频了？这是终于决定要出道了么？

她连忙好奇的将逗音打开，点进了那个提示里。

接着便看到凌歌新发布的视频。

视频中，一个男生正襟危坐。

灯光打在他轮廓分明的侧脸上，一半光明一半黑暗，光阴交错间反而有种另类的神秘美感。

他的手中拿着一根琴杆，在那里认真的拉着二胡。

那动作潇洒又优雅。

并且二胡拉得，虽然她听不懂，但是好好听。

怪不得今晚凌歌要让让她给他拿二胡，原来是准备发布视频么？

柳月如直接就点了一个转发。

“小哥哥的二胡也太好听了吧。”后面还跟了三个惊叹的表情。

柳月如作为如今的国民级女神，她的一举一动自然是都十分的引人注意。

就算是她给哪条韦博点了个赞估计都能被人关注。

更别提是直接转发了一条视频了。

在抖音上，她拥有四千万的粉丝。

这一个转发，顿时就令她的粉丝们关注了起来。

“女神居然转发了一条视频，我得赶紧去看看什么视频能引起女神的关注。”

“女神居然转发的是一个男生的视频，还夸人家二胡好听？”

顿时一大帮粉丝坐不住了，纷纷对那个能被女神转发的视频好奇了起来。

于是一个二个的便纷纷跑去了凌歌的视频中。

然后，尤其是那些女生们，顿时一个二个都睁大了眼睛，呼吸急促。

甚至许多女生鼻子上都冒出了两道鲜红的液体。

视频中那个男生，那颜值，也太绝了吧？

还有那手，骨节分明，修长白皙，简直好看到犯规。

“卧槽，姐妹们，我感觉我恋爱了。”

“啊啊啊，我也是。这世界上怎么会有这么帅的男生。太清冷，太出尘了。”

“妈妈，我看到了神仙。”

“我找到新老公了。”

“这曲子，虽然我听不懂，但是也太好听了吧。”

“必须点赞，关注啊。”

于是乎，经过柳月如的转发，凌歌的这个视频点赞数宛如坐了火箭一般蹭蹭的往上涨。

一万，两万，十万，二十万，五十万.......

..........

夜晚的雪越下越大了，经过一夜之后，。

树枝树干上以及地面上都是一片银装素裹的景象。

凌歌醒过来洗漱了之后便将手机拿出来解锁。

他准备看看昨晚发布的那个视频有多少个点赞了。

于是便打开了逗音软件。

结果刚一点开逗音。

然后便直接愣住了。

他的后台显示新增粉丝数直接是99+。评论数99+，点赞数也是如此。

此刻，后台的粉丝数显示已经来到了一百五十万。并且还在不停的增加着。

他连忙点开了视频查看具体的数据。

结果发现他昨天的那个视频，点赞数已经达到了三百万。

一晚上，居然直接涨了三百万个赞？

他这是掉进流量池里了吧。

当他点开看到评论的时候才终于明白了为何他这个视频火了。

“看到月如女神的转发才进来的，结果直接沦陷出不去了，有跟我一样的姐妹么？”

这条评论后面直接是几十万的点赞，被顶到了最上面的位置。

看到这条评论，他明白了过来，原来是柳月如转发了他的逗音。

他在搜索里面搜出来柳月如的账号一看，好家伙，竟然有四千多万的粉丝。

这简直恐怖如斯啊。

凌歌毫不犹豫的点了关注。

让柳月如四千多万的粉丝大军再添一名新成员。

关注后，他才发现，居然显示互相关注了。

柳月如竟然关注了他？

这个小妮子啥时候关注的他？

他都不知道。

而此刻，远在京都的夏国著名国乐大家崔健老爷子的家中。

一家三口正坐在餐桌前。

餐桌上摆放着豆浆跟包子，油条，鸡蛋。

一个老爷子，一个老太，以及一名漂亮的少女正围坐在饭桌前享用着早餐。

头发花白戴着个金丝框眼镜看起来颇为慈祥的老爷子一阵叹息。

“哎，刚接到通知，新一届的国际音乐盛典再过两个月就要开始在米国举办了，我们夏国也接到了邀请。到时候，每个国家挑选一支纯音乐的乐曲参赛，挑选出一支最为出色的曲子编撰进入国际音乐教科书中。”

老太太给老头的碗里夹了一个包子和蔼的笑了笑。

“你呀，邀请就邀请呗，操什么心呢。咱们夏国如今乐曲原创式微，哪里还有那种能创作出国际名曲的大家在？就算是你，也写不出来了吧，更别指望那些后生了。米国邀请就邀请呗，就当咱们去度个假了。”

老爷子轻轻一叹。

“哎，夏国确实是出不了那种享誉全球的音乐家。”

这个时候，那名漂亮的少女一边吃着饭，一边无聊的拿出手机刷起了抖音。

然后，她刷到了一个贼好看的小哥哥在拉二胡。

二胡的声音顿时传入了老爷子的耳朵中。

深情的旋律如泣如诉、如悲如怒，时而委婉低回、时而激越高亢，不仅仅抒发了作者内心的愤懑和哀痛，也表达了对完美生活和梦想境界的向往。

就像一个忧郁的诗人在低低吟诉自我的哀愁，又像一个受了委屈的女子在月夜里呜咽，她在向心爱的人诉说自我的烦恼和苦闷。

时而深沉，时而激扬，时而悲恻，时而傲然，时而平静，时而跳跃，让人亲身体会到她的不满、委屈和哀怨；尽管她受了委屈，但她是一个倔强的敢于抗争的女子。

老爷子顿时呆若木鸡。

他浑身颤抖。

这个音乐，是夏国的传统乐器二胡演奏出来的。

可是，这支乐曲，简直达到了世界名曲的级别。

但，他却从来没听过。

这难道是一首原创的乐曲？

老爷子声音颤抖：

“快，雪琪，快把手机给我看看。”

----------------------------------------

第74章多喝热水

崔雪琪有些不太情愿，这个好看的小哥哥她还没看够呢。

不过她显然是一个孝顺的姑娘。

尽管心中不太情愿，但还是听话的将手机给递给了自己爷爷。

“爷爷，你也喜欢看逗音了？”

崔老爷子没理她。

他可不是喜欢看逗音，他是想要看那这支乐曲是否是这个视频的主人演奏的。

接过手机老爷子便认真的看了起来。

视频中，是一个长相俊美的男孩子。那修长的手正在优雅的拿着琴杆拉着。

那动作十分的标准，甚至隐隐间透露出一股宗师大家的风范。

崔健本就是玩了一辈子国乐的人，甚至他主修的就是二胡。

可是看到画面中男孩儿那动作，他觉得甚至他自己都没有那般的流畅度。

那般的丝滑，将每一个音符组合成了一首优美的诗篇。

二胡的功底没得说，最让他惊讶的则是这首二胡演奏的曲子，简直令他惊为天人。

这是一首国乐神曲，简直堪比那些国际上的著名曲目。

“老太婆，你快听听，这首曲子怎么样？”老爷子激动的将手机拿给一旁的老太太看。

老太太仔细听了听，然后也是面露惊讶。

她也是玩乐曲的，因此才跟老爷子认识的。

自然也是能够听得出一首曲子的好坏。

这曲子只有一分钟，可是这一分钟已经很牛了。

“这曲子，好像很厉害呀。光是一分钟就如此惊艳了，不知整首曲子会是怎样的绝妙。”老太太感叹道。

老爷子心情大好。

“你说，我让他代表夏国出战国际音乐盛典咋样？”

老太太点了点头：“可以，如果这首曲子的完整版也如此惊艳的话，说不定真的能入选国际乐曲教材。”

一旁的少女听到这话直接惊讶的瞪大了眼睛。

这个小哥哥在国乐上的造诣如此之强么？爷爷跟奶奶居然觉得他的曲子能够有机会入选国际音乐教材？

这是在说笑的吧？

崔健看向自己孙女，将手机还了回去。

“雪琪，你想办法帮我查找到这个小哥的资料。我看看他在哪座城市。”

崔雪琪有些讶然。

没想到爷爷居然不是说笑，竟然是认真的。

如果爷爷想要找这个小哥，肯定是要见这个小哥的。

那自己帮忙找这个小哥，是不是可以顺便见见？

想到这里，崔雪琪忽然有了几分激动。

这个小哥哥，不知道真人是不是这么帅。

现实中见到了不会翻车吧？

要知道，逗音的美颜功能是十分的强大的。有很多在网络上看起来十分帅气的男网红，一旦去了某些电视节目中，瞬间就原形毕露。

丑得一比。

不过到底帅不帅，见到本人就知道了。

崔雪琪心里这般想着，手上也开始行动了起来。

她在网络上开始搜素起凌歌的资料来。

凌歌的一些基本资料在网络上是公开的，毕竟他也是上过好几次热搜的男人了。

网上一搜索，崔雪琪便搜到了。

凌歌，年龄19，魔都大学大三学生..........

随着资料的看下去，崔雪琪越看小嘴张得越大。

这个凌歌简直太牛逼了啊。

会写歌，会吉他，画的画被国际协会收藏，现在还会二胡。

这，究竟是怎样的一个男生啊。

明明跟她的年纪一样大，可是她却还在读高三。

去年考大学还没有考上好大学，今年还准备复读一年再战。

可再看看人家，琴棋书画简直就是样样精通啊。而且人家十九岁就已经快要毕业了。

这简直就是偶像啊。

“爷爷，我查到了。”崔雪琪有些激动。

“哦，他是哪座城市的？”崔健好奇的问道。

“是魔都的，而且是一名大三学生，你知道的，魔都大学是大三便开始实习了，所以，他现在已经算是进入社会了。”

崔健惊讶。

这小哥还是个学生？

可是看周身那沉稳的气质真的是不太像。而且，二胡拉得这么好，居然还不是学的音乐专业，人家还是个业余的？

这简直就是有些不可思议。

随即，崔雪琪更是将凌歌的那些神一般的事迹说了出来，更是将两位老人震惊得无以复加。

这一刻他们终于明白，原来这个世界真的是有天才的。

一个人，居然能在那么多的方面做到那么完美，这简直太难以置信了。

“雪琪，给我定下个月去魔都的机票，老头子我要去魔都亲自见见这个小伙，顺便问问看那首曲子是不是他的原创。”

这个月他还有事情没做完，所以只能下个月再去魔都了。

崔雪琪听到老爷子这话，顿时心里就是一喜。

老爷子要去魔都，那么她自然是要跟着一起去的。

这样她就能亲眼见见偶像了。

“好的爷爷。”

.....

凌歌还不知道此刻已经又有一位夏国国乐圈的大佬盯上了他。

此刻他正在准备自己的早饭。

今天他准备做个番茄鸡蛋面条吃。

这段日子以来，经常吃柳月如做的饭，他的胃都已经被养得有些叼了。

原本他本身的厨艺还行，可是吃过柳月如做的，他就不想委屈他自己的胃了。

反正他现在的声望值多，直接从系统那里兑换了一个大师级厨艺。

然后便准备煮面。

“大师级的厨艺，用来煮面似乎有点大材小用了。”凌歌自语道。

随后他又想到柳月如帮了他的事情。

他貌似应该做出点什么事情来报答。

要不就下面给她吃？

也不知道那小妮子吃了早餐没有。

现在这么早，她应该还没吃吧。

于是凌歌便直接给柳月如call去了一个语音电话。

电话刚刚call过去，然后凌歌便听到一个睡意朦胧的声音。

糯糯的，带着一点不满的腔调。

“谁呀，大早上让不让人睡觉了。”

凌歌不禁觉得有些好笑。

“还没起床啊，太阳要晒屁股了。”

本来躺在床上正眯着眼睛接着电话的柳月如听到这声音，一下子从床上坐了起来。

她可不能让凌歌觉得她还在睡懒觉。

揉了揉有些朦胧的睡眼，抓了几把头发，她这才觉得自己清醒了过来。

“我早醒了，不过这么冷的天，肯定是躺在被窝里暖和了。”

凌歌笑笑，也不揭穿她。

“那是不是有个人给你暖被窝你更暖和。”

凌歌这带着调笑的口吻，顿时令柳月如的脸都发烫了起来。

心中嘀咕。

这家伙这些脱口而出的撩人的话都是从哪里学来的？

难道是无师自通？

“哼，~”她哼了一声，不过心里却并未有什么不满。反而有些开心。

她这是啥情况？

男人不坏女人不爱？

柳月如搞不懂。

“你大清早的给我打电话干嘛，这么冷的天躺被窝不好么？”

凌歌觉得好笑。这小妮子绝对是害羞了。

“好了，不调戏你了。你昨天不是帮我转发逗音让我涨了一百万粉儿么，所以，今天我决定煮面给你吃？”

柳月如？

啥？

“你煮的面好吃么？”柳月如表示怀疑。

她还从来没有吃过凌歌做的东西。

“这个么，你过来吃了不就知道了么。门我开着，你直接进来就好了。我要开始煮了，一会儿就好，你赶紧过来吃啊。”

凌歌叮嘱了一句便挂断了电话。

打了几个鸡蛋在碗里搅拌均匀，将番茄切好备用。

起锅烧油。

然后将鸡蛋倒进去煎好搅碎，再将番茄放锅里炒几下，接着倒水加热。

想要面条好吃，汤便是十分关键的。

他先将汤烧好，然后再煮面条。

没一会儿，柳月如便过来了。

依旧很是随意的穿着件毛绒睡衣。

反正她今天不准备出门，因此也就不需要换衣服了。

“随便坐，面条马上就好。”

凌歌将面煮好后挑入盛好汤的碗里，接着在两碗面条上撒上葱花。

两碗色泽漂亮的面条就这样做好了。

凌歌将面条端到桌子上放到了柳月如面前。

“来吧，也尝尝我的手艺。”

柳月如那双美眸一亮。

这面条颜色看起来好有食欲。

用鼻子嗅了嗅，一股香气扑鼻而来。

“好香啊，没想到你的面还真的煮的不错啊。”

接着她便吃了起来。

吃了一口，便有些惊讶。

因为凌歌煮的面条味道很鲜美，就算比起外面那些面馆都要好上不少。

“没想到，你真的会煮面条啊，还挺好吃的。”

吃着吃着，柳月如忽然感觉鼻子有些不舒服，仿佛里面有什么东西要冒出来。

一阵难受。

看来是昨晚淋雪了的缘故，所以今天居然直接感冒了。

她连忙拿纸巾堵住了鼻孔，然后继续吃起碗里的面条来。

这个骚操作看得凌歌一愣。

因为柳月如此刻的模样看起来有些滑稽。

于是，凌歌没忍住直接笑出声。

“呵呵呵，你的样子好搞笑。”

柳月如皱着眉头，有些不满。

她都感冒了这个家伙还笑话她。真是没眼力劲儿。

“哼，”

这个家伙，也不知道关心一下她。

她冷哼了一声，然后将面条吃完。

“我有些感冒了，碗你就自己洗了。”说完便迈步朝房门处走，她准备回去吃几片感冒药然后再好好睡一会儿。

“等等~”

凌歌叫住了她。

柳月如停下脚步，心想凌歌这是要准备关心她么？

她转过身等待凌歌的下文。

然后便听到凌歌嘴里冒出来一句话。

“多喝热水~”

----------------------------------------

第75章江导你也上厕所啊

柳月如一口二十三年的老血差点没喷出来。

“多喝热水？”

这家伙，明明有时候又非常高会撩人，有时候却又像个钢铁直男似的。

神他的多喝热水。

柳月如直接转身有些气呼呼的走了。

走到门边还直接将门给关上了。

看得凌歌一愣。

这是生气了？

凌歌摸了摸鼻子，有些搞不懂。

“多喝热水”应该没错吧？

感冒了肯定是得多喝热水才是啊。

就算是去医院，医生也会让感冒的病人多喝热水的吧。

凌歌是个十分心平气和的人，想不通的事就不太喜欢一个劲儿的去想。

他觉得可能柳月如就是因为感冒了所以心情不大好，这是能够理解的。

于是便继续回去愉快的码字去了。

他打算多存点稿子，毕竟马上《歌王》第二期又要开始了，然后还有《盗墓笔记之秦岭神树》为期一个星期的签售会。

到时候需要大量的时间，也就没时间码文了，所以这两天得将稿子备好，到时候每天自动更新。

就这样，凌歌一共存下了十多万的稿子，放在后台设置了每天自动发布一万五千字。

时间过得很快，将稿子搞定后，时间便又来到了《歌王》第二期的时候。

凌歌跟胖子两人周五下午便搭乘上了从魔都到苏江的飞机。

这次胖子跟凌歌的座位在一起。

“老凌，这一期你有信心拿第几？”

胖子在凌歌身边儿问道。

要知道，上次凌歌可是距离第一名也才几票的差距。

这简直令胖子碎碎念了好久，简直就是让他意难平。

凌歌笑了笑。

“这一期嘛，自然是要拿第一了。”

胖子听了这话有些不太相信，颇为狐疑的看着凌歌。

“第一？第一可不是那么好拿的。那个上期那个雪人可是谭红老师，她可是歌唱界的天花板一般的人物，你上次就输给了她。”

“而且，还有羊驼可能也是一位实力歌手，不容小觑。”

胖子颇为凝重，他这阵子也看过网上关于几位蒙面歌手身份的猜想，因此自然是知道里面可是有着好几位大佬来着。

他下意识的便认为凌歌这个才入行的新人，就算有几分唱功，可跟那些成名已久的大佬依旧是没法比的。

不在一个层次上。

上期是第一期，所以有些大佬都还没有发力这才让凌歌侥幸获得了第二的位置。

这一期是第二期了，那些大佬们肯定是要拿出真本事来了。

凌歌耸耸肩，胖子就这么对他没信心么？

“他们实力不容小觑，可是我也是有实力的啊。”

胖子不以为意，显然是不那么相信凌歌的实力。

“你当然有实力，可跟天花板比起来还是差了不少。”

凌歌一副云淡风轻的模样。

他并没什么压力。

就算拿不到第一他也不会觉得有什么，只要将他想要在舞台上唱的歌唱完就行了。

更何况，这次他可是准备唱《冷烟》。

这可是一首周董十分经典的歌曲，在前世可是被圈里无数的歌手翻唱过，足以说明这首歌的质量。

这首歌绝对在周董所有经典歌曲中也是排在前列的。

这首歌拿出来，凌歌觉得在这个世界，应该会掀起一股不一样的风潮。

“放心好了，就算拿不了第一，总不至于被淘汰吧。”凌歌这般说。

胖子这才点点头。

“嗯，淘汰应该不太至于。胖爷可是还等着你成为天王巨星呢，到时候说出去，胖爷就是天王巨星的经纪人，这说出去多有面儿，老牛逼了。”

凌歌有些无奈。

合着胖子就是想着他火了之后好有面子啊。

“胖子，你就没想过自己也火起来么？”凌歌看着胖子的眼睛问道。

胖子显然也没想到凌歌居然会这么说，因此也是愣住了。

“我，火起来？”他难以置信的用手指指着他自己的大鼻子。

他感觉这个世界太玄幻了。

凌歌这显然是在说笑吧，他承认他其实长得不丑，甚至在胖子中是颜值天花板，可是，那是在胖子中啊。

他这种两百斤的，哪个观众爱看啊。

人家只会觉得油腻。

胖子摇摇头：“老凌，你就别戏耍胖爷了，胖爷虽然自信，可是也不盲目自信。”

凌歌拍了拍胖子肩膀。

“别这样说，胖怎么了，胖不能走偶像路线，可以走谐星路线嘛。如果我说，让你去演《盗墓笔记》中的王胖子你愿意么？”

胖子张大了嘴巴，瞪大了眼睛。

显然他被凌歌这句话给震得不轻。

盗墓笔记可是他的挚爱，里面的盗墓铁三角之一的王胖子这个角色他也确实十分喜欢，他感觉王胖子跟他的性格十分之像。

他来出演这么神作中的人物？

光是想想他就兴奋激动了好吧。

他神色凝重的望着凌歌。

表情是少有的郑重。

“老凌，你老实告诉胖爷，是不是你表哥君临天下大大有什么想法了？他难道想把《盗墓笔记》拍摄成电视剧？”

凌歌倒是没有隐瞒。

因为他早就有这个想法了。

等再过一阵，他便会启动盗墓笔记第一季的拍摄。

现在嘛，他的资金还不足。

等再拿两个月稿费再开始做准备工作。

“没错，我表哥计划将《盗墓笔记》拍成季播剧，就是像米国那样的一季一季的。如果你有演电视剧的想法的话，我可以推荐你出演王胖子这个角色。你看你跟里面的胖子连姓都一样，这不是特有缘分么。”

胖子听了这话，顿时神色激动了起来。

如果能够出演他心中的神作中的角色，那简直就是他天大的荣幸啊。

“老凌，我，我，可以么？”胖子的声音都带着几分轻颤，可想而知他此刻的内心多么的风卷云涌。

凌歌倒是十分肯定的点头。

胖子来出演里面的王胖子一角，那简直就不需要任何演技嘛。

直接本色出演就好了。

“没问题的，你本色出演就行了，到时候一定能将这个角色演得活灵活现的。”

飞机穿梭在云层中。

不多时，便到了苏江市。

凌歌跟胖子两人继续住进了上次住过的酒店。

一夜的休息整顿之后。

第二天下午，凌歌便来到了《歌王》第二期的录制现场。

此刻是晚上六点多钟，还有一个半小时节目便要开启直播。

凌歌自然是要前来提前做一下准备的。

此刻的他已经穿上了特制的鲁殇王玉俑衣服，带上了面具。

将这次的词谱打印了出来让刘思思拿给了伴奏团。

在去卫生间上厕所的时候凌歌还碰到了江导。

江导就在凌歌旁边儿。

一江导看着凌歌脸上露出笑容。

第一期的节目可基本上都是因为凌歌的这个爆点，所以才有那么高的收视率。

本来他选凌歌这个没啥名气的学生来参加节目的时候，台里的一些人都是反对的。是他力排众议，非要让凌歌上的。

再加上还有江浙卫视《明日好声音》的竞争。

因此哦他所承受的压力可一点也不小。

所以江涛看见凌歌都是笑意盈盈的。

只是场景有些怪异。

还有些尴尬。

毕竟两人现在都站在小便池前面嘘嘘。

这颇有种社死的感觉。

凌歌尴尬的笑了笑。

“江导，你也来上厕所啊。”

江导十分慈祥的点点头，：“对啊，你也上厕所啊。”

凌歌：“。。。。。”

他此刻有种无语的感觉。

两人都站在小便池前嘘嘘，不是上厕所还是干什么。

这尴尬的对话。

凌歌一时间不知道说什么好。

江涛率先打破沉默：

“你这次的歌选好了么，是什么歌？”江导好奇的问道。

凌歌点点头：“选好了，依然是一首还没发布过的新歌，依旧是君临天下所创作的。”

江导倒是对君临天下比较放心。毕竟，上次的歌曲，虽然说质量不能达到经典的程度，但也不失为一首好歌。

能创作出那种水平的歌便已经十分难得了。

不过江导看了看凌歌的服装。

心想凌歌这样应该不太方便吧？

于是便十分好心的想要帮忙。

“你这衣服不太方便啊，需要我帮忙么？”

凌歌直接被问愣住了。

帮忙？

帮什么忙？

他就上个厕所难道江导还要帮他扶.......

“额，江导谢谢，不用了，不用了。”

凌歌尴尬的道完谢然后几下解决便快步离开了。

这看得江导莫名奇妙。

“我又不是什么洪荒猛兽。”江导自语着。

凌歌离开厕所，便回到了后台的休息室。

上一期的奥特曼被淘汰之后，这一期便迎来了一位补位歌手。

叫做霸王花。

是一名穿着裙子，戴着霸王花头套的长发女生。

上一期雪人获得了第一名，这次便能直接随意挑选出场的场次。其余人则是依旧通过抽签的方式来决定。

“这次我就选个第五的出场顺序吧。”

第五，显然是一个比较不错的场次。

其余人开始抽签。

这次凌歌抽中了第二的出场顺序。

不过他倒是对此没什么感觉。

因为他并不太在意出场的顺序。

随便出场好了，反正他今晚的歌曲《冷烟》一定是一个王炸。

他相信，这一首经典歌曲，在这个异世界里同样会绽放属于它的极致辉煌。

----------------------------------------

第76章那首夏国风歌曲质量不行

节目还有一会儿才开始，所以众位歌手做好了准备工作后便在后台等待闲聊。

当然，他们都是已经佩戴了变声器的。

说出来的话便会直接变成机械音，这样也是为了更好的保护蒙面歌手的身份，防止身份暴露。

而网上，在距离节目开始还有一小时的时候，曾经一度消失的卓凡便又冒出来了。

经过上一期的发酵，《歌王》的热度已经远远超过了《明日好声音》，直接站实了综艺节目第一的宝座。

网络上的热度更是大得惊人。

无数的网友们纷纷加入猜歌手身份的大军中。

对于各位歌王的身份的猜测乐此不疲。

其中，关于鲁殇王身份的猜测空前激烈。

在看到这么大的热度，作为专业蹭热度人称卓蹭蹭的卓凡怎么可能放过呢。

自从上次蹭节目的热度之后，虽然他被网友们喷的很惨，可也确实是实打实的蹭到了一波热度。

网上很多的人都知道了他卓凡这号人物。

因此，他决定继续舔着脸来蹭。

只要脸皮够厚，那他就不怕网友的键盘。

于是卓凡再次发博了。

“我说过了君临天下就是个垃圾，事实也证明了确实如我所言。他写的那首主题曲，也就结合了戏腔这一点有点新意，可是要说它是多么好的夏国风歌曲，那是不可能的。也就是一首十分一般的低质量夏国风歌曲。真正的夏国风应该是刘杰老师那些个歌那样的。”

卓凡这条韦博直接也是再次艾特上了《歌王》官博。

如今的《歌王》可跟之前不可同日而语，如今可是综艺节目中的王。

任何关于《歌王》的咨询新闻都能够引起极大的关注度。

因此卓凡这条韦博一出，顿时网们哗然。

许多人网民直接便议论了起来。

“咦，节目还没开始呢，卓蹭蹭就迫不及待的要出来蹭热度了。”

“卓蹭蹭，不愧是你，简直不放过一丝一毫蹭热度的机会啊。”

“裸，奔凡，上次不是说好了要裸，奔的么，什么时候实现你自己的承诺？”

“各位，你们难道没注意么，卓蹭蹭这条韦博可不只是单纯的蹭热度。他还间接的说了君临天下那首《十年人间》不行，说不算是多么高级的夏国风歌曲。”

“哦，原来是这样。他这是不承认歌曲的质量，同时表明上次他并没有被打脸啊。”

“我没看过《盗墓笔记》，虽然那首歌也确实有些惊艳，尤其是戏腔部分是一个十分巨大的创新，可是这首歌整体的质量，确实还是还算不上多么高级的夏国风歌曲。”

“嗯，终于有人站出来说了，我自己本身就是一名音乐人，其实我也有同样的看法。感觉网友们对这首歌有些吹捧得过高了。”

一时间，网络上再次掀起了对君临天下的质疑。

“一个写小说的，好好写你的小说不好么，非要往音乐圈儿来挤？”

“就是，好好写小说不行么，你以为你是林希啊，可以写出经典级别的歌曲？真当自己是全能的了？”

“君临天下，滚出音乐圈儿。”

“君临天下，滚出音乐圈儿。”

“君临天下，滚出音乐圈儿。”

“君临天下，滚出音乐圈儿。”

........

一时间，许多人借此发难。

瞬间，网上涌现出许多的网络黑子，纷纷黑起了君临天下。

其实这是有些音乐圈儿的在带起了节奏。

君临天下只是一个小说作者，可是第一首歌便已经有了那样的水准，如果成长起来，那他们搞词曲创作的岂不是又要被分一杯羹？

尤其是那些专门以词曲创作为主的公司。

要知道，整个娱乐圈儿就那么大。

如果再诞生出一个词曲大家，那岂不是他们的蛋糕就被动了？

这自然是有些词曲创作界的人所不能忍受的，因此开始了黑。

如果能够将这个君临天下黑退词曲创作圈儿，自然是皆大欢喜。

最好的结果就是君临天下受不了网暴，退出词曲创作的圈子。

当然，就算不能让他退圈儿，将其名声搞臭也是不错的。

没了名声，自然就不会有人找他写歌。

而作为君临天下的粉丝们，则是纷纷不理解。

不就是卓凡蹭个热度么，怎么忽然冒出来这么多君临天下大大的黑粉？

这些黑粉的话怎么这么难听？

这不能忍。

于是一个个的开始跟网络黑粉们对喷了起来。

要知道，君临天下的粉丝体量可是无比庞大的，没多久便将那些水军杀得溃不成军。

对于这样的战绩，书粉们无比自豪。

纷纷感叹那些水军就是战五渣。

而此刻，在灿星娱乐的公司总部。

此刻公司的员工们正在关注一组数据。

那就是他们今年重点培养的一个小鲜肉张兴昨天发布了一首叫做《离别愁》的夏国风歌曲。

这是张兴第一次发布单曲，之前的他是靠着一部古装剧中的角色迅速的火了起来，因此公司将重点培养他。

再加上他如今流量十分之大，就算是发布一首垃圾歌，估计也会有很多的粉丝愿意为其买单。

这种小鲜肉的特点就是，普遍的火不了多久。

毕竟娱乐圈这种地方，每年都会火一两个鲜肉。

更新换代的速度太快了。

所以，在其人气最高的时候，割其粉丝的韭菜，让公司尽最大可能的盈利这才是公司的计划。

因此，公司找来了词曲界的一个还算小有名气的词曲家赵大同来为其量身定做了一首夏国风歌曲。

这首歌曲的特点就是旋律朗朗上口，而且演唱没有什么难度。

毕竟，如果有难度的歌曲，张兴也压根儿唱不了。就这种没啥难度的歌曲，还是修音师修了一个星期才修好的。

这首歌曲从发布到现在刚好一个星期的时间。

公司自然也是为此做了大量的宣传。安排张兴去了好几个综艺节目打歌。

通过一系列的操作过后，这首歌的排名也进入了新歌榜。

“现在新歌榜排名第一了，不过这其中自然是有粉丝的功劳，有些粉丝一个人就注册了好多的小号来下载购买。”

“现在的下载次数是1512万次。”

赵兴的经纪人刘梅说道。

坐在最上位的新上位大老板王天昊点点头。

“这个成绩还可以，已经回本了，再过一阵应该能够盈利不少。这个排名得继续保持下去，这样对赵兴的人气也有帮助。对了，新歌榜排在后面的那些新歌不会威胁到赵兴的排名吧？”

穿着干练的经纪人刘梅一脸的自信：“放心吧王总，没问题的。那些新歌质量一般，而且就算质量比《离别愁》好，可是咱们赵兴如今可是新晋顶流，粉丝打榜这些比他们强多了。”

王天昊点点头：“嗯，那就好，散会。”

............

灿星的会议结束，而《歌王》第二期的直播节目则是正式拉开序幕。

舞台上，穿着一身红黑相间西装的郭绍刚在众人的期待下从后台的通道迈着沉稳的步伐走向了舞台。

节目一开始，直播间顿时就涌入了500万人，要知道，他们可是早早的就等候在电脑前面了。

“哇，第二期节目终于开始了，期待。”

“千呼万唤始出来啊。”

“不知道这一期，众位歌手们又会有什么样的表现呢？”

“我在想今晚鲁殇王会唱什么歌曲，上一期他唱的君临天下的小说主题曲可是在网上掀起了一股浪潮啊，有喜欢的，也有很多黑的。”

“不管他唱什么，我都支持。”

........

舞台上，郭绍刚开口了。

“有请四位猜评嘉宾。”

接着自然是一阵的欢呼声，然后四位猜评嘉宾登场坐在了他们的位置上。

郭绍刚念完开场的广告，然后跟猜评团的嘉宾互动。

“猜评团的几位嘉宾，你们这一期比较期待谁的表演。”

几个猜评团的嘉宾互相对视了一眼，然后张伟拿起了话筒。

“郭老师，你这问题问得可不地道了啊，这是给我们挖坑呢。要是我们顺着你回答了，岂不是就得罪人了。”

这个坑，他们可不跳。

“舞台上的每一位老师都很棒，我们都很期待。”柳月如也是这样说道。

直播间的观众顿时感叹了起来。

“哇，不愧是女神，情商也是这么的高啊。”

“哈哈，一句话说得滴水不漏，一个也不得罪。”

“爱了爱了。”

.......

虽然柳月如这么说，可是她心里其实是有对一个歌手很期待的，那就是鲁殇王。

首先，她本身就是君临天下的粉丝，而鲁殇王又是扮演的她喜欢的书中的角色，再有就是，鲁殇王的声音，让她觉得跟凌歌有些像。

所以，心中的天平不自觉的便偏向了鲁殇王。

她很期待今天鲁殇王带来的表演。

不过心里的这个想法她自然是不会说出来，只是在心里想想。

郭绍刚笑了笑：“不愧是常年混迹娱乐圈的，果然滴水不漏啊。接下来，让我们有请第一位歌手，她是补位歌手，名字叫做霸王花，有请霸王花带来她的演唱。”

----------------------------------------

第77章冷烟

舞台的灯光一暗，等再度亮起的时候，一个穿着玫瑰色旗袍，头戴霸王花头套的歌手已经站在了舞台的中央。

这位霸王花显然实力也是跟她的名字十分相符合，是一个实力派的歌手。

她这次直接演唱了一首难度极高的高音歌曲。

她的高音嘹亮而沉稳，将一首高难度的歌曲演唱得淋漓尽致。

现场的氛围都被她给带起来了。

在舞台的凌歌看得暗自点头。

这个女歌手有些像是前世的黄妈的嗓音，嘹亮激昂，仿佛能将人的天灵盖都给掀开。

实力很是不错。

凌歌还比较欣赏。

现场的许多观众也是热情高涨，显然是燃起来了。

当霸王花演唱完毕之后，现场直接响起了雷鸣般的掌声。

还有很多人在欢呼，吹着口哨。

直播间也是刷起了许多的弹幕。

“嘶，恐怖如斯啊，这个霸王花实力好强啊。”

“对啊，那高音简直能够将人的天灵盖给掀开。”

“我对这个霸王花完全没头绪啊，估计是个实力极强的冷门歌手吧。”

“确实，感觉没听过她的声音。”

“哎，我最喜欢的鲁殇王这下又迎来一个强劲对手。”

“是啊，也不知道他能不能拿到一次第一。”

‘“这歌王真的全是神仙打架啊。”

“十八路神仙都来了，而且还是现场竞演，据说都不排练的，精彩过瘾啊。”

“不知道这期鲁殇王会带来什么歌曲，我还挺期待的。可能是因为我是盗墓笔记的书粉儿，爱屋及乌？”

..........

一群人纷纷感叹。

而此刻几位坐在嘉宾席沙发上的几位猜评嘉宾也是在主持人的引导下开始了他们的猜测。

同时极为猜评团对霸王花进行一些简单的提问，以此来猜测她的身份。

比如什么有没有孩子？

结婚了没有？

离婚了没有？

之类的问题。

不过显然，就算问了这些问题他们依旧还是没有头绪。

最终，霸王花离开了舞台。

当霸王花下台的时候，便看到了在通道入口处准备上场的凌歌。

“你很强，我很期待你的表演。”

凌歌礼貌的点点头。

“谢谢，你也很厉害的，我很喜欢你的演唱。”

凌歌是完全猜不出来这些歌手的。

哪怕是最好猜的他都猜不出来，因为原身压根儿不关注娱乐圈，因此原身的记忆里完全没有这方面的东西。

他自然而然连任何一名歌手的身份都猜测不出来。

霸王花冲凌歌点点头，对凌歌欣赏她实力表示感谢，然后便回到了休息室的沙发上跟其余歌手坐在了一起。

此刻舞台上，郭绍刚拿着话筒，身体站得笔直。

他声音播音腔十足，充满磁性。

舞台上的主持功底也很稳。

“接下来要出场的这位选手，他上一期演唱的歌曲今天在网络上可是掀起了一股网络舆论大战。网上很多人说他上一期演唱的，由君临天下作词作曲的歌曲质量一般，在夏国风中并不出彩。”

主持人停顿片刻，看向舞台下的众人继续道：

“可是，他这一期演唱的歌曲，依旧由君临天下作词作曲，这一首歌曲的质量如何呢？君临天下能够通过这一首歌的质量证实自己在音乐圈里的创作实力呢？让我们拭目以待。接下来有请鲁殇王上场。”

“掌声欢迎鲁殇王再次带来由君临天下作词作曲的歌曲《冷烟》。”

主持人说完这话，现场顿时爆发出雷鸣般的掌声。

今天网络上掀起的舆论战他们可是都知道的。

很多人质疑君临天下的词曲创作能力。

本来以为上次君临天下不过就是为了宣传小说才写的主题曲。结果没想到，这次君临天下居然再次创作了一首原创歌曲。

瞬间很多人震惊了。

君临天下这厮不会是真的想要进击词曲界吧。

难道是因为今天的舆论战，所以他才再次出手了？

而且，这个鲁殇王是谁？

他跟君临天下又是什么关系？

为何君临天下的处女作歌曲都要交给其演唱？

一群人脑子里的问号太多，感觉脑子都不够用了。

“哇塞，我仿佛嗅到了基情的味道。你们说鲁殇王跟君临天下是不是好基友？所以君临天下才要给他写歌立捧他？”

“楼上的，你说的有道理诶。”

“君临天下大大的第一次，都给了鲁殇王了，这不是爱还能是什么？”

“什么第一次？管理员，我要举报有人开车。”

“这开往幼儿园的小破车。”

“你们都在讲什么啊，难道就没人关注这次君临天下大大写的新歌么？《冷烟》，听这名字就感觉很浪漫诶。”

“我也是觉得很浪漫，这个名字一听，就让我觉得有种诗情画意的悲凉感。”

“烟花转瞬即逝，刹那间绽放，又一霎那熄灭。只留下烟灰重归大地。”

“我已经迫不及待的想要听到这首歌了？”

.......

除了君临天下的粉丝，以及喜欢鲁殇王的人在关注着这首新歌，屏幕前还有一些作词作曲界的人在关注着。

其中不乏之前策划黑君临天下的资本方。

当然，卓凡此刻也是聚精会神的看着屏幕。

如果这一次，君临天下的歌曲依旧是之前那样的质量的话，那他可就要狠狠的敲击键盘凌辱了。

舞台后方的屏幕上，出现几个大字《冷烟》。

作词：君临天下

作曲：君临天下

一阵音乐前奏响起。

舞台上的凌歌拿起了手中麦。

顿时，寂寥，苍茫，空寂的男声传出。

“繁华声遁入空门折煞了世人

梦偏冷辗转一生情债又几本

如你默认生死枯等

枯等一圈又一圈的年轮”

............

这几句一出，所有人都顿时瞪大了眼睛。

这首歌的意境，勾勒出一股凄凉萧瑟之美。

而且这词，真的好美。

凌歌的这几句演唱，瞬间将所有人都给怔住了。

屏幕前那些专业的词曲家，其中不乏有词曲大家在观看这场直播。

待听到这曲跟这萧瑟悲凉的词之后，顿时都被震惊住了。

这首歌，国风十足。意境却无比深远。

这绝对是一首经典大作。

----------------------------------------

第78章君临天下封神

不顾众人呆若木鸡的表情，舞台上的凌歌继续演唱。

“浮屠塔断了几层断了谁的魂

痛直奔一盏残灯倾塌的山门

容我再等历史转身

等酒香醇等你弹一曲古筝”

浮屠塔，残灯，倾塌的山门.........有词曲大家面色潮红的用笔将歌词中这几个词语记了下来。

“雨纷纷旧故里草木深

我听闻你始终一个人

斑驳的城门盘踞着老树根

石板上回荡的是再等

雨纷纷旧故里草木深

我听闻你仍守着孤城

城郊牧笛声落在那座野村

缘份落地生根是我们

听青春迎来笑声羡煞许多人

那史册温柔不肯下笔都太狠”

凌歌在舞台上继续唱着，他那宗师级别的演唱能力将这首歌的意境跟感情完全完美的诠释了出来。

现场鸦雀无声。

直播间之前密密麻麻的弹幕此刻也不见了踪影。

所有人都沉醉在这歌声中。

陶醉在那股意境之中无法自拔。

“冷烟人事易分

而你在问我是否还认真

千年后累世情深还有谁在等

而青史岂能不真魏书洛阳城

如你在跟前世过门

跟着红尘跟随我浪迹一生”

............

在凌歌的演唱中，歌曲来到最后一段。

雨纷纷旧故里草木深，我听闻你始终一个人

斑驳的城门盘踞着老树根，石板上回荡的是再等

雨纷纷旧故里草木深，我听闻你仍守着孤城

城郊牧笛声落在那座野村

...........

雨纷纷雨纷纷旧故里草木深

我听闻我听闻你仍守着孤城

城郊牧笛声落在那座野村

缘份落地生根是我们

缘份落地生根是我们

伽蓝寺听雨声盼永恒”

一曲终了。

不同于之前霸王花带来的热闹场景，此刻凌歌演唱完，现场依旧一片鸦雀无声。

所有人似乎都还沉醉在歌曲的意境之中久久无法自拔。

还是主持人郭绍刚上台说话才将众人的思绪给拉了回来。

“观众朋友们，这首歌好听么？”

“好听。”

台下的观众这才如梦初醒般直接纷纷站了起来，他们要站起来鼓掌。

就连猜评嘉宾，以及后台的几位歌手都纷纷站起来鼓掌。

只有这样才是对这首歌的尊重。

这是一首夏国风歌曲，并且是一首超级有韵味跟意境的歌曲。

远非那些生硬的堆砌浮词华藻的夏国风歌曲能比拟的。

直播间的弹幕也是沸腾了起来。

“太好听了，太美了。”

“妈妈，我听到了仙乐。”

“浮屠塔，残灯，孤城，野村，，，天啊，这几个词一出，瞬间意境就上来了。”

“君临天下怕是要靠这首歌一歌封神的节奏。”

“太牛逼了，太强了。”

“恐怖如斯啊。”

“鲁殇王的唱功也是牛逼拉丝啊，简直强得不要不要的。”

“他的声音直接就将人带入了意境中。”

“君临天下跟鲁殇王的联合，简直是是双剑合璧，天下无敌啊。”

“各位，我没啥文化，只能连说三个【卧槽，卧槽，卧槽】。”

.....................

一时间，直播间，直接炸裂。

整场竞演结束。

鲁殇王直接以499票的成绩夺得了今晚的第一名。

第二则是霸王花，第三是雪人。第四是侍卫，第五羊驼，第六骑士。

最后一名则是猫咪。

这一场，猫咪很遗憾被淘汰。

当她摘下面具之后，众人直接惊讶。

因为她是段林。

是今年才获得某选秀节目冠军的选秀歌手。

“段林，要告别舞台了你觉得遗憾么？”主持人问道。

段林则是摇摇头。

“能够走到第二期，我已经是很荣幸了。能跟那么多优秀的前辈同台竞演，这简直就是我人生中的巅峰啊。我来过，已经足够。”

节目结束。

然而直播的节目结束，但网络上却是热闹非凡。

网络上，关于鲁殇王演唱的君临天下作词作曲的歌曲《冷烟》的话题直接登上了热搜第一的位置。

词曲界，词曲大佬林夕都直接被惊动了。

林夕直接写出了乐评。

《冷烟》具有极为耐听的音乐性，其来源正是因为他全曲那比较复杂的不同寻常的和弦进行。

甚至在“斑驳的城门”这一句的“的”字，这首歌的和弦在这里居然用了Bm7这个本来不应该出现在这个乐句中的和弦，而之后过渡到一个E7和弦，这是一个对于“中国风”风格音乐作曲而言彻彻底底“判经离道”的行为。短短四句乐句，便将起承转合四大要素结合得句句精彩。

“雨纷纷旧故里草木深（起）我听闻你仍守着孤城（承）城郊牧笛声落在那座野村（转）缘份落地生根是我们（和）”君临天下将这首歌整体的旋律写得高度统一，段落清晰明了，得益于运用了大量的半音，

曲子将《冷烟》中的那种萧肃冷清描绘得非常传神，而不同寻常的和弦进行，也将这首歌的耐听度大大提高。相信我，《冷烟》的曲，就算不用任何专门为了营造肃穆的乐器来伴奏，就算不用任何唱将来用人声演唱，甚至就算不用歌词。这首曲，都能将这首歌写得清清楚楚。

这是一首能够被称之为经典的作品。

网友们看都林夕的分析，虽然看不懂，但都是直呼“好厉害~”

除了林夕之外，还有一名词曲界的大佬黄粘也是发表了自己的乐评：

“繁华声遁入空门”，“听青春迎来笑声”这些看似美好的声音却更加映衬出那凄凉的景象。

“我听闻你始终一个人”，“我听闻你仍守着孤城”，女子痴痴地等待着自己的心上人，可惜却“枯等一圈又一圈的年轮”。

“斑驳的城门盘踞着老树根石板上回荡的是再等”，说明女子已经等了很久很久，连城门都不堪入目，连树都长出了苍老的根，却不知这等待何时才能到头

。“雨纷纷旧故里草木深”，“城郊牧笛声落在那座野村”，牧笛清脆的声音，似乎在诉说着这令人为之动容的故事。缠绵的雨下着，好像天都被这故事感动了。

“那史册温柔不肯下笔都太狠”，“而青史岂能不真魏书洛阳城”，但一切终究成为了无情的现实，战争硬生生地将两个一见钟情的人分开了。让人不禁感慨“冷烟人事易分”，真情还是敌不过时间的推磨。

“缘份落地生根是我们”，最后一切都结束了，女子与将军的缘分也到此为止了，女子带着没等到心上人的遗憾离开了人世，离开了凡尘。唯剩将军独自在“伽蓝寺听雨声盼永恒”！

每一句歌词，每一个字都蕴含着忧伤情愁，而在鲁殇王高亢悠扬又带有磁性的歌喉下，这故事得到了最好的诠释，这歌词也正如一丝丝细雨飘入了人们的内心。我相信每一个听这首歌的人都会潸然泪下！

连续两名词曲界的元老级人物被惊动，直接给出了超级高的评价。

网友们顿时沸腾。

“我没多少文化，听到这首歌只觉得特别好听，特别的有诗意。看到两位大佬的点评我才明白，原来这首歌这么强。”

“是啊，两位大佬的解析，瞬间让我仿佛看到了一个悲情的故事。太感人了~”

“呜呜，君临天下真乃神人也，居然写出这等神作。”

“太强了，鲁殇王唱功也是牛逼得不要不要的，将意境完全的诠释了出来。”

“君临天下，这下真的是封神了。之前那些闲言碎语现在看来，简直就是一个笑话。”

“当君临天下拿出他真正的实力之后，整个乐坛都得颤抖。”

“犹如他的名字，【君临天下】。”

----------------------------------------

第79章我不装了我摊牌了

这一期的歌王虽然结束了，可是它所带来的影响却还在延续。

两位词曲界的大佬出来现身说法，为这首歌的曲跟词做解析，直接将《歌王》的热度推上了史无前例的高峰。

网络上关于《歌王》的娱乐新闻更是漫天飞。

许多不怎么关注综艺节目的人也知晓了这档节目。

于是纷纷去从第一期开始了考古。

而《歌王》这档节目显然也没有让他们失望。

前去考古的水友们纷纷爱上了这档节目。

只因为这档节目实在是太精彩了。

现场直播的形式，甚至歌手并不排练，直接上台开唱。

这种地狱级别的难度下，蒙面歌手们却依旧没有人让人失望。

歌手们实力力超强，现场演唱也没有出现类似跑调之类的失误，全部都完成得很好，给观众们带来了一场极致的音乐盛宴。

尤其是其中的几位，处于天花板实力的歌手们的演唱，更是令人叹为观止。

随着越来越多的人看了《歌王》，这档节目已然成为现象级。

无论是在公司，校园，街头，咖啡馆等等地方，都不乏关于歌王的话题。

这种新颖的节目形式，也是极大的激发了网友们的好奇心。

里面的那些蒙面歌手们，究竟都是谁？

“歌王真是太好看了，太精彩了，舞台简直炸裂啊，好羡慕那些猜评团们，他们简直就是现场聆听一场极致的音乐盛宴啊。”

“话说各位神通广大的水友们，你们有谁猜到了鲁殇王是谁了么？这么厉害的唱功，不可能是碌碌无名之辈啊。”

“不知道诶，鲁殇王的声音，就算是以我听遍娱乐圈儿歌手们的耳朵来看，也猜不到。”

“你们说他是不是故意改变了声线演唱的啊？所以咱们觉得跟娱乐圈里的谁都联系不上来？”

“本来就已经唱得那么好了，如果还是改变了声线唱得，那他真实的声音该多么极致啊？”

“你们说，鲁殇王有没有可能是林志小天王啊？”

“不太可能，林志的唱功是不错，但是没有这么细腻，他只适合唱一些轻快的歌曲，不可能将《冷烟》这首歌的感情诠释得如此的到位。”

“不知道鲁殇王是谁，不过雪人肯定就是谭红老师没跑了，而羊驼就是张楠老师.....”

《歌王》是跟藤讯音乐合作的，节目结束当晚，里面的现场版歌曲便直接登陆了藤讯音乐的平台上。

那些看过《歌王》并且喜欢上《冷烟》的观众纷纷跑去了藤讯音乐进行下载。

并且许多网友还主动分享起了这首歌。

“姐们儿，你听过鲁殇王演唱的《冷烟》了么？”

“什么，你居然还没听过。作为我的姐妹，我不允许你还没听过这么好的歌，链接已分享，快去下载。”

“妈，我听到一首歌可好听了，我分享给你，你去听听看啊。”

“同学们，分享一首歌给你们听，真的可好听了。”

............

这首歌就这样在不停的传播着。

华灯初上，城市的霓虹灯闪烁。

凌歌等到节目结束后，便回到了酒店里。

胖子此刻看着网络那火爆的热度直接笑得合不拢嘴。

“兄弟，牛逼啊，没想到你居然真的拿到了第一名，太给胖爷长脸了。”

凌歌倒是没有胖子那么激动。

如果周董的这首歌都拿出来了，而且还有系统那得到的宗师级唱功加持，他还不能拿到第一的话。

那才是真的说不过去了。

毕竟他可不是普通玩家，他是开挂玩家。

如果尽了全力再加上开挂了都打不过，那他就真的太拉了。

凌歌表情平静，并未有什么太大的情绪变化。

这也主要是因为，前世他作为一个扑街歌手，见过了太多的人情冷暖。

如今很多事情都无法引起他太大的情绪波动。

“还好吧，毕竟今晚我也尽全力了。而且表哥还把他压箱底儿的好歌都给我唱了，如果再输，那就有点说不过去了。”

听到凌歌说起君临天下，胖子顿时一脸的崇拜。

不愧是他王胖子看上的男人，真的是太强了。

写小说，小说封神。

现在就连写首歌，也引动了词曲界两位最大的大佬前来赏析。

这样的战绩，试问还有谁能够做到？

能做到的，也就只有那个神一般的男人了。

他叫做君临天下。

那个男人丝毫没有愧对这个名字。

君临天下。

宛如一尊至尊君王，威临天下。

他简直太崇拜了。

胖子满脸的激动崇拜之色。

“是啊，君大实在是太强了。简直就不是男人。”

凌歌本来接了一杯水，刚刚喝进嘴里结果听到胖子这话，直接一口白开水喷了出来。

不是个男人？

哪个男人能够接受得了这种侮辱。

一双眼睛带着几分锐利，宛如闪烁着寒芒的刀刃般射向王磊。

“胖子，你说他不是个男人？”

好重的杀气。

王磊的脖子缩了缩，连忙解释道：“君临天下自然不是一般的男人，他是我的男神。”

这个说法还算说得过去。

凌歌点点头，收敛起自己的目光。

那双澄澈的眸子重新变得平和起来。

他自然不会真的生气，胖子跟他的关系他也不可能就因为这点小事生气。

他不过是跟胖子也开开玩笑而已。

“嗯，胖子你这个说法没毛病。”

胖子这才缩了缩脖子，暗道一声好险。

刚刚凌歌眼里的锐利实在是有些惊人啊，没想到眼神犀利起来的凌歌居然还是有几分威严的。

不过凌歌为啥这么重的杀气？

他刚刚就算话语有些不对可是他又没说凌歌，他说的也是君临天下。

“哦，凌歌是君临天下的表弟来着。”胖子忽然想起来这么一层关系低声自语道。

..........

两人开的房间是有两个床铺的房间，胖子坐在他自己的床上此刻刷了会儿手机。

忽然他想到了一件重要的事，猛地一拍他自己脑门。

那么重要的事情他差点忘记了。

明天就是君临天下在杭城新华书屋的第一场签售会啊。

他是买的明天中午飞回魔都的飞机。

因此自然是赶不上君临天下的《秦岭神树》首发签售会了。

他暗自恼恨为啥他这么粗心，居然将这么重要的一件事情给忘记了。

不过还好，君临天下的签售会从周日到周五。

一共快一个星期呢，而且他之前便在官网上看到了君临天下的签售会行程。

其中就有魔都。

也就是说君临天下还会到魔都举办签售会。

到时候在魔都时再去参加君大的签售会吧。

作为君临天下的超级小迷弟，没能参加到君大的第一场签售会，没能亲自见到偶像的庐山真面目，他的情绪便有些低落了起来。

“哎~”胖子深深叹了口气。

他怎么就将这件事给忘记了呢。

肯定是这两天太忙了。

他作为凌歌的经纪人，虽然没怎么管事儿，可还是办了些正事儿的。

比如~

在观众席给凌歌加油打气？

凌歌跟胖子两人的机票自然是不同的。

凌歌之前说的是要回家一趟有些事儿，所以凌歌是定的明天早晨六点的飞杭城的飞机票。

到达杭城，便开始他的第一场签售会。

见到胖子此刻垂头丧气的模样，凌歌便感觉有些好奇。

要知道，胖子可是心很大的，永远都是一副开开心心的样子。

他的心态绝对的乐观。

“怎么了胖子，忽然垂头丧气了。”

胖子幽怨的看了凌歌一眼。

“这不是这两天跟着你上节目么，胖爷竟然忘了偶像明天要在杭城举办签售会的事儿。”

凌歌这下明白了胖子为啥忽然情绪低落了。

原来是因为赶不上他的第一场签售会。

凌歌想了想，他还是决定要跟胖子摊牌了。

他就是君临天下。

毕竟，明天签售会一出，他的身份便也瞒不住了。

肯定所有人都会知道君临天下的模样的。

毕竟，办签售会，他总不能戴个面罩吧？

那样的话，也太对不起支持他的那些粉丝了。

于是凌歌看向胖子，他的表情哥十分真诚十分真诚。

胖子见到凌歌这表情，直接吓了一跳。

有些害怕的伸手捂住了胸。

“老凌，你这表情是要干嘛？你该不会是要跟胖爷表白吧？”

“咱俩俩是友情，可不能变成基情。”

胖子有些慌，毕竟凌歌这表情简直就跟他追过的某些霸总剧男主角要告白时的表情一样一样的。

额~

凌歌无语。

好好的氛围都被胖子给破坏了。

于是他耸耸肩，表情松懈了下来。

“其实胖子，如果我就是君临天下的话，那你还会这么崇拜我么？”

胖子一愣，有些没明白凌歌是想要表达什么意思。

毕竟，他压根儿就不觉得凌歌会跟君临天下会有什么关系。

胖子直接伸手放在了凌歌额头摸了摸，诧异的道：“也没发烧啊。”

凌歌有些无语。

将胖子手打开。

“我是在认真的问你。”

胖子也不开玩笑了，脸色郑重了几分。

如果按照凌歌说的，凌歌就是君临天下。

胖子脑子里仔细想象着那个场景，然后他发现，如果真是凌歌说的那样。

那他心中神一般的男人形象瞬间就幻灭了啊。

超级偶像变成了他的好基友？

那还偶像个锤子啊。

----------------------------------------

第80章你是扑街吧

如果真是凌歌说的那样的情况，胖子觉得他的精神支柱都将崩塌。

谁能想象自己心目中的偶像结果成了自己兄弟那种感觉？

偶像，当然是只可远观而不可亵玩焉。

那样才能让人崇拜。

胖子此刻的心里不知为何，忽然有了一种不好的预感。

按照凌歌这老师天秀的操作来看，搞不好还真有可能。

想到这个恐怖的猜想，胖子神情都有些呆滞了。

他连忙晃了晃他的脑袋，将这个可怕的想法给晃出去。

一双眼睛睁得滚圆。

“老凌，如果你真是君临天下，那，请你永远瞒着胖爷，别让胖爷知道真相。胖爷宁愿永远活在虚假的幻想中。”

凌歌：“.......”

胖子说完便躺床上盖了被子睡觉去了。

看到胖子的举动，凌歌有些无奈的摸了摸鼻子。

他就是觉得胖子一直很崇拜君临天下，所以他不太想胖子知道他就是君临天下。

不然的话就会有偶像幻灭的感觉。

因为这个原因他才一直没有告诉胖子。

不过嘛，迟早是会知道的。

凌歌洗漱一番也上床睡觉了。

明天一早他还要早起去机场呢，六点钟还是有些早的。

不过好在这里离机场的距离不算太远，早上也不会太堵车，因此也不用特别的赶。

因为明天的飞机早，所以凌歌睡得很早。

但此刻对于很多人来说却是夜生活才刚刚开始的时候。

比如魔都音乐学院的学生徐坤。

徐坤作为一个学音乐的，他对音乐自然是有着很大的爱好的。

在打了几局王者之后，时间便已经悄然的来到了十一点。

由于一直输，所以徐坤便直接气得将游戏给卸载了。

“垃圾游戏。”他骂骂咧咧的。

不过这种事情显然已经发生不止一次了，他卸载过很多次，但没几天便又下载回来了。

将有些卸载之后，他拿出自己一千多块钱的高音质耳机准备听听歌曲。

由于排行榜上的歌曲他基本都已经听过了，所以徐坤最喜欢的便是在新歌榜里面找歌。

此刻排在新歌榜第一名的是赵兴的《离别愁》。

徐坤看了一眼名字，便大致的猜测出了这首歌的风格。

“是首夏国风的歌曲么？”

点开播放按钮。

耳机里的音乐便传进了耳朵。

里面的歌词便是什么“今夜太漫长，两股痒痒~”

“靠”

听到这句歌词的徐坤直接暗骂了一声。

这啥歌啊，怎么这么污？

夜太漫长，所以两股痒痒？

这神奇的歌词，是怎么排到第一的？

“不堪入耳。”

比他的《鸡太美》还差。

哦不，他的《鸡太美》压根儿不差，是他自己写的一首经典好歌才是。

徐坤这样想着。

赵兴？

他上千度搜索了一下，然后便搜索出来了这个歌手的资料。

原来这个歌手是今年靠一部古装剧而爆红的小鲜肉。这首歌之所以能排到第一，根本不是因为这首歌有多好，而是因为赵兴的那些粉丝给他刷榜才夺得的。

“怪不得。”

现在的歌坛真是一年比一年不行了，只要有流量就能够上榜。

哼，娱乐圈，等着他徐坤将来去征战吧。

他这般想着，然后继续往后听起了排名在后面的一些歌曲。

一连听了二十多首，最终他只收藏了三首歌。

并且还不打算付费下载。

因为徐坤觉得这些歌不值得他花钱。

也就勉强听听，打发下时间。

他只愿意为真正的好歌付费。

又听了几首，徐坤不太想听了。

这些歌没一首上乘的，都是一般般，甚至质量比较差的。

“呵~”

他长长的打了个哈欠，感觉有些累了。

于是便准备看看今天的小说然后睡了。

不过这时候却是忽然看到了一首拍在下面的歌曲的名字。

《冷烟》，演唱：鲁殇王。【歌王第二期】

咦？

他惊咦了一声。

因为他准备去看得小说就是《盗墓笔记》。

因此他自然是知道鲁殇王这个角色的。

不过他没看歌王，但听同学说起过。

他不是太喜欢看综艺节目。

因为歌手的名字的原因，所以徐坤产生了几分兴趣。

再看这首歌的歌名，貌似也不错。

于是徐坤将这个首歌给点开了。

“繁华声遁入空门折煞了世人

梦偏冷辗转一生情债又几本

如你默认生死枯等

枯等一圈又一圈的年轮”

...........

几句开头一出，徐坤直接瞪大了眼睛，就连之前的睡意也没有了。

他仔细且认真的聆听了起来。

“浮屠塔断了几层断了谁的魂

痛直奔一盏残灯倾塌的山门

容我再等历史转身

等酒香醇等你弹一曲古筝”

浮屠塔，残灯，倾塌的山门.........

这些都是好美的意境。

“雨纷纷旧故里草木深

我听闻你始终一个人

斑驳的城门盘踞着老树根

石板上回荡的是再等

雨纷纷旧故里草木深

我听闻你仍守着孤城

城郊牧笛声落在那座野村

缘份落地生根是我们

.........

歌曲中，仿佛描绘了一个凄美的额爱情故事，令人不禁黯然神伤。为歌曲中的爱情而感到惋惜，感伤。

这简直就是一首经典的好歌。

他看了看时间，原来这首歌是今晚才出来的，怪不得排名还不怎么靠前。

但是徐坤觉得，恐怕明天，这首歌的名次将会来到一个非常恐怖的地步。

这样的好歌，自然是要下载支持的。

于是徐坤毫不犹豫，豪掷千金。

花费了两块钱下载。

接着他又看了看鲁殇王名下的另一首歌曲。

咦，《十年人间。》

貌似是他追的作者君临天下曾提过的主题曲，不过他没怎么关注过。他并不喜欢看八卦娱乐新闻之类的东西。

他平时除了打游戏就是听歌。

点击了试听。

嗯，挺不错的，特别是对他这种看过小说的人来说。

于是也点击了下载。

这首歌排名则是更加靠后一点。

不过徐坤觉得也正常，毕竟又不是所有听歌的人都看过这小说。因此很多人并不能明白其中的意境。

下载听完歌曲之后，他十分好奇写出《冷烟》这种歌曲的人是谁？

在网上一搜索，他才震惊得张大了嘴巴。

《冷烟》居然也是君临天下创作的。

君大未免也太强了吧。

从小说圈儿跨界去了词曲界，依旧是如鱼得水，君临天下之姿。

太牛逼了。

以后他就是君临天下的脑残粉儿了。

晚上，喜欢听歌的人不在少数。

再加上《冷烟》直接在朋友圈儿，以及逗音上刷屏了。

所以越来越多的人知道了这首歌。

整个晚上，这首歌的下载量直接蹭蹭蹭的往上涨。

某班级群里。

有学生留言：有《冷烟》的资源么？求一个。

结果他这话一出，顿时有学生说道：“《冷烟》这么好的歌，你还要听盗版的资源？也就2块钱而已，一瓶矿泉水的钱，你就当支持原创好歌了不行么？”

那个学生听见有同学这么一说，顿时也觉得有道理。

这么好的歌，花两块钱支持一下又怎样了？

于是他便直接去了腾讯音乐，花了两块钱下载循环听了起来。

“话说为什么其他蒙面歌手的歌没有出现在新歌榜单里，只有鲁殇王这一名歌手演唱的出现在了新歌榜里面？”

“这是因为其他歌手唱的，是早就出过的老歌啊。鲁殇王演唱的可是从未出现过的原创新歌，你明白了吗？”

问出问题的那人这才了然的点头：“哦，原来如此。”

这一晚，《冷烟》的下载量还在持续飙升。

第二天一早，凌歌将碎盖头碰上了发胶，朝后梳成了大背头，露出他饱满光洁的额头。身上穿上了一件绣着精美白鹤的修身灰色西装，里面搭配一件白色衬衣。

下半身则是一条西装裤跟一双高邦的皮靴。

这一身，将他的气质衬托得更加的出尘。

仿佛一个禁欲系的霸道总裁。

事实证明人只要长得帅，不论什么造型都能够hold得住。

这样的禁欲系造型，反而令凌歌有了一丝清冷的王子气质。

戴上口罩，来到机场等待飞机。

今天的签售会是在十点钟举行。

飞机则是大概要飞行两个小时左右的时间。

凌歌的起飞时间是在六点四十。

等了一会儿之后，凌歌便登上了飞往杭城的飞机。

这次他并没有买到靠窗的位置，而是在中间的位置。

在凌歌身边靠着窗户的是一个穿着粉红色大衣，带着墨镜的中长直发女人。

飞机起飞，由于无聊，凌歌便朝里边儿的窗户口打量着。

他透过窗口看向外面的蓝天白云。

然而那个女人则是靠在窗口边儿，所以看到凌歌一直在看窗口，她便误以为是在看她。

她坐直了身体，稍微靠近了凌歌。

“你是不是认出我来了，想要我给你签名？”

女人十分肯定的如此说道。

要知道，她可是被誉为夏国的言情天后。

她的小说更是大多数都被翻拍成为了电视剧。

其中，她最火的一本言情小说中一段经典台词被世人熟知。

女主拉着两个男生的手深情的说：“你们都是我最好的朋友，也都和我有过最亲密的关系，你们那么珍惜我，爱护我，我很感动。真的，但是从今以后，请你们不要再说谁是孩子的父亲是谁这样的话了，好不好？”

“可不可以，把对孩子的这份祈盼，这份爱，深深的埋藏在心里，把你们的明抢，化作暗中的照顾，你们可以照顾我，照顾孩子。”

“但是，就是不要抢做谁是孩子的父亲了.....”

小说中，这段对话直接被广为流传。

而她琼姚，更是数次登上各大报纸，电视。

她的小说销量也是长年稳坐女频销售榜冠军。

她是名副其实的言情天后，是明星作家。

对于女人的表现，凌歌只觉得额头上冒出三根黑线。

认出你了？

你谁呀？

还想要你的签名？

对此，凌歌觉得很无语。

“对不起美女，我不知道你在说什么，我也真的不认识你？”

凌歌如此解释。

然而女人却是根本就不相信。

她语气十分笃定。

“你一定是认出我来了，不然干嘛一直盯着我看？”

“你没看错，我确实就是你脑子里想的那个言情天后，明星作家。”

这下凌歌更加无语了。

他就是看看窗外而已，哪里看这个女人了？

“对不起美女，我真的没看你，我是无聊在欣赏窗外的风景。还有，我其实也是一名作家。”

琼姚不太满意的看着凌歌。

“你不就是想要签名么，想要就直接说啊，我又不是不给你？干嘛一直盯着我看？你还是作家？我咋不认识，你就算是作家，也是个扑街作家吧。”

凌歌当场觉得自己在风中凌乱。

大姐，我是真不认识你啊。

不过显然这个女人不这么认为。

只听女人继续道：“不是所有扑街，都有资格被称之为作家的。难道你在网上随便取个书名，写几千字就成作家了？”

“No，那不是。那最多只能叫做扑街。”

“真正的作家，是要出版实体书的，并且还要达到一定的销量。”

“你说说，你出版过实体书么，销量又是多少？”

凌歌低头思考了一会儿，颇为认真的道：“大概，卖出过几千万本吧？”

他有些不确定，因为他最近也没怎么关注过销量，毕竟《盗墓笔记》还没有写完。

等完结了，他关注一下总销量就行了。

女人直接被凌歌气笑了。

“满嘴荒唐言，算了，不想搭理你这种谎话连篇的人。”

她的那么多本小说，一共加起来也就卖出一千多万册，这小伙卖出几千万册？

吹牛吹得也太过了吧？

简直就是离谱。

对于这种满嘴谎言的人，她没兴趣搭理。

这种人就算是她粉丝，也根本就不配做她的粉丝。

说话不过脑子，简直太low，太低级了。

女人直接闭目养神起来，也不想给凌歌签名了。

因为她觉得凌歌不配。

不配得到她这个言情天后的签名。

待会儿她还要去签售会呢，可没空跟这种满嘴跑火车的粉丝闲聊，她得好好养养精神。

----------------------------------------

第81章君临天下是个女人

对于女人现在的表现，凌歌自然是喜乐见闻。

刚刚叽叽喳喳的，仿佛像只老母鸡在自己的耳边报鸣似的，实在是吵得他脑瓜疼。

写个书又怎么了？

写个书不是很正常么，怎么就有这种高人一等的姿态呢？

他的书畅销几千万册他也没觉得自己有多高人一等啊。

不过就是个职业而已。

这个世界上，人人平等。

不管你是写书的，还是啥明星，亦或者是工地上搬砖的在凌歌眼里根本没有任何区别。

这个世界上，每个职业的存在便有其价值。

存在极为合理。

凌歌也没啥心思看窗口外面的风景了。

他也干脆闭目养神起来。

昨天晚上经历过那样一场表演，然后今天又起得这么早，睡眠严重有些不足。

凌歌闭上眼睛，开始为即将到来的签售会蓄力。

这一场签售会的时间是十点到下午六点。

整整八个小时，算是一场硬仗了。

比《歌王》累多了。

两个多小时后，飞机在杭城机场停下。

机场外出口，此刻有两人已经在等候着。

这是两个穿着羽绒服看起来模样颇为清秀的小姐姐。

她们是杭城市中心文轩书店的员工。

同时，这两人也是君临天下的忠实粉丝。她们在书店上班，因此有时候午休的时候便会拿些书来看。

自从两人看了君临天下的《盗墓笔记》之后，顿时惊为天人。

两人也是直接成为了君临天下的粉丝。

书店里不止是她们两人，而是所有人都看了《盗墓笔记》，并且爱上了。

这次听店里说了君临天下将要来她们的书店举办签售会，这顿时将她们激动得不能自已。

她们的偶像君临天下要来了。

那个写出神作的男人。

于是，她们书店好多人都想要来给君临天下接机。

她们也是通过猜拳，跟同事PK，一路过关斩将才得到这次接机机会的。

两人早上六点多便出发了，七点半就到了机场门口。

在这里期盼的等待君临天下的到来。

杭城的清晨有些冷。

李双双将双手放到小嘴前，小嘴冲着双手吹了口热气后揉搓着双手取暖。

她一边搓着手一边开口。

“哇，飞机到站了，君临天下大大应该马上就要出来了吧？”

她的同事赵玉也是跺着脚来取暖，听到李双双的提问便回答道：

“应该马上就要出来了。真是有些激动啊。网上说君临天下大大是一个中年油腻大叔，不知道是不是真的。”

李双双则是毫不在意，她欣赏的是君临天下的才华，是那天马行空的想象力。

至于长相什么的，那又有什么关系呢？

才华皆一切。

当一个人拥有足够的才华之后，他的外貌便不是那么重要了。

因为外貌的不足全部才华的光芒遮盖住了。

“就算他是个中年油腻大叔，难道你就不爱看他的小说了么？”李双双反问道。

赵玉沉思片刻后摇头。

“这当然不会，我喜欢的是他的文字，是他的才华，又不是粉他的脸。”

李双双耸耸肩。

“这不就得了。就算他是中年油腻大叔，咱也爱。”

“大大快出来了，咱们快将牌子举起来好让大大出来就能一眼看到。”

李双双说完，靠栏杆放着的一块牌子拿了起来。

那是一块椭圆形的牌子，上面写着【文轩书店】几个字。

这是她们两人在店里拿的，之前做过活动的一块牌子。

拿出来也算是废物利用了。

“小玉，你说我们是不是应该面带微笑更好一点啊。”李双双有些紧张的问道。

就要见到偶像了，所以反而心情紧张了起来。不知道这个偶像好不好相处。

毕竟以前她们书店可是也有其他作家来办过签售会的。

有些文人的性格并不太好，因此不怎么好相处。

赵玉想了想回道：“如果脸上带着微笑的话，应该会更令人心里觉得舒服吧？”

于是两个人便拿出了在店里接待顾客的微笑。

双手持着牌子等待着她的偶像到来。

机场出口处，陆陆续续的行人走了出来。

琼姚穿着粉色大衣，里面一件粉色高领毛衣，带着墨镜走了出来。

她昂首挺胸，步伐从容。

很快便看到了站在出口处举着牌子的李双双。

待看到上面写着【文轩书店】几个大字后内心颇为满意。

没想到这书店还挺会来事儿的，刚刚不是说路上堵车了要晚点儿到么，没想到也没有晚嘛。肯定是快马加鞭的赶过来的。

看来这书店对她的签售会还是挺重视的。

果然，她这个言情天后名不虚传。

琼姚直接取下了墨镜，来到了李双双跟赵玉两人的面前。

态度颇为清冷。

“走吧。”

她开口说了句，便不再愿意多说什么，自顾自的朝前走去。

而此刻李双双跟赵玉两人则是互相对视一眼。

双双在彼此的眼睛里看到了震惊。

难道传说中神一般那个男人君临天下大大其实是个女人？

这未免也太不可思议了吧？

不过转念一想，君临天下确实是没有公布过自己的性别。

毕竟，女生写男频的事情不是没有。

甚至还有些女生写男频也写得十分不错。

但是~

君临天下的书那么的磅礴大气，根本不像是女生写出来的啊。

两人还处在震惊中。

前边儿走了几步的琼姚见两人还没跟上来，顿时有了几分不满。

这两个员工怎么回事儿？

傻乎乎的。

待会儿她一定要向书店老板说说。

这样的员工，怎么能卖出去书籍呢？

卖不出去书籍，那岂不是间接的影响她小说的销量么？

她头一回从弯省来到大陆这边儿办签售会，结果飞机上碰到了满嘴跑火车的粉丝，现在又碰到两个傻乎乎的书店员工。

顿时她有些恼怒。

“你们两个服务员，还愣在那里干什么，还不快走？”

李双双跟赵玉两人这才回过神来。

这文人果然脾气大。

连忙迎了上去。

不过李双双还是内心里觉得，君临天下不太可能是女人。

于是便开口问了一句。

“请问你是君临天下大大么？”

----------------------------------------

第82章不好意思我们是来给君大接机的

琼姚蹙眉。

她已经三十多岁了，蹙眉时眼角的鱼尾纹勾起一个弧度。

君临天下？

那是啥玩意儿？

听都没听过。

目前凌歌的小说《盗墓笔记》只是在内地销售，还没有引进到弯省那边儿，因此琼姚并不知道这部在大陆火爆全网的小说。

所以也就不了解君临天下这个作者。

“什么君临天下，不知道你们在说些什么。赶紧带我去签售会，不然待会儿晚了我的粉丝们等着急了就是你们的罪过。”

她的签售会是在九点半，比凌歌还要早上半个小时。

此刻时间并不宽松了。

结果这两个服务员还在这磨叽，简直令她窝火。

气得那眼角的皱纹仿佛都多了几条。

李双双则是一愣。

这女人原来不是君临天下啊。

不是她们的君大，居然还这么的豪横。

赵玉仔细端详了琼姚几眼。

然后凑近李双双耳边小声低语。

“我想起来了，她是那个，弯弯省的言情天后琼姚啊。咱们对面的那家书店前几天不是就在预热么，说是言情天后琼姚要在他们店举办签售会。”

经过赵玉这么一提醒。

李双双也是想起来了。

跟他们【文轩书店】就隔着一条街，正对着的【文华书店】门口就放着的那个琼姚的宣传照。

只不过那个宣传照是美过颜的，跟真人差距实在有有些大，所以两人一时间没有认出来。

【文轩书店】是专门销售内地的书籍小说的，而【文华书店】则是主要销售的是弯省那边儿的小说。

两家书店名字取得很相似，所以很容易令人弄错。

李双双看向面容有些阴沉的琼姚，道：“对不起，您是琼姚女士吧，我们是【文轩书店】的员工，在这里是负责给君临天下接机的，今天是君大在【文轩书店】举办签售会的日子。”

李双双微微停顿后继续道：“至于您，应该是在【文华书店】举办签售会吧。我想，您是弄错了。”

“您可以再等等，估计很快【文华书店】的员工就来接您了。”

李双双一口气说完便不再搭理琼姚。

反正不是她们店的合作伙伴，跟她们店可没关系。

她们店也不卖弯省那边的书。

而且这个琼姚的态度实在是太傲慢了。

一口一个服务员的，也太不尊重人了。

于是李双双便跟赵玉两人转身回到了机场出口处等她们的君大。

此刻带着口罩的凌歌刚刚从机场的厕所出来。

刚刚他有些内急，便去了一趟厕所。

因此这才耽误了些时间。

他穿着一件左侧绣着仙鹤的修身西装，里面搭配一件白色的衬衣，，一米八几的身高更是令整个人看起来挺拔出尘。

脊背笔直，站如修竹，一条灰色修身西装裤将两条腿衬托得修长无比。

尽管带着口罩，可是那露在外面的光洁饱满额头，以及那精致如画的眉眼都无一不令人动容。

原来商务男也可以帅成这副模样。

机场的许多女生甚至呆呆的看着。

有个女生甚至边看边走，直接撞到了机场内的服务台上。

“天啊，他就算戴着口罩，可我敢保证，那口罩下绝对是一张盛世美颜。”有女生跟同伴小声说着。

“以前我很讨厌商务系的大背头，因为觉得很油腻。可是此刻我才知道，不是大背头油腻，而是驾驭不了大背头的男人油腻。这个男人，简直就是霸总本总嘛。”

“好想过去将他的口罩摘下。”

.....

凌歌修长白皙骨节分明的手此刻掏出手机，看了看信息。

上面是书店那边发过来的，说是已经叫了两名员工过来给他接机。

看完信息后，他将手机放进了口袋里，然后步伐稳健的朝着出口走去。

刚一走出机场出口的大门，便看见了两个穿着羽绒服的女生。

其中一个女生双手还举着【文轩书店】几个大字的牌子。

凌歌看了一下，便明白了这是来接机的书店工作人员。

因为他要去的书店便是文轩书店。

径直迈步朝两个小姐姐而去。

凌歌那出众的身高，以及穿着，还有那气质，在他走出机场出口的大门时便被李双双跟赵玉注意到了。

就像是在土鸡群中站着一只能翱翔九天的凤凰。

想不引人注意都难。

只是令李双双跟赵玉诧异的是。

这人怎么朝她们走过来了？

凌歌笔直的腿很长，步子很大。

没几步便来到了李双双跟赵玉的眼前。

凌歌取下口罩，露出那张令山河倾倒日月无光的脸。

这绝世的容颜顿时令两女呆若木鸡。

李双双手里【文轩书店】的牌子都直接掉在了地上。

天啊，这娱乐圈前一阵大火的鲜肉赵兴都没这么帅吧。

哦不，不是没这么帅，是差远了。

简直就是皓月跟萤火的差距。

凌歌嘴角勾起一抹笑意。

“两位小姐姐，你们好，我是君临天下。”

凌歌这话令顿时令李双双跟赵玉瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

这个令山河倾倒，日月无光的男人，就是那个书友圈里传得如同神一般的男人？

不，不是如同神，简直就是天神本神啊。

“您是君大？”李双双声音颤抖，十分诧异。

这个世界上，真的有这样完美的男人存在么？

不仅才华斐然，连颜值都已经站在了云巅。

凌歌点点头，十分大方的承认。

“没错的，如假包换。”

他声音磁性低沉，像是自带混响。

态度谦和有礼，并没有因为李双双跟赵玉的失态而有半分恼怒。

反而如同邻家大哥哥般温柔。

李双双暗自咽了口口水。

“哦，好...好的，君大，咱们这就走。”

为了避免影响公共秩序，凌歌又将口罩给戴上了。

有时候，太帅，本就是一种错。

他深知自己如果不用口罩封印颜值的话，那会造成多大的影响。

此刻，琼姚正站在不远处看着这一切。

接她的人还没来，说是路上堵车了。

所以她还要再等一会儿。

她自然也是看到了凌歌。

没想到，口罩下的那张脸，竟然这么的帅。

饶是以她阿姨般的年纪，都看得有些春心萌动了。更别提那些小姑娘了。

而且，这男生真的是名作家。

而且也是在办签售会的。

----------------------------------------

第83章歌曲第一，签售会开始

那，该不会这男生之前说的书籍销售几千万册也是真的吧？

琼姚连忙摇头将这个想法甩出去。

这怎么可能呢？

她就是知名作家，自然知道书籍销售上千万册那会有多么的难。

如今这个时代，是一个网络快节奏的时代。

很多人看小说之类的都是直接在网上看。

很少有人会花钱买实体书来看了。

她这些年一共写了很多部作品，这才达到总销量一千多万册的好成绩。

怎么可能会有人这么年轻，就已经销量突破千万册了？

而且她还从未听说过。

只是琼姚不知道的是，凌歌的书是这一一个月才开始的，弯省那边本来就不太了解大陆。

一个多月这么短的时间大陆这边出了一本火爆小说自然不可能传到弯省去。

因此琼姚当然不知道。

没理会在沉思的琼姚，凌歌直接跟李双双还有赵玉离开了。

现在正是上班的高峰时间段。

为了避免堵车，凌歌跟李双双赵玉三人直接是去乘坐的地铁。

毕竟，地铁可不会堵车。

赵玉见凌歌身上只穿了两件衣服，便觉得有些诧异。

这个天气这么冷，好多人可都是穿的羽绒服了。

不穿羽绒服的也至少会穿一件毛衣在里面保暖。

可是凌歌却只穿了件西装跟一件衬衣。

穿这么少难道不能么？

“君大，你穿两件衣服不觉得冷么？”赵玉颇为关切的问道。

要知道，签售会可不是在室内。

那是在室外的。

室外可不会有暖气之类的东西，就算是想要个电烤扇都没有。

只能干巴巴的承受这寒冷的侵袭。

凌歌摇摇头：“谢谢关心啊，不过没事儿，我不冷。”

他的身体素质如今可是不一般的。

这点温度，压根儿不会觉得冷。

等地铁到了之后几人便挤上了地铁。

不愧是上班高峰期，此刻的地铁上那叫一个人山人海。

如果不使劲儿往里面挤的话恐怕地铁都上不了。

虽然空间拥挤，不过挤挤总会有的。

此刻已经是早上八点多钟了。

而今天的网络上。

许多人都在关注着这个月的新歌榜。

毕竟如今已经是11月底了，要发歌的基本上在这个月发布之后便不会再有人发歌了。

因为新歌榜是按照季度来排的。

每期三个月时间。

这最后一期就是10,11,12月。

因为超过十二月的话，那便是新的一年了。

而且，那些歌坛的大佬们基本都会在新年前后发布新歌。所以没啥实力的歌手基本都会避开春节前后那个几个月。

毕竟，那几个月可是乐坛里一堆神仙打架的日子。网友们更是将1,2,3这几个月的新歌榜称之为诸神之战。

因此，今年最后这一季度最好的发歌时间其实是10月份。其次才是11月。

毕竟，越早发布，时间拖得久一些，可能跟排名便会更高一些。

藤讯的新歌榜，关注的人还是挺多的。

因为这不仅是一个排名那么简单，也是榜单上的歌曲背后资本的争斗。

能够在榜单上获得好名次的，自然便能够获得更多的资源。

比如晚会，综艺之类的，也会考量这些数据。

在乐坛里，很多乐评人也是听了新歌榜单。

此刻排在第一的是灿星娱乐赵兴的《离别愁》，第二的则是东华娱乐郭美的《月亮弯弯》，而第三则是目前还没有透露出真实身份的鲁殇王《冷烟》。

韦博上，很多的大V开始推荐自己新歌。

其中，有百分之八十的乐评人推荐了目前排在第三名的《冷烟》。

这顿时让很多网友开始讨论了起来。

“《冷烟》，这歌名儿不错啊。”

“怎么我关注的乐评人大多都推荐了这首歌，看来我得去听听看。”

“好像今天的朋友圈里，也好多人推荐啊，不知道好不好r听，既然这么多人都在推荐，那我待会儿就去听听看好了。”

“歌曲我已经听了，确实很好听，意境太美了，我已经下载了。”

“我也下载了，太喜欢这种夏国风歌曲了。”

“我也听了，不过我个人不太喜欢这种风格，我比较喜欢摇滚，所以没下载。”

“我听第一遍直接被震撼住了，这首歌，绝对是夏国风歌曲中天花板那一层次的，喜欢夏国风歌曲的可以去下载啊，不喜欢的就别去了，因为这歌曲夏国风很浓烈。”

“谢谢各位乐评人的推荐，我已经下载了。这首歌绝对是今年我最喜欢的歌曲。鲁殇王的嗓子简直绝了，顺便问下，有人猜测出鲁殇王的真实身份了吗？”

“不知道啊，关于网络上对鲁殇王身份的猜测，各式各样的，但我感觉都不靠谱。鲁殇王的身份跟那些人都有很大的区别。”

有赞美的，自然也有黑的。

尤其是赵兴的粉丝们。

这首《冷烟》跟赵兴的《离别愁》同为夏国风歌曲，可是网上很多专业人士讨论的更多的反而是《冷烟》，而《离别愁》却是鲜有人提及。

这顿时令赵兴的粉丝极为不满。

“什么狗屁乐评人，简直就是不懂音乐的垃圾。我们家哥哥的《离别愁》那么好，比《冷烟》好了无数倍，你们听不出来，你们是聋了么？”

“垃圾《冷烟》，我们哥哥的《离别愁》才是永远滴神。”

“《冷烟》不过才排在第三而已，怎么比得上我们家哥哥的《离别愁》，《离别愁》可是排在第一的。永远支持哥哥。”

排在第一的《离别愁》下载量是1700万，而第二的《月亮弯弯》则是1500万下载量，第三的《冷烟》则是1450万下载量。

几首歌之间还是有些差距。

可是，《离别愁》跟《月亮弯弯》可是已经发布了好一阵的歌曲了，可《冷烟》却是昨晚才发布了。

但是下载量却已经逼近了这两首歌。

并且还在持续的快速增长中。

此刻的灿星娱乐中的赵兴自然也是在关注着数据。

因为那首《冷烟》爬榜爬得实在太快了。

仅仅一个晚上，直接冲到了第三。

这简直就是离谱了。

他原本觉得凭借他的人气，是不会有对手的。

可是结果今天早上他一醒来，就发现《冷烟》的下载量居然就快逼近他的《离别愁》了。

这太离谱了。

这可才一个晚上啊。

来到公司，他依旧每隔半小时看一下榜单。

然后，仅仅过去一个半小时。

《冷烟》直接将他的《离别愁》超越登顶第一。

网络上很多人更是直接戏称，赵兴被鲁殇王爆菊了。

甚至还有人做出一个爆菊的照片。前面的小人身上写着赵兴，后面的小人身上写着鲁殇王。

这直接将赵兴给气得一口老血差点喷出来。

他怒容满面，咬牙切齿。

这个鲁殇王害他成了笑话。

“该死的鲁殇王。”

网上的一切凌歌还并不知道。

此刻的他已经来到了【文轩书店。】

来到现场的他直接被吓了一跳。

好家伙，黑压压的一片人头。

将书店这边的人行道都给占满了，并且绵延出去起码好几公里。

凌歌顿时满脸苦涩。

这么多人他得签到啥时候才能收工啊？

此刻的他后悔了。

早知道就不举行签售会了。

不过他又想到粉丝们早就等这一天了，又咬了咬牙。

他签。

毕竟他也是靠这些书友们才吃饱饭的不是么。

这可都是他衣食父母啊。

现场早已经布置好了，凌歌来了便能够直接开工。

凌歌进书店跟老板商量了一个具体签售内容出来后，便坐在了早已经准备好的书桌前。

此刻的粉丝们则是一脸的激动。

他们终于见到活着的君临天下大大了。

虽然戴着个口罩，可依然看出很有气质了。

“真是激动啊，马上就能见到君临天下大大的庐山真面目了。”

“我感觉他应该很帅啊，你看那眉眼，简直好看到极点。”

“之前还以为君大是中年油腻大叔，结果现场看妥妥的鲜肉啊。”

凌歌坐下后，将口罩取了下来。

顿时现场响起了一阵阵尖叫声。

“啊啊啊，君大好帅，我感觉我恋爱了。”

“老公，我爱你。”

“啊，这是我老公。”

人群中，排在前面看到凌歌真容的女粉们直接疯了。

而因为人群排得太长了，因此后面的人并不知道发生了什么。

他们只听见了阵阵尖叫声。

有书迷好奇。

“这发生什么情况了？”

而此刻，在对面的书店【文华书店】门口的琼姚看到这盛况直接愣住了。

对面排队等签售的人也太多了。

而她这边则是一共才几百个女生在排队而已。

两方的人气显而易见。

为什么对面会有这么多的人？

她直接找来【文华书店】的工作人员问道：“那个君临天下很火么，怎么这么多书迷？”

工作人员则是如实钦佩的道：“岂止是火啊，简直就是火爆啊。他的书是一个系列，这是第二册。上一册的销量在短短不到一个月时间，已经卖出三千万册。而且，他可是启点的至尊大神。名副其实的夏国网文第一人。”

琼姚直接张大了嘴巴。

被震惊得无以复加。

那个飞机上的小伙子说的居然真的是真的。

可笑的是她却缩在弯省那个小地方犹如井底之蛙，坐井观天。

----------------------------------------

第84章大出血

琼姚感觉很是有些脸红。

垂死病中惊坐起，小丑竟是她自己。

人家的影响力显然是要比她强太多了。

一场签售会，排队的人已经排到了几公里之外。

再看她自己这里，才排了几十米。

她第一次对她自己这个“言情天后”头衔产生了怀疑。

然后，她愈发的想要多了解君临天下这个作者。

工作人员很是耐心的跟她解释，随着了解得越多她心里越是震惊。

原来这个世界上真的是有天才作家的。

君临天下第一本书才写一个多月，便直接一书封神。

在启点上架当天，直接创造单日订阅记录。实体书出版直接销售几千万册。

书迷更是直接数以千万计。

琼姚直接就傻眼了，想她辛辛苦苦写了那么多年，结果还赶不上人家的一个多月。

这个世界上果然有些人的存在就是没天理的。

琼姚坐下来，准备好好签售她的书。

在她这里排队等签的女孩儿此刻则是听到了对面那边儿传来的阵阵尖叫。

什么“好帅，老公”之类的词。

“那边怎么了？为什么感觉那些女孩子疯了？”人群中排队的一名女生诧异的问道。

而她身边一个女孩子则是拿出了手机。

“你看这个，这是我姐妹儿拍的。这就是那个叫做君临天下的作者。”

女孩子一看，顿时惊讶的捂住了嘴。

然后身边很多其他排队的女孩儿也围了过来看。

然后看到照片中那俊朗出尘的禁欲系男神后，顿时一个个全部眼冒桃花，眼珠子瞪得滚圆，直接不淡定了。

这世界上怎么会有这么好看的男生？

这简直就是男神本神嘛。

“要不，我们也去买一本《盗墓笔记》等签售？”有个女孩提出建议。

“我看行，咱们赶紧过去排队，不然对面那么多的人都不知道今天咱们能不能近距离得到男神的签名。”有个女孩儿也是附议道。

然后身边好些女孩儿顿时就起了过去那边儿排队的心思。

比起琼姚的小说签售，显然一睹男神盛世美颜更加能够吸引她们。

于是乎，一群女孩子直接就跑路了。

也不等琼姚的签名了，直接往那边儿的《盗墓笔记》签售会小跑了过去。

看到本就不多的人离开，琼姚直接急了。

“喂，你们干什么去，不要签名了么？”她朝着女孩儿们的背影喊道。

其中一个女孩儿头也不回的道：“那个琼姚阿姨，我们有点拉肚子，就先不排队等你的签售了，我们就先离开了啊，下次来。”

琼姚气得直接狠狠握住拳头，指甲都差点镶嵌进掌心肉里。

这么多人一起拉肚子？

这是看不起谁的智商呢。

并且琼姚还看见，那几个成群结队的小姑娘分明就是往那边儿的队伍后面去了，是去那边儿排队去了。

将她气得咬紧银牙，内心的怒火都冒起了三丈之高。

这群人简直就是叛徒，搁过去的战争年代，这就叫做汉奸啊。

这《盗墓笔记》就真的那么好看？

那不是男频么，怎么这么多女孩子也喜欢？

女孩子难道不应该是喜欢她的琼姚式爱情么？

忽然琼姚想到了君临天下的颜值。

恍然间她明白了，估计那本所谓的《盗墓笔记》也不见得真的有那么好。估计是炒作炒起来的热度吧。

这在作家圈儿也是很常见的手段。

有些作家长得好看，就被包装成颜值明星作家。

很多粉丝愿意为他们的颜值而买单。书籍自然销量就水涨船高了。

她心中觉得十分有这个可能性。

君临天下那么帅，肯定会以此来操作，所以书粉才那么多。

她心中的妒忌之意忽然就释然了。

这种靠炒作火起来，而不是靠作品本身的质量火的作家，终究还是入不了流的作家。

她待会儿也买一本《盗墓笔记》看看，估计就能验证心里的猜想了。

于是琼姚开始心平气和的签售了起来。

一个女生拿着书走上前来。

“琼姚大大，给我签这个中间。”

琼姚点点头然后给女生的签名签在了书页的第一页中间的位置。

而在【文华书店】对面的【文轩书店】门口。

凌歌也开始了他今天的签售会。

一个男生拿着书籍走上前来将手放在了凌歌面前的桌面上。

男生神色激动。

他可是太崇拜君临天下了，今天终于能拿到君临天下亲笔签名的书籍了，而且他还是第一个，真是太爽了。

“君大，我好喜欢你。”

凌歌的签名很漂亮，龙飞凤舞，潇洒不羁。

将书拿给男生，他笑了笑开了个玩笑。

“哥们，你可以崇拜哥，但是别迷恋哥，哥只是个传说。”

男生摸了摸脑袋，然后笑呵呵的。

他觉得君大也太平易近人了，一点儿大作家的架子都没有。

还跟他这个小粉丝开玩笑呢。

男生倒是也识趣，知道凌歌今天的任务很繁忙，于是便也没有过多的打扰。

拿着签好名的书当做心肝宝贝似的放在胸口开开心心的便离开了。

接下来上来签名的是一名圆脸浓眉女生。

这个女生的长相很有个性，一对眉毛又浓又粗，简直就跟凌歌前世看过的蜡笔小新的眉毛十分相似。

女生双眼闪烁着星星，神情也是十分激动。

一双胖乎乎的手将书籍放到了凌歌面前。

然后一双眯眯眼便直接出生的看着凌歌。

太帅了，这个世界上怎么会有这么帅的男人。

如果这个男人是她的老公，天天在家只穿个围裙为她做饭洗衣那该多好。

想到那么美好的画面，女孩儿直接两只鼻孔里冒出两道鲜红的液体。

温热的鼻血直接不受控制的直接如同泉涌般的冒出来。

”啪嗒啪嗒~”

滴落在地面上。

凌歌刚刚将书上的签名签好，一抬头，结果便看见女孩儿痴汉般的望着他，并且两道鼻血跟不要钱似的喷涌出来。

凌歌直接被吓了一跳。

他可是从系统那里获得过专业的外科医术跟中医医术技能的。

女孩儿这情况他一看便明白了原因。

在人的鼻腔鼻中隔的动脉丛交汇处，如果破裂，出现量便是这种非常汹涌的情况，宛如喷泉一样血流不止。

看女孩儿这痴汉般的表情。

略微一思考便能够得出结果。

很显然是情绪太过激动导致了鼻中隔处的动脉破裂。

“喂，小姐姐你还好么？”凌歌有些担忧的问道。

然而女孩儿依旧看起来傻傻的。

她痴笑着点头：“好，很好。这辈子就没这么好过。”

她痴痴的回答着，一脸的幸福表情。

然后说完这句话，她直接就晕倒了过去，一头往后仰去。

她身后的一个瘦弱男生本来想要英雄救命，去扶住女孩儿的。

结果他身材干瘦，没啥力量。

不仅没扶住，反而被女孩儿直接压倒在了地上。

“啊~”

干瘦男生发出一声痛呼。

他只感觉他的肚子遭受到了十万点力量的物理攻击。

痛得直翻白眼差点没晕过去。

夏国人，从来都是看热闹不嫌事大的。

大部分人都信奉一句话。

“遇到凡事不要慌，先发个朋友圈儿。”

很多人顿时拿出了手机拍视频的拍视频，拍照片的拍照片。

而在地上已经昏迷的女孩儿，此刻鼻孔处还在源源不断的朝外冒着鲜红的鼻血。

这么一会儿的功夫，估计已经直接喷出来二两了。

这种情况想要止血，只有用单手食指按压鼻翼，按压住鼻中隔大约十分钟才能够逐渐止血。

凌歌立马站起身，来到了女孩儿身边。

将其从干瘦男孩儿身上挪开，然后一只手直接按压住了女孩儿鼻翼。

此刻他也顾不了什么手上会沾血了，救人才是第一要事。

而之前站在凌歌两侧的书店员工直接傻眼了。

呆滞在那里不知道干什么。

“快打120急救电话。”凌歌连忙回头冲两个工作人员说道。

“哦哦~好的。”

工作人员这才从呆滞中回过神来，开始拿出手机拨打起120急救电话来。

凌歌一直没动，他蹲在那里。

按着女孩儿的鼻翼给弄女孩儿止血。

女孩儿昏迷的原因，显然是因为失血过多造成了贫血。

问题倒是不大，不过凌歌现在倒是没法处理。

这种贫血的情况显然只能够慢慢的调理。

等送去医院输个液就能醒过来了，不会有生命危险。

此刻凌歌白皙的右手已经染血。

但凌歌俊美无铸的脸上却没有半点嫌弃的表情，也没有丝毫的不耐。

这么平易近人的接地气，为粉丝考虑的超帅气作家，顿时更加令粉丝心里产生了满满的好感。

他们的君大简直是太伟大，太无私，太乐于助人了。

虽然他满手的鲜血，可是这一幕在粉丝的心中却太正能量，太温馨了。

有人连忙将这一幕给拍了下来发布到了启点《盗墓笔记》的书评区里。

直接以一条配图帖子的形式。

标题：

【天啊，我们的君大也太平易近人了。太有正义感了。】

内容：

兄弟姐妹们，你们期待的君大的露脸照来了。今天在签售会现场有一名粉丝大出血，血流不止的那种。

君大简直就是人间天使，丝毫不顾忌鲜血会玷污他白皙的艺术家的手，直接蹲地上按住女孩儿鼻子给她止血。

太有爱了啊有没有？

这样的君大你们爱了么？

顺便一提，君大也太帅了吧，比最近爆红的鲜肉赵兴还帅无数倍。

.......

这个书友贴一发出来，瞬间《盗墓笔记》的评论区炸了。

----------------------------------------

第85章凌歌身份曝光全网震惊

“我去，君大也太暖了吧。”

“我觉得这些都不是重点，主要是你们难道没有发现君大长得也太好看了么？”有人直接发出这样的评论。

顿时让众人从凌歌的暖心举动过渡到了他的长相上。

“君大简直了，你们看他那张侧脸，那下颚线线条好清晰啊，这轮廓也太完美了吧。谁有君大的正脸照啊，我已经迫不及待的想要看到君大那整张完美的脸了。”

“卧槽，你们怎么这么肤浅。重点应该是君大救助粉丝的暖心之举才是。”

“对啊，君大手上都沾满了鲜血，可是貌似脸上一点也没有嫌弃的表情诶。”

“忽然想起了之前有人说君大是个中年油腻大叔，哈哈，你们现在看，人家分明是顶级男神一枚。”

“一个人怎么能够这么的完美呢？”

.......

书评区里面议论纷纷。

而某头条新闻上，也有在签售会现场的书迷发布了新的头条新闻。

毕竟，头条新闻上发布原创内容只要浏览量够高的话就能够赚些零花钱。

说不定今天他们买书跟打车的钱都能够赚出来呢。

于是这批喜欢玩头条新闻的书迷们纷纷冥思苦想吸睛的标题。

比如：

【震惊，签售会上作者太帅竟然帅晕女粉丝。】

【震惊，某网文大神作家竟因为太帅导致粉丝鼻血狂流不止，最终晕厥过去。】

【粉丝鼻血狂流晕厥，君临天下】

等等一系列的标题便冒了出来。

这样的头条新闻瞬间就吸引了一大片的人眼球，只要看到这标题的人百分之八十以上的都会好奇的点进去看看。

很多人都十分好奇，究竟一个人会有多帅才能将人给帅得流鼻血。

最终还因为失血过多晕过去。

这实在是有些扯淡。

因为这种情节只会发生在电视剧的桥段中。

现实中怎么会发生？

于是带着这种心情，很多网友便点进去看这个头条内容。

然后便发现在签售会的现场居然真的有粉丝鼻血不止而晕厥了过去。

而从照片上来看，那个帮粉丝止鼻血的作家，居然真的很帅。

于是网友们纷纷的查探起这个作家的消息。

最终通过各种搜索发现，这个作家叫做君临天下。

很多网友对这个名字并不陌生。

尤其是那些爱看小说的，还有爱看音乐类综艺节目的。

这个名字可是在小说跟综艺这两个圈子里声名大噪。

写小说，一本《盗墓笔记》直接问鼎启点至尊神。

写歌，一首《冷烟》力压新晋顶流赵兴登顶这一季度的新歌榜榜首，更是引出林夕跟黄沾两名乐坛顶级大佬作赏析。

这个人简直就是一个活生生的传奇。

不过在此之前，这个叫做君临天下的人可谓是异常的神秘。

作为一个至尊大神作家，居然连韦博跟逗音都没有官方账号。

而且没有人知道他的真实长相，甚至连真实性别都没人知道。

而今天，因为签售会的原因。

这个神秘人终于藏不住了。

在今天终于显露出了庐山正面目。

而之前，众人皆是以为君临天下是一名中年油腻大叔。

因为君临天下之前在小说里说过他学校有些事，所以导致众网友都猜测他是某学校的老师之类的。

可是显然不是。

君临天下很年轻，很英俊。

既然露出了真容，其身份自然会被神通广大的网友们挖掘出来。

“哇，我貌似发现了个了不得的事情。君临天下，是不是之前逗音上特别火的那个泼墨成画的小哥。”

“咦，听你这么一说，我也想起了，他还是魔都大学大三的学生呢。毕业晚会的时候他的一首《祝你一路顺风》便直接唱哭了好多的毕业生。”

“哈哈，我也想起来了。他还参加过月如女神举办的演唱比赛，并且获得了第一名，得到了月如女神琴社的吉他一把。”

“他是魔都大学土木工程大三的凌歌。”

“卧槽，兄弟们，我更加发现了一个细思极恐的问题。貌似，月如女神复出屠榜的那首《传奇》的词曲作者也是凌歌啊。”

......

随着关于凌歌身上的一件件事情被曝光，网友们便越是震撼跟吃惊。

这个人，简直就是个传说嘛。

太恐怖了。

小说，歌曲，画画等他都做到了巅峰。

这还是人吗？

一瞬间，逗音君临天下的搜索词条瞬间排在了第一。

然后，众人也发现了君临天下就是凌歌。

并且，凌歌的逗音号还是认证过的。

然后，许多网友纷纷跑去关注凌歌的逗音号。

这一关注，网友们更是惊讶了。

因为凌歌居然还会拉二胡。

那首极为好听凄凉的二胡曲子他们听都没听过。

因此很多人就大胆的猜测那是凌歌自己原创的。

这一猜测，更是令网友们觉得细思极恐。

“还有什么是他不会的么？”

“一个人究竟要有多么大的精力才能在这么多的领域做到极致？”

“恐怖如斯啊。”

......

网友们纷纷惊叹。

而凌歌的逗音号粉丝更是直接快速的增长了起来。

此刻，

在魔都的某豪华别墅中。

胖子坐在电脑桌前，看到那一条条刷新他三观的消息，张大了嘴巴，表情呆滞，神色木讷。

他最担心的事情果然发生了。

原来凌歌真的没有骗他。

他的好兄弟，居然真的就是君临天下。

胖子简直无法形容此刻自己的心情。

他心中当做神一般的男人，竟然真的就是他兄弟。

这神格瞬间就木有了肿么破？

胖子刷着一条条评论，看着网友们的各种惊叹的，忽然他又觉得看开了。

他可是知道他的好兄弟，还是《歌王》中的鲁殇王来着。

拥有这样出色的兄弟，他应该感到与有荣焉才对。

胖子直接订了下午前往杭城的机票。

作为一个合格的经纪人，他怎么能够在这个时候不在凌歌的身边呢。

.......

与此同时。

正在魔都机场贵宾候机室里等飞机的柳月如此刻无聊的看着手机上的新闻。

今天，她要飞去京城，作为演唱嘉宾参加今年的国剧盛典。

翻了一会儿后，她便看到了关于君临天下的头条内容。

这个头条新闻里有一张照片。

照片中的人，尽管只是个侧脸，可是柳月如十分清楚，这人必然就是凌歌。

她瞪大了眼睛，一双漂亮的桃花眸子里满是疑惑。

凌歌怎么跟君临天下的新闻扯到一起了？

她自己本身就是君临天下的粉丝，因此自然对于偶像的一举一动格外的关心。

当然此刻她对凌歌的照片出现在这里更加好奇。

这条头条内容热度很高，此刻已经有好几千条的评论了。

柳月如忽然想起，

今天是君临天下的签售会。

那么，一直以来神秘无比的君临天下应该终于露面了吧。

难道....

想到这里，她纤细的手指点点进了这个新闻里去。

然后便看到了今天在签售会上发生的事。

又翻了翻评论，柳月如终于明白凌歌的照片为什么会出现在这里了。

原来，凌歌就是君临天下。

柳月如紧抿着粉嫩的唇，一双漂亮的桃花眸子里浮现出些许幽怨。

凌歌这个家伙。

太过分了。

她之前不止一次在凌歌面前提过她很喜欢君临天下的小说，她是君临天下的忠实粉丝。

可是凌歌这家伙当时都是一脸平静无波的模样。

仿佛君临天下跟他就是两个毫不相干的陌生人似的。

结果呢，君临天下就是凌歌。

《盗墓笔记》就是凌歌所写。

漂亮的贝齿咬着下唇，柳月如有些不高兴。

凌歌这家伙，瞒得她好苦。

亏她之前还一直在凌歌面前吹嘘君临天下有多么多么的牛逼。

怪不得当时的凌歌没啥特别的反应。

一旁的经纪人赵琴见到柳月如这副模样便觉得好奇。

“怎么了月如，为何一副咬牙切齿的模样？谁惹你生气了？”

听到赵琴关切的问话柳月如这才深吸了一口气，摇摇头：“没事儿琴姐。就是看到一条令我不太开心的新闻。”

赵琴这才了然的点点头。

“没事儿，这个世界上，每天发生的事情太多了。没必要为不相干的事情生气。”

柳月如点点头。

“嗯...”

............

杭城文轩书店。

帮女粉丝按压了十分钟鼻翼的凌歌终于等到了救护车的到来。

看着医护人员将那个激动的晕厥的女粉丝抬走，他才终于松了口气。

此时他还并不知道因为他身份的暴露给网络上带来了多大的震撼。

到书店里的卫生间，将手上的血迹清洗干净之后凌歌又开始了他的签售之旅。

这次他重新将口罩给戴上了。

毕竟，刚刚的事情，他可不想再经历一次了。

此刻的他在心里叹息。

果然，长得好看就是一种错。

将人家小姑娘都给帅晕了。

重新回到座位上进行签售。

他手速很快。

毕竟是单身好几十年的手速，签名签得飞起。

一个个龙飞凤舞的签名在书页上翻腾。

而在街对面的琼姚，因为粉丝不多的原因，很快的便签完了。

不过下午她还要继续签，因为毕竟签售会是一整天。

此刻完事儿的她也去买了一本《盗墓笔记》然后翻看了起来。

小说的开头就将她震惊了。

她嘴巴大张，眼珠子瞪得滚圆。

原来小说还能这样写？

还能写盗墓，并且盗墓的过程中还有那么多奇幻的事情。

故事简直太精彩了，内容天马行空，极具想象力。

弯省那边的男频小说简直跟这本书没有丝毫的可比性。

此刻她终于明白了。

凌歌不是靠的所谓的颜值，而是人家的书本来就是一本神作。

是开创了一个流派的鼻祖。

此刻的她，终于服气了。

君临天下的人气，实至名归。

----------------------------------------

第86章温柔的君大

中午，凌歌直接在签售现场吃了个盒饭，然后便继续签。

今天来的粉丝实在是太多了。

他一直签到了晚上11点。

本来正常的签售是到下午六点就结束了，可是现场还有那么多粉丝，人家一大早就来排队了。

凌歌自然是不能让粉丝们白等。

于是咬着牙直接一口气签到了晚上10点钟。

当胖子乘坐飞机来到杭城文轩书店的时候，凌歌还没有结束。

这超强的工作量，要是一般人估计恐怕直接都累得虚脱了。

还好凌歌现在的体质不一般，早已经被系统改造得十分强健了，这才抗了下来。

看着最后一名粉丝拿到签名的书籍离开，凌歌终于长长的舒了一口气。

总算是结束了。

而胖子拿着把椅子坐在书店门口处早就已经睡着了。

凌歌伸了个懒腰，然后舒展了下身体来到了胖子身边。

晃了晃胖子的肩膀。

“胖子醒醒，醒醒。”

胖子有些迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉眼睛有些酸涩便伸手揉了揉。

“终于完事儿了？”

凌歌点点头。

“没错，完事儿了。”

经过今天一天的艰苦奋战，总算是将今天的签售会给搞定了。

一场签售会直接签到了晚上10点，凌歌觉得这恐怕也是没谁了。

简直就是要创下一个记录了吧。

如果天天这样的话，凌歌觉得他自己恐怕得那啥尽人亡。

本来原先的计划是今天签售到下午六点的，然后晚上飞魔都的

明天还有一场在签售会。

本来凌歌的原计划是今天签售会就弄签到今天下午六点的，结果现场的书迷们实在是太多了。

甚至还有些书迷们是从很远的地方专程赶过来的。

为了不让书粉们失望，他硬是多签了四个小时的时间。

本来是计划六点结束签售会飞粤城，明天继续签售的。

现在已经很晚了，也来不及赶去粤城了。

干脆就改成后天吧。

“辛苦了君大，咱们今天一共签售了三万五千册。”文轩书店的员工李双双过来殷切的说道。

君大也太给力了。

要知道，她们以往店里举办签售会，最高记录也才一天签售了一万多册。

没想到君大居然一天直接签售三万多。

这手速也是没谁了。

今天的这场签售会，老板可是说了只要卖出的书超过两万册，就给她们奖金的。

因此尽管今天加班了好几个小时，可是李双双内心还是很高兴的。

“嗯，不辛苦，你们才是辛苦了。今天那么早来接我，现在又加班这么久。”

凌歌这般说道。

今天这小姑娘可是一大早就在飞机场门口等着他了，现在又因为他想要给今天到现场买书的粉丝都签完的原因，加了这么长时间的班。

因为凌歌内心里还是挺过意不去的。

于是便决定请今天书店的员工们一起吃个宵夜。

当然了，其实请大家吃宵夜只是顺便，最主要的原因是因为他自己已经饿了。

毕竟今天的劳动量这么大，凌歌中午吃的那点东西早就消化了，晚上则是还没来得及吃。

“反正现在已经完工了，你们应该也下班了吧。今晚我请客，请大家吃宵夜啊。”

李双双露出崇拜之情。

瞧瞧君大，为人多么和善。

他自己明明才是最累的，结果还反而体恤她们，还要请她们吃宵夜。

多好，多温暖的人啊。

而且又帅气多金。

毫不犹豫的说，这简直就是无数少女的梦中情人的具现化啊。

尽管内心很想跟凌歌一起吃饭，可是李双双却还是摇了摇头：“不用了君大，你今天那么辛苦了，应该早点休息才是。再说了，你明天可是还有签售会的。”

她并不想太麻烦凌歌。

凌歌的态度依旧十分温和。“没事啊，大家今天能相遇也是一种缘分嘛。等下次说不定我还要来你们店办签售会呢，到时候还要继续麻烦你们。”

胖子则是在一旁帮腔道:“没事的小姐姐，一起去吧。你们的君大今晚都还没吃饭呢，他肯定是要去吃的。咱们一起去，人多点，这不是还更加热闹一些么。”

李双双犹豫了下。

内心思考了一阵，觉得胖子说得也十分有道理。

既然君大都两次邀请了，再推辞就是有些不识抬举了。

今天店里留下来加班的依旧是她跟赵玉两人，其余员工早就下班回去了。

于是她便跟赵玉将店里的灯关了锁上了门。

四人便准备去吃宵夜。

“你们想要吃些什么？”凌歌询问道。

既然是他请客吃饭，肯定是要询问下客人的意见。

赵玉跟李双双两人对视一眼。

“没事的君大，我们吃什么都可以。”

凌歌耸耸肩，内心颇为无奈。

他对这杭城可不熟悉，因此自然不知道有什么好吃的。

所以才询问了李双双二人。

不过这两人显然是有点太过客气了。

“小姐姐们，我可对这杭城不熟，因此自然不知道杭城有啥好吃的，所以需要你们带我们去吃这杭城的美食嘛。”

李双双跟赵玉这才想起，凌歌可不是杭城人。

人家是外地来的，怎么可能了解杭城有什么好吃的呢。

两人顿时心里觉得快被她们自己给蠢哭了。

还好君大为人温和，不跟她们计较这些小事。

赵玉跟李双双认真的讨论了一番。

今天的天气这么冷，君大又穿得那么少在外面吹了一天的冷风。

因此自然是去吃些比较热的食物比较好。

最终两人经过商量，决定带凌歌去一家杭城比较火的火锅店。

“君大，咱们去吃火锅怎么样？这个天气，吃个火锅也比较暖和。”

凌歌点头同意。

胖子也是十分赞成。

“吃火锅不错，这个天气最好是吃红锅，超辣的那种。”

听见胖子这么一说，李双双跟赵玉便向两人介绍了一家火锅店。

那是一家山城人开的火锅店，生意十分火爆。

最主要是，如果想要吃辣，那么这家火锅店的红锅绝对能够将人辣得过瘾。

一行人决定好去处之后便来到路口准备打车。

不过很显然此刻并不怎么好打车，于是胖子直接用软件打了个专车。

没多久，一辆白色的路虎停在了路边。

凌歌倒是觉得还挺诧异的。

----------------------------------------

第87章获得原神游戏

路虎虽然不是什么特别顶级的车，但也不是什么大众货色。

这一辆白色的路虎售价起码也在一百多万。

没想到，开一百多万的车的车主，也会出来跑网约车。

这倒是挺少见的。

几人上了车，胖子直接迫不及待的跟两位文轩书店的小姐姐坐在了后面的位置上。

显然，他很乐意跟两位清秀小姐姐坐在一起。

脸上的笑容都开成一朵花儿了。

凌歌只好坐在了副驾驶位置上。

司机是个三十多岁的微胖圆脸男子，模样看起来倒是挺随和的。

“请问是前往山城火锅，尾号为8679的乘客么？”

这是网约车的流程，乘客上车前要确认乘客的信息是否相符。

胖子在后排笑呵呵的回应。

“没错师傅，我们就是。”

师傅？

听到这个称呼，张俊内心苦涩。

曾几何时，他还是一个资产数千万的老总，所有跟他打交道的人都称呼他一声张总。

可是上个月公司遭遇危机，无奈破产。

他所有的资产全部清零，并且还负债十多万。

如果是以前，可能十多万对他来说不过是一个小数字。

花出去甚至眼睛都不会眨一下。

可是现在，他身无分文。

家里的妻子最近又在问他要钱给孩子上补习班。

可是，他哪来的钱？

如果不是怕妻子察觉到他破产的事情，恐怕他会直接毫不犹豫将这辆开了好几年的车给卖掉还账。

可是为了不让妻子担心，他只能留着这辆车。

人过三十，如今的他找工作都几乎找不到。因为他是学的计算机，这一行，只要到了三十五岁，那基本就找不到啊什么好的工作了。

毕竟这一行，就是吃青春饭的。

在连续好几次面试碰壁之后，张俊便放弃了。

选择了跑网约车。

为了给孩子赚补习费，他每天起早贪黑的跑。

成年人的世界，哪里有容易二字。

张俊确认完信息后，便提醒了一句系好安全带，然后便发动了车子。

而一旁的凌歌看到张俊的脸后却是微微皱眉沉思了起来。

他反复仔细打量了一下这个开网约车的司机。

最终终于在脑海的记忆里找到了这个人的信息。

这人名字叫做张俊。

跟凌歌小时候曾经是一个村的。

凌歌之所以脑海中有关于这人的记忆，还是因为这人曾经帮助过凌歌。

这人是他们隔壁村的。

在凌歌小时候，曾经跟一群小孩儿去河边玩。

那个时候，凌歌还只有五六岁。

可是五六岁的孩子，有时候也并非什么纯良之辈。

同行的一个小孩儿因为好玩儿，直接一把将凌歌推进了河里。

凌歌那时候并不会游泳，在水里扑腾了好几下之后呛了好几口水。

然而他的那群小伙伴们看到他的模样却是站在岸边哈哈大笑着。

他们在岸上一边笑，一边嘲讽：“哈哈，你们看这个没爹的，他在水里翻腾的样子好好笑。”

凌歌在水里挣扎了几下，然后终于渐渐往水里沉了下去。

当时还是因为来河边洗澡的张俊发现了，跳下河将凌歌救了起来。

也就是从那以后，凌歌的性格便变得十分木讷跟孤僻。

他不在愿意跟人交朋友，也不在愿意跟陌生人有过多的接触。

后来他之所以那么痴迷李薇，则是因为李薇帮助过他。虽然那只是一件微不足道的小事，可是凌歌却牢牢记在了心里。

他就是那样的一个容易记住别人的好的人。

因此对于张俊他心里一直很感激。

后来凌歌经常听妈妈说起张俊。

因为张俊简直就是那种别人家的孩子，。是附近很多村的家长们口中的榜样。

因为张俊成绩很好，考入了华清大学，学了计算机专业。

再然后在社会上摸爬滚打了几年，设计出了一款火爆的手机游戏。

然后凭此一步步成为了一家网络科技公司的老总。

身价数千万。

还走出了小山村，在大城市买了房。

只是，凌歌没想到，这个村里人口中经常被提起的别人家的孩子，此刻居然在夜晚十点了已经还在外面跑网约车。

这感觉有些不可思议。

不过凌歌很聪明，只是略微一思考便想通了其中的关键。

恐怕这个曾经救过他一命的救命恩人，这个父母口中别人家的孩子。

此刻已经日暮西山。

显然是落魄了。

跟互联网相关的行业，确实很容易发展起来。

可也很容易就沉落下去。

这是一个更新换代很快的行业。

一旦跟不上时代的脚步，便可能下一秒就被淘汰出局了。

凌歌犹豫片刻，他在思考此刻要不要跟张俊说明自己的身份。

【叮，恭喜宿主，获得计算机行业高级人才，系统自动消耗五千万声望值，解锁精品游戏原神核心程序代码一份，已放置宿主仓库。】

凌歌一愣。

系统怎么又冒出来了，而且每次主动冒出来都没啥好事。

这次直接吞了他五千万值。

要知道，随着这段时间的歌王上歌曲的火爆，以及今天摊牌君临天下身份，他一共获得了六千万声望值。

本来还想将声望值留着无聊时多抽几次奖的。

结果声望值直接就被系统划走了。

不过解锁了原神，这貌似还不错。

在这个世界上，有王者峡谷的存在，可是却还没有原神的存在。

凌歌可是知道前世这款游戏有多么的火爆。

他记得他曾经看过报道。

《原神》上线当天，成功打入多个国家和地区的下载榜榜首，后又顺利进入美国、德国、法国、日本、韩国等多个市场的畅销榜前5。

根据SensorTower数据，《原神》上线仅一周时，全球流水达6000万美元（不包括第三方安卓平台），同期仅次于《王者荣耀》。

除去来自中国市场的2500万美元外，海外市场一共贡献3500万美元，日本和美国占大头，分别为1700万美元和800万美元。

毫无疑问，这是一款现象级的游戏。

吸金能力十分强悍。

现在他又碰上了张俊这么个计算机方面的高级人才。

那么，他或许可以成立一家游戏公司？

到时候当个甩手掌柜就行了，还能为他将来要准备开的娱乐公司提供源源不断的资金。

简直爽歪歪。

凌歌仿佛看到了大把的金钱在向他招手。

----------------------------------------

第88章拉张俊入伙

想了想，凌歌最终还是决定跟张俊摊牌。

虽然这可能会让张俊有些许的尴尬。

毕竟原本一个被村里人当做模范，公司老板的成功人士肯定是不愿意让别人知道他现在居然落魄到跑网约车。

可是，这就是生活嘛。

而且，凌歌觉得既然上天让张俊遇到了他。

那么便是张俊人生的转折点。

两人合作，那就是双赢的局面。

张俊肯定还能比之前站的位置更高，这是他小时候救人的福报。

当然了，凌歌主要是想要让他帮自己赚钱。

同时也是为张俊自己赚钱。

至少局面比现在起早贪黑的开网约车好多了不是么？

“咳咳...”

凌歌轻咳一声，轻轻了嗓子。

他将口罩从脸上摘了下来。

微微侧身，一双明澈的双眸望向张俊。

“张俊？”

凌歌轻声唤了一声。

原本正专心开着车的张俊浑身一颤。

为什么他的名字被这个乘客给呼唤了出来？

难道是认识的熟人？

张俊的心一时间有些乱了。

如果是熟人的话，那岂不是就知道他在开网约车的事了？

张俊的心情一时间五味杂陈。

脸上的表情也是变了又变。

到底要不要应？

身边的这个乘客又究竟是谁？

张俊的心很乱，仿佛像是一汪湖水被搅动，水波汹涌，

最终，内心经过一番天人交战之后，他终于放弃了挣扎。

罢了，该来的迟早会来。

该面对的也迟早会面对。

鼓足勇气，侧头看了看凌歌。

因为在开车的缘故，因此他并不敢太过仔细的观看。

不过方才微微侧目时，惊鸿一瞥间内心微微一颤。

这个男生，长的实在是太好看了。

张俊十分确定，他并不认识此人。

一个长相如此惊艳的人，就算是个男人，也会令人一见之后便深深记住。

因为这样的人太罕见了，只需惊鸿一瞥，便能令人牢记于心。

远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。

“你是?”张俊话语中带着疑惑。

这个人他真的完全没有印象。

凌歌面带春风拂面般的微笑。

灿烂的笑容仿佛冬日暖阳，能够将人心都给温暖。

“俊哥，你不认识我了么？我是你隔壁村的凌歌，小时候我溺水还是你跳进河里救了我一命呢。”

凌歌的话，仿佛掀开了遥远尘封的记忆。

张俊双手扶着方向盘蹙眉沉思。

他在脑海的记忆中搜寻那久远的回忆。

终于，他想了起来。

农村的孩子，大部分都喜欢到池塘或者河里洗澡游泳。

那时候他只有十多岁。

那是一个夏天，天气太热他便准备去附近的河边洗个澡。

然后便看到了一个小男孩儿被他的同伴推到了河里。在河里扑腾着。

显然小男孩儿是不会游泳的。

再这样下去的话，小男孩绝对会被溺死在河里。

于是他二话不说，急速的奔跑到小男孩儿落水的地方。

衣服都来不及脱便直接跳了进去，将小男孩儿给捞了起来。

后来那个小男孩儿的妈妈还提着鸡蛋，拿着一只老母鸡，带着小男孩儿登门道谢。

那个小男孩儿的名字，叫做凌歌。

张俊终于想了起来，如果不是凌歌说起他救了凌的事情，这件事恐怕早就不会再想起来了。

毕竟，在张俊看来，这只是一件微不足道的小事而已。

“你是当年那个叫做凌歌的小男孩儿？”张俊声音颇为激动地道。

这种他乡遇故知的感觉总是容易让人心情激动。

“你是怎么将我认出来的？”

张俊有些好奇，毕竟事情已经过去了那么多年了。

他的长相也发福了，跟当年那个十几岁的男孩儿形象已经大不相同。

凌歌笑了笑。

他之所以能够将张俊认出来，还是因为前几年的时候，有一次春节，张俊开车回去祭祖时，碰巧凌歌路过看到过张俊。

不过那时候的凌歌十分内向，再加上张俊已经成为了村里人口中大老板，所以他自然便没去打招呼。

不过，他却是将张俊的长相记住了。

毕竟，张俊好歹也是他的救命恩人。

“是前几年过年你回去祭祖的时候，我看到你了。”

原来如此。

张俊点点头：“原来是这样啊。”

他每年春节过后都会回乡下老家去祭祖，被凌歌碰巧看到也不足为奇。

毕竟两个村子离得不远。

他一时间有些感叹。

没想到当年那个瘦骨嶙峋的小男孩儿已经长成了一个能够迷倒万千少女的大帅哥了。

时间还真最为精妙的雕刻艺术家。

张俊是做过老板的人，见识过不少的豪门贵公子，以及大人物

他能够看出凌歌身上的衣服一定价值不菲。

而他自己，现在却已经破产。

只能靠跑网约车维持生活这样子。

还真是有种物是人非之感。

胖子在后面颇为诧异的感叹道：“老凌，原来你们认识啊。而且这老哥小时候居然还救过你的命啊。”

凌歌点头称善。

“没错。”

胖子跟李双双以及赵玉等人都纷纷称奇。

有些人，就是如此的有缘分。

不一会儿，山城火锅店到了。

这家店是山城人开的。

夏国最出名最好吃的火锅，当属山城跟蓉城。

因为这家火锅店一开张生意便非常好。

晚上也是直接营业到凌晨一点钟。

“到了，”

凌歌道：“俊哥，咱们哥俩这他乡相逢的，一起喝两杯？”

他可是要把张俊发展成自己的的员工的，自然不可能就这么让张俊就离开了。

张俊有些犹豫。

他现在的身份已经今时不同往日了。

见张俊犹豫。

凌歌继续道：“老哥你可是小弟的救命恩人，在这陌生的城市相遇了，自然得好好唠唠嗑。”

终于，张俊点点头答应了。

几人一起进入火锅店。

这家火锅店的装修，是那种颇为中式古朴的装修风格。

几人踩着红地毯铺就的楼梯上了二楼。

这家店不愧是生意火爆，即使现在已经十点半了，可依然还是人声鼎沸的。

火锅店的大堂经理见客人进来了立马便迎了上来。

脸上挂着灿烂的笑容。

“几位，目前大厅里没有座位了，可能几位得稍等一下。”

胖子上前一步。

“大厅里没有位置了，那包间还有么？”

大堂经理一听胖子这话，心想这几位原来还是大客户。

“包间自然是还有的。”大厅经理热情的回答。

胖子想了想道：“那要两个包间。”

凌歌有些不解的看向胖子。

胖子解释道：“老凌你不是遇到老乡了么，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。你们肯定有很多话要说，所以你们一个包间慢慢聊。我来陪两位小姐姐。”

跟两位长得好看的小姐姐独处，胖子觉得这简直太幸福了。

想想都有些激动。

因为胖子说得十分有道理。所以李双双跟赵玉也是十分赞同胖子的这个决定。

----------------------------------------

第89章这辈子是爬不起来了

凌歌顿时明白了胖子的意思。

不过他也没有拒绝，毕竟刚好凌歌确实有事情要跟张俊谈。

关于游戏公司的事情。

这方面的事情凌歌完全就是个门外汉，其中的细节自然是需要跟张俊来详谈。

“几位，请跟我来。”

大堂经理亲自带着凌歌几人往一边儿的包间走去。

胖子十分开心，那张胖脸上洋溢着灿烂的笑，

只要一想到他马上就要单独的跟两个小姐姐相处觉就感觉爽歪歪。

“来来来，两位小姐姐跟着我。”

胖子很是热情的为两位小姐姐带路。

没有了凌歌这个超级大帅哥在旁边，他不就不用给凌歌充当绿叶了不是么。

待会儿他可是要好好的跟两位小姐姐聊聊天。

从诗词歌赋，谈到人生哲学。

胖子此刻是真的特别的开心。

不过他这高兴地模样看得李双双跟赵玉两人都是一脸的莫名。

“不就吃个火锅么，至于那么高兴么。你这体型瞧着也不像是没吃过美食的样子啊。”

两人在心里这样想着。

不一会儿，便来到了包间。

凌歌跟张俊进去了，胖子则是跟两个小姐姐愉快的进入了另一个包间。

“俊哥，吃什么随便点，不要客气啊。”

凌歌脸上带着微笑，十分亲切。

他将菜单递给张俊。

表情看起来尤其地真诚。

在他本身就具有地被动技能魅力值+50得加持下，这种真诚显得格外地深入人心。

作为老板，肯定是要对自己将来地员工好的，这样员工才肯为你死心塌地地卖命不是么。

张俊以前是做过老板的人，这样的场合显然也是十分熟悉。

推辞了一番后见凌歌依旧坚持便不再矫情。

低下头拿着笔挑选起菜单上的菜品来。

凌歌则是趁着这个功夫，给责编冰冰发去了消息。

他想要让冰冰将他明天的签售行程更改到后天。

并且将之后的签售计划也更改一番。

“责编大大，明天的签售会我觉得改到后天吧，然后将几个偏远城市的签售暂时取消。”

没一会儿冰冰便给他回了消息。

“好，你自己在书评区里也将更改的签售计划给书迷们说一下。”

凌歌打字回复。“好”。

冰冰很快又发来了一条消息。

“今天你在杭城签售，本来我是应该过来的。不过今天临时有事，咱们启点准备跟各大网站以及诗词协会联合举办今年的诗词大赛选拔。所以今天有些忙，你不要介意。”

凌歌自然不是那种小心眼的人。

再说了，责编过来了也没啥用啊，签售还不是得他自己亲自来签。

冰冰就算过来了，也最多只能在身边儿坐着当个吉祥物。

“没事儿的责编大大，你好好工作。”

跟冰冰结束对话后，张俊已经点了几个菜了。

然后他又将菜单交给了凌歌。

毕竟，他不知道凌歌喜欢吃什么，自然是不会随便乱点地。

这是礼节。

这么些年的商海之路，他在礼节这方面已经做得十分到位。

凌歌接过菜单然后也点了几个菜，随后将菜单交给等候在包间餐桌旁的服务员。

“暂时就这些了，麻烦了。”

服务员小姐姐脸上挂着笑容。

虽然在店里做服务员久了，她脸上的笑容基本都是那种职业化的假笑。

可是此时此刻，她脸上的笑，那是绝对的真诚。

她认出来了凌歌。

这个站如芝兰玉树，笑如朗月入怀的小哥哥，正是之前在网上爆火的小哥，而且还是《盗墓笔记》的作者。

如果不是因为此刻是她的工作时间，恐怕她早就已经冲上去要凌歌的签名了。

“好的先生，稍等。”

小姐姐拿着菜单下去准备菜品去了。

凌歌此刻则是开始跟张俊寒暄起来。

“前一阵老是听我妈说起俊哥，俊哥成大老板了，混得很不错啊。”

张俊一脸的苦涩。

混得不错，这简直就像是一个笑话。

不过以前确实还行，毕竟也是一家公司的老板。

不过现在嘛，他就是一个跑网约车的。

“那都是过去的事了老弟，你又不是没看到，我现在就是个跑网约车的。实不相瞒，如今我还负债十几万。”

“前几个月，我的公司就已经倒闭了。跑网约车，也是为了生活啊。你嫂子在家天天问我要还孩子上补习班的钱，我只能每天起早贪黑多努力跑跑凑补课费了。”

凌歌故意装作刚刚才知道的模样。

颇为遗憾的点头。

“原来是这样啊。那老哥接下来有没有什么打算呢？是一直就这样跑网约车么？”

张俊喝了一口桌上的茶水，然后叹息了一声。

“这也没办法呀，老哥今年已经三十多岁了，你也知道我学的是计算机专业，这个专业就是吃青春饭的，三十五岁左右，没多少人会要的。再说了，杭城的许多做网络科技公司这块儿的老板，我都认识。”

“他们是巴不得我远离这个行业的。”

凌歌点头表示了然。

这很正常，张俊之前跟那些人是竞争关系，现在落魄了，那些人只会落井下石而已。

怎么会有哪个帮他。

哪怕是施舍一个工作岗位也是不可能的。

这个社会就是这么的现实。

凌歌安慰道：“没事儿的俊哥，人生嘛，谁不会经历低谷呢。跌倒了，咱再站起来就是了。说不定，咱们还能站得更高呢。”

张俊将桌上放着的一瓶啤酒打开，然后直接举起瓶子边喝了一大口。

“这辈子，估计是没有什么机会了。”

他叹息。

当初他的成功，也不过是因为正好赶上了智能手机高速发展的时代。

他研发出来了一款小游戏，很是火爆。

从此才崛起了。

可是这几年，游戏行业几乎都已经被藤讯垄断，人家的游戏，直接引领全夏国的潮流。

这要怎么去从这样的庞然大物嘴里分一杯羹？

因此，这些年，已经好多的小型游戏公司都倒闭了。

“我之前那行已经行不通了，现在的游戏是藤讯的天下。想要对抗，谈何容易。以后想办法转行吧。”

现在的手游行业，藤讯的王者峡谷简直就是手游的天花板了。

其他游戏做出来，根本就掀不起一点浪花就凉凉了。

----------------------------------------

第90章将游戏马踩到脚下

凌歌自然是知道张俊的担心，不过嘛，这些所谓的担心在他看来自然是不成问题的。

要知道，在前世，原神的这款游戏可是直接走出夏国了的。

而且也是能跟王者这款游戏相抗衡的。

有好几个季度的营收直接超过了王者。

再加上，这个世界，目前还没有和平精英，还没有LOL手游......

要是将这几个游戏都弄出来运营起来，那简直就能打造出一个手游帝国啊。

到时候钞票不是大把大把的来。

他刚刚查看了系统商城，里面和平精英这款游戏如果要兑换的话，需要5000万声望值。

LOL手游同样是5000万声望值。

目前他只剩下1000万声望值了。

所以暂时就算了。

等他更加出名，赚取到更多声望值之后再来兑换好了。

现在的话，将原神这款游戏做起来再说。

想到这里，凌歌脸上带着自信的笑。

“俊哥，如果我说我手里有一款游戏，能够跟王者峡谷游戏抗衡的话，你觉得咱们还能在手游这个圈子里混么？”

凌歌这话落到张俊耳朵里无异于平地惊雷。

“什么？”

他猛的从座位上站了起来，满脸的震惊。

“这怎么可能？”

要知道，王者峡谷可是一款风靡夏国的游戏。

玩家的范围覆盖极为之广。

上至四五十岁的中年人，下至十来岁的少年。

无论男女老少，都是这款游戏的忠实玩家。

并且，好几年了，这款游戏热度依旧不减。

这样一款全民游戏多么恐怖。

凌歌手里怎么会有游戏能跟这样的游戏抗衡？

激动震惊过后，张俊的第一反应便是凌歌在跟他开玩笑。

毕竟，想要制作出这样一款能跟王者峡谷相抗衡的游戏有多么难，他可是知道的。

“老弟，你是在跟我开玩笑么？”

张俊狐疑的问道，在他心里还是觉得凌歌刚刚说的是不可能的。

凌歌不动声色，淡然自若的道：“如果不是开玩笑，俊哥你觉得你能将这款游戏发展好么？”

张俊沉思了片刻。

最后叹道：“就算真是那样高质量的一款游戏，可是如果不砸钱去宣传的话，也是很难火起来的。”

这个世界，终归是资本的世界。

凌歌微微一沉思。

宣传么？

等过一阵，他的名气达到了一定的地步之后，由他来亲自宣传，那岂不是最好的宣传么？

“这个你不用担心，俊哥，我可以投资重新成立一个公司，到时候公司的管理运营之类的就交给你，当然，那款游戏我今晚就可以发给你，你可以先看看游戏的质量。”

“至于宣传，到时候我会想办法的。你管理公司，我会给你百分之十的股份。你先将人招聘好，将公司成立的前期工作做好。”

“俊哥，你觉得怎么样？”

凌歌不顾张俊的惊讶，直接将脑中的想法一股脑的给说了出来。

他给出的条件可以说是极为的优越。

因为张俊只需要管理公司就好，直接给他百分之十的股份。

如果将来凌歌的手游帝国建立起来，到时候，张俊的身价恐怕将是他前半生最高身价的数十倍。

毕竟，凌歌可是知道那几款手游的吸金能力到底有多强。

凌歌说得很认真，完全不像是开玩笑的样子。

张俊心里都有些诧异。

注册公司，那注册资金都不是一笔小数字。

再加上人工工资，以及其他杂七杂八的费用。

没个一千万根本拿不下来。

可是，凌歌难道就这么信任他？

难道就不怕他拿钱跑路了么？

“你就这么相信我？”

张俊犹豫了片刻，还是将心中的疑惑给问了出来。

他觉得，他虽然小时候曾经救过凌歌，可也不至于让凌歌信任到这种程度吧。

张俊又哪里知道，凌歌之所以这么信任张俊。

一方面是张俊是系统选中的人，这足以说明张俊很可靠。

另一方面，张俊是个聪明人。

一千万跟以后的发展前途，孰轻孰重，想必是个聪明人都知道该怎么选。

当然，尽管凌歌心里是这样想的，可是现实中，肯定是不能这么说的。

他望向张俊。

一双澄澈的眸子里满是真诚。

他决定发出致命一击。

“俊哥，你救过我，我当然是相信你的。难道你就不想，再重回巅峰么？你想想你的老婆，你的孩子。”

“如果你继续这样下去，你想想看。你老婆说不定会离开你，然后带着孩子跟别人结婚，别的男人就会睡了你老婆，你的儿子也会叫别的男人爸爸。并且你老婆还会重新生孩子，然后你儿子就相当于有了后爸，有了后爸，那亲妈也就变成了后妈。”

“多惨啊。”

凌歌每说一句，张俊的脸就黑一分。

他认真的想了想，貌似还真的有这种可能。

毕竟他那个老婆，当初嫁给他估计也是看中了他的钱。

如今他破产了，如果老婆知道了，说不定真的连夜买个站票就跑了。

想到凌歌说的那些，他简直就不能忍受。

牙关都咬紧了。

凌歌看张俊的表情，觉得也说得差不多了。

想来张俊的斗志已经被他完全的激发了出来。

于是凌歌发出邀请。

“加入我的family，咱们一起创造辉煌灿烂的明天。咱们将游戏马都给踩到脚下。让这个世界都为之颤抖。”

终于，张俊的心房完全破防了。

他的脸上浮现出潮红之色，呼吸都已经急促了起来。

他只感觉心跳都跳得异常厉害。

那完全是激动过度导致的。

凌歌描绘的明天简直就太灿烂了。

要将游戏马都给踩到脚下。

这简直就是每个男人的毕生梦想嘛。

“好，咱们一起创建属于我们的辉煌明天。一起让这个世界都为之颤抖。”

看到张俊现在的表现。

凌歌会心一笑。他知道，

成了。

其实除了他本身的口才占了一部分之外，更重要的是因为他的被动技能。

那个只要他认真起来，就能够增加真诚度，令人情不自禁的相信他的能力。

一顿饭吃完，凌歌跟张俊相互交换了微信。

凌歌说了，晚上将游戏程序传给张俊看看质量。

----------------------------------------

第91章我们开房

两人吃完火锅。

张俊要送凌歌他们回去。

毕竟，以后的凌歌就是他的直系老板了，这点眼力劲儿自然是要有的。

两人去旁边胖子等人的包间。

此刻胖子跟两位小姐姐已经喝开了。

胖子此刻正在跟李双双以及赵宇两人说着土味儿情话。

几人笑的十分的开心。

“我对你的爱，就像拖拉机，轰轰烈烈..”

“最近有谣言说我喜欢你，我要澄清要一下，那不是谣言。”

李双双感觉这土味儿情话还挺有意思的，：“还有嘛，真有意思，胖子你继续说啊。”

胖子看着她得眼睛道：

“我怀疑你的本质是一本书。”

李双双不解的问：“为什么？”

胖子则是回答道：“不然为什么让我越看越想睡？”

“你知道我的缺点是什么吗？”

“是缺点你。”

....

“你最近是不是又胖了？”

【没有啊，为什么这么说？】

“那为什么在我心里的分量越来越重了？”

....

“我是九你是三，除了你还是你。”

...

“我觉得你这个人不适合谈恋爱”

“为什么？”

“适合结婚。”

....

“你知道你和星星有什么区别吗？星星在天上，你在我心里。”

“猜猜我的心在哪边？”

【左边？】

“错了，在你那边。”

“你为什么要害我？”

“害你什么？”

“害我那么喜欢你！”

...

“我想吃碗面。”

【什么面？】

“你的心里面。”

嘻嘻...

银铃般的笑声从包间里传来。

凌歌有些诧异，没想到胖子撩起妹来还很有一手嘛。

“好了胖子，别吃面了。你们火锅吃得怎么样了？”

凌歌微笑着道。

胖子嘿嘿一笑，朝凌歌挑挑眉，那得意的小眼神仿佛在说，“你看我牛逼吧。”

“差不多了，我跟两位小姐姐都吃得很开心。”

胖子看向李双双跟赵玉：“两位小姐姐你们说是吧？”

李双双跟赵玉有些不好意思的点点头。

“嗯。”

胖子这个人确实很有意思，如果不是太胖了的话，那简直就是最佳幽默男友啊。

可惜了。

两位小姐姐都在心里这般叹息。

可惜太胖了，她们可不喜欢胖子。

她们还是更加喜欢凌歌这种类型的，站如芝兰玉树，笑如朗月入怀的温柔男生。

“那吃好了咱就回去吧。”

凌歌去前台付了账，然后几人便坐着张俊的车回去了。

还好之前张俊喝了几口酒之后便想起来还要开车，后来就没喝了。

杭城的夜景十分漂亮。

即使现在已经快要到十二点了，可是这条繁华的街道上依旧很多行人。

绚烂的霓虹灯下，男男女女们成群结队的走进火锅店，或是KTV。

可以看得出，都市青年的夜生活十分丰富。

由于两位小姐姐距离比较近，所以张俊先送了李双双跟赵玉回去。

接着将凌歌跟胖子送到了一家酒店门口。

凌歌跟胖子同张俊道了别便进了酒店。

“两位先生你们好，请问你们是开房么？”

胖子上前十分豪气的道：“没错，我们开房。”

他这一嗓子，顿时令后面进来的一男一女两个顾客面面相觑。

两个大男人，开房？

这是要弄啥呢。

那个女顾客，则是忽然想到了什么，一双眼睛里露出姨妈般的微笑。

她是专门在某江网上写社会主义兄弟情类型小说的。

这几天她一直在构思新的文究竟写什么类型的。不过却一直没有头绪，因此这两天很是苦恼。

于是趁着男朋友休假让男朋友带她到杭城来散散心，寻找灵感。

今晚看见的这一幕，瞬令她有了灵感。

那就是，她可以写一本王子跟野兽的社会主义兄弟情小说嘛。

女生连忙掏出手机，给她得编辑发去了信息。

“编编，我已经有了新小说的构思了。我要写一本王子跟野兽的社会主义兄弟情小说。我相信，这本小说一定非常有意思的。”

此刻前台处。

前台小姐姐显然对这种事情已经见怪不怪了。

“大床房还有三间。分别是188的普通间，以及288的中等间，还有588的电车情侣房，这个房-电车情侣房的大床还能模拟出电车摇晃的感觉，并且速度还能调节。”

胖子直接愣住了。

这啥玩意儿？

电车情侣房？

他又没女朋友，谁要住那种房间了。

等等，这前台小姐姐是不是误会了什么？

刚刚他貌似问他是不是要开房？

他的回答是开房。

这貌似没毛病。

肯定是这前台小姐姐想歪了。

“小姐姐，我想你是误会了。我们不是要开大床房，也不是要开情侣房，我们是开标间，一间屋里两张床的那种。”

前台小姐姐看了他一眼，不过那表情整个都在说着“我不信”。

她心想，开个房而已。

老娘见得多了，至于要两张床的那种房间来掩耳盗铃么？

她心里虽然这样想的，不过却还是要按照顾客的要求来办理入住的。

“还有一间380的，要住么？”

胖子点点头：“当然住。”

小姐姐点头，“将两位的身份证都给我登记一下。”

胖子点头，他转身从凌歌这里拿了凌歌的身份证然后将他自己身份证也拿出来放到一起交给了前台小姐姐。

“你好，这是你们的房卡，1323号房间。”

胖子接过房卡道了声谢然后便跟凌歌进了里边儿的电梯。

小姐姐见电梯已经上去后，便开始给后面的顾客办理手续。

“小姐姐，我们两想要体验一下那个588的电车情侣房。”那名女顾客将身份证递过去说道。

电车情侣房，还能调节速度。

听上去就感觉很有意思的样子。

不知道睡到上面是什么感觉。

她都有些迫不及待了。

前台小姐姐看了女顾客一眼，脸上带着“我懂的”的表情。

心想这对小情侣还挺会玩儿啊。

“给，这是你们的房卡。”

女生拉着男生的手便急忙的去乘电梯上楼去了。

此刻的凌歌跟胖子已经进了房间。

凌歌给张俊的微信里直接转账了20万。

他之前吃饭的时候听张俊说过，张俊欠了17万。

他转20万，是让张俊先渡过难关的。

不过凌歌知道张俊的个性肯定是会拒绝的，于是他加了句信息。

“钱从你未来的分红里提前预支给你的，到时候公司盈利了还会扣出来的。”

刚回到家的张俊。

才一踏进家门，他老婆就吼了起来。

“你的资金周转开了没有，孩子的补习费什么时候才能给我，你现在还不给难道是不想让孩子去补习班，让孩子输在起跑线上么？”

女人喋喋不休，像是喷射的机关枪似的从嘴里噼里啪啦的就冒出来一大堆话。

张俊有些头痛。

他现在在哪里去找钱？

这个时候他的手机响了起来，然后他打开一看。

居然是凌歌给他转了20万，而且后面还有一条信息。

“钱从你未来的分红里提前预支给你的，到时候公司盈利了还会扣出来的。”

张俊的眼眶瞬间就红了。

跟着这样的老板，真的是他的福气。

他在心里暗暗发誓，一定要将凌歌交代给他的事情办好。

有钱了，原本唯唯诺诺的张俊瞬间就硬气了起来。

看着喋喋不休的媳妇儿，张俊道：“好了，别吵了，钱立马转给你。”

----------------------------------------

第92章细思极恐

将孩子的学费转给老婆后，张俊很快便又接收到了凌歌传过来的程序。

这个程序是完整的，目前不需要联网的版本。

直接便能够点进去。

当他安装好之后便打开了游戏。

当进去之后他眼睛顿时就是一亮。

这个游戏的画风，有点东西。

很好看的3D二次元建模，里面的风景也很是优美。

张俊试玩了一下，然后顿时惊为天人。

自由探索度极高。

打斗也十分流畅华丽。

他呼吸都急促了几分。

这个游戏，很牛。

如果能够配合上一定的宣传，那绝对是能够很快便火起来的。

张俊的心，一下子就兴奋了起来。

跳动的速度也是极快。

拿着这么好的一款游戏成品，而且老板还说了宣传老板想办法。

那他只要负责运营跟优化等就可以了。

别说是让他来负责了，就算是让只猪来估计都能成事儿。

张俊连忙拿起手机准备给他之前公司的几个得力干将打电话。

将手机通讯录打开，然后翻找了起来。

深夜，

许强依旧还坐在自己的车子里抽着烟，

此刻的他已经坐在车里抽了三根了。

可是他依旧不想回家

因为最近他失业了。

老板得公司倒闭，而他已经年满三十在这行很难再找到工作。

即使他工作经验丰富。

这阵子，他每天早出晚归，装作外出工作的样子。

其实他一直在外面找工作，找了一阵没有找到，于是找了个肯德基的兼职做。

一个小时15块钱。

虽然这个收入很低，可是总好过一点收入都没有。

他每天一睁眼要面对的就是家庭渴求的眼神，妻子的唠叨。

周围都是依靠他的人，却没有他可以依靠的人。

这一切都让他变得非常丧气，于是想要逃离。

因此他宁愿自己在外面多待一会儿，让自己缓口气。

而这个时候，他的手机却响了起来。

拿起来一看，居然是前老板打来的。

老板现在给他打电话这是有什么事？

按下接听键。

他的声音有些疲惫。

“喂，俊哥，什么事儿。”

然而电话那头的张俊显然兴致很高，说话的声音也很愉悦。

“强子，最近找到工作没有。”

许强脸上露出无奈的神情。

叹息一声。

“俊哥，你又不是不知道，咱这个年纪了，哪里还有那么好找这方面工作。只能转行了。”

然而电话那边儿的张俊却是哈哈一笑。

“哈哈，没找到工作好啊，没找到工作好。”

许强顿时脸都僵住了。

没找到工作好？

没找到工作哪儿好了？

他怎么不知道？

难道是老板自己也没找到所以觉得自己也没找到所以心理平衡了？

可是，这不对呀。

老板貌似不是这样的人啊。

就在许强疑惑不解的时候，张俊终于再次开口了。

“是这样的强子，你回来吧。咱们从头再来。”

从头再来？

许强心里十分疑惑。

老板不是都破产负债了么，比他还惨。

怎么从头再来？

难道是在哪儿借到钱了？

可是前一阵老板自己还在说，根本没人愿意借钱给他的啊。

“老板，什么从头再来，我没太明白你的意思。”

难道真的他想的那样？

这时候只听张俊在电话里说道：“我有个小兄弟，他准备开一家手机游戏公司，并且游戏已经做好了，就连宣传之类的事情他都包了。他让我去弄公司的事情，到时候直接运营游戏就行了。”

“你回来的话，比原先的职位再提一级。等咱们公司成功了，你可就是公司的元老了。”

许强顿时便是心里一喜。

只要有工作就好。

“好。”

他连忙答应了，心情也是大好。

跟张俊结束通话后，他难得的面带笑容回了家。

张俊则是一个一个的邀请之前的那些公司里他认为有能力的手下。

他打给曾今一个29岁的青年张凡时却被张凡拒绝了。

“对不起俊哥，我已经找到一家游戏公司了。是一家做网页游戏的公司。我就不回来了。”

张凡觉得，跟着张俊是没有前途的。

还不如就待在现在这个公司里。

因为说不定跟着张俊过一阵就又失业了，运气差点甚至连工资都领不到。

张俊自然也不强求。

“那行，祝你前途光明，前行的路上一路鲜花相伴。”

张凡敷衍的道过谢后便结束了通话。

他冷笑。

还敢做手游，你怕是不知道“死”字是怎么写的。

他洋洋得意。

然而却并不知道他现在错失的是什么样的机遇。

不久之后，当张俊管理的手游公司火爆全夏国时，他却是想进去也进不去了。

那时候他只能仰天长叹，错失了一个一飞冲天的机会。

张俊继续打着电话，准备着组建班底。

凌歌此刻则是已经洗漱完毕躺在了床上。

此刻，《盗墓笔记》书评区里已经是热闹非凡。

因为凌歌今天现身签售，真实长相暴露了出来。

所以书友们直接炸开了锅。

“你们绝对无法想象，君大究竟有多帅，我一个男人看了简直都心动啊。”

“是啊，有个女粉丝看到君大的脸居然直接鼻血喷涌不止最后昏迷了过去。”

“君大还不嫌脏的去为那个女粉丝止鼻血呢。拿手上沾了一手的鼻血。啧啧，要换做是我，我绝对做不到君大这一点。”

“是啊，君大真的是一个好温柔的人呢。”

“今天为了不让现场粉丝白跑一趟，君大硬是多签售了好几个小时，直接签到了晚上十点，晚饭都没吃。”

“这辈子，我永远要做君大的粉丝。”

“君大简直太有爱了。我永远支持。”

“啊，真的好羡慕今天去了现场的兄弟姐妹们。”

........

凌歌登录启点，然后在自己的书评区里面发布了一条公告。

“各位兄弟姐妹们晚上好，由于今天的签售会进行得太晚了，所以，原定于明天的粤城签售会改为后天。”

凌歌这条书评一出，顿时书迷们便看到了。

“啊，是君大，君大发布书评了。”

“没事的君大，你今天辛苦了，明天好好休息哟。”

“我们后天在粤城见哟君大，爱你么么哒。”

“诶，话说今天怎么没有看见【黑路虎白奥迪胖子中的万人迷】这家伙了？这家伙以往不是天天都在书评区里混得么。”

“就是诶，今天真的没有看见他。”

顿时有书友们纷纷艾特胖子。

胖子的手机是开启了手机通知的。

书友们一艾特他，他便收到了通知。

于是他也登录了启点APP，进入了书评区。

“咋滴了，胖爷一天不在你们就这么想念么？”胖子直接评论道。

那个艾特他的书友顿时回复：“是啊，一日不见如隔三秋啊。胖子这是忙啥去了？今天君大的签售会去了么？”

看见这个书友的问题，胖子顿时笑了。

居然还问他去了没有。

他当然去了。

“那当然，而且我跟你们说，胖爷现在正跟你们的君大在酒店呢。”

胖子得意的回复。

不过显然，对于他透露出来的这个消息，书友们根本不信。

“吹吧，你就吹吧，把牛皮都吹破了咱们也没人相信啊。”

“就是，胖子这家伙满嘴跑火车，太能吹了。”

“还能君大在酒店？你以为我们会信啊。”

见到书友们压根儿不信，胖子继续回复道。

“胖爷说的都是真的，胖爷以人格发誓。”

评论区的书友直接笑了。

“胖子，你还有人格这东西呢。”

“就是，无图无真相，想要我们相信，你就发一张君大在酒店的照片。”

“对，快发一张君大的照片，你只要把照片发出来了，我们就信了。”

看到书友们的回复，胖子直接就笑了。

这群老司机们，就等着战斗吧。

胖子将手机照相机打开，然后就对着正在查看今日热闻的凌歌拍了一张。

他的这个角度，将灯光下凌歌完美的下颚线条给拍了出来，五官轮廓极为分明。

胖子呵呵一笑。

颤抖吧，渣渣们。

他顿时将这张照片点击了上传。

然后，本来准备奚落胖子的书友们看到这张照片，顿时一个个的都傻眼了。

这啥情况？

还真的发出照片来了。

该不会是随便找的一张网图吧？

顿时有人回复“胖子，你这是从网上下载的网图吧。”

“今天有幸见过君大真容的书友们，你们快出来认认看这侧脸照是不是君大啊。”

“喂，你们难道不会自己去看看君大长啥样么？逗音搜索凌歌啊，君大的真实身份已经被爆出来了，就是凌歌。是魔都大学大三的学生。”

听见这个书友这么一说，顿时很多书友们便打开逗音搜索起来“凌歌”这个名字。

然后，便看到了凌歌拉二胡的视频，以及一些之前的唱歌，画画时的相关视频。

然后书友们惊了。

“卧槽，君大要不要这么全能啊，唱歌，画画，写歌，拉二胡，弹吉他样样精通啊。”

“在下服了。”

“各位，我觉得咱们先别惊叹君大的才华了。你们没发现，胖子发的照片上的人真的就是君大么？”

“卧槽，还真是。”

“真的是细思极恐啊。胖子居然真的跟君大在同一间酒店里？”

----------------------------------------

第93章音乐颁奖盛典

“这到底是什么情况？”

“难道是君大好这口？”

一群书粉们凌乱了。

“胖子快出来解释解释，你怎么有君大在酒店的照片？你丫的不会是在我家君大房间里安装了摄像头吧？”

胖子无语。

“安装摄像头干什么？胖爷才没有那个癖好。”

书友继续发问。

“那你怎么解释你居然有君大在酒店的照片的。”

在一群群求知欲旺盛至极的书友狂轰乱炸下，胖子见气氛终于达到了高潮才终于说出了实情。

“实话跟你们说吧，胖爷跟你们仰慕的君大是好兄弟，这次当然就是陪你们君大来签售会的。”

胖子说出这话后评论区瞬间有人反应了过来。

那就是因为参加签售会时看见过胖子的那些书友们。

他们忽然想起来今天签售的时候，曾在凌歌身边坐着玩游戏的胖子。

一瞬间，那些书友们恍然大悟。

“哦哦哦，我知道了，你是今天在君大身后坐着玩游戏的那个胖子。”

“诶，我也想起来了，并且游戏玩得还很菜。”

“哈哈，对，我都听见他跟其他玩家对骂了。笑死我了。”

“对啊，貌似是打辅助不出辅助装，然后还躲在射手后面输出。”

胖子跟书友们在书评区里面打嘴炮，玩得不亦乐乎。

而凌歌此刻则是收到了柳月如的电话。

柳月如今天刚刚参加完某电视台的国剧盛典。

此刻回到酒店便想起了凌歌就是君临天下这件事。

凌歌将她瞒得这么惨，她肯定要打电话询问一番。

当凌歌看到柳月如的来电之后，便不禁莞尔一笑。

果然，今天关于他的消息满天飞，就连柳月如这个大忙人都看到了他的娱乐新闻。

这小妮子，打电话肯定是来质问他的。

凌歌摸了摸鼻子，然后将电话接通了。

“哈喽，怎么这么晚还没睡，这是想我想得睡不着么？”

凌歌习惯性的开着玩笑。

柳月如顿时俏脸一红。

“谁想你了，我给你打电话才不是因为这个。我是想问问你，你为什么一直欺骗我，明明那你就是君临天下。”

凌歌轻笑了声。

他倒是很开心，能够看到柳月如这副气呼呼的模样。

“我啥时候欺骗你了，这饭可以乱吃，话可不能乱说哦。”

哼...

柳月如撅着小嘴，表情十分的不满。

还在狡辩。

明明就是在欺骗她。

不然的话，为什么不告诉她他就是君临天下？

柳月如顿时想到了之前她在凌歌面前，狂吹君临天下有多么多么厉害，写的小说多么的具有想象力。

可是结果人家就是君临天下本人。

这种社死的感觉，令她觉得有些羞耻。

“你为什么一直欺骗我你是君临天下。”

这小妮子，居然还在纠结这件事。

“我可没欺骗你，你想想看，我是不是根本就没有说过我不是君临天下？”凌歌声音轻柔，带着些许的蛊惑。

柳月如蹙着好看的秀眉沉思了一会儿。

貌似还真是。

凌歌确实从来没有否认过他是君临天下。

顶多算是隐瞒了身份。

顿时，柳月如似乎也没那么生气了。

“那好吧，那你怎么不早说。”

凌歌笑了笑。

“我这不是为人低调么。毕竟，我总不能见到一个人就大声的嚷嚷我是君临天下嘛。”

柳月如嘟了嘟嘴。

“那好吧。”

她接受了凌歌的这个说法。

为人低调一点，是没错。

“过几天南湖卫视要举行一场音乐风云榜音乐颁奖典礼，你要不要跟我一起去？”

柳月如开始说起了正事儿。

过几天，在南湖市有一场音乐颁奖典礼要举行。

这个颁奖典礼是由南湖卫视一手操办的。

也算是一个比较有含金量的奖项。

毕竟，南湖卫视如今是目前国内最大的娱乐电视台。

总体来说的收视率，也是排在全国第一的位置的。

凌歌微微一愣。

“音乐颁奖典礼，我一个写小说的去干嘛？”

呃...

柳月如顿时觉得有些无语。

写小说的？

“你是不是忘记了什么事？”她好笑的问道。

凌歌则是有些不明所以。

他能忘记什么事？

“我好像没忘记什么啊？”

柳月如无语。

这个憨憨。

“你忘记了你除了是一名小说作家，还是一名词曲作家啊，而且你也发过单曲的好吧。”

这次的音乐颁奖典礼，凌歌的那首《冷烟》，以及《传奇》是很有可能获得词曲创作奖的。

经柳月如这么一提醒，凌歌这才想了起来。

《传奇》跟《冷烟》这两首高品质的歌曲目前大家都知道是他所写。

而且这两首歌显然在大众的口碑中也十分不错。

“所以我也有可能拿个奖杯玩玩？”凌歌有些小雀跃的说道。

前世的他可是从来都跟这些所谓的奖项什么的无缘，因此他对什么颁奖典礼啥的并不熟悉。

甚至前世的他都没有去参加过一次那种场合。

作为一个扑街的十八线小歌手，谁会想起邀请他？

不过这一世，已经跟前世不同了。

这个憨憨。

柳月如有些无奈。

还拿个奖杯玩玩。

这要是让别的词曲音乐人听到了，还不知道要怎么被炮轰呢。

不过凌歌的这种实力，还真的就是拿个奖杯玩玩。

别人一辈子可能都得不到一次奖，可是凌歌呢，却能够写一本小说就火爆小说圈儿。

写几首歌也是大火，甚至引得词曲界大佬来赏析。

这份成就，简直就是令人难以想象。

“你到底跟不跟我去？”

柳月如的声音温和了几分。

凌歌笑了笑。

“去啊，当然去。能跟大美女去是我的荣幸不是。”

当然了，主要是去看看自己能不能领奖。

凌歌的这话倒是令柳月如觉得心里十分舒服。

虽然她经常被网友以及娱乐圈的人称作五千年难得一遇的美女，可是她却没多大感觉。

但是听到凌歌这么一说，却令她觉得心情顿时有些愉悦。

“那好，你安排好你签售会的事情，颁奖典礼是在星期五。”

星期五？

凌歌思考了一下他最近的行程。

然后觉得签售会什么的，还得再缩减两场。

并且也不能像今天这样签的时间这么久了。

不然来不及赶下一场。

“好的，那咱们星期五一起去南湖市。”

两人再继续闲聊了几句，然后才终于挂断了电话。

胖子有些羡慕的道：“老凌，你这是在跟谁打电话呢？我隐隐约约听见电话里的声音是妹子啊。”

老凌这家伙，该不会是脱单了吧。

凌歌点头。

“没错，是在跟妹子打电话。”

胖子顿时撅撅嘴。

一脸你无情无义的模样。

“老凌，你不厚道啊。”

“说好的要一起单身，你却悄悄脱了单。”

凌歌哈哈一笑。

“你想多了，我这不是在跟人商量正事儿么？”

“对了，我刚刚是在跟你女神打电话来着。”凌歌嘴角带着笑意，打趣似的看着胖子。

胖子则是一副十分不理解的模样。

“什么女神，哪位女神？”

凌歌道，：“你之前不是很喜欢她唱的那首《传奇》么。”

凌歌这话一出。

胖子顿时瞪圆了眼睛。

一脸不可思议。

“什么，月如女神？这怎么可能，你是不是在逗胖爷，你怎么能跟女神这么熟？”

看着胖子这模样，凌歌觉得有些好笑。

他解释道：“之前不是给你说过那首《传奇》是我写的么。而且，其实我跟柳月如还是邻居，这次准备一起去参加音乐颁奖典礼。”

凌歌这一番解释更是令胖子震惊。

“什么，你跟女神还是邻居。靠，怎么不早告诉胖爷，要是胖爷早知道的话，就直接搬去你家里住着不走了。”

到时候，天天偶遇女神。

那样的日子就很奈斯。

凌歌无奈的耸耸肩。

“随你咯，你开心就好。”

第二天，凌歌便跟胖子飞到了粤城。

第三天在粤城签售到下午六点。

接着又飞到蓉城。

然后是京都。

这几场签售会结束后，凌歌跟胖子又急急忙忙的飞到了南湖市。

毕竟，再有一天就是颁奖典礼了。

肯定是得提前到南湖的。

第二天下午。

凌歌跟胖子前往机场接柳月如。

当胖子得知是要去接柳月如之后，顿时兴奋得跑出去买了一身西装。

并且还戴上了墨镜。

胖子觉得，他那样的打扮贼酷。

凌歌也没阻拦他，胖子喜欢就好。

虽然凌歌觉得，胖子那样的打扮，更像是一个，

保镖。

或者是那种黑，社会大哥身后跟着的小弟一类的人物。

出发前，胖子对着镜子反复的照了好久。

“老凌，你看胖爷帅吗？”

凌歌点头，：“嗯，帅爆了。”

胖子喜滋滋的。

“嗯，胖爷也这么觉得。”

今天的凌歌也穿得很正式。

毕竟这是要跟柳月如一起去参加颁奖典礼，可不能给柳月如丢了面儿。

他今天穿着一件白色西装，内搭一件深蓝色的衬衣。

两种不同的颜色错落搭配，反而更添几分魅力。

戴上口罩，跟胖子一起打了车来到机场出口。

不一会儿，便看见一名穿着休闲装带着墨镜的女生，以及一名带着眼镜显得十分干练的中年女人走了出来。

这自然便是柳月如跟经纪人张琴。

目前张琴不仅是柳月如的经纪人，也充当着助理的角色。

张琴背着个包，包里是今天颁奖盛典柳月如要穿的晚礼服。

----------------------------------------

第94章闺蜜相遇

胖子看到柳月如顿时双眼冒光。

然后直接便来到近前。

“你好，”他摘下眼镜满脸都是激动。

这可是他的偶像。

以前只能在电视上看到，没想到现在居然能够在现实中见到。

真是不可思议。

跟着凌歌真是很不错。

以后说不定娱乐圈儿那些女神级别的人物都能有幸见到呢。

柳月如看到胖子上前打招呼，出于礼貌便点了点头。

她并不知道胖子的身份。

而且看胖子这西装墨镜般的打扮，便直接以为胖子就是凌歌请的保镖之类的。

心下有些诧异。

不就是出席个音乐颁奖典礼么，至于还请了保镖么？

又不是开演唱会。

再说了，凌歌在网文圈很火，可是在公众面前露面的次数并不算多。

有很多人可能听说过他的笔名，可是知道并关注他真人长相之类的则还是算不上多。

毕竟凌歌还没有像明星那样经常性的在各大电视节目中刷脸之类的。

因为完全没必要带个保镖嘛。

而且看起来，这个保镖似乎还没什么职业素养的样子。

张琴这时候则是说道：“南湖卫视来接我们的车已经到了。”

这里并不是说话的地方，毕竟柳月如现在可是当红明星。

待会儿万一被认出来，一不小心可能就被围堵了。

凌歌也是明白这个道理。

也不多言，便跟着张琴朝外面走。

南湖卫视前来接机的工作人员已经开着车在出口处等候着了。

就是不远处的一辆黑色的小车。

“柳小姐，凌先生。”

车上，负责带路的南湖卫视的工作人员给两人打了个招呼。

凌歌是南湖卫视让柳月如邀请的，因为工作人员自然也是知道这就是写出《传奇》跟《冷烟》的凌歌。

“嗯，你好。”

几人在座位上坐下，由南湖卫视将他们先带到准备室里化妆。

接着再去走红毯。

再然后才是晚上的颁奖典礼。

几人上了车候后柳月如这才将墨镜摘了下来。

凌歌也将口罩摘下跟柳月如介绍了一下胖子。

“月如，这是我的经纪人，也是我好兄弟王磊，你叫他胖子就成。”

胖子顿时颇为不满的噘嘴。

“什么啊，有你这么在女神面前介绍自己兄弟的么？”

胖子看向柳月如，脸上顿时变得笑嘻嘻的。

那笑容看起来有些憨。

“女神，我叫王磊，你叫我磊磊就好。”

柳月如顿时有些哭笑不得。

什么磊磊，她连凌歌都没叫得这么亲密过。

甚至，她都不知道现在该叫凌歌什么。

叫凌先生吧，可是两人的关系似乎并不止如此。

叫凌凌或者歌歌？

不行，这样太过肉麻。

还是先叫着“喂”吧。

至于这个胖子，好歹是凌歌的兄弟。

所以还是热情一点的好。

瓷白倩丽的脸上露出一抹仙女般的微笑：

“嗯，好的小磊。”

这样叫，应该没什么毛病。

毕竟，她很显然跟王磊差不多大才是。不过毕竟她出社会这么多年了，所以就托大点叫声小磊好了。

胖子倒是并没有在意柳月如的叫法，反正叫什么他都喜欢。

心里美滋滋的。

要是在之前，有人说他王磊有朝一日能够能柳月如谈笑风生，恐怕他直接会当那个人是在异想天开。

是痴人说梦。

柳月如那是什么人？

那是万千少男心中的完美女神，是仙女。

仙女怎么能够跟凡人有啥接触？

可是这一切如今却是真实的发生了。

这都是因为他的好兄弟凌歌。

这种沾光的感觉，胖子觉得十分不错。

待会儿他还能跟着凌歌去看到更多的女明星，这可不是在电视上看，而是在现实中看到那些遥不可及的女明星们。

这简直令人激动。

此刻柳月如则是也给凌歌介绍了她的经纪人张琴。

“凌歌，这是我的经纪人张琴，你叫她琴姐就行。”

“琴姐，这就是我跟你说过的凌歌。他是网文神作《盗墓笔记》的作者，也是给我写《传奇》的人。”

张琴面带微笑对凌歌十分有礼貌。

“凌先生，你好。”

毕竟，这可是一首歌捧红柳月如的人。

是词曲界的大佬。

这样的人是一定要尊重的。

之前她只是听柳月如提起过凌歌，但并没听其提起凌歌的年纪。

于是她想当然的便认为柳月如口中的凌歌一定是个满经风霜的中年浪漫才子。

因为那歌词写出来就是给人那样的感觉。

可是没想到，事实却是跟她想得完全相反。

凌歌不仅年纪不大，而且相反的年纪还十分的年轻。

看起来也才二十来岁吧。

不过人虽然年轻，但是身上有种淡然出尘的气质。

这样的气质，可不敢让人只将他当成一个小年轻来看待。

凌歌态度很友好。

“您好琴姐，谢谢你对月如的照顾。”

凌歌这话一说完，张琴愣住了。

柳月如则是直接绯红爬上了脸颊。

张琴有些没反应过来。

这什么情况？

什么叫做谢谢她对月如的照顾？

这话听起来，怎么感觉怪怪的。

柳月如则是有些不满的拿那双好看的桃花眸子看了凌歌一眼。

凌歌这家伙咋乱说话。

这话听起来也太暧昧了吧？

就差直接说张琴说“谢谢你对我家月如的照顾了。”

不过虽然柳月如看向凌歌的表情有些幽怨，可是内心却有一丝就连她自己都没察觉的窃喜。

张琴微微呆住。

胖子也微微呆住了。

老凌这话，饱含深意。

令人细思极恐啊。

难道老凌跟女神柳月如之间有一腿么？

胖子仔细的打量着两人，想要通过两人的表情查看出什么蛛丝马迹来。

而张琴则是一时间不知道该说什么才好。

气氛顿时有些诡异的尴尬。

柳月如看到张琴眸光闪动似乎在思考什么，连忙出声化解了现场尴尬的气氛。

“琴姐，凌歌是开玩笑的，他比较喜欢开些不太好笑的玩笑。”

“哦”

张琴若有所思的点点头。

柳月如美眸狠狠瞪了凌歌一眼。

都怪凌歌这家伙，待会儿颁奖典礼结束了，琴姐还不知道会怎么盘问她呢。

这家伙，真会给她找事儿。

她看见凌歌今天头发今天梳成了三七分的造型，将一张棱角分明的脸更加显得宛如精雕细琢的雕塑一般。

身上穿了一件白色的西装，里面配一件蓝色衬衣。

裤子跟鞋也都是白色的。

再加上那如画般的眉眼。

看起来就像是童话中走出来的王子似的。

柳月如忽然一点也不生气了。

看着这样一张脸，就算是有再大的气也瞬间就消散无形了。

“这家伙真是帅得犯规了。”她心里想着。

不过很快两条秀眉又拧了起来。

因为她发现凌歌穿得很少。

南湖的天气可也是比较冷的。

不知道凌歌穿成这样会不会很冷。

这个家伙，难道就不知道先穿厚一点，待会儿到了化妆准备室里再换么？

这个时候穿这么少，不冻成狗？

“你怎么不穿多一点。、？”

她关心的话直接自然而然的就脱口而出了。

凌歌则是一愣。

这小妮子是怕他冻着么？

心里微微一暖。

他笑道：“没事儿，我不怕冷。我是练过的，这点温度压根就不冷。”

柳月如点点头：“嗯，不过不怕冷，还是应该多穿点的。毕竟，不怕冷，又不是感受不到冷。”

凌歌脸上的笑容很是灿烂跟好看。

“好的小管家婆，我下次知道了。”

柳月如无语。

凌歌这样一副宠溺的口吻。

这下子她更加解释不清了。

她侧头看了看一边坐着的张琴。

果然，张琴正微微眯着眼睛不知道在想些什么呢。

而胖子也是被凌歌这骚操作给震惊到了。

他兄弟怎么忽然就这么开窍了？

泡起妞来简直就是得心应手啊。

以前追那个啥李薇的时候，可不是这样的。

那时候的凌歌，那是相当之木讷。

简直就像是一个不开窍的榆木疙瘩。

跟现在差距简直太大。

还有就是，之前他感觉凌歌忽然变帅了，凌歌跟他说的是化妆了？

可是胖子压根儿从来就没看见凌歌化过妆。

那瓷白的皮肤，简直就像是天生就是如此一般。

不过胖子神经大条，也没多去想这些事情。

他兄弟变得更好更优秀了，这是好事儿。

没必要去深究什么。

不多时，到了准备室。

明星们要在这里化妆跟换服装。

换好之后再坐车前往入场的外面走红毯。

等红毯走完签上名字之后，才是进入颁奖场内。

凌歌跟柳月如则是一同进朝后台走了进去。

迎面一个穿着鲜红低胸礼服，露出深深的事业线并且涂着烈焰红唇的大波浪卷发女人刚好准备跟她们擦肩。

这个女人极美。

那是一种性感的浓颜美，带着九分强烈的媚态。

她迈着猫步款款而来，身材婀娜。

看到这个女人柳月如顿时就眼眸冰冷了几分。

这人正是李琪，她曾经的“好闺蜜”。

那个在她最困难的时候，反而抢走她代言，以及背后捅刀子的好闺蜜。

当初她生病出国治疗，却反而被李琪找媒体造谣说是吸，毒。

让她人气一落千丈。

女人自然也看到了柳月如。

她脸上带着笑，但目光却满是阴翳。

她本以为柳月如这辈子再无翻身的机会，她再也不用在娱乐圈见到那张讨厌的脸。

结果没想到柳月如却以一首《传奇》再度归来。

简直就像是个踩不死的小强般的恶心。

----------------------------------------

第95章这下彻底芭比叩了

以前在公司的时候，柳月如就像个天之娇女。

轻而易举就获得了大量的人气跟资源。

而她李琪，则是只能像个跟班一样跟在柳月如的身后。

明明心里对柳月如狠得要死，却还不得不整天跟柳月如营造姐妹情深。

简直令她恶心。

可是没办法，谁让她没柳月如红呢。

就只能跟在柳月如的身后刷刷脸。

凭什么？

凭什么她李琪就只能充当狗一般的角色对着柳月如摇尾乞怜？

明明她要长相有长相，要唱功有唱功。要身段有身段。

甚至就连女人的“事业”也比柳月如高。

凭什么她就不能火？

她不甘心。

她那时候就发誓，将来一定要将柳月如狠狠的踩到脚下。

后来终于，柳月如被公司的少爷张天昊看上了。

可是柳月如这个蠢货居然不知道把握机会，反而拒绝张少，从而将张少给得罪。

而她李琪，则是机智的乘机爬上了王少的床。

至于柳月如，则是被公司雪藏。

她李琪则扶摇直上九万里。

一举成为了一线女星，并且还是最接近天后的那一线女星。

柳月如则是生病只能出国治病。

本来以为这辈子都不会看到柳月如那张令她恶心的脸了。

可是，这个时候。

柳月如回来了。

她刚一结束跟公司的合约，便自己发行了《传奇》这首歌，直接再次人气回归。

并且人气直接逼近了自己。

这凭什么？

自己明明那么拼命的奋斗了那么多年，可柳月如一首歌就追赶了上来。

这不公平。

这个世界为什么总是给努力的人那么多的磨难？

因此，李琪极其讨厌柳月如。

她脸上在极力的控制怒火。

红色的美甲将手掌心的肉都给戳得凹陷了进去。

脸上勉强挤出一个笑容。

“月如，好久不见。”

她得声音故作和善跟亲切。

这简直令柳月如恶心得隔夜饭都快吐了出来。

不过，娱乐圈就是这样。

即使私底下撕得再厉害，可是表面上的功夫却还是要做的。

“是啊，好久不见。琪琪。”

柳月如脸上露出嘲讽的笑容，然后便不再多言，径直从李琪身边经过。

“你觉得今晚，咱们两谁能获得年度女歌手金曲奖？”

柳月如不温不火的笑了笑。

“这个嘛，我相信官方自有安排的。”

说完，便直接走了。

再也不回头看李琪一眼。经纪人张琴则是没理李琪连忙跟了上去。

李琪看着柳月如的背影，露出嘲讽的笑。

随后她打量起跟柳月如一同进来的这个男生。

那双魅惑的电眼里满是惊艳。

帅。

实在是太帅了。

并且还有一种十分飘逸出尘的气质。

像是高坐云端的神，完全不将凡人的一切看在眼中。

这个人她知道，叫做凌歌。

柳月如的《传奇》正是眼前这个人所写。

如果没有这个人，那么柳月如根本就不可能再度站起来。

她伸手让身后的助理给她拿了一张名片递给凌歌。

“帅哥，认识一下，这上面有我电话哟。”

说完还冲着凌歌抛了一个媚眼。

不过显然凌歌对着套并不感冒。

他曾查看过柳月如网上的一些资料，因此知道这个女人叫做李琪。

是柳月如这辈子恐怕最讨厌的女人之一。

凌歌表现出一幅关心的态度。

“美女，你眼睛干嘛一直眨巴，是不是得了红眼病，赶紧去医院看看才是。”

说完便跟胖子连忙走了进去。

李琪一愣。

随后看着凌歌的背影气急。

红眼病？

这是在讽刺她嫉妒柳月如么？

呵呵。

“我们走。”

她冲着身后的助理喊了一声便气急败坏咬着银牙走了出去。

胖子此刻则是连忙跟着凌歌进去了。

他有些好奇。

“老凌，刚刚那美女也好漂亮，是李琪吧。还挺性感的。”

呃...

凌歌直接将手上的名片递给了胖子。

“那你加她威信聊聊？”

胖子将名片接过，然后放进了口袋里。

信誓旦旦的道：“不了，女神看样子跟她关系就不太好，那我也不喜欢这个女人。”

凌歌耸耸肩。

然后在工作人员的带领下来到了男生的化妆间。

这里面男女化妆间是分开的。

一个在左边，一个在右边。

男生的化妆间是在左边。

凌歌走进去后，便被工作人员带着准备往个镜子前的座椅上坐下。

不过在凌歌进来的时候，便已经有人注意到了他。

那个人就是赵兴。

今天凭借一部古装仙侠剧走红。

成为了如今的流量明星。

他上次新歌榜惜败给了凌歌的《冷烟》。

不过他并不怎么关注非娱乐圈的人。

但是在看到凌歌进来后，便顿时升起了一股危机感。

一股身为流量的危机感。

赵兴向来都以为他很帅，他的颜值在娱乐圈的鲜肉中也是数一数二的。

可是在看到凌歌后，他愣住了。

内心直接涌现出一股危机。

这个穿着白色西装的男生太帅了。

站在那里仿佛芝兰玉树一般。

气质也是绝佳，不染纤尘。

他并不认识这个男生。

因为觉得凌歌可能是哪家公司的新人。

就好像女人看到比自己长得更加漂亮的女人时便会心生妒忌。

男生也不例外。

他看到凌歌的时候瞬间心里就涌现出一股妒忌。

他感觉，这个人将来就是要跟他抢饭碗的。

看到凌歌即将要在那个椅子上坐下，他抢先一步跑过去坐了上去。

“对不起，这个椅子有人了。”

赵兴脸上故意露出歉意。然后叫来了一边的化妆师给他化妆。

化妆师小姐姐直接被赵兴这操作给弄懵逼了。

赵兴不是刚刚才化完妆么？

怎么又要化妆了？

不过小姐姐毕竟也是见惯了这些事。

因此略微一思索便明白了其中的道理。

这明显就是欺负新人嘛。

她看了看凌歌，顿时惊为天人。

一下子便明白了赵兴为什么要这么做。

估计是看人家长得太帅了就想欺负一下。

“真是没品。”化妆师小姐姐在心里吐槽。

可是表面上却还是要配合的上去在赵兴脸上化。

靠...

看到赵兴这反应，胖子顿时怒了。

这个家伙是来干嘛的？

跟他兄弟抢位置？

胖子觉得他不能忍。

连忙撸起袖子准备上去给赵兴点颜色看看。

不过却被凌歌伸手拦住了。

跟这种人动怒没必要。

工作人员面带着歉意的看着凌歌：“那咱们去那边儿的位置。”

凌歌则是摇摇头。

“不必了，其实我也没必要化妆。只有那些本身长得就不太行，没自信的才会在脸上涂那么厚一层粉吧。”

赵兴直接被凌歌这句话给气到了。

双目皆是怒火。

可是他忍住了。

心想待会儿他就要发个韦博，让他的粉丝去网暴这个家伙。

凌歌跟胖子直接离开了这里，去外面等柳月如。

看着凌歌离去的背影，赵兴气得牙痒痒。

他一把排开正在他脸上涂粉的化妆师小姐姐。

“不用弄了。”

他看了一眼助理。

“你去打听打听看刚刚那个男的是哪个新人？”

一个新人居然敢如此的嚣张，这简直不能忍。

他要让这个新人知道花儿为什么这样红。

助理连忙去找工作人员打探了一番。

不过很多的工作人员并不认识。

直到一个工作人员说了出来。

“他啊，他不是娱乐圈的，他是网文圈的，笔名叫君临天下，《盗墓笔记》就是他写的。贼好看了，我推荐你去看看啊。”

小助理连忙给这个工作人员道了谢。

在网上查了查凌歌的资料。

随便回到了赵兴身边。

“兴哥，刚刚那人不是什么新人，他是个写小说的。”

听到小助理打探回来的消息，赵兴直接愣住。

什么？

写小说的？

一个写小说的TMD长这么帅。

“为什么一个写小说的会来这里？”赵兴诧异的问道。

这里不是音乐颁奖典礼么。

一个写小说的来凑什么热闹。

小助理看向赵兴的目光有些同情的情绪。

“兴哥，他的笔名叫【君临天下】。”

赵兴一脸不耐烦。

“老子管他叫什么君临天下？”

刚说完这句话，赵兴忽然愣住。

惊呼出声。

“什么，他是君临天下。是那个写出《冷烟》的君临天下？”

小助理点头。

对赵兴感到同情。

要知道，赵兴之前败给《冷烟》后便一直想找人打听君临天下的联系方式。

他想要让君临天下为他创作一首优秀歌曲。

这样好在乐坛站住脚跟。

毕竟，一个好的顶流，肯定是唱跳演这三样都得涉猎的。

如果君临天下给他写一首好歌，那么他不是就迅速的在乐坛站稳脚跟了？

可是他刚刚干了什么？

他居然直接就将他想要抱的大腿给得罪了。

赵兴双目圆瞪。

身体仿佛被抽空了力气一般颓然的靠在了椅背上。

他再无刚才咄咄逼人的嚣张样子。

现在心里只剩下无尽的悔恨。

完了，他请君临天下写歌的计划泡汤了。

这下彻底芭比叩了。

一旁的化妆师小姐姐看到赵兴这模样，顿时心里暗爽。

差点没忍住就直接笑出声来。

还好她急忙低下头将脸上的畅快笑意掩盖了。

不过赵兴此刻一幅失魂落魄的样子也没关注到化妆师小姐姐。

----------------------------------------

第96章北方有佳人

既然已经把君临天下得罪了，那么找对方邀歌的事情肯定是泡汤了。

赵兴此刻只觉得内心特别的无语。

谁能想到他只是想要随便欺负一下的一个新人人家是词曲大佬呢。

要知道，在歌唱圈儿，词曲大佬的地位可是特别高的。

像是林夕，黄沾一类的曲爹级别的人物，就算是天王见了也得恭恭敬敬的。

毕竟想要在歌唱圈儿混，那么肯定是需要好歌的。

一首好歌，能够将一个歌手的名气瞬间打出去。

之前的柳月如就是凭借一首《传奇》直接再度翻红的。

赵兴垂头丧气，内心无比的失落。

不过旋即，他又重新振作了起来。

目露狠厉之色。

既然已经将君临天下给得罪了，那么干脆一不做二不休。

直接按照原计划行事。

晚上他就发个韦博让自己那群脑残粉儿们去黑君临天下。

得不到，

那还不如毁掉。

.....

凌歌跟胖子两人走到出口处等柳月如。

出口的位置，不时的便有明星走出。

不过显然他们都跟凌歌不熟，甚至很多都不认识凌歌，只当凌歌是某个小新人。

于是连招呼都懒得打。

娱乐圈就是这么的现实。

你不红的时候，根本就没人愿意搭理你。

可是如果你红了，那么那群明星们直接就会团团的围上来。

讨好，奉承，巴结。

胖子在一旁愤愤不平。

“这群明星真是太现实了，居然都不搭理咱们。”

刚刚他看到了一个女明星，那个女明星的歌曲他平时还挺喜欢的。

于是便打了个招呼，结果人家直接当做没听到似的直接就走了。

就连眼睛都没有眨一下。

凌歌倒是对此看的很开。

这就是现实。

不止是娱乐圈如此，所有地方都是如此。

就连普通人都一样。

普通人如果没钱，恐怕家里的亲戚朋友没一个会正眼瞧你。

可是如果你忽然暴富了，恐怕那些八竿子都打不着的亲戚逢年过节都会上门来送礼。

娱乐圈嘛，看重的是人气。

道理一样。

像是前世的凌歌，作为一个扑街歌手。

也是没人搭理的。

人情冷暖，早已经习惯。

“没事胖子，之所以别人不搭理你，那是因为你站得还不够高。当你站在最顶峰的时候，你再看看。”

凌歌云淡风轻的道。

胖子若有所思的点点头。

他想起了他家里，每次逢年过节的时候都会有很多的亲朋好友提着礼物登门拜访。

可是那些所谓的家里的亲朋好友他大多数都不认识。

想必娱乐圈也是一个道理。

“这倒是，等你成为天王那天，我看他们会是怎样的态度。”

凌歌成为天王，那他就是天王的经纪人啊。

肯定也是牛逼轰轰的。

两人闲聊的功夫。

不多时。

柳月如已经缓缓走了出来。

她身上穿得的一件浅粉色的长袖晚礼服。

一头长发乌黑油亮，略施粉黛的脸看起来更加的漂亮。

她得晚礼服是长袖的，而且是那种很保守的晚礼服。

跟那些各种想方设法露肉的女明星的晚礼服截然不同。

但是凌歌却觉得这样的柳月如更加显得落落大方。

这样穿显然更加的得体。

几人上了车，前往颁奖中心外的红毯而去。

南湖卫视此刻已经开通了典礼直播。

此刻正是走红毯的阶段。

漂亮的女主持人穿着个短袖的晚礼服在风中坚持着主持红毯仪式。

女主持人张青面带着得体大方的笑容。

“又有一辆车过来了，车上的会是谁呢？”

此刻的南湖卫视网络直播室里。

众网友纷纷发着弹幕。

“我好期待我家的赵兴哥哥，不知道今晚他会是怎样的红毯造型呢？”

“对啊，兴哥一定很帅，是所有男歌手中最帅的存在。”

“对的，他就是最帅的，不接受反驳。”

看到一群人在刷着赵兴。

有些讨厌赵兴的网友们则是开口发言了。

“怎么哪儿都有你们，赵兴一个娘炮，哪里帅了。”

“就是，每次脸上的粉打得不知道有多厚。简直能去扮演恐怖片里的男鬼了。”

赵兴的粉丝们顿时不满。

“你们知道什么，不许这么黑哥哥。你们知道哥哥有多努力么？”

.......

直播间里议论纷纷。

而此刻，画面上的镜头则是对准了已经停下的车。

接着车门被推开。

一名一身大红色鲜艳深V晚礼服，一头性感卷发的女人跟一名男歌手一起下了车。

主持人张青面带着微笑。

“接下来向我们走来的是著名一线女歌手李琪，以及男歌手许友良。”

“李琪不愧是国民级别的浓艳女神，一身红裙真的是性感又漂亮啊。真的好美，我一个女人看了都心动。咱们的男歌手许友良也是十分英俊帅气啊。”

直播间中，此刻看到李琪出场许多男粉们瞬间坐不住了。

纷纷冒出来发言。

“啊，是我的琪琪女神。”

“女神果然是钟爱红色啊，不过红色跟女神真的好配，太美艳了。我简直都快流口水了。”

“哈哈，楼上的，你是哪里流口水？”

“审核员爸爸，我要举办有人开车车。”

“这么破的路居然也能开车，牛逼拉斯。”

“哈哈，不过女神真的好美。”

喜欢李琪的都在发表着自己的惊叹。

觉得李琪很美，很漂亮。

不过直播间里自然也许多女人不喜欢李琪。

“你们这群男人，真的是，看见一个性感的漂亮的就喜欢。”

“就是，一群肤浅的男人。”

“看见美女都走不动路了吧。”

“男人果然都是猪哥。”

也有人发弹幕道。

“李琪来了，那么今晚柳月如应该也会来吧。”

“估计会。这一个月月如女神的《传奇》可是十分火的，估计能够拿奖。”

“哈哈，忽然想起了柳月如跟李琪之间的爱恨情仇，你们说两人在颁奖典礼上见面会是什么情景？”

“仇人见面分外眼红呗。”

“忽然有种莫名的期待啊。”

“不知道今晚月如女神会是什么打扮，她的容貌可是跟李琪完全不是一个类型的。月如女神可是浅颜系女神。”

“两人虽然是两种不同的类型，可是毫无疑问，都美的不要不要的。”

“这两人，随便一个给我做女朋友我都可以。”

“楼上的，但凡有一粒花生米，也不至于喝这么多。”

一群网友议论纷纷。

此刻的男歌手许友良牵着李琪的手已经走上过了红毯，上了签名台。

她左手叉腰，身材婀娜，摆出各种角度的poss供媒体拍照。

随后主持人说道：“琪琪，你今天很是漂亮啊。”

李琪面带微笑。

“主持人过奖了。”

张青继续问话道：“你觉得今晚，你能够获奖么？”

李琪笑了笑，回答得很是得体。

“这个我自然不知道，我相信评委会自然会有他们的审核标准。”

随后，主持人又继续问话了男歌手许友良一番。

这两人在后面的面板上签上了自己名字随后便进了颁奖典礼大厅。

紧接着，又有一辆车过来了。

当车门打开的时候，从上面走下来一名身材高挑，面容粉白的中分纹理烫男生。

男生一下车，顿时人群中爆发出一阵女粉丝们的兴奋尖叫声。

“啊啊啊，哥哥，我爱你。”

“哥哥，你好帅。”

“哥哥，我要嫁给你。”

男生笑着跟粉丝们招了招手，然后走上舞台。

他是一个人，并没有女伴。

直播间中。

一大群赵兴的女粉丝激动了。

“哥哥今天好帅啊。”

“你们看他那个奶奶灰的发色，简直绝绝子。”

“我要爱哥哥一万年，永不变心。”

有些网友看到那些刷赵兴的弹幕直接怼了起来。

“帅什么帅，不过就是化妆画出来的而已。脸上的粉那么厚，恶心。”

“就是，要是不化妆，估计比我也好看不了多少。”

这是有些男生在发表看法。

他们觉得这群女人这么的疯狂，简直有些不可理喻。

这难道就是脑残粉么？

他们这些话一出，顿时就被那些女生给骂成了狗。

“化妆怎么了，谁规定男生不能化妆了。”

“你以为你化妆了就能好看了？别逗了，丑比一个，化妆了也丑得无可救药。”

“就是，化妆也是需要底子的好吧。”

“你们这群男的就是妒忌，妒忌我家哥哥帅，优秀。”

....

直播间一群男女们掐架得十分厉害。

赵兴跟主持人互动之后，签了名也进了大厅。

不久之后，又一辆车来到了现场。

车门推开，一个穿着浅粉色长袖长裙，一头及腰长发面容精致的女生下了车。

她睫毛很长，一双桃花眼很是纯情好看。

像是下凡的仙女一般，身上有股很空灵的气质。

人群中顿时爆发出一阵男生们的欢呼。

“天南地北，月如最美。”

“女神，我爱你。”

柳月如面带着微笑冲着粉丝们招手。

直播间瞬间热闹了起来。

“啊，月如女神真的太美了。”

“我好喜欢她的气质，像是神仙姐姐似的。”

“淡然出尘，澄澈美好。”

“你看女神的衣服，十分保守，跟那些恨不得只穿块布在身上的女歌手完全不同。她落落大方，亭亭玉立。”

“北方有佳人，遗世而独立。”

在众人的感叹声中。

车子的另一边，则是下来了一名男生。

----------------------------------------

第97章赵兴的粉丝们叛变了

男生一出场，顿时现场所有人都呆住了。

只见他一身白色西装，内搭一件蓝色衬衣，下半身一条白色修身的裤子，脚上一双白色的靴子。

那一身白中透露出些许的蓝色反而令男生的搭配更添了几分灵动之感。

自然，他们不是惊讶男生的穿搭。

而是，男生的容貌。

他们这辈子就没有看到过容貌这么完美的男生。

简直完美到无可挑剔。

男生的眼睛是一双非常大的瑞凤眼，内外眼角锐利，外眼角微微上扬，下眼睑弧度大，具有极强的东方美感。

内膜给人一种明亮而清澈的感觉。

那眼神中充满了故事感。

鼻梁高挺，鼻翼内收，有非常漂亮的和海鸥线。

下颚充满了力量感。

他的五官具有柔和感和东方美感，可是古相却十分硬朗，，两两融合，反而让他的颜值刚柔并济，秀儿不良，英而不狂。

早在凌歌出现在镜头中的时候，直播间的弹幕便瞬间安静了许多。

只有零星的飘着几条。

因为大多数人都被震撼住了。

负责摄像的摄像师都看愣了，直接将镜头久久的停留在凌歌的脸上。

半分钟过去后，直播间终于飘出弹幕。

“乖乖，这还是人类该有的颜值么？”

这人的弹幕一出，像是火机引爆了鞭炮。

弹幕瞬间噼里啪啦的冒了出来。

“啊啊啊，要死了。这个世界上怎么会有这么帅得男生？”

“天啊，这颜值是真实存在的么？”

“快，一分钟内，我要知道他的所有资料。”

“这是娱乐圈的新人么？”

直播间中，有认识凌歌的人顿时就惊叹了。

“啊，这不是君大么？”

“君大此刻居然来颁奖典礼了。”

“这是要跨界么？”

凌歌的书迷冒了出来。

他的书迷范围分布得很广，此刻已经有不少人认出了他。

“楼上的，你忘了么，君大可是写过歌的。他的《冷烟》可是被林夕跟黄沾大佬赏析过的。”

“兄弟们，我发现了一个小细节，我明白君大为何跟月如女神同时出现了。君大本名叫做凌歌。而柳月如的《传奇》的作词作曲人也凌歌。”

“所以，《传奇》也是君大写的。”

“天啊，简直就是细思极恐啊。君大真的太牛逼了。”

而看到凌歌之后，某些屏幕前的女生们彻底的疯狂了。

“天啊，好帅啊。”

“为什么这么帅得人我没能早点认识。”

“啊啊啊，我宣布我不做赵兴的粉了，我要粉凌歌，此生致死不渝。”

“喂，楼上的，你记得你，你之前不是说要永远爱赵兴的么，怎么这么快就叛变了。”

“要你管，老娘爱粉谁就粉谁。”

通过直播间的弹幕，一时间许多看上了凌歌颜值，但却不了解凌歌的履历的人顿时就跑到网上去搜。

然后搜索出的结果直接令那些女生们目瞪口呆。

写书一书封神，画画被当做美术教材，写歌被林夕跟黄沾赏析力荐。

这个世界上原来还有这么优秀的人。

想比起来，她们粉的那个只会跳跳舞，演技还不太行，唱功也一般的赵兴瞬间就仿佛成了废物。

一个是天上的皓月，一个却只是地上的萤火。

萤烛之火，怎么与皓月争辉？

许多女生们瞬间觉得她们之前一直夸赞赵兴努力的话语是多么的可笑，多么的苍白。

人，最怕的就是比较。

有了比较，瞬间便觉得之前完全是看错了人。

于是一大批赵兴的粉丝脱粉，转而粉上了凌歌。

而在现场，寂静之后。

瞬间喧闹了起来。

“哇塞，好帅。”

“啊，是君大啊，我终于看到活着的君大了。”

甚至现场直接响起来一个异常激动的呐喊声。

那是个粗狂的男声。

“老公，我爱你。”

这是一个被凌歌颜值俘虏的男粉在呐喊。

凌歌倒是并没有觉得嫌弃之类的。

反而笑了起来。

他笑起来，那双瑞凤眼瞬间有些像是弯弯的月牙。

超级治愈。

“调皮。”他看了看那个大喊的男生调侃道。

他这一声调侃，顿时在直播间引爆了。

“哇哇哇，我也太难了。不仅要跟女粉争，还要跟男粉争。”

“呜呜呜。。”

凌歌牵起柳月如的手走在红毯上，朝着前方主持人所在的签名台走去。

微微愣住的主持人张青从愣神中回过神来。

她得手里有早就已经准备好的手卡，上面有凌歌的身份信息。

她开始解说起来。

“迎面走来的就是我们的月如女神，在她身边的男生则是近期引爆网文界的大神君临天下。月如女神的《传奇》也是他创作的哦。”

“这的是超级优秀的男生啊，就连我都被迷住了，恐怕以后得沦为其粉丝了啊。”

张青开着玩笑说着。

这时候，凌歌跟柳月如走上了签名台。

媒体们则是疯狂的开始拍照起来。

之前很多人就比较好奇《传奇》的作词作曲人。

可是这个人却十分神秘，从来没有路面过。

所有人就只知道这么一个名字而已。

甚至人们也不敢将那个写出那么好的歌的词曲家跟网络上一个大三学生联系到一起。

可是此刻，身份曝光。

《传奇》的作词作曲人正是《盗墓笔记》的作者，他的名字叫做，凌歌。

当数个身份跟名衔都落到同一人头上时。

这个人瞬间就变得传奇了起来。

凌歌跟柳月如站上了签名台。

主持人继续说道：“月如，你觉得你这次能够获奖么？”

柳月如凝思了片刻。

“我觉得我能够，不过吧，每个人的评判标准不同，具体能不能获奖，或者拿到什么奖，就得看评委会的了。”

张青笑着点头，她又问话凌歌。

“凌先生，你在歌坛还算是新人，你觉得你可以获奖么？”

凌歌笑了笑，笑容灿烂，几乎要将主持人都给迷晕了。

“这个嘛，能获奖是最好的，如果不能，那也没什么关系，我这次其实就是陪月如来的，能不能获奖其实我并不是太在乎。”

听见凌歌这话，主持人忽然抓住了其中的重点。

凌歌这意思，应该是跟柳月如很熟啊。

“请问凌先生，你跟月如很熟么？”

凌歌点头。

“我跟她是邻居，住在一个对门的，这当然熟了。”

主持人点点头，“原来是这样。”

她也不好多问，因此下一个走红毯的明星已经来了。

“那祝凌先生跟月如好运。”

凌歌跟柳月如都是笑着点了点头，然后两人一起朝会场走去。

凌歌消失在镜头中。

顿时直播间的网友们哀嚎一片。

“不要啊，凌神，我还没看够啊，怎么就离开了呢？”

凌歌在网上被称作凌神，被书友称作君大。

那些新粉上凌歌的女生们已经在网上查到了这些资料。

她并不是书粉，而是颜粉。

所以就称呼凌歌为凌神了。

“就是啊，这样的颜值真的是看不够啊。”

“不够看，这么短时间，真想一直看着他啊。”

“姐妹们，我去搜男神的视频考古去了。”

“对对，我也用手机搜男神的视频考古。”

......

直播间里一群人议论纷纷。

而凌歌此刻则是跟柳月如走朝会场里走去。

凌歌则是对所谓的奖杯有些好奇。

“月如，你以前拿过奖么？”

柳月如想了想然后点了点头。

她以前是拿过奖，不过是好几年前了。

那时候她才出道没多久，然后拿到过一个最佳新人歌手的奖项。

不过后来就再也没有拿过奖了。

凌歌比较好奇奖杯的材质。

因为前世他连这种颁奖典礼进都没进去过。

毕竟他以前就是一个扑街歌手，谁会邀请他啊。

柳月如回忆了下。显然她也记得不太清了。

“嗯，我以前拿的那个奖杯好像是透明的，不知道是水晶做得还是塑料做得。”

凌歌有些兴致缺缺。

居然是水晶甚至塑料做的。

“这也太扣了吧。”

柳月如有些哭笑不得。

“这有什么扣的，这只是一个荣誉，又不是说奖杯非要值多少钱。”

凌歌道：“人家奥运会冠军获得的金牌好歹是金子做得呢。”

柳月如顿时愣住。

随即十分无语。

金子做得？

要是那么大个奖杯用金子做，那得花多少钱啊？

主办方又不是傻子。

说笑间，两人已经来到了演播大厅。

颁奖典礼此刻还没有正式开始，但歌手以及词曲家们此刻已经坐着了。

有人在相互交谈，有人在交换名片。

而凌歌跟柳月如的位置并不是在一起的。

凌歌这次是作为词曲创作者被邀请的，座位跟其他的词曲创作者在一起。

柳月如则是跟歌手们的座位在一起。

主办方将每个人坐什么位置都已经分配好了。

椅子上便贴着人名。

凌歌跟柳月如暂时分开，各自前去寻找自己的位置。

凌歌来到词曲作者的座位区域，很快便看到了其中一张椅子上写着“凌歌”两个字。

而在他座椅的两边，则是分别是两名中年男人。

其中一个男人带着眼镜是单眼皮有些干瘦，另一个则是有些富态秃顶嘴唇有些厚实的男人。

凌哥径直走了过去，在自己位置上坐下。

“咦...”

耳边传来两道轻“咦”声。

----------------------------------------

第98章原来君临天下这么年轻

这两道声音是从凌歌一左一右发出来的。

是那两个中年男人。

这两人正是词曲界的大佬林夕跟黄沾。

而此刻词曲界有些人也是注意到了凌歌。

这顿时令他们感觉诧异。

这个这么帅得男生应该是明星吧，怎么跑他们词曲家的区域来坐着了？

难道就没注意到每个座位上都贴着名字么？

“喂，你们认识坐在林夕跟黄沾大佬中间的那个年轻人么？”

作曲区里有人小声的嘀咕。

“不知道，没见过，这长相，应该是某个年轻小歌手吧。”

词曲圈儿这个圈子不大，所以稍微有点名气的人基本都会有人认识的。

可是坐在林夕跟黄沾中间的那个年轻人却是令他们所有人都感觉到陌生。

以前从来没有见过啊。

莫非真的是某个小歌手没注意坐错了位置？

这也不是没可能。

现在的这些靠选秀出道的小年轻，很多都没啥学历跟见识。

闹出这种笑话也不足为奇。

词曲圈儿的人，是一群搞创作的，基本不怎么关心八卦之类的新闻。

所以此刻竟然没有一个人认识凌歌。

再加上，凌歌长得这么帅。

这怎么看都是个鲜肉明星。

凌歌身旁的那个戴着眼镜儿的干瘦中年男人好奇了的看了看他。

“小哥，你是不是坐错位置了，这个位置是凌歌的位置。”

刚开始看到“凌歌”这个名字的时候，他还好奇为什么主办方要将这个人的位置放在他跟黄沾身边。

后来才知道，原来那个写出《冷烟》的君临天下本名就叫做凌歌。

不过林夕想当然的认为，能够写出那么诗情画意的词曲之人，一定是一位饱经风霜的大学者。

再怎么年纪也不会太小。

此刻看到凌歌这俊朗年轻的模样，便也是将凌歌当成坐错位置的偶像类歌手了。

毕竟现在那些靠选秀出道的偶像歌手们，一个个的都长得还不错。

黄沾此刻也是跟林夕一样的看法。

觉得是凌歌坐错了位置。

“小哥，这里不是歌手区，这边儿是词曲创作者区，你是不是坐错了？”

见到两个中年男人都这样问，凌歌不禁觉得无语。

难道他就那么不像是一个词曲家么？

而且身后还有好多人在小声议论他，他可是听到了。

之前获得宗师级武学大师技能后，他的听力也是远超普通人。

凌歌无奈的耸耸肩。

“两位，这里不就是凌歌的位置我，没错啊。”

林夕道：“对啊，你也知道这里是凌歌的位置，你确定你....”

林夕说道这里忽然愣住了。

这小哥说这里是凌歌的位置，没有错。

那么岂不是就是说，这小哥就是凌歌。

就是君临天下。

那个写出《冷烟》这样经典夏国风歌曲的人？

林夕跟黄沾都惊了。

那个他两认为水平甚至可以跟他们相提并论的实力派词曲大家，竟然是这样的一个年轻人？

这一幕简直颠覆了他们两人的固有认知。

那样有文化功底，那么富含诗意的歌曲竟然是这样一个年轻人所做。

一个这么年轻的人怎么能有那样深厚的文化底蕴？

“你就是君临天下？”

凌歌点头：“对的，就是我。您是？”

确定了凌歌的身份之后，林夕顿时和颜悦色了不少。

他对凌歌的才华可是十分欣赏的。

就凭那首《冷烟》便能够跟他们相提并论了。

林夕笑了笑，然后扶了扶鼻梁上方的眼镜。

“我叫林夕，可能老弟听说过我。你左边那位叫黄沾。”

凌歌一愣。

就算他没怎么关注词曲界，可是却也听说过这两位的大名。

这两位可是词曲界的大佬。

是名副其实夏国词曲界扛把子，天花板。

两人为多位天王天后创作过无数脍炙人口的经典歌曲，也为许多的电视剧创作出经久不衰的配乐。

原来是这两位大佬。

凌歌顿时露出十分谦和的表情。

“原来是你们两位，我可是久仰已久了啊，今日总算一见，幸会，幸会。”

黄沾心里对凌歌这话可是一百个不信。

什么久仰已久？

要真是久仰已久，看见他们二人怎么会连认都不认识呢？

不过这小子倒是挺有礼貌的，因此他倒是觉得凌歌这个年轻人很不错。

三人相互交谈了一会儿，便开始老哥老弟的相称了。

而其余的那些词曲作家们看到凌歌居然能够跟林夕以及黄沾这样的大佬称兄道弟的，顿时一个个看的眼睛都直了。

那眼里满满的都是羡慕嫉妒恨啊。

在这个圈子里，要是能跟林夕以及黄沾这样的大佬打好关系，那么对他们的好处自然不言而喻。

可是之前便已经有许多词曲作家们向林夕以及黄沾示好了。

但是人家只是微微点点头便不再搭理他们。

可现在，就是这样牛逼轰轰的两位大佬们顿时对这个年轻人这么另眼相待。

有些词曲家瞬间心里就不平衡了。

那小小子凭什么能够得到两位词曲大佬的另眼看待？

就凭长得帅么？

有人愤愤不平。

不过有明事理的词曲家们则是解释道：“那家伙，一首《冷烟》引得林夕跟黄沾都亲自作赏析，并且他还是《传奇》的词曲作者。《传奇》有多火我想你们应该知道吧。你说人家凭什么？”

听到有人这么说，这些词曲界的创作者们这才恍然大悟。

人家被两位大佬看中，那是因为人家本身就有实力。

年纪轻轻就已经达到了这样的水平，写出好几首好歌，那假以时日肯定成就不会低于林夕跟黄沾吧。

这样的人，确实是值得林夕跟黄沾两位大佬另眼相看。

这下子他们平衡了。

他们有的人写了半辈子歌也没写出一首经典。

可是凌歌一个月便已经写出了两首。

这简直就是天才。

于是有些心里不平衡的词曲家们有些心里释然了。

而有些则是更加妒忌了。

比如之前曾经暗地里在网上攻击过凌歌的某些公司的词曲家们便在现场。

看到凌歌此刻跟两位词曲大佬谈笑风生，他们简直嫉妒得飞起。

可是却又无可奈何。

“老弟啊，我觉得你这次应该至少能够获得一个最佳作词或者最佳作曲的奖，再不济，也能获得一个最佳新人词曲创作人奖项。”

林夕笑呵呵的说着。

黄沾对此表示深以为然。

凌歌再怎么也是能够获得一个奖项的，不可能空跑一趟。

“是啊老弟，你的那首《冷烟》歌词简直绝了，我很喜欢。”

面对两位大佬的盛赞，凌歌只是谦虚的附和着。

今天的这个奖，并不是夏国音乐圈儿最有含金量的。

因此凌歌的心态倒是很平和。

管他能不能得奖呢。

他自己得不得奖无所谓，最好是柳月如能够得奖。

当然了，如果能够得奖自然是最好不过。

因为如果拿了个奖，好歹履历就漂亮了几分。

以后说不定就会有别的人来向他邀歌之类的。

系统里可是有他前世的一整个曲库。

将某些不适合他演唱的质量一般点的歌曲卖出去，那也挺不错。

至少也算是一个赚钱的路子不是么。

而在歌手区那边儿，柳月如此刻也是在一群男女歌手中间坐着。

好巧不巧的是，这李琪的位置居然跟她只隔了一个位置。

此刻，许多的男歌手上前来跟柳月如打招呼。

想要给这位浅颜系女神留下一个好印象。

毕竟，柳月如的颜值在整个娱乐圈都算得上是天花板的级别了。

因此很多男歌手心里难免会有些想法。

毕竟，试一试又不吃亏。

要是要是成了呢？

那岂不就是多了一个仙女般的女朋友？

“月如，我觉得你这次是很有希望拿奖的，毕竟你的《传奇》那么火。”

一个座位在柳月如左边的男歌手在柳月如身边说道。

“谢谢。”

柳月如态度倒是一直淡淡的。

颇有一种疏远的意味。

男歌手顿时也找不到什么话题了，便识趣的没再搭讪了。

而距离柳月如隔着一个座位的李琪则是反而跟一群男歌手们聊得很开。

许多一线男歌手都跟她很熟。

彼此间谈笑风声。

显然，相比于拒人于千里之外的柳月如来说，他们自然是更喜欢跟李琪这样的女人聊天。

对此柳月如并不在意。

不一会儿，跟男歌手聊完天的李琪则是主动的跟旁边儿的一个男歌手换了个位置。

她坐到了柳月如的身边儿。

柳月如一双美眸顿时冰冷了几分。

她没说话。

不过李琪却凑近她耳边。

“月如，咱们可都获得了最佳女歌手的提名，你说这次最后能够拿到最佳女歌手奖的人会是谁呢？”

柳月如淡笑，但眸子却依旧十分冷。

“这我现在可不知道，待会儿不就知道了么，现在何必着急呢。”

李琪嫣然一笑，但是眸子里满是厌恶之色。

这个柳月如，还是那么的装。

明明内心里恐怕是期待得奖得不行了吧，可是还要装出一副无欲无求的表情。

真是令她恶心。

她一定要好好打击打击柳月如。

“我的好妹妹，春节之后，我将发布我的第五张专辑。这张专辑里的主打歌，可是邀请的林夕老师为我量身打造的，只为了到时候冲击天后之位。”

“等姐姐成了天后，一定会好好提携提携你的。”

----------------------------------------

第99章仇人争锋相对

仿佛是看到了将柳月如狠狠踩在脚下的美好未来，李琪不禁失笑出声。

真是期待那一天的到来啊。

天后么？

柳月如并没有被李琪的话给刺激到。

反而依旧是一脸的平静。

自从《传奇》发布爆火以来，她马不停蹄的参加了二十多档综艺节目的录制。

每天忙得脚不沾地，终于将昔日损失的人气给找了回来。

再度的成为了一线女歌手。

这一切是为了什么？

这一切都是为了抢走李琪的天后之位。

既然曾经李琪抢走她得一切，让她代言名气全部大跌。

那么，她这次回归就要夺走李琪最看重的东西。

既然李琪那么想要天后的位置，那么对不起，这个位置她也要。

况且这一次，她不再是一个人在战斗。

她得身后有张琴，更有凌歌。

所以，这一次她充满了斗志。

好看的唇角微微的勾起。

柳月如凑近李琪的耳边。

不知道的人看到还以为两人已经冰释前嫌，和好如初，姐妹情深了呢。

柳月如用只有她跟李琪才能听到的声音道：“是么，对不起，天后这个位置，其实我也想要呢。”

什么？

李琪瞪大了眼睛。

柳月如居然也想要冲击天后的位置。

这怎么可能。

她凭什么？

忽然李琪想到了凌歌。

难道是凌歌又要给柳月如这个贱人写歌？

为什么这个凌歌要这么帮柳月如？

这两人一定有一腿。

柳月如肯定是那个凌歌的姘头。

两人之间一定有皮肉交易，只有这样才能解释凌歌为何如此掏心掏肺的帮助柳月如。

如果让凌歌知道，他一定会大呼冤枉。

如果是现在他肯定是会帮柳月如的。

可是将柳月如打造成天后这个任务被系统发布出来的时候，凌歌跟柳月如还不是很熟好吧。

他也只是迫于系统才这样做的。

毕竟，还是主要的系统任务，可不能不完成。

只以为猜对了的李琪此时气得眼睛里都快要喷出火来。

一双手死死的攥紧，那红色的直接几乎都快要刺进肉里。

“你要跟我抢？”

李琪有些不可置信。

柳月如居然想要狙击她。

想要在她冲向天后的路上当个绊脚石绊住她。

甚至还想要跟她抢天后的位置。

休想。

柳月如则是十分享受看到李琪如此的气急败坏的模样。

这亦如当年她被李琪背后插刀的表情。

愤怒，难以置信，气急败坏。

她得心情大好。

“没错，我的新专辑也将在春节后发布。到时候，咱俩谁能冲上那个位置，那就各凭本事了。”

李琪直接气笑了。

难道柳月如是觉得凌歌的创能能力能够跟林夕大家相提并论么？

这怎么可能。

凌歌虽然实力很强，可是林夕那是词曲界的天花板人物。

是造出了数个天王天后级别的人物。

凌歌就算有点能力，那也跟林夕大家相差甚远。

李琪想到这里，心稍微稳定住了。

凌歌是不可能跟林夕相提并论的。

她得这张专辑主打歌，可是老早就请林夕创作了。

并且林夕已经创作了一年了，这是为了达到精益求精的地步。

只待这首歌创作好一发布，她直接飞上枝头。

成为就夺目的那只凤。

“哼...”

李琪冷哼一声。

“你难道觉得你的那个姘头，能够跟林夕大家相提并论？姐姐劝你还是别做梦了。”

柳月如其实也不知道为何。

虽然按照一般的思维来看。

凌歌确实怎么也不可能能赢过林夕。

可是，

不知为何，柳月如却是觉得凌歌可以。

她相信他。

如果是凌歌，那么一定能够完成那样的一个奇迹。

外面的人还在陆陆续续的进场，他们找到属于他们的位置坐下。

能够来到这里的，自然都是一些获得提名了的歌手以及词曲创作者。

没能够获得提名的最多会有那么几个被邀请过来作为颁奖嘉宾，给获奖者颁奖杯。

随着所有的嘉宾都已经进场了，接着又过了一会儿。

颁奖典礼的时间到了。

舞台上的灯光忽然黑了下来，接着现场响起了一首十分大气的纯音乐曲子。

那是黄沾所创作的一部武侠剧中的曲子，此刻被用到了颁奖典礼的开幕式上。

隆重好听的音乐响了好几分钟。

随后舞台上的灯光亮起，各种射灯射出光芒，舞台瞬间亮如白昼。

舞台的中央位置，忽然打开了一个缺口。

接着穿着黑色西装的男主持人跟天蓝色拖地晚礼服的女主持人从缺口的位置缓缓了升了上来。

凌歌看得暗自点头。

这个舞台，有点东西。

这样的升降式舞台可是要比那些普通的舞台成本高了很多的。

这足以说明南湖卫视的财大气粗。

连一个出场舞台都搞得这么绚丽有科技感。

“卧槽，可以啊。南湖卫视不愧是所有电视台中最有钱的卫视。连一个舞台都搞这么科技。”

“那是当然，南湖卫视可是整个夏国收视率第一的卫视。每年的广告都能接得手软，并且广告费还贼贵。”

“南湖卫视简直就是土豪卫视。你们看着舞台上的灯光，这没个上百万绝对拿不下来。”

“光是一个舞台都整的这么隆重，真是暴发户。”

直播间的网友们在感叹南湖卫视的绚烂舞台。

舞台上的两个主持人是南湖卫视的一哥一姐。

男主持人叫做旺小涵，女主持人叫做李湘湘。

每次南湖卫视有什么重大的晚会节目，这两人就会挑大梁。

他们算是南湖卫视的门面了。

凌歌身边的黄沾拍了拍凌歌的肩膀。

“老弟，你觉得刚刚出场的那首曲子好听不？”

黄沾有些期待看见凌歌眼里的崇拜跟震惊。

他很享受那种被膜拜的感觉。

特别是，被他比较看重的后生膜拜。

凌歌微微一愣。

然后仔细回忆了一下刚刚主持人出场前的曲子。

刚刚他在震撼南湖卫视的财大气粗，所以压根儿没怎么注意听。

不过回忆了下，脑海中便出现了刚刚的旋律。

他的记忆力现在很好，刚刚听过的旋律，就算是他没认真听也能回忆得出来个七七八八。

他点点头。

“嗯，旋律还是不错的，有种豪迈，奔放的侠义感。”

黄沾点点头。

显然他对凌歌的这个回答十分的满意。

脸上也露出一副沾沾自喜的模样。

一旁的林夕扶了扶鼻梁上的金丝镜框眼镜儿笑着道。

“老弟，这曲子是黄兄写的，以前就是为一部武侠剧创作的纯音乐。你瞧可把他得意的。”

凌歌微微一笑。

原来是这样，怪不得黄沾要问他。

还好他刚刚没说出这曲子很一般之类的话。

恭维的朝着黄沾比起大拇指。

“黄老哥牛逼。”

凌歌的这一番恭维令黄沾本就开心的笑脸顿时更加的灿烂了。

简直笑容都快变成一朵花儿了。

舞台上的主持人此刻开始说起了开场白。

“各位亲爱的朋友们，电视机前的观众们，很高兴大家来到第11届南湖音乐盛典。”

此刻台下的明星们很是配合的鼓起了掌。

接着掌声停下。

两名主持人开始插科打诨起来，开始点台下比较出名的歌手的名。

“哎呀，今天我在现场看到了好多的好朋友。”

“林志小天王，你看看，好多人都叫你为天王，你准备什么时候坐实这个称呼啊？”

主持人这话一出，顿时很多歌手们都笑了起来。

林志脸上也是露出笑。

天王，他也想成为天王啊。

可是却始终是距离那个位置差了一段距离。

主持人又念叨了几个出名的歌手。

随后男女主持人还说了搞笑的对话，引得现场以及屏幕前的观众们都笑了起来。

“哈哈，涵哥的段子还是很幽默的。”

“对啊，如果涵哥哪天不做主持人了，还可以去德云社讲相声嘛。”

“哈哈，却是，涵哥不禁幽默，还十分有情商。”

前面的插科打诨环节结束。

随后便正式进入了颁奖仪式。

颁奖正式开始了。

“第11届南湖音乐迪颁奖盛典，最佳新人男歌手的获得者是，许小松。让我们掌声鼓励。”

随着主持人的宣布结束，一个穿着一身黑色西装，头发微卷的男歌手站了起来。

他跟身旁的好友薛签深情的拥抱了一下，然后走上舞台领奖。

负责给他颁奖的是一名老歌手。

凌歌忽然有些羡慕了。

他虽然现在头衔很多，甚至跨行也很多。

可是他最希望的，还是能在乐坛上站上顶峰。

因为这是他前世的遗憾。

不知道，什么时候他才能以歌手的身份上台领奖。

不过凌歌相信，那一天的到来，并不会太久。

毕竟拥有了系统这么个作弊器在，他还不能站到最高，那么也太费了。

不着急。

满打满算，

他来到这个世界上也才一两个月的时间而已。

颁奖持续进行着。

不过前面颁布的奖项，显然都不是特别大的奖项。

每个明星上台领奖之后说些感谢父母，感谢公司之类的千篇一律的话。

这让凌歌听得实在是有些无聊。

他转头，在歌手区寻找柳月如的脑袋。

毕竟所有人都是坐着的，只能看见黑压压的一片脑袋。

凌歌的视力也十分不错，比起普通人要强了太多。

----------------------------------------

第100章最受欢迎女歌手

凌歌的目光在一片黑压压的人头中寻找。

没多久便找到了那张俏丽的脸。

柳月如的位置在十分靠前的几排，因此凌歌很快的便找到了。

此刻柳月如倒是十分认真的看着舞台上的歌手们领奖。

灯光打在她光滑的侧脸上，甚至能够看见那悠长墨羽般的睫毛，看起来特别的漂亮。

凌歌微微感叹。

柳月如不愧是颜值仅次于他的存在。

一张侧脸也是那样的完美。

看起来小巧，而又精致。

本来正在专心看着舞台的柳月如忽然感觉到了什么，然后便回头看向了凌歌。

于是她便看到凌歌正在打量她。

“这个家伙。”

在颁奖礼上看她干什么，隔着那么远。

而且两人又不是很久没见。

柳月如冲着凌歌眨了眨眼睛，这一刻看起来异常的俏皮。

而她的这一个举动却是刚好被上方移动的摄像头捕捉到了，清晰的呈现在了观众的屏幕中。

“啊啊啊，我要疯了。一向清冷的女神居然还有这样的一面。”

“对啊，女神眨眼的样子也太可爱了吧。爱了爱了。”

“我一个女孩子都把持不住啊。”

“月如女神真的太美了，话说她是在向谁眨眼啊？”

“对啊，究竟是谁能够引起月如女神的小女儿表情？”

“各位，我忽然有了一个猜测。女神不会是在向凌歌眨眼吧？”

“对啊，女神可是跟凌神一起走的红毯，而且两人的关系貌似也很不错啊。”

“之前女神说他们是邻居，不知道是真的假的。”

柳月如还不知道，她的一个眨眼动作此刻已经引发了直播间的巨大地震。

所有网友纷纷都在猜测她在冲谁眨眼。

这一幕，也被身旁的李琪看到了。

李琪直接在心里“呸”的一声，暗骂“骚货。”

凌歌看到柳月如这个眨眼的动作，也是一愣。

随即直接笑了起来。

眉开眼笑，显然心情十分之好。

凌歌的笑容此刻也是好死不死的被移动的摄像头给拍到了。

顿时，直播间里的弹幕再一次的爆炸了。

“卧槽，君大长得真的好帅啊。”

“他笑起来，简直仿佛是全世界都被治愈了一样。”

“没错啊，我有抑郁症，可是刚刚看到凌神的笑容，却感觉我的抑郁症直接被治好了。腿也不痛了，腰也不酸了，一口气爬上八十楼都没问题。”

“君大帅得太犯规了，我一个男的也抵抗不了啊。刚刚那个笑，仿佛丘比特的箭，射中了我的心口。”

“完了完了，我感觉我一个大男人弯了。”

“别啊，你们男粉走开，凌神是我们女粉的。”

........

直播间直接被刷屏。

而有人直接将凌歌刚刚的那个笑容，以及柳月如眨眼的画面做成了一个短视频。

配上了最近柳月如爆火的《传奇》。

直接在短视频上面爆火了。

这个视频的点赞以一种不可思议的速度疯狂的上涨着。

无数女粉被凌歌的笑容给圈粉。

不过显然，这两个当事人还不知道网络上的情况。

舞台上的主持人继续在宣布着奖项。

“接下来的这个奖项，是一个十分重量级的奖项。那就是今年最受欢迎女歌手奖。”

“要知道，这个奖项可是对一个女歌手最高的肯定。这代表着今年最受歌迷们喜欢的女歌手花落谁家。”

“接下来有请南湖卫视的台长来宣布今年最受欢迎女歌手的得主，并为其颁奖。”

台下的歌手此刻掌声更大了。

毕竟负责颁奖的可是南湖卫视的台长。

这可是个大人物了。

他可是能够直接决定谁能够上得了南湖卫视。

南湖卫视作为全夏国收视率最高的卫视，明星们如果上南湖卫视的节目，那好处自然是不言而喻的。

南湖卫视的台长是一个头发白了些许的中年男人。

他拿着手卡宣布。

“只是因为在人群中多看了你一眼，从此再也没能忘记你容颜。第11届南湖音乐颁奖盛典，最受欢迎女歌手的得主便是，柳月如小姐。让我们掌声恭喜。”

柳月如也是露出一脸不可思议的神情。

她虽然之前跟李琪争锋相对，可是她并没有太过奢望这个大奖。她觉得能够得到一个其他的奖项就不错了。

凌歌冲柳月如露出鼓励的目光。

而一旁的李琪则是手都攥紧了。

手掌都快被她自己的指甲给戳破皮了。

一口银牙紧咬。

为什么，为什么最受欢迎女歌手是柳月如。

虽然这个颁奖典礼含金量不高，可是她还是有些无法接受她被柳月如给踩在了脚下。

直播间直接喧闹了起来。

柳月如的粉丝们都是异常的开心。

“哈哈，我就知道最受欢迎女歌手是月如，她今年实在是太红了。”

“对啊，女神的歌可是直接火遍大街小巷。”

“你们刚刚看到李琪的表情没有，貌似她得脸都扭曲了。”

“哈哈，我也看到了。太搞笑了。”

.......

现场。

观众席上的歌手们，词曲作者们很多都纷纷鼓起了掌来。

对于柳月如，他们是由衷昂的敬佩。

被灿星娱乐雪藏好几年，结果却依旧再度的归来。

她得身上散发着一股自强不息，不服输的精神。

在所有人的目光中。

一头乌黑及腰柔顺直发的柳月如站了起来，她穿着一件长袖的粉色长裙，看起来美极了。

美得不食人间烟火。

她迈着脚步，那头发轻轻的飘动。

简直就是所有男人心中初恋的模样。

一时间，好多人都看呆了。

柳月如走上了舞台。

站在舞台的最中央。

南湖卫视的台长手里拿着一个透明的小人模样的奖杯递给了柳月如。

柳月如微微鞠躬然后接下奖杯。

主持人笑道：“月如，拿到了最受欢迎女歌手奖，你有什么获奖感言要说？”

屏幕前，很多粉丝都静静的看着。

他们也想要知道女神会说些什么。

毕竟，女神一步步的走来，实在是太不容易了。

最近的综艺都录制了二十多档。

一个多月时间，几乎没有歇息过。

她是那么的努力。

努力的样子是那么的美。

----------------------------------------

第101章新专辑歌曲全由凌先生创作

掌声渐渐的熄灭下来。

柳月如看向舞台下方。

看向众多的歌手，她看到了李琪颇为阴沉的脸。

还看到了凌歌笑意吟吟的模样。

凌歌看到舞台上的柳月如被万众瞩目，尤其舞台绚丽的灯光打在她精致的小脸上，顿时就像是夜空中最闪亮的那颗星。

柳月如就应该这样在舞台上闪闪发光。

凌歌忽然有些期待柳月如能够站在更大的舞台上。

最好是他自己能够站在柳月如的身旁。

可能是因为第一次获得这么大的一个奖项，所以柳月如还是有些紧张的。

此刻的心情也有些激动，一时间不知道该说什么好。

那双好看的眸子中显得有几分紧张的情绪。

凌歌能够看出来。

此刻舞台上的柳月如目光跟凌歌的目光对视。

看到凌歌那双古井无波的淡然眸子，她略微紧张的心情一下子就平和了下来。

凌歌的身上，仿佛有一种岁月静好的魔力。

令人的心安定祥和。

凌歌冲着舞台上的柳月如张了张嘴。

用口型无声的说着“加油”。

柳月如看懂了凌歌的口型。

那是凌歌在给她鼓励，让她加油。

心，忽然就安定了下来。

柳月如拿着奖杯站在立着的话筒前面。

“能够重新站在舞台上，首先我要感谢一直支持我的粉丝，然后我要感谢我的经纪人琴姐。我还要感谢我的邻居凌歌先生给我创作的《传奇》。谢谢你们，是你们给予了我力量。最后感谢南湖卫视音乐盛典颁发给我这个荣誉，谢谢。”

柳月如说完，朝着台下深深的鞠了一躬。

众人一时间觉得有些懵。

这获奖感言咋这么两句呢？

人家那些歌手获奖感言哪个不说过好几分钟的。

你就这么几句噼里啪啦的就说完了？

直播间的粉丝们直接就乐了。

“哈哈，女神太可爱了。三言两语就将获奖感言给说完了。”

“就是啊，这也太快了。你看上一位得奖得歌手，人家可是东拉西扯的说了五六分钟呢。”

“言简意赅啊，女神这几句话将想要感谢的人都给感谢了。”

柳月如说完便想要准备下台。

可是主持人显然不会让她这么快就下台的。

毕竟，这个环节，至少在设想中也得要好几分钟才是。

毕竟，这是这个颁奖礼上的一个这么重大的奖项。

“月如，还请留步。”

主持人将刚侧身准备下台的柳月如给叫住了。

汪小涵跟女主持人李湘湘靠近了柳月如。

汪小涵手里握着话筒，然后寻找话题。

“咱们大家也知道啊，今年月如演唱的《传奇》那是非常火爆的。不过这只是一首单曲，月如一共发布的是两首单曲。一首《传奇》，一首《阿婆说》。我想问问月如明年有什么计划么？”

李湘湘也是接话道：“对呀月如，明年的话，你会继续推出新单曲呢，还是说有没有发布新专辑之类的计划呢？”

柳月如笑了笑。

“很感谢涵哥跟湘湘姐的关心，明年的话，我确实是有计划的。在春节过后，我将发布我的全新个人专辑。”

柳月如这话一出，顿时直播间她的粉丝们便已经炸开了。

“啊啊啊，女神终于要发布新专辑了么。这也太好了。”

“是啊，女神的歌怎么听都听不够。”

“今年女神就只发布了两首单曲，实在是太少了，几分钟就听完了。期待女神的整张专辑。”

“嘿嘿，到时候女神专辑发布了，我一定连夜排队去购买。”

......

直播间的粉丝们议论纷纷。

而汪小涵跟李湘湘则是一愣。

他们没想到柳月如也是春节过后发布新专辑。

要知道，李琪可是早早的就在为即将在春节之后发布的新专辑造势了。

没想到柳月如也是准备在那个时间段发布新专辑。

在联想到柳月如跟李琪之间那微妙的关系。

顿时很多人都心下了然。

这恐怕将会是一场柳月如对李琪的狙击。

毕竟，李琪发布新专辑可就是为了奔着天后的位置去的。

可是柳月如居然也要在那个时间段发布新专辑。

难道说柳月如也想要冲击那个位置么？

虽然柳月如强势回归，如今人气也很高。

可是相比李琪还是缺了些资历的。

李琪这些年可是推出了不少的好歌，积累下来的人气跟资历都是很充足的。、

再加上李琪这次联合了林夕为她量身定做歌曲，这可是直接就奔着那个位置去的。

柳月如想要成功，有些难啊。

毕竟，天后的位置，不是说就只靠人气那么简单。

人气只是一方面，专辑的销量还至少突破两千万张，达到钻石唱片的水准。

里面的歌曲还至少要有几首能够获得夏国最官方的夏国风云榜认证的年度金曲才行。

汪小涵跟李湘湘都是十分专业的主持人。

只是微愣了一下之后便很快的反应了过来。

“不知道月如新专辑将会跟哪位大师合作？”

很多人也是十分好奇。

毕竟想要发布一张新专辑的话，里面至少也要有十首歌曲。

这样一张准备给李琪叫板的新专辑，不知道柳月如会跟谁合作来打造呢？

柳月如倒是十分坦诚的道。

“新专辑的歌曲，也将全部由凌先生为我创作。”

两名主持人跟现场的人都愣住了。

全部由凌先生来创作？

那可是十首歌曲啊，到时候就算柳月如要收录她现在已经发布的两首歌，可还是需要八首全新的歌曲。

那可是八首啊。

全部由凌歌一个人来创作？

凌歌有这么牛逼的创作能力么。

一个人直接包办一整张专辑？

不过两人自然也没有说什么质疑的话。

而是十分热情的祝福。

“那就祝月如来年的新专辑大卖，各位请掌声欢送月如小姐。”

台下掌声响了起来。

许多人纷纷惊叹。

没想到柳月如这么快就要发布新专辑了。

而且新专辑的歌曲还全部由凌歌操刀。

真是令他们羡慕啊。

要知道，一般他们这些歌手，能从一位出名的词曲家那里买到一首歌便已经算是十分难得的了。

可是没想到，柳月如的一整张专辑都由凌歌来创作。

这得需要怎样的创作才华啊？

----------------------------------------

第102凌歌获奖

就算是林夕跟黄沾都不敢保证能拥有那么多的灵感吧。

在众人的目光中，柳月如走下了舞台。

她刚一坐下，身旁的李琪便直接嗤笑。

她觉得一整张专辑，全由一个人来完成这并非是一个好事。

因为一张专辑里那么多首歌曲，要是由同一个人来创作的话。

那每首歌的质量必然是会下滑的。

那样的话，柳月如拿什么跟她斗？

“月如啊，没想到那个凌歌居然这么帮你，你们之间的关系应该不简单吧？”

李琪面带着几分嘲讽。

如果真的只是一般的邻居关系，那么凌歌会这么竭尽全力的去帮柳月如？

这显然是不可能的。

因此，李琪猜想，柳月如为了获得凌歌的帮助，多半早已经献身了吧。

明明也是个浪蹄子，却整天装出一副冰清玉洁的模样。

简直就是恶心人嘛。

柳月如则是道：“你家是住河边儿的么？”

她这句话是因为经常在凌歌的书评区看到的。书评里那些书友们个个是人才。

说话又好听。

不过她这话一出。

李琪直接愣住。

她家住河边儿？

这是什么意思？

“你在说什么？”

柳月如淡淡的瞥了李琪一眼。

“因为住河边儿的，所以管那么宽。”

李琪顿时气结。

一双好看的美眸都快喷出火来。

这个柳月如什么时候变得这么会耍嘴皮子了？

要知道以前的柳月如可是根本不可能说出这些话来的。

此刻的直播间则是又热闹了起来。

“卧槽啊，奈何本人没文化，一句卧槽走天下。君大也太牛逼了吧。”

“就是啊，居然一人包揽月如女神新专辑的所有歌曲。”

“母猪都没这么高产吧，。”

“君大这是要超神啊。一边给月如女神筹备专辑，一边还要给鲁殇王写歌。这一共得写好几十首歌吧。”

“太高产了，恐怖如斯。就是不知道在如此的高产的情况下，君大是否还能保持得住歌曲的质量呢？”

“对啊，几十首歌曲啊，太恐怖了。”

“长得又帅，又那么的有才华。这瞬间就让我觉得那些我周围的男人就是废物啊，天啊，我以后还怎么找得到对象啊。”

“就是啊，人们常说，年轻时不能遇见太过惊艳的人，不然余生都是遗憾。”

“他明亮到足够照亮我往后数年漫长时光，可她最后没有留在我身边做我的灯塔。以至于不管我身边出现多少光亮，叫我都拿去与他相比较，然后是无法言说的失落。”

.....

直播间的人议论纷纷。

有人对凌歌这母猪般的高产量感到震惊。有女粉对凌歌的才华而震撼痴迷。

颁奖典礼还在继续进行。

“既然最受欢迎女歌手已经揭晓了，那么接下来便是最受欢迎男歌手了哦。”

“入围2022年度，最受欢迎的男歌手有，请看大屏幕....”

.......

颁奖的依旧是南湖卫视的台长。

毕竟最受欢迎女歌手跟最受欢迎男歌手是同一个级别的。

因为颁奖的领导最好也是同一个人，这样才不会落人口实。

南湖卫视的台长看着手里的手卡念着。

“他以一首《十七岁雨季》引领起一股校园风暴，他是万千少女的偶像，2022年最受欢迎男歌手的获得者，他就是亚洲小旋风，林志。”

林志站起身，然后身边的歌手向他道喜。

他一一笑着回应。

随后他站上了舞台领了奖。

在台上说了一堆感谢的话之后，便下了台。

凌歌看得有些兴致缺缺。

感觉这颁奖有些无聊。

因为颁奖就真的只是颁奖。

现场这么多的歌手呢，也不知道利用起来，让获奖的歌手们演唱一曲他们获奖的曲目。

颁奖典礼有条不紊的进行着。

主持人在台上继续念叨着。

“接下来要颁布的是，2022年最佳歌曲创作奖。”

主持人依旧是按照流程叫来了颁奖嘉宾。

这次的颁奖嘉宾则是上一届的词曲协会会长。

在林夕跟黄沾之前，便是这位词曲协会的会长引领了一个时代。

老人如今已经是八十岁的高龄了，不过精神头却还是不错。

柳月如微微握紧了手掌。

她此刻比之前上台领奖时还要紧张。

因为她知道，凌歌获得提名的就是这个奖项。

只是不知道凌歌是否能够最终获得这个奖。

她此刻的内心比希望她自己得奖还要更加殷切。

她，希望凌歌能够获得这个奖项。

心跳此刻也渐渐的开始加快了。

词曲区这边儿，凌歌倒是正襟危坐。

一幅丝毫不在意的模样。

反正那个将别就是个塑料的，得到了也没啥意思。

不值钱。

而且这个颁奖礼的含金量只能算是一般。

能得奖就得了，不能得那他也不会有啥失落的心情。

“老弟，你觉得这个奖项，你能够拿到么？”身旁的林夕见凌歌这么淡然的模样不禁有些好奇。

凌歌为何如此淡然？

是胸有成竹还是怎么的？

凌歌听见林夕的问话，他自然不能将内心真实的想法说出来。

“得失随缘，无欲则刚。”

他随意的道。

然而凌歌这话一出，直接令林夕心中一震。

得失随缘，无欲则刚。

这得是一种怎么淡然的心境啊？

就算是他也达不到这样的心境吧。

林夕此刻的心里更加高看了凌歌几分。

此子将来，绝非池中之物。

成就只怕比他跟黄沾加起来都高。

黄沾内心也是震撼不已。

没想到凌歌小小年纪，心境竟然已经达到了这种层次。

或许，

华语乐坛，未来将会出现一个超级词曲大家。

舞台上，前任词曲协会会长开口念出获奖者。

“我宣布，获得2022年最佳歌曲创作奖的词曲作者是，《冷烟》的作者，凌歌。”

现场爆发出一阵掌声。

直播间中，凌歌的粉丝们此刻也是异常的兴奋。

“没想到，居然是君大获奖了。”

“是啊，君大简直太牛逼了，随便写首歌，便能够获奖。”

“太有才了，简直绝绝子。”

.....

凌歌从座位上站了起来。

此刻，之前词曲区那些还有些不清楚凌歌身份的人，终于明白了凌歌为何能够坐在林夕跟黄沾身边。

人家也是一名词曲界的大佬好吧。

最主要的是，还TMD是个跨界的。

----------------------------------------

第103章被气得心脏病发

这就很离谱。

词曲区域的一众词曲家们很是无语。

他们在这行里写了这么多年的歌，都还没获得这样的奖项呢。

结果凌歌这么一个写小说的，随便一首《传奇》便能造出一名最受欢迎女歌手，随便一首《冷烟》便能够获得最佳歌曲创作奖。

同样是人，为什么他们就显得这么的废物。

许多的词曲作者们纷纷不平，心中暗骂苍天不公。

不过心中再怎么不平，凌歌得奖得事情却始终是事实。

这一点无法改变。

这个世界上，总归是有那样耀眼的天才的。

凌歌站起身，他笑着跟身边的林夕以及黄沾打了个招呼，然后便往舞台上走去。

这一刻，所有歌手以及词曲创作者们都看着他。

看着这个之前声名不显，可是如今却惊艳整个乐坛的才子。

他身材高挑，站起来仿佛芝兰玉树一般，身体挺得笔直。

身上穿着一件纯白色的西装，内里搭配一件蓝色衬衣。

显得宛如贵族公子般。

最主要的是，他实在是太帅了。

如果不说他是一名词曲作家的话，恐怕所有人都会下意识的认为他是某个当红的男星。

这样的人，如果进入娱乐圈的话，恐怕将会给娱乐圈带来一股难以想象的风暴。

凌歌的步伐稳健，走路的姿势也十分的潇洒。

柳月如看到凌歌一步步走上了舞台，一直以来清冷的脸上终于露出了笑容。

能够看到凌歌获奖，这比她自己获奖还要开心。

凌歌来到舞台中间，然后由上一届的词曲协会会长来给他颁发奖杯。

词曲协会的会长拿着那个透明的小人奖杯，将其递给凌歌。

凌歌双手接过将奖杯握在手里，朝着前词曲协会会长微微鞠躬，态度谦和有礼。

“年轻人，我听过你写的歌。很好，我很喜欢。要继续加油啊。”

词曲协会的会长鼓励道。

前几天他第一次听到那首《冷烟》的时候，就被惊艳到了。

里面的歌词实在是太美了。

凌歌微微鞠着躬，保持这种对长者前辈尊敬的态度。

“好的，谢谢会长，我会继续加油创作出更好的歌曲的。”

词曲会长点头：“我很期待。”

颁完奖之后，词曲会长便离开了舞台。

主持人汪小涵笑着道：“君大，我也是你的粉丝哦。《盗墓笔记》实在是太好看了。我每天晚上下了班后最喜欢的便是去将《盗墓笔记》的更新看完。”

凌歌点点头：“谢谢你的喜欢。”

汪小涵继续采访着凌歌。

“我想直播间的观众们，肯定很多都想知道为什么君大你会忽然从小说界跨界来到词曲界。”

凌歌微微一笑，好看的唇角微微上扬。

“其实我觉得，我这并不能算是跨界。”

主持人顿时不解了。

现场甚至直播间的观众也是不解了。

你丫的直接从小说界来到了词曲创作圈子，这还不算跨界/

只听凌歌解释道。

“文娱，文娱，文娱不分家嘛。”

汪小涵一愣，随即笑了起来。

“君大你这说的倒是。那么接下来，请君大说说获奖感言。”

南湖卫视显然很给凌歌面子。

让凌歌在镜头前停留的时间已经不短。

凌歌双手捧着奖杯，看向台下十分认真的说了起来。

“其实，能够获得这个奖项，我最需要感谢的有一个人便是，卓凡。”

啥米？

凌歌这话一出，现场的所有歌手跟词曲作家们都懵圈了。

甚至就连直播间的所有网友们都愣住了。

完全都是一副不明所以的模样。

有人开始发弹幕了。

“君大这是啥情况？莫非是获奖了太开心，所以脑子都糊涂了？”

“为什么要感谢卓凡？”

“卓凡不是专业蹭蹭么？”

“对啊，之前卓凡可是在网络上炮轰过君大好几次的。说君大的歌垃圾，说君大跨界根本不行。”

“对啊，最后惨被君大啪啪打脸。”

“说好的裸，奔也没有做到，真是个没信誉的家伙。”

“我太好奇了，君大为何会说要感谢卓凡？”

直播间议论纷纷。

而卓凡作为一个词曲界混饭的人物，此刻也是在关注着这场颁奖典礼。

他没想到，这个他一直炮轰的君临天下居然长得这么帅？

这个世界怎么那么不公平。

为什么这么帅得人还能那么的有才华。

苍天不公啊。

不过，这人跟他不是有仇么，为何还要说感谢他？

这葫芦里究竟是卖的什么药？

卓凡静静的看着。

他要看看这个凌歌究竟在搞什么鬼？

主持人也是十分不解的问：“我记得，之前卓凡跟君大你是有矛盾的，你怎么还要感谢他呢？”

只见凌歌笑了笑。

“因为，正是因为他说我写的《十年人间》垃圾，所以我才写出了《冷烟》。可以说，如果没有卓凡，可能我便不会临时创作出那样一首夏国风歌曲。而正是因为创作出了这首歌曲，所以我才站上了这个舞台领奖，你说，我是不是因为感谢他呢？”

凌歌这一番解释，顿时令在场所有人都明白了过来。

凌歌这哪里是真的在感谢，这分明就是在借机讽刺卓凡嘛。

知道这其中凌歌跟卓凡矛盾的人顿时轰然大笑了起来。

直播间的观众们也是恍然大悟。

“哈哈，我就说君大怎么会感谢卓凡呢，原来那压根儿就不是真的感谢，而是赤裸裸的嘲讽啊。”

“哈哈，不过君大说得对啊。如果卓凡不讽刺君大写的夏国风垃圾，可能就不会诞生出《冷烟》这样优秀的夏国风佳作啊。”

“所以说，卓凡还真的是间接的促成了这首歌的功臣啊。”

“感谢卓凡....”

“感谢卓凡....”

“感谢卓凡....”

“感谢卓凡....”

“感谢卓凡....”

“感谢卓凡....”

......

直播间直接就被清一色的“感谢卓凡”给刷屏了。

而此刻同样在屏幕前看着这一切的卓凡，此刻则是被气得脸都是一阵的扭曲。

心口忽然一阵剧烈的疼痛。

他脸色苍白。

右手捂住疼痛的心口。

心想完蛋了，他该不会被这个凌歌直接给气死吧？

那他岂不是要成为整个娱乐圈儿的笑柄了。

他连忙强忍着心口的疼痛，打开抽屉的柜子。

将速效救心丸药瓶盖拧开，直接干咽了几粒药丸。

然后平复了好久，这才终于心口不痛了。

“该死的凌歌。”他骂道。

这凌歌难道就是这辈子上天派来克他的克星么？

简直了。

----------------------------------------

第104章再见张天昊

舞台下方，

柳月如不禁莞尔一笑。

也就凌歌这么不把奖项当一回事了，说获奖感言还能挖苦卓凡一凡。

不过这卓凡倒是活该。

居然炮轰凌歌，说凌歌写的歌不行。

也不看看自己写的歌是个啥水平。

凌歌说完获奖感言，然后便抱着那个奖杯下了舞台。

回到自己的座位上后，他开始研究起那个奖杯来。

一旁的林夕跟黄沾都在向他道喜。

“恭喜啊老弟，你这刚一混词曲圈儿就获奖了，别人混了十多二十年都还不一定能获奖呢。”

面对两人的恭喜，凌歌笑笑。

“谢谢老哥，不过也就还好吧。”

说完，他低头将奖杯拿在手里翻来覆去的反复观看。

好看的眉头都微微拧在了一起。

伸出手指轻轻的敲击了下奖杯。

发出一种沉闷的声音。

凌歌的这一系列操作看得身旁的林夕黄沾两人十分迷惑。

这小老弟这是在干什么？

咋还敲上了呢？

“老弟啊，你这是弄啥呢？”

黄沾实在是好奇，因此终于忍不住的问了出来。

“没事，我就是看看这奖杯是用啥材质做的。这敲击声，以及这重量，感觉应该是塑料的吧。”

黄沾：“....”

表情都直接凝固住了。

这可是奖杯，是代表着的荣誉。

是什么材质做的又有什么关系呢。

黄沾这样想着，便听见凌歌继续嘀咕。

“哎，卖废品恐怕一块钱都卖不到吧。”

黄沾跟林夕听到凌歌的小声嘀咕，二人直接风中凌乱。

合着你还想着将这奖杯拿去卖废品啊。

凌歌倒是不知道两人心中所想。

他只是随意的评价一下这奖杯而已。

毕竟，前世他可是从来没有机会近距离观看奖杯，因此自然也不了解这奖杯的材质。

凌歌比较好奇，是南湖卫视的奖杯是这样的呢，还是所有的奖杯都是这种塑料做的。

于是便问了问林夕。

“林老哥，这所有音乐盛典的音乐奖的奖杯都是这种塑料的么？”

林夕有些无语。

这小老弟还对奖杯的材质这么念念不忘啊。

这可是荣誉，什么材质的应该不重要的吧。

尽管心里这样想，不过他还是回答了凌歌的问题。

“这倒也不是，比如夏国最权威的夏国音乐劲歌金曲奖，那奖杯就是水晶做的。再比如，全世界最出名的格莱美奖，它的奖杯就是镀金的，内里是名贵金属。”

凌歌若有所思的点点头。

“也许将来，可以将这各大音乐奖的奖杯都收集一个放家里。到时候在弄个专门放置奖杯的玻璃展示柜。”

虽然这些奖杯的材料不太行，可是造型倒是没得说。

很好看。

林夕：“....”

这小老弟居然想将这些奖杯弄来当艺术品，放展示柜里？

这是准备拿多少奖杯啊？

年轻人，果然志向远大。

颁奖还在继续。

很快的，颁奖已经接近尾声。

接下来颁发的是一个十分重量级的奖项。

那就是年度金曲奖了。

年度金曲奖，这是对一个歌手最大的肯定。

主持人汪小涵跟李湘湘在舞台上你一句我一句的说着，显然是要将这金曲奖的期待感给拉足。

两人都是南湖卫视的当家主持人，在拉期待感这一点上，两人做起来都是十分的得心应手。

一首首歌曲的名字在大屏幕上闪过。

这些都是获得提名的歌曲。

台下那些获得提名的歌手们，此刻一个二个的咬紧牙关。

显然都很希望最终能够获奖的是他们自己。

这些提名中，柳月如演唱的《传奇》也豁然获得了提名。

其余获得提名的，便是一些一二线歌手的歌。这其中，李琪也在提名中。

南湖卫视又邀请了一名领导前来宣布金曲奖得主。

那是一名广电上面的领导。

这样一名领导来亲自颁奖，这也足以说明这个奖项的重要性。

“我宣布，获得2022年，年度金曲奖的是，李琪《漫漫长夜》。让我们恭喜李琪。”

顿时，台下的所有人都鼓起了掌。

很是热情。

这不仅仅是因为对李琪获奖的恭喜，更是因为，卖李琪背后的资本面子。

李琪的背后，是娱乐圈的两大娱乐公司之一的灿星娱乐。

这样的资本大鳄可是掌握着好多的资源。

因为自然，所有人都乐意给面子。

李琪脸上终于露出了笑。

她得这首歌，是年初的时候就发布的了，经过这么长时间的发酵，自然其各方面的数据都比柳月如才发酵了一个月的《传奇》要好。

而且这首歌也是一位词曲界的一线词曲创作人创作的。

李琪站了起来。

她那双带着魅惑的眸子看了柳月如一眼，脸上带着笑。

那笑容显得有几分洋洋得意。

“不好意思月如妹妹，今晚最重要的金曲奖，是姐姐拿了呢。这实在不好意思了，本来姐姐以为你能够获得这个奖的。”

李琪的话里带着几分讽刺，柳月如自然是能够听得出来的。

不过她倒是并不怎么在意。

李琪的这首歌，确实十分不错。

而且发布的时间比她得歌足足早了十个月。

再加上，《传奇》已经获奖了，评委们各方面的考虑，将这个奖颁给李琪无可厚非。

柳月如笑笑：“那就恭喜了。”

两人在对话着，不知道两人关系的吃瓜群众看到两人脸上都带着笑的样子恐怕还真以为这两人姐妹情深呢。

两人确实是姐妹情深，只是这个“情深”一词，是要打上引号的。

李琪施施然的扭着臀走上了舞台。

看着台上的李琪，柳月如眸色渐深。

这一个奖项并不算什么。

两人真正要争的，是明年的天后之位。

那时候，才是两人的正式PK。

此刻，直播间李琪的粉丝们则是乐坏了。

之前看到柳月如获奖，她们都心里憋着一股气。

此刻李琪获奖了，而且还是金曲奖，比柳月如的奖很显然就是要高一个档次。

这可把她们给乐坏了。

“哈哈，琪琪威武。”

“果然，琪琪比柳月如强多了，琪琪才是最厉害的。”

“我们家琪琪，天后之姿。”

“柳月如别想争得过我们家琪琪。”

而柳月如的粉丝自然见不到李琪的粉丝这么嚣张。

“不就是得了个奖么，有什么了不起的。”

“就是，见你们这么欢乐，不知道的还以为李琪封后了呢。”

“明年咱们月如可也要发专辑的，而且还有凌神亲自打造，说不定封后的就是咱们家月如呢，你们高兴得太早了。”

“就是，咱们家月如才复出一个多月，这可就获得最受欢迎女歌手了，你们家李琪都在乐坛混多少年了。还好意思。”

“就是，明年咱们再看看，到底谁才是最强的。”

“对，我们相信凌神的词曲创作能力，他一定能创作出十分经典的歌曲。”

“忽然有种莫名的期待月如的新专辑了呢。”

.....

舞台上的李琪，直接讲获奖感言就讲了足足五分钟。

那在台上可谓是一个声泪俱下的模样。

仿佛能够获得这个奖，她付出了多么大的努力，多么的不容易似的。

等她下台后，又陆续颁发了几个奖项。

这场颁奖典礼在主持人的告别宣言下宣告了结束。

“各位来宾，屏幕前的观众朋友们，2022年南湖卫视音乐盛典到此结束，咱们明年见。”

接着，舞台上撒下礼花。

今年的南湖卫视音乐盛典到此结束。

台下的歌手以及词曲作者们都纷纷起身，陆续的离开。

凌歌跟林夕以及黄沾两人互加了微信后道别。

“老哥们，咱们青山不改，绿水长流，后会有期。有啥事了，直接微信联系。”

林夕跟黄沾点头。

“好，微信联系。”

随后几人都离开会场。

凌歌来到了柳月如的身边，跟柳月如一同离开。

凌歌将手中的奖杯冲着柳月如晃了晃。

好像在说，“看，我也有奖杯了。”

柳月如撅撅嘴，然后不甘示弱的将自己的奖杯也冲着凌歌举了举，随后两人不约而同的笑了起来。

两人离开了大厅，刚走到门口的时候，却是在门口看到了一个男人。

穿着羽绒服，带着大金项链，厚嘴唇，一脸尖酸相的男人。

这个男人属于那种扔在人群中丝毫不起眼的角色。

可能他身上唯一吸引人的就是那名贵的羽绒服，以及那露在外面的大金项链了。

柳月如眉头微蹙。

这个男人她并不陌生，正是前经纪公司的少爷张天昊。

那个曾经想要潜规则她的公子哥。

只是，张天昊怎么在这里？

而且看样子似乎是在等人？

果然，张天昊也看到了柳月如跟凌歌两人。

他顿时眸子一亮。

连忙来到了两人面前。

“月如，恭喜啊，听说你获得了最受欢迎女歌手奖。”

张天昊笑容灿烂，仿佛早已经忘记他曾经对柳月如做过的事情。

像是个老朋友似的在跟柳月如道谢。

“谢谢。”

柳月如不咸不淡的说了声。

对于柳月如的冷淡，张天昊仿佛根本就不在意。

他早已经不是当初的那个只知道玩女人的公子哥了。

这几年过去了，他已经是灿星的总经理。

当然了，他爸是董事长。

当管理者这些年来，他已经不再像过去那样了。

他是一个商人，商人最重视的便是利益。

----------------------------------------

第105章好诗好诗

只要有足够的利益，他不介意跟柳月如冰释前嫌。

随后抬头看向柳月如身旁的凌歌。

“凌先生对吧，我很欣赏你的才华。如果可以，我想邀请你跟月如一起加入灿星。只要你们加入灿星，我保证给你们最好的资源。到时候，有公司资源的加持成为天王天后也不过是时间的问题。”

这两人，如果能够加入灿星，那么一定可以给灿星带来巨大的利益。

首先，柳月如现在人气已经是一线女星的程度，吸金能力自然不用多说。

而凌歌，就更加厉害了。

创作能力一流，而且其本身的热度也很高。只要往娱乐圈发展，那绝对能成为一棵巨大的摇钱树啊。

张天昊的想法是很美好的，但是现实却是很残酷的。

凌歌自然不可能去给他打工。

要知道，他现在可是还在给系统打工呢，要是再来个老板，那他不得被榨干了？

【叮，请宿主注意措辞，咱们是合作关系，宿主不是为我打工。宿主是为自己。】

凌歌撇撇嘴，没有反驳系统的话。

而柳月如则是自然也不可能再回灿星。

之前灿星是怎么对她的？

张天昊要潜规则她，她拒绝了就被张天昊给雪藏了。

后来张天昊更是跟李琪一起联合起来对她污蔑，毁她的名声。

这一切的一切，她到现在都还记忆犹新。

她这一辈子都不会忘记。

“对不起张先生，我想我们没必要谈论这个问题。你难道忘了之前我在灿星时你是怎么对我的么？”

柳月如简直快要被气笑了。

这个世界上怎么会有这样厚颜无耻之人。

这个张天昊难道已经全然忘记之前对她造成的那些伤害了么？

她又不是蠢得无可救药了，怎么可能还回去？

那个火坑她可是好不容易才跳出来的。

怎么可能再傻傻的跳回去。

张天昊对柳月如的反应倒是丝毫没有觉得意外。

这个反应很正常。

可是，这个世界上是没有永恒的敌人的，只有永恒的利益。

“如果你对之前的事情还是那么耿耿于怀，那么我向你道歉。不过，没有永远的敌人，只有永远的利益。所以，我希望你能够认真的考虑。”

说完后，张天昊看向凌歌。

“凌先生，你觉得呢？”

凌歌自然也是在网上看到过柳月如跟灿星的恩怨的。

因此对于张天昊这样的厚脸皮，也是挺无语的。

没想到居然能有人有这样厚的脸皮。

他俊朗的脸上笑了笑，缓缓道：

“阁下何不随风起，扶摇直上九万里。”

张天昊一愣。

凌歌这话是什么意思？

他以前上学就一直是学渣一般的存在，根本听不懂凌歌这话。

只以为凌歌是念了句诗呢。

不过就算听不懂，他也不能表现出来。

不然那多丢面子，

张天昊脸上挤出一抹尴尬的笑。

“那个，好诗，好诗。这真是一首好诗。”

凌歌脸上带着张天昊看不懂的意味深长的笑。

“张总，我们就先走了，我们回去会好好考虑你的邀请的。”

听到凌歌说会考虑，张天昊这才真诚的笑了起来。

“那好，你们慢慢去，我等你们的好消息。”

他从羽绒服的口袋里掏出一张名片递给凌歌。

“这是我的名片，想好了给我打电话。”

凌歌点点头，然后便跟柳月如离开了。

张天昊则是喜滋滋的回到了一旁的法拉利上。

法拉利上。

李琪正十分淡然的坐在副驾驶的位置上。

她自然是知道张天昊是想要邀请柳月如跟凌歌加入灿星，可是她并未阻止。

她对于张天昊来说，不过就是个玩物而已。

她没资格去阻止张天昊。

再加上，她对柳月如的性子可是一清二楚。

那就是个烈性子，怎么可能还会接受张天昊的邀请回灿星呢？

柳月如不可能回来，因此她在灿星的地位也无人能及。

所以，李琪十分淡定。

“发出邀请了么，她们怎么说？”

张天昊犹豫了一下，然后道：

“柳月如直接拒绝了。不过那个凌歌说....”

李琪微微有些惊讶，难道凌歌同意了？

她连忙追问道：“凌歌说什么？”

张天昊仔细的回忆了一下。

“阁下何不随风起，扶摇直上九万里。”

李琪微微蹙眉。

她也不理解这句话的含义。

两人在千度上搜索了一下，也没能找到这句诗。

于是张天昊便发布了一个问答。

【请问，“阁下何不随风起，扶摇直上九万里”是什么含义】

千度的问答上，很多网友们在。

其中不乏一些十分有才的人物。

很快就有人回复了张天昊。

“这句话就是说，【你咋不上天呢？】。真是妙啊，妙啊，妙不可言。能写出这句诗的人，真是个人才。”

张天昊打开手机看到这个回复后顿时就脸色一黑。

这句话居然是一句骂人的。

靠。

日了狗了。

他之前居然还夸凌歌说的这句是好诗呢。

那不就是在变相的夸凌歌骂他骂得好？

想到之前他在凌歌面前的举动，他顿时大感窝火。

“这个凌歌简直太嚣张了，给我找水军，我要黑死他们。”

这个凌歌之所以这样对他，想来便是因为柳月如的原因。

既然如此，那么这两个人，他都不要放过。

就算不能直接毁了，可至少也要在这两人心口上扎刺，让他们不好过。

.......

凌歌跟柳月如跟张天昊分开后便走出了颁奖大厅门。

刚一出去，便看到了一大堆的记者堵在门口。

显然，他们在等着采访出来的明星们。

此刻又见到两个出来的，他们顿时就一窝蜂的涌了上来。

作为艺人，被采访肯定是要接受的。

至少也要象征性的回答几个问题才是。

很快，便许多记者将采访的话筒递到了柳月如的嘴边。

“月如，请问你今天在领奖时说的会在春节过后发布专辑是为什么？难道是因为想要跟李琪竞争天后的位置么？”

“月如，请问你跟李琪之间的关系，是否已经到了水火难容的地步？”

“月如，请问你跟凌歌先生是什么关系？你们是不是在谈恋爱？”

....

----------------------------------------

第106章咱自己成为资本

一大堆的问题抛向了柳月如。

柳月如站在原地，然后开始回答。

“首先，我确实要在春节过后发布专辑，毕竟，那会儿大家口袋里都有钱嘛。”

“所以，不存在刻意要跟李琪竞争什么天后的位置，我离那个位置可是还有不少的差距。”

“然后，我跟李琪的关系虽然确实不怎么好。”

“最后，我跟凌歌先生只是邻居关系，同时也是好朋友。”

.....

不止是柳月如，此刻凌歌也是被一大堆的话筒递到了嘴边。

“凌歌先生，请问你是要从小说界转向词曲界了么？”

“凌歌先生，请问你对替柳月如打造新专辑的事情有多大把握呢？您能够创作出那么多的歌曲么？”

“凌歌先生，你为什么那么竭尽全力的帮助柳月如小姐，请问你们是否是在谈恋爱？”

面对记者们的提问，凌歌则是从容不迫的回答着。

“嗯，首先，小说这一块我是不会放手的，请书迷朋友们放心。”

“至于新专辑的歌曲，我其实已经差不多快要写好了，至于专辑是否能受到欢迎，那就要看歌迷们的口味了。不过，我相信，新专辑的质量绝对不会差。”

“最后，我跟月如其实就是邻居加好朋友，请大家不用过多的解读我们之间的关系。”

。。。。

“好了，我们就先回答到这里了，请大家让一让。”

凌歌说完便护着柳月如直接来到了一辆车子旁边儿。

这时胖子跟张琴打了辆车来接他们。

两人都将口罩戴上，然后上了车。

“凌歌先生，月如小姐.....”

记者们还想要追上来问些什么。

不过胖子赶紧让司机开车了。

车子飞驰而去，将记者们远远的甩在了后面。

胖子跟张琴此刻都是笑呵呵的。

脸上都是满脸的高兴。

柳月如跟凌歌都获奖了，他们当然高兴。

“老凌，快让胖爷看看奖杯是什么样的。”

胖子兴奋的道。

他还从来没有亲手摸过奖杯呢。

看奖胖子这激动的模样，凌歌随手便将奖杯扔了过去。

反正也是个塑料的，并不沉。自然不可能砸伤胖子。

看到凌歌这举动，胖子都吓坏了。

这要是将奖杯给砸坏了怎么办？

他连忙伸手接住了奖杯，一脸心疼的道：“干啥呢，你轻点啊。这可是奖杯，是荣誉。要是摔坏了咋办。”

凌歌自然是一脸不在意。

这就是个塑料的，哪有那么容易摔坏。

“放心吧，摔不坏的。这东西，耐摔。”

胖子双手捧起奖杯，仔细的端详。

奖杯是透明的，下面一个正方形的座，然后上面是一个透明的音符。

他仔细的在手里掂量了一番。

“这玩意儿怎么这么轻？”

凌歌则是回答道：“这是塑料的，当然轻了。”

“啊？”

胖子直接惊叹了一声。

“就一个塑料的啊，胖爷还以为这是水晶做的呢。这主办方也实在是太抠了吧。他们舞台舍得花那么多钱布置，怎么奖杯就弄得这么low？”

凌歌摇摇头：“谁知道呢。”

可能是这颁奖典礼的档次低了点吧。

他可是听林夕说过，夏国的金曲劲榜的奖杯才是水晶做的。

这奖杯的质感，显然就代表了颁奖盛典的档次。

凌歌这般想着。

这时候的柳月如却是忽然想起了凌歌之前对张天昊说的那句诗。

于是便好奇的问了出来，她的声音异常的清脆好听，就像是百灵鸟似的。

“凌歌，你之前跟张天昊说的那句诗是什么意思？”

柳月如的学历不高，虽然后来她通过自身的努力考上过音乐学院学习音乐，可是对于文字这方面的理解能力并没有多好。

因此她理解不了凌歌那句诗的意思。

“你说哪句啊。”凌歌笑了起来。

然后回答道：“那句话的意思就是说，【你咋不上天呢】。”

“噗嗤...”

柳月如直接笑出声。

她好久没这么开心过了。

想到之前凌歌在张天昊面前说出这句的时候，张天昊可是还在那里一个劲儿的说“好诗好诗”的呢。

张天昊那家伙，也是个没多少文化的，自然不懂这句诗的意思。

虽然他不懂，可是为了面子。

也是在哪儿装懂。

柳月如甚至可以想象得到，张天昊知道那句诗的意思后，会多么的大发雷霆。

估计，脸都会气得铁青吧。

想到那样的场景，柳月如便嘴角不自觉的上扬了起来，

显然，她的心情十分好，

不过很快，她又有些担心了起来。

张天昊再怎么说，也是灿星娱乐的总经理。

那是真正的资本方。

如果他想要对付凌歌的话，那岂不是凌歌的处境会很艰难。

“凌歌，你说张天昊要是报复我们，怎么办？他毕竟是灿星的总经理，手上的能量很大。”

凌歌则是无所谓的道：“没事儿，咱们又不是他们公司的艺人。不用怕。再说了，既然他是资本方，那咱们自己成为资本方那就不怕他们了。”

凌歌丝毫不担心。

等他的原神游戏上线，将为他带来大笔的资金。

到时候，他自己就是资本。

有什么可怕的。

而且，未来他成立娱乐公司后，肯定比灿星还牛呢。

毕竟，他是有金手指的男人。

一挂在手，天下我有。

柳月如听了凌歌这话直接美眸微睁。

心中十分的震撼。

脸上皆是惊讶。

她没想到，凌歌居然还有这样的志向。

这样远大的志向。

看到凌歌那自信的模样，柳月如忽然觉得，或许，凌歌说的，真的是真的。

也许在未来的某一天，凌歌真的能做到那样的程度。

胖子听到凌歌的话后，直接笑呵呵的。

“不错嘛，老凌，有志向。胖爷就跟着你混了。以后也当个总经理啥的你觉得咋样？”

凌歌拍了拍胖子的肩膀，十分豪气。

“这当然没问题了。”

车子不久之后来到了凌歌等人租住的酒店。

几人下了车回了各自的房间。

而此刻网络上，黑凌歌跟柳月如的消息已经爆发了出来。

首先是某个小号发的韦博爆料。

他直接发布韦博，说凌歌耍大牌，说他在化妆间欺负新人，抢新人的位置。

还有的说凌歌跟柳月如之间存在不正当的交易，所以凌歌才那么的帮助柳月如。

这些小道消息一出，直接便令网络沸腾了。

要知道，凌歌跟柳月如可是很火爆的人物，自带很多流量。

一个是小说大神君临天下，还是新获奖的词曲作者。而另一个则是冰清玉洁的女神。

这两人的小道新闻，自然是十分的吸引人眼球。

----------------------------------------

第107章要不去找凌歌问问

“真的假的，凌歌居然耍大牌，欺负新人。”

“这有什么，这不是很正常么，他现在可是词曲作家，欺负个小新人那还不是分分钟的事情。”

“就是，如果不是真的的话，人家怎么可能将细节讲得这么清楚。化妆间，抢位置，甚至骂人等的话都说出来了。如果不是亲身经历，怎么可能将这些细节描述得这么清楚。”

“我咋感觉这不是真的，凌歌明明看上去就是个很随和的人。”

“随和个锤子，你就是看他长得帅吧。还随和呢，我给你说，他们这些搞艺术的，脾气一个二个的可古怪了。”

“还有柳月如跟他之间的那些事儿，明眼人拿脑子稍微想一想便能够知道了。柳月如跟他有啥关系？就一个邻居关系，凌歌就要这么帮她？”

“就是，凌歌对柳月如未免也太照顾了吧，又是写《传奇》又是要给她创作专辑歌曲的。这十分不合理，这两人之间绝逼是有点猫腻。”

“这两人肯定是私底下有一腿。”

“何止一腿啊，估计都不知道是多少腿了。”

“柳月如也真是恶心，表面上立出一幅清纯仙子的人设，可是暗地里居然为了红这么的龌龊。”

“粉转黑，以后看见她一次骂她一次。”

.......

在有心人的带领下，两人顿时被推上了舆论前锋。

尤其是关于两人之间的关系。

毕竟人家说得很对。

那就是，凌歌凭什么这么帮柳月如？

这根本就不合理。

之前帮写了一首很火的《传奇》也就罢了。那还可以解释说是柳月如在凌歌那里买的歌。

可是在今天的颁奖典礼上，居然还透露出要为柳月如量身打造专辑。

并且专辑中的歌全部由凌歌创作。

这得死多少脑细胞才能创作那么多首歌啊？

两人的关系究竟是要有多好？

这要真是普通朋友关系，所有人都不信。

一开始，凌歌跟柳月如的粉丝都还在据理力争，说两人只是朋友关系。

可是后来，直接被那些黑粉们喷得节节后退。

因为他们硬说两人只是朋友关系，这是男女之间的纯友谊。

这根本就没有丝毫的说服力。

之间被黑粉们的一句“男女之间没有纯友谊”给怼了回去。

这弄得凌歌跟柳月如的粉丝们很是被动。

此刻，酒店的房间中。

张琴看到网上的舆论顿时脸色大变。

因为此刻网上铺天盖地都是讨论凌歌跟柳月如之间的关系的。

还有很多的黑粉在带着节奏。

甚至就连柳月如的粉丝们都有些摇摆不定，甚至有些表示要粉转黑了。

如果任由事情这么发酵下去，那么柳月如的人气绝对会直线下滑。

因为她的人设就是清纯不食人间烟火。

可如果这个时候，大家都觉得她其实是个为了红而不择手段，甚至跟男人私底下有什么不可告人的交易的女人。

那么可想而知，这人设将会崩得多么厉害。

在娱乐圈里，最忌讳的就是崩人设。

之间有个当红的男明星在娱乐圈立的人设是一个学霸人设，但是在一次直播时他竟然表示不知道知网是什么。

这一把柄被有心人利用，顿时人设就崩了。

你丫的一个学霸，一个高材生，连知网是什么都不知道你还好意思说自己是学霸？

于是事件直接在网络上发酵。

后来有关部门都惊动了。

直接查了这个男星的论文，然后发现他的论文百分之六七十都跟网上重复了。

这也就是说，他的论文是在网上找来的。

于是乎，该男星直接人设崩塌，沦为全网的笑柄。

后来再也没有在娱乐圈出现过了。

这就是娱乐圈。

残酷的娱乐圈。

稍微不注意，可能你多年的努力就瞬间清零。

甚至还可能被直接列为劣质艺人，想去当个网红直播带货都不被允许，永远没有翻盘的机会。

张琴脸色凝重，她知道事情大发了。

“月如，你快看看网上，你忽然被黑子黑了，这是怎么回事？”

张琴连忙焦急的叫一旁正在追凌歌小说的柳月如看网上的热点。

柳月如被来正聚精会神的追着小说来着，听到张琴焦急的话便也查看了网上的舆论。

然后便看到，网上利用她跟凌歌关系这一点对她进行大肆抹黑。

而凌歌则除了这一点外，还被有关人爆料说是耍大牌，欺负新人。

跟新人抢化妆位。

一双好看的美眸当即便凝重了几分。

凌歌耍大牌？欺负新人？

这怎么可能。

凌歌是个什么样的人她可是一清二楚。

那就是个性格温和，仿佛永远也不知道生气，有些直男的家伙。

对待人的态度一向是谦和有度的，根本不可能出现欺负新人的情况。

这很明显，就是蓄意的抹黑。

“咋样了，看出什么来没有？”张琴问道。

柳月如点点头，很是郑重的开口。

“这肯定是有人蓄意抹黑凌歌，我对他很了解，他不可能是那种欺负新人的人。还和人抢化妆位置，这怎么可能。他根本就不会在乎这些。”

张琴：“......”

张琴此刻很是无语。

她是让柳月如看柳月如的舆论，不是看凌歌的啊。

结果柳月如倒好，对她自己的事情似乎并不怎么关心，反而对凌歌的事情异常的上心。

此刻更是一口咬定凌歌不是那样的人。

张琴一时间不知道该说什么才好。

深呼吸了一口气。

“我的大小姐，你现在还有空关心凌歌怎么样啊，现在你自己都泥菩萨过江自身难保了。”

“你看看网络上的舆论，如果不想出办法来澄清的话，恐怕你的人设都要崩了。”

“要知道，现实中的网友们，对于女明星可是要比男明星苛刻多了。凌歌的问题都是小问题，他是创作者，跟你不一样。他就算口碑崩了，可依旧还是能回去写小说，甚至依旧可以写歌。你如果口碑崩了，那可就完蛋了。”

听张琴这么一讲，柳月如这才意识到事情的严重性。

她想了想，然后将今天晚上遇到张天昊的事情给说了出来。

“今晚颁奖礼结束的时候，我在门口遇到张天昊了。他想邀请我回灿星，还想将凌歌也一起邀请进去。不过被我拒绝了，凌歌还念了一句诗骂了他。”

柳月如好看的秀眉拧起。

“可能就是因为这个原因，所以张天昊在网上找黑子黑我们。”

搞清楚事情真相的张琴一时间无奈的扶额。

原来是这样。

怪不得忽然网上曝出来两人的黑料。

尽管这黑料并不属实，可是，网上的人都是人云亦云。

况且，凌歌确实对柳月如太好了点。

光是这一点，便是无法解释的。

这该怎么办才好？

“要不我们直接发布声明，说网上的事情纯属无中生有，是诬陷？”

柳月如提议道。

张琴却是摇摇头。

网络上，最不缺乏的就是看戏的吃瓜群众。

有瓜吃，他们巴不得。

怎么可能就因为一个声明就放过这件事？

然而这件事还不算完。

网络上又有人站了出来。

这个人叫做王楠，是一名一线男歌手。

在音乐圈很是有分量。

他直接转发了那篇黑柳月如的帖子，并且还发布了自己的观点。

“某些人，还准备发新专辑，想要冲击天后的位置，想要跟李琪PK，真是可笑。这么些年来，你除了几年前有一首口水歌，跟最近有首《传奇》比较火之外，你还有什么？你拿什么跟李琪比？居然想要冲天后的位置，你有何底蕴？难道就是因为榜上了个会写歌的家伙么？简直就是痴人说梦。”

“一个人还想创作一整张专辑的歌，你咋不上天呢。我断言，这专辑质量一定很差，咱们拭目以待。”

王楠转发帖子并且炮轰柳月如，顿时就在网络上掀起了一个热潮。

“卧槽，王楠居然站出来了。”

“他这话是说，柳月如发新专辑是想要冲击天后的位置么。”

“应该不可能吧，柳月如最近是很火。可是底蕴终归是弱了些。跟李琪这样在乐坛底蕴深厚的一线女星没法比。”

“王楠为什么这个时候要站出来？难道是蹭热度的。他最近可是名气有些下降啊，快过气了所以出来找存在感么？”

“哈哈，你们傻么，王楠是灿星娱乐的，跟李琪是站同一条船上的，他自然要维护李琪了。”

“就是，据说李琪可是跟灿星的张总经理有某种关系，他维护李琪，不就是跟张总示好么。就跟下属拍上司马屁一个性质。”

网络上一时间众所纷纭。

很多吃瓜群众都加入了议论的大军。

吃瓜吃得不亦乐乎。

本来就还没想清楚怎么解释跟凌歌关系，这下又冒出一个热点事件出来。

柳月如跟张琴两人脑子都浆糊了。

两人此刻也想不到什么好的办法。

“要不，咱们去找凌歌商量一下，看他有没有什么解决的办法？”

柳月如提议道。

此刻她也是想不到什么好办法了，所以提出去找凌歌。

张琴微微皱眉。

“找凌歌有啥用？他连娱乐圈的人都还不算是，懂娱乐圈的弯弯道道么？”

凌歌也就是个写过小说的词曲创作者而已。

----------------------------------------

第108章凌歌生气了

呃....

柳月如也不知道怎的，就是觉得凌歌也许会有办法。

内心深处有着一种对凌歌的莫名信任感。

“反正现在咱们也没别的办法了，找他问问试试看嘛。”

她如此说道。

张琴坐在酒店的床上，伸手捏住下巴认真的思考了起来。

柳月如貌似说的也没错。

她们现在确实是没有别的办法了，就去找凌歌试试看好了。

就当是死马当活马医了。

万一她们真的运气爆棚，凌歌碰巧能解决这个麻烦呢？

如果是那样的话自然是皆大欢喜。

她们跟凌歌是住的同一家酒店，并且是同一层楼。

两人起身去穿鞋子准备去找凌歌。

此刻。

凌歌跟胖子的酒店中。

胖子刚把凌歌自动设置自动更新的小说最新章节看完。虽然知道凌歌那里有不少的存稿，可是他却不想去问凌歌要。

因为追文这种事情，还是要每天定时的追才觉得快乐。

每天追完文，然后在书评区跟盗迷们吹吹牛逼什么的生活简直太美好了。

而且书迷们自从知道胖子是凌歌的经纪人之后，便经常恭维着胖子。

胖子现在已然成为了凌歌书评区里的大红人，颇有种众星拱月的韵味。

尤其一些女粉们，都是经常胖哥哥长胖哥哥短的叫着。

因为她们希望从胖子这里得到凌歌的生图拿去舔屏啥的。

今天胖子刚看完小说，然后便看到了书评区里闹腾了起来。

有条书评帖下面此刻已经有了数千条的回复。

胖子顿时有些疑惑。

这是有发生什么事了？

一般如果没啥事的话，一个书评贴不太可能有这么高的热度。

胖子直接好奇的将书评贴打开看了看。

随他明白了为何此刻这书评贴热度这么高了。

原来是网络上出事儿了。

有人在黑凌歌。

胖子连忙推出启点APP，在网上搜索起来。

随后便看到了那条抹黑凌歌的韦博，以及网上那些黑凌歌跟柳月如的。

尤其是胖子看到那条抹黑凌歌的韦博，他顿时气得脸色铁青。

“靠，怎么还有这么不要脸的。”

那条韦博上写的是，凌歌今天在准备间里耍大牌，还欺负新人歌手，抢新人歌手的位置。

这简直太颠倒黑白了。

因为今天明明是那个叫做赵兴的鲜肉，想要欺负凌歌。

还把凌歌的化妆位置给抢了。

结果在这条韦博里，居然变成了凌歌是那个欺负新人的施暴者。

明明凌歌才是受害者好吧。

胖子简直被气疯了。

“老凌，你快看看，你又上热搜了。”

哦？

凌歌面露诧异之色。

他又上热搜了？

这次是因为什么上了热搜？

胖子将手机递给凌歌，然后骂骂咧咧的。

“这谁发的韦博抹黑你啊，说你今天耍大牌，还欺负新人，抢新人的化妆位。”

凌歌看了一眼，便顿时觉得有些无语。

因为这个抹黑的韦博也太没有技术含量了。

直接就将凌歌跟那个赵兴的位置给调换了一下，整个事件都一模一样。

要说这跟赵兴没关系，凌歌打死都不相信。

颇为无语的摇摇头。

凌歌此刻在心里为赵兴的智商感到悲哀。

这样的智商，也不知道怎么活到这么大的。

怎么就没被他自己给蠢死呢。

“没别的了？”凌歌看向胖子。

如果就只是这么个小事儿，那不算事儿嘛。

胖子一愣。

然后颇为无语。

凌歌现在居然还如此的淡定，被人诬陷了貌似也不着急。

反而是他这个经纪人着急。

简直就像是传说中的皇帝不急太监急。

“当然还有，还有黑你跟柳月如的，说你有啥私底下的那啥交易，所以你才这么帮柳月如的。”

胖子又将热点翻出来给凌歌看。

同时他在心里也觉得，貌似人家说得还挺对的。

他都感觉凌歌跟柳月如的相处模式有些不对劲。

说是朋友吧，有有些太勉强。

说是恋人吧，貌似也没有亲密到那种程度。

胖子有些迷惑。

这难道是传说中的朋友以上恋人未满？

当然了，这只是胖子通过今天凌歌跟柳月如的互动来看的。

他如果要是知道凌歌经常在柳月如那里蹭饭，两人甚至还躺同一张床睡了一晚的话，恐怕他就不会这么想了。

凌歌仔细的看着。

不过心中已经大概就知道是谁干的了。

除了张天昊，还能有谁？

毕竟颁奖典礼结束后在门口，他相当于骂了张天昊的。

尽管话里没带一个脏字儿。

不过想来，张天昊回去后便反应了过来。

因此实施了报复。

他认真翻着看了看。

此刻许多的吃瓜群众已经被带上了节奏。

都觉得凌歌跟柳月如之间有什么。

纷纷开始诋毁辱骂。

凌歌认真的翻看着，很快又翻到了王楠诋毁柳月如的韦博。

终于，一直神色平静，一脸风轻云淡的凌歌脸上终于冷了几分。

虽然脸上没有明显的情绪波动，可是胖子此刻却能感觉到凌歌那平静面容下酝酿的风暴。

此刻的凌歌仿佛浑身的暖意全部消失不见，像是化作了一座小小的冰山。

好冷。

胖子不禁打了个哆嗦。

仿佛凌歌身上在散发着一种实质性的寒意。

胖子连忙远离了凌歌几步。

就在胖子准备向凌歌说些什么的时候，房间的门却被敲响了。

“砰砰砰....”

大晚上的谁在敲门？

凌歌微微一愣，旋即便想到了可能是柳月如。

估计这小妮子此刻已经有些六神无主，不知道该怎么办了吧。

毕竟，舆论的力量还是很强大的。

胖子此刻则是连忙过去将房门打开了。

此刻，门外站着的正是脸色有些焦急的张琴。

张琴身后站着的则是柳月如。

“琴姐，月如女神，你们怎么来了？”

张琴语气颇为凝重：“来找凌歌商量点事情。”

胖子忙点头。

“快请进。”

张琴跟柳月如走进房间，两人在一旁的小沙发椅上坐了下来。

胖子则是朝屋外左右看了几眼，确保没人之后将房门给关上了。

柳月如跟凌歌现在可都算是公众人物。

尤其是柳月如名气更大，要是被人发现半夜跟经纪人一起进男人房间，指不定又是什么奇奇怪怪的热搜会冒出来。

----------------------------------------

第109章事情的真相

比如：

【震惊，某清纯女神级歌手深夜跟经纪人进入男子房间究竟意欲何为？到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？】

【震惊，某经纪人跟艺人同时进入男人房间，这是要“双双”把家还么？】

【震惊，柳月如私底下竟然是这样的人。】

....

等等。

对于一个常看某浏览器新闻的人来说，对于这种吸睛的新闻标题套路早已经烂熟于心。

确保没被人看见关上房门之后，胖子还在房间里转悠了起来。

他四处的查看着。

凌歌有些奇怪的看着胖子，柳月如跟张琴也是如此。

“胖子，你干什么？”

胖子继续查看着，仿佛是在寻找什么东西。

一会儿看看插孔的孔眼，一会看看电视机。

“你不懂？难道你没看见新闻上经常报道的，很多酒店都藏着隐蔽针孔摄像头的么？”

“之前咱们两个大男人自然不用在乎这些，可是现在嘛，月如女神来了，万一这房间里有摄像头，将月如女神拍到，那传出去岂不是更加跳进黄河都洗不清了么。”

听见胖子这么一说，几人瞬间对胖子的安全意识感到佩服。

这也太细节了。

胖子仔细的在房间里找了一会儿，确保没什么之后才停了下来。

“你们商量你们的，别管我。”

凌歌点点头，这才看了看柳月如。

柳月如跟张琴对视一眼，然后将事情说了出来。

“不知道你看到今晚的热搜了么？”

柳月如望着凌歌表情颇为凝重。

凌歌则是点了点头。

他当然看到了，还是胖子刚刚给他看的。

柳月如点点头，既然凌歌已经看到热搜了，那么她便不用再重复一遍热搜上的事情了。

“我跟琴姐目前也没啥好主意，所以就过来找你们商量一下。这不是想着三个臭皮匠，顶个诸葛亮么。”

凌歌无语，额头上浮现三根黑线。

三个臭皮匠顶个诸葛亮？

他才不是臭皮匠好吧。

“什么臭皮匠，这形容词我可不接受啊。我不是臭皮匠。”

柳月如无语。

一双桃花眸子望了凌歌一眼。

“这个时候就别计较这个了好吧。快想想办法吧。”

如果她跟凌歌两人今晚上还不发声的话，恐怕很多网友便会觉得他们是默认了。

这可不是件好事。

还是得早点想出对策来才是。

凌歌点点头，不再说笑，俊朗的脸上多了一抹凝重。

其实早在刚刚他看到柳月如跟他自己的热搜时便已经在思考这个问题了。

或许他可以让柳月如加入他的工作室。

这样一来，便有借口了。

直接对外面宣称，是老板帮助自己员工打响知名度。

这样就合情合理了。

毕竟，自己员工发展得更好的话，那么老板肯定就能赚得更多。

这完全没毛病。

这就是凌歌想到的计划。

于是凌歌将自己心中的这个想法说了出来。

“月如，前阵子我创建了一个个人工作室，你愿意来我的工作室当我的签约艺人么？”

柳月如一愣。

张琴也是一愣。

凌歌这话题转换的也太快了吧。

刚刚还在谈论怎么解决网上热搜上的问题，现在就邀请她加入工作室了？

一双好看的眸子波光流转，潋滟着满满的疑惑。

“咱，是不是跑偏了？不是在说热搜上的事么？”

凌歌十分沉稳的道：“没错啊，就是在说热搜上的事啊。我这不是正在提出解决的办法么？”

柳月如还是不理解。

而一旁的张琴却是恍然大悟。

她做经纪人这么多年了，自然经验十分老道。

凌歌此刻这么一说，她便已经想明白了其中的关键。

她有些惊喜的道：“凌先生，你是说让月如加入你的工作室，然后这样便能直接对外宣布你是月如的老板。老板自然是希望员工越红越好。这样你为何这么帮月如的问题自然而然就有了答案。”

凌歌颇为赞赏了看了张琴一眼。

“没错，琴姐不愧是十分老道的经纪人，一下子就想清楚了其中的关键。”

张琴虽然明白了凌歌的想法，但还是有些担忧的看了看柳月如。

她可是知道，柳月如是不喜欢别人压着的。

柳月如也想要创建自己的工作室。

不知道月如是否会答应呢？

按照月如的性格，应该不会答应的吧？

此刻听到张琴的话，柳月如顿时明白了凌歌的这个想法。

这确实是解决目前网上谣言的一个好办法。

柳月如惊喜道：“原来是这样，怪不得你问我要不要加入你的工作室。”

“这确实是个好办法，凌歌，你真聪明。”

凌歌摸了摸鼻子。

“那你答应么？”

柳月如笑靥如花。

十分的灿烂。

“好啊，当然答应了。只是没想到你居然创建工作室了，我都还没来得及创建呢。”

本来以为柳月如不会同意的张琴直接愣住。

这怎么跟想象中的剧情完全不一样呢？

月如不是已经厌恶了在别人手下被压榨了么？

怎么还很开心的就同意了？

难道就是因为凌歌长得帅？

这难道就是长得帅得特权？

张琴审视着柳月如，看了看又看看凌歌。

这一刻，她忽然有种不好的预感。

难道网上的那些谣言，其实也并非是空穴来风，而是确有其事？

凌歌也是笑了笑。

“哈哈，先做好准备嘛，有备无患。现在是工作室，再过一阵可能就升级为娱乐公司了呢？”

柳月如小鸡啄米般的点头，看起来煞是可爱。

凌歌直接拟了一份合同，然后让胖子出去打印。

不久之后，胖子便将合同打印好带了回来。

顺带的还带了两支笔。

他手上还拿了个甜筒在那儿舔着。

凌歌看得十分无语。

“胖子，这么冷的天你吃冰淇淋不冷么？”

胖子舔得十分开心。

“痛并快乐着。”

凌歌无语，没去理会吃甜筒的胖子，将合同递给柳月如。

然后下一秒，让张琴目瞪口呆的事情再次发生。

只见柳月如看也没看，直接拿起笔就翻到需要签名的地方就直接“刷刷刷”的就签了起来。

张琴微微瞪大了眼睛。

“我滴姑奶奶，你合同好歹看一看啊，直接就签了？万一被卖了怎么办？”她心里呐喊着。

然而柳月如却是几下就签完了。

随后将合同交给了凌歌。

凌歌伸手接过。

他这只是为了给柳月如解围而已，自然不可能真的用条条框框约束柳月如。

他的这份合同，是一份自由合同。

也就是，他并不会管柳月如，反而还会为其提供资源。

而柳月如则是随时可以解约，并且不需要支付违约金。

“接下来，就交给我吧，你们回去关注着网上的动态就行了。”

柳月如显然十分相信凌歌。

她觉得凌歌不可能骗她。因为她的一切其实都是凌歌给的。如果没有凌歌的歌曲，她现在可能依旧还只能做一个琴社的老板，复出无望。

而且凌歌连之前歌曲的下载费都没要。

根本就没必要欺骗她。

她相信凌歌的人品。

这就是对一个人的信任。

无条件的信任。

道别之后，柳月如跟张琴便打开门，看了看门外没什么人后便离开了凌歌他们的房间。

回去后，张琴终于忍不住将心里的疑惑问了出来。

“月如，你平时是很理性的一个人，怎么今天这么冲动？签合同连合同的条款都不看么？”

柳月如则是讪笑道：“琴姐，我的一切都是凌歌赐予的，你觉得我还有什么能值得他骗的。何况，像他那么优秀的人，你觉得有必要骗我么？”

张琴沉默了。

凌歌确实很优秀。

光是靠写小说估计都赚了上亿了吧。

而且长得又那么帅，将来走娱乐圈的路子，至少也会是一名一线男星。

人家还会写歌。

这么一想，张琴忽然释然了。

凌歌确实没必要骗柳月如。

而且，看凌歌跟柳月如的关系，貌似并不简单。

凌歌那么帅，像是画中走出的谪仙。性格又好，跟柳月如貌似特别的般配啊。

张琴忽然心中冒出这么一个念头。

也许这两人走到一起，反而还是柳月如沾光了呢，

“好吧，既然你那么相信他就行。”

此刻网上很多人都在等着吃瓜。

作为当事人的凌歌跟柳月如不可能不出来声明。

网友们倒是想要看看他们会怎么解释。

晚上11点。

凌歌的房间中。

他将手中的合同拍了一张照。

然后上传到了网上。

“很抱歉占用了公共资源，关于网上的事情我想我必须要做出一个解释。”

“虽然我内心很想事实像热搜上说的那样跟柳月如有啥，毕竟月如是那么优秀的一个女孩子。可是事实却并不是那样，我之所以那么帮助她，其实是因为，我是她的老板。作为老板，我自然希望她越红越好，那样不就成我的摇钱树了么。”

凌歌这番言论跟照片一出。

网络上顿时沸腾了起来。

“什么，原来真相是这样。凌神居然是月如的老板。怪不得凌神那么帮月如，因为哪个老板不想员工人气高赚钱越多越好呢？”

“哈哈，想不到凌神居然是资本家啊。”

“呜呜，我月如女神居然是凌神的打工仔。”

有人发出质疑，觉得凌歌是不是弄虚作假。

不过很快便被凌歌跟柳月如的粉丝怼了回去。

“弄虚作假？你看看那合同上的日期，那正好是一个月前。”

“那时候女神还没复出呢，正是因为签约了凌神的工作室，所以凌神才为其写歌，那么力挺的。”

“凌神这是想要将月如女神打造成摇钱树啊。万恶的资本家，哈哈哈。”

“事情的真相终于大白，我看网上的这些谣言可能是有人妒忌月如女神吧。”

“人红是非多啊。”

“就是，我在想，这一切是不是跟李琪之类的有关系，她们之间的关系，想必老粉们都知道。”

“对啊，月如可是要跟李琪在同一时间发布新专辑呢，这样一想，貌似什么了不得的真相就浮出水面了呢。”

一群网友们震撼，觉得她们发现了什么了不得的真相。

“细思极恐啊。”

----------------------------------------

第110章凌歌的反击

“对不起月如，我要为之前怀疑你的事情道歉，我不该跟着那些黑子的思路走。”

“就是，可恶的黑子，我差点都被带节奏了。”

“楼上的，你貌似不是差点被带节奏，而是已经被带节奏了吧。”

“就是，我分明看到之前还说要粉转黑呢。”

“喂，看破不说破，咱们还是好朋友懂不懂。”

“经过此番风波，我以后一定坚定的站在月如女神这边儿。”

“话说，凌神不是还有顶欺负新人的帽子么，不知道他会不会辟谣。”

.....

网络上，关于柳月如跟凌歌关系的舆论终于渐渐平息了下来。

在酒店中一直关注着网上动态的张琴终于松了一口气。

这件事总算是解决了。

只是，此刻柳月如还是蹙着眉。

因为她不知道凌歌自己的问题要怎么解决。

毕竟那爆料他欺负新人的韦博说得有鼻子有眼的，仿佛就像是亲身经历似的。

不过柳月如还是相信凌歌能够解决这件事情。

此刻，将声明发表完之后，凌歌确实在开始着手解决这件事。

如此是一般的明星遇到这种污蔑的帖子，恐怕就是发个声明，根本拿不出证据。

但是凌歌可不是普通人。

他可是从系统那里获得了黑客技术的。

现在这个技术，终于又再次派上了用场。

将酒店的电脑打开。

凌歌在座椅前坐下。

接着便是一顿猛如虎的操作。

那手指在键盘上跳跃飞舞，简直令人眼花缭乱。

胖子早已经在一旁看得瞪大了眼珠子。

心中无比的震撼。

凌歌这手速未免也太快了吧。

那些单身五十年都恐怕都不见得有这样的手速。

简直就是手指如飞。

而且电脑屏幕上显示的代码等胖子更是一个都看不懂。

虽然表情震惊，但胖子内心却已然麻木。

显然，对于凌歌的各种神操作他已经有了免疫力。

这么秀的秀儿，敲键盘敲得快一点，貌似在凌歌众多的技能中都只能算作是普普通通的了。

没多久，凌歌的脸上浮现出一抹笑意。

这个赵兴果然很蠢。

刚刚凌歌通过黑客技术已经破解了那个发韦博的IP地址，那就是赵兴自己注册的小号发的。

就连跟平时赵兴用的手机都是同一台。

其实这也不能怪赵兴。

毕竟谁能想到，他用小号发的一个诋毁的韦博都能被人给将IP给找出来。

有那技能，你丫的不进某些国家部门跑来查IP？

真是吃饱了撑的。

而此刻，在豪华酒店躺着的赵兴此刻正在用他的小号跟网友们聊着天。

并且就是在那条诋毁凌歌的韦博下面。

他回评论回复得不亦乐乎。

那种感觉简直太好了。

藏在网络世界里，披着马甲，释放内心深处的恶魔。

拿着个键盘审判。

想怼谁怼谁。

“不可能，我不相信凌神是那样的人，他明明那么的随和。”

这是一条网友的评论。

看到这条评论，赵兴顿时就在下面回复道：

“知人知面不知心，有些人表面上看上去挺和善的，可谁又知道他竟然背地里是恶魔呢？你不相信，对此我只能说你太年轻。”

也有人评论道：“不可能的，凌神没必要去欺负一个娱乐圈的新人，毕竟凌神跟所谓的新人可没有什么利益冲突。”

赵兴立马回复：“利益冲突？前几天街上一个老太莫名其妙被一个疯子砍死，你说他们之间有利益冲突么？有时候，不需要什么冲突，就是单纯的看你不顺眼而已。”

赵兴乐不思蜀的回复着网友的评论，肆意的抹黑着凌歌。

这样，令他产生了一种快感。

既然他得不到凌歌的帮助，那么他就要毁凌歌，黑凌歌。

然而，殊不知。

等待他的，将是一场怎样的审判。

酒店中。

胖子看到凌歌终于停下了手上噼里啪啦的动作，好奇的问道：“完事儿了？”

凌歌点点头。

“这个IP地址，跟赵兴的手机IP是一样的，所以说，你明白了吧。”

胖子点点头：“所以说，这条诋毁你的韦博也是赵兴用小号发布的？”

“没错，就是他。”

胖子不禁感到有些好笑。

“他居然直接用自己手机注册个小号来黑你，这是有多蠢。好歹也叫个其他人来发这条韦博啊。”

凌歌但笑不语。

估计赵兴自己也没能想到凌歌居然能够拥有这么高超的黑客技术。

正常人谁又能想得到呢？

凌歌直接将查到的IP结果发布到了自己的韦博上。

【没想到，那个发韦博黑我的居然是赵兴的小号，话说赵兴童鞋，你也太懒了吧，好歹让你的经纪人找人发这韦博啊，居然自己亲自发，你是觉得自己的马甲不会暴露？】

【还好我有个黑客朋友查到了发这条韦博的IP地址，大家看看，这不就跟赵兴的一模一样么？】

【还有欺负新人的事情，我澄清一下，其实那个被欺负的新人是我，可能赵兴因为并不认识我就将我当成了新人吧，只是没想到，在赵兴的韦博里，我跟他的身份居然对调了。】

韦博的末尾处凌歌还配上了一个无奈的表情。

显得颇为滑稽。

自从上次将韦博实名认证之后，凌歌还是第一次登录韦博，这也是他的第一条韦博。

他发布完之后点开韦博的粉丝数量查看了一番。

这不看不知道，一看吓一跳。

原来不知什么时候开始，他的韦博粉丝数量居然已经达到了二千五百万。

这简直就堪比娱乐圈的某些顶流的粉丝数量了啊。

不过凌歌倒是知道，这粉丝中，书粉居多。

不过，他相信，当他在歌王上揭面之后，他一定还将收获一大批歌迷们。

凌歌这一条韦博一发布，柳月如那边顿时就收到了提示。

因为柳月如早就将凌歌设置成了特别关心。

当她点开韦博看到凌歌发布的韦博后，顿时便明白了一切。

随后，更是毫不犹豫的转发了。

随着凌歌的这条韦博一处。

顿时网上一片哗然。

“什么，原来那条黑凌神的韦博居然是赵兴用自己的小号发布的？”

----------------------------------------

第111章赵兴的应对

“没想到赵兴居然这么阴险，居然专门注册个小号就为了黑凌神。”

“而且凌神所说的，我感觉才是事实的真相啊。凌神毕竟在娱乐圈是新面孔，所以被赵兴误认为是新人，于是便欺负我凌神。”

“对啊，早就传出过之前赵兴欺负新人的事情了，而且还耍大牌。”

“据说他之前在剧组里拍戏的时候因为手划破了一个口子便叫工作人员开车送他去医院，戏都耽搁了。结果医生说【你要是再来晚点，伤口都自动痊愈了】。”

“靠，阴险的赵兴，居然注册小号黑我凌神，兄弟们，跟我冲。”

....

此刻，赵兴还在跟小号发布的韦博下面的网友互动，完全不知道网络上发生的事情。

直到，在他小号发布的韦博下开始有人发言了。

“赵兴，你怎么还在这闲聊呢，你还不看看网上，你火了，上热搜了。”

“赵兴，你还是快登录你的大号看看情况吧，你的韦博爆了。”

“哈哈，直接冲上热搜第一了。”

赵兴还在装傻：“什么赵兴，你们忽然聊他做什么？”

他还不知道自己已经暴露了。

直到他的电话响起。

赵兴看了一眼来电显示。

这是他的经纪人打来的。

“赵兴，你赶紧看看凌歌的韦博，你用小号黑凌歌的事情已经被发现了。”

赵兴连忙拿起手机点开韦博的热搜。

此刻凌歌发布的韦博直接上了热搜。

直接高高的悬挂在热搜第一的位置。

那条微博中，凌歌直接将赵兴用小号的事情直接揭发了出来，并且贴上了赵兴大号跟小号的IP，那豁然便是同一个IP。

赵兴心里顿时“咯噔”一下。

他知道，恐怕完了。

这次本来是黑凌歌的，结果反而要成为他职业生涯的黑点了。

这简直就是典型的偷鸡不成反而蚀把米。

赵兴颓然的躺在了床上，神色一片颓废。

将他的韦博大号登录进去，韦博直接爆炸。

那一条条的消息提示音以每秒数次的频率响起，完全就停不下来。

他随意的扫了一眼，下面全是骂他的。

“赵兴你这个阴险小人，居然用小号来黑我们凌神，简直就是个垃圾。”

“赵兴，你不要比脸，你这种阴险小人活在世上就是浪费空气，死了也是浪费土地。”

“赵兴，你真是能颠倒黑白，明明自己才是那个欺负新人的人，却还要倒打一耙。真是活久见。”

“赵兴，滚出娱乐圈。”

看到凌歌的粉丝纷纷跑来留言，赵兴的粉丝们不乐意了。

“什么啊，我们家哥哥怎么会做出那种事。那一定是凌歌诬陷他的。”

“就是，哥哥，赶紧给凌歌寄律师函。告他们诽谤。”

“你们这些人太可恨了，就那么见不得我家哥哥好么，你们知道他有多努力么？”

。。。。

然而赵兴粉粉丝，在怒气冲冲的凌歌粉丝面前完全就不够看的。

“事实都摆在眼前了，那在洗呢？”

“恶心的明星，恶心的粉丝。”

“你们哥哥努力，努力就能去欺负新人了。如果不是这次欺负错了人，还不知道娱乐圈有多少新人要被他欺负呢。”

“这样品质败坏的艺人，建议封杀。”

.....

赵兴的粉丝在凌歌那些充满怒气的粉丝面前完全就不够看，被怼得节节败退。

当然，这最主要的原因还是因为赵兴根本没理，站不住脚。

真理掌握在凌歌粉丝这边。

那血淋淋的证据，就像是一个大大的嘴巴子，狠狠的抽在了赵兴粉丝的脸上。

她们无法匹敌盛怒的凌歌粉丝。

“完了...”

赵兴颓然一叹，狠狠的一大嘴巴子抽在他自己的脸上。

“要你手贱，非要去污蔑凌歌。”

他在骂着他自己。

此刻的他，可谓是后悔万分。

他为什么好死不死的要用自己的手机来登录小号呢？

这简直就是最大的把柄嘛。

不过随即他又觉得，这也不能怪他自己。

毕竟，谁能想到，凌歌居然还有黑客朋友。

因此如果真要怪。

那只能怪时运不济。

幸运女神没能站在他的这一边。

“不行，我不能就这样坐以待毙。”

赵兴原本颓然的心情忽然又有了几分振奋。

他要自救，他可不能就这样玩完了。

如今只有一个办法了，那就是找一个人来顶锅。

而这个顶锅的，最合适人选就只有他的助理。

只有说他的韦博是助理在打理的，这样才能说得过去。

于是赵兴连忙给他的助理打了一个电话。

他的助理很快便将电话给接通了。

“小王，伯母最近还好吧？”

小王沉默了片刻。

“还好。”

赵兴继续道：

“小王，你觉得我平时对你怎样？”

赵兴直接问道。

电话那头的小王再次沉默。

赵兴对她怎样？

自然是很差。

因为赵兴脾气不好，因此小王在赵兴这里没少受气。

以前赵兴发脾气，甚至还打过小王一巴掌。

但是这些小王自然是不会说的。

因为她需要这份工作。

这份工作虽然受的委屈比较多，可是收入却还算是可观的。

她的妈妈疾病缠身，需要收入来维持。

“赵哥当然对我很好。”她说着违心的话。

“既然这样，你帮赵哥做件事好吗？”

赵兴说道，语气是从未有过的温柔。

小王是个很聪慧的女孩子，知道赵兴这么说，一定是有啥不好的事。

“赵哥你说。”

赵兴道：“我给你十万块，然后你发布道歉声明，说我的韦博平时是你在搭理，网上黑凌歌事情，也是你自作主张，我，毫不知情。”

“明白了么？”

小王犹豫了片刻，然后同意了。

“好。”她轻轻说出一个好字。

里面反而有种如释重负的感觉。

如果不是因为钱，她恐怕早就离开了。

十万块，她很需要。

拿了钱再走，这结果也不错。

背负骂名又如何，方正她也不是娱乐圈的人。

不久之后，灿星娱乐便发布了声明。

说赵兴的韦博是其助理打理的，而之前的事件纯属其助理自作主张做的，跟赵兴无关。

公司已经将助理开除，并发布了一封给凌歌的道歉信。

而之前的热搜，也被灿星花钱撤了下去。

不得不说，灿星的应对做的很及时。

赵兴的粉丝们顿时就乐了起来。

“太好了，我就知道哥哥不可能是那样的人。”

“这一切都是那个助理搞得事，是她害的哥哥被误会。”

“那样的助理早点开除也好，简直就是个麻烦精。”

----------------------------------------

第112章柳月如感动

“太好了，我就知道我不会看错人的，我家哥哥才不是那种注册小号黑别人的阴险小人。”

“哥哥放心飞，星星永相随。”

“永远爱哥哥。”

赵兴的粉丝们都很开心。

她们觉得自己偶像才是完美的。

而其余人可就看得很清楚了。

这赵兴刚一出事，就出来个助理顶锅。

这明眼人一看就知道是怎么回事。

“呵呵，灿星的公关还是做得挺不错的嘛，这么快就想到了找人顶锅的办法。”

“不得不说，这个办法很绝妙。完美的将赵兴是阴险小人这顶帽子给摘了下去。”

“不愧是大公司，公关这方面确实做得很不错。”

“不过，之前凌神可还说了，赵兴抢化妆位置的事情。这件事总洗不掉吧？”

网上议论纷纷。

此刻在酒店中，关注着这一切的胖子愤愤不平。

“卧槽，没想到他们还能有这操作，居然将助理给拿出来顶锅。”

凌歌笑笑，对于这个结果他并不怎么意外。

毕竟出了那样的事情，唯一的解决办法就只剩下找人顶锅了。

因为艺人的人设很重要，不能崩。

赵兴在娱乐圈一直以天真大男孩的人设混迹。

自然不能做出那种开小号来黑别人的事情。

因此做这种事情的，只能是助理。

这样大家才能接受。

“没什么，本来我也没指望能就这样将打垮他。你说击垮一个人的自信要怎么做？”

凌歌这话令胖子略微沉思了起来。

击垮一个人的自信？

怎样才能击垮一个人的自信呢？

看着胖子迷惑的表情，凌歌也不再卖关子，直截了当的说了出来。

“要想击垮一个人的自信，自然是要在他最自信的那个方面打败他，狠狠的将他踩到脚下。”

胖子恍然大悟。

直接冲着凌歌比起了大拇指。

“高啊，兄弟，你这就是传说中才存在的杀人诛心啊。”

凌歌淡笑不语。

赵兴最自信的方面是什么？

那不过就是电视机而已。

赵兴是从电视剧里火起来的，因此肯定对在电视剧这一方面极为的自信。

那么，他要做的就是将这种自信给他摧毁。

这一天，并不会太遥远。

赵兴，并没有被他放在眼中。

所以不再去理会赵兴的事。

而是反而关注起了王楠。

这个敢诋毁柳月如的歌手。

凌歌在网上查找了王楠的资料。

然后播放了几首王楠的歌曲听。

王楠是一名摇滚歌手。

在这个摇滚已经没落成为小众的世界里，王楠算是摇滚界的扛把子。

因此自然是有其傲气。

凌歌听了几首之后，嘴角微微上扬。

虽然好看，但却令胖子觉得极致的危险。

就像是最美的玫瑰，往往都是带刺的。

凌歌在听了几首王楠的歌之后，便发现了一个有意思的事情。

所以他不禁微笑了起来。

那就是，王楠居然是歌王中的一名歌手。

是那位叫做骑士的歌手。

前两期这位骑士的排名一直不高。

这是因为骑士放弃了最擅长的摇滚，反而唱的抒情类歌曲。

因此排名并不高。

很显然，王楠这么做的目的是在隐藏他自己的实力。

凌歌相信，很快，王楠就将演唱他擅长的类型了。

因为后面的歌手们实力越来越强了，容不得再继续藏拙。

王楠如果再继续演唱不擅长的风格，那么是很有可能翻车被淘汰的。

摇滚么？

凌歌微微凝神，在系统商城中寻找适合的摇滚类歌曲。

很快，凌歌便选中了一首。

《飞翔》。

这首《飞翔》是前世的摇滚歌手汪峰创作并演唱的歌曲，收录于其2004年6月29日发行的个人专辑《笑着哭》中。

这首歌入选了2005年中歌榜最受换人欢迎十大金曲，并获得第十二届东方风云榜最佳作词奖。

“系统，兑换《飞翔》。”

凌歌直接在心中喊道。

【叮，恭喜宿主花费50万声望值，成功兑换歌曲《飞翔》。】

【宿主当前剩余声望值为6900万。请宿主积极消费哦，系统将为宿主提供最优质的服务。】

凌歌嘴角微微一抽。

神他的积极消费。

没去理会系统的提示，凌歌开始思考起来。

这个王楠竟然敢诋毁柳月如，这点简直不可原谅。

凌歌甚至觉得诋毁他都没事，但诋毁柳月如，这就过分了。

赵兴他都可以只暂时适当的教育一下，可是王楠嘛。

对不起，他要教他做人。

不是被誉为摇滚界的扛把子么，那他就要在摇滚这个领域将其狠狠的按在脚下摩擦。

摩擦摩擦，是魔鬼的步伐.....

于是凌歌当即继续发布了一条韦博。

这条韦博其中的火药味简直就是十足。

“我家艺人冲不冲得上天后位，是不是异想天开关你什么事？难道能挡着你的路？你莫非也要冲击天后位置？可你是男的啊，难道准备去人妖国做个手术回来抢天后之位么？”

凌歌直接艾特了王楠。

一点情面也没有留，干净利落，直接怼，毫不委婉。

本来今晚上吃瓜已经吃得够多的网友们走准备睡觉了。

结果没想到居然还有瓜。

“卧槽，这啥情况？”

“凌神直接跟乐坛一线男星杠上了？”

“这有点不符合凌神的性格啊，要知道，赵兴那样黑凌神，凌神都没多生气，只是温和的澄清了一下，甩出证据打了赵兴的脸。”

“可是凌神居然直接硬钢王楠了？”

“而且凌神也太霸气了吧，直接要维护自己的员工啊。”

“哈哈，没想打凌神怼起人来也这么厉害。直接问王楠是否要争天后的位置，王楠一个男得，争天后位置，那可不是只有去人妖国变性了么。”

“哈哈哈，笑死我了，凌神太霸气了吧。有这样维护自己员工的老板，真是太好了。呜呜，好感动。”

“凌神真是好老板，月如女神粉们表示感谢，”

“谢谢老板。”

“谢谢老板。”

“谢谢老板。”

“谢谢老板。”

.....

凌歌发布韦博，柳月如第一时间便又看到了。

然后她便看到了凌歌直接硬肛王楠的韦博。

她可是知道，凌歌不是那种性格的人。

凌歌分明是那种不将万事看在眼中，十分淡然的性格。

柳月如美眸中氤氲起一丝水雾。

她十分感动。

凌歌这么做，肯定是为了她吧？

----------------------------------------

第113章将凌歌按在地上摩擦

只是没想到，凌歌为了她居然直接得罪了乐坛一线男星。

这实在是有些不明智了。

但是这都是为了她。

不然凌歌不会去得罪。

柳月如继续关注着凌歌跟王楠之间。

她之前在灿星待过，自然知道王楠是个什么样性格的人。

那可也不是个服输的主，凌歌这样怼他，他肯定是也要做出回应的。

果然，没过多久。

那边儿就回应了。

“你算个什么东西，也配评价我？你不过就是一个写了几首歌的小说作家罢了，真当自己是个人物了？我就直说了，你，凌歌，就是个垃圾。一个彻头彻尾的垃圾。”

王楠这话一出，直接网络上哗然一片。

“卧槽，王楠发话了。直接怒骂凌神垃圾。这么牛比的吗？”

“就是啊，居然说我凌神是垃圾。你王楠又有多了不起？”

“王楠你会写几首摇滚就以为自己是摇滚天王了？”

“别人抬举你说你是摇滚界扛把子，你不会当真了吧？”

“我凌神还不够强？你是在说笑话么？”

“就是，我凌神一首《传奇》，一首《冷烟》直接封神。这么全能，你丫的还说我凌神垃圾，你也是真敢说啊。”

“简直就是不怕被打脸啊。”

有人笑了。

“打脸，怎么打脸。王楠可是玩摇滚的，凌神曲风偏国风，情歌一类的。这两个不同的类型，完全就不能拿到一起来比较啊。”

“对啊，除非凌神也能创作一首摇滚，并且能直接超越王楠的摇滚。”

“那样王楠就能乖乖闭上臭嘴了。”

.....

网上的人议论纷纷。

觉得王楠这仗着会点摇滚就目中无人，居然侮辱凌神。

有人希望凌歌能创作出摇滚打脸王楠。

可是大家也都知道，这到底有多么的困难。

要知道，如今的摇滚十分小众，极少有人会深入这个领域。

就算是林夕跟黄沾这两位词曲界的大佬级人物。

那也是根本不敢踏足摇滚这个领域的。

那些十分挺凌歌的粉丝们，都是颓然一叹。

凌歌确实，在摇滚方面跟王楠没法比。

此刻。

看到网上都客观的分析凌歌没法跟王楠比摇滚的种种议论。

在别墅里内的王楠直接嘴角微微的上扬了起来。

摇滚，他王楠就是永远的神。

谁敢说能跟他在摇滚这方面相抗衡，就算是林夕跟黄沾两位词曲界的大佬都不行。

他，在这个领域就是绝对的主宰。

“凌歌，你算个什么东西。”他看着评论嘲讽的呢喃道。

月华如水，给这个逐渐安静下来的夜晚披上一层薄纱。

外面的世界逐渐安静。

但网络上依旧热闹非凡。

胖子看到王楠的韦博，直接气得脸都青了。

这个王楠，简直太可恨。

如果王楠站在他面前，他一定教他做人，让他知道花儿为什么这样红？

“老凌，这王楠简直太嚣张了。”

胖子咬着牙，狠狠的用劲儿。

“他真以为他自己是个什么东西了，以为他是摇滚之神么？那副自信的嘴脸，简直令人看不下去。”

胖子气呼呼的说着，然而他却看到凌歌脸上却挂着淡淡的笑容。

胖子顿时无语。

合着皇帝不急太监急呗？

他在这儿瞎操心，气得咬牙切齿，脸色铁青。

结果人家正主还面带微笑，仿若春风拂面呢。

“老凌，你什么个情况，怎么还能够笑得出来？你没看见人家王楠在网上像条疯狗一样的叫唤得多凶么？”

凌歌笑道：“淡定，淡定。”

胖子无语，：“这要胖爷怎么淡定得起来？”

凌歌却说道：“我之前不是才对你说了么，想要击溃一个人的自信最好的办法是什么？”

胖子仔细思索了一下。

凌歌之前确实是对他说过的。

他回忆着，将凌歌之前说过的话给复述了出来。

“想要击溃一个人的自信，最好的就是在那个人最强的领域狠狠击败他，将他按在地上摩擦摩擦。”

凌歌满意的点点头。

“这不就对了么？”

胖子脸上露出惊讶的表情。

双眼瞪圆，嘴巴微张。

莫非凌歌是准备。。。。

难道是想要在摇滚这一方面将王楠按在地上摩擦么？

可是这怎么可能？

王楠可是摇滚创作人，是摇滚界的扛把子啊。

就算是林夕跟黄沾都不敢说这样的话吧？

胖子狠狠的捏了捏凌歌的脸。

凌歌一疼，有些无语的将胖子的手排开。

“胖子，你干什么？”

凌歌问。

好好的怎么对着他的脸上手了？

胖子没回答凌歌的话，反而是自顾自的问道：“疼吗？”

凌歌无语道：“废话，当然疼。”

胖子点点头。

“疼就好，疼就好，这证明胖爷不是在做梦。”

凌歌额头顿时冒出三根黑线。

胖子这奇葩的证明方式。

证明不是在做梦，难道胖子不应该拧他自己么。

拧别人干什么？

别人的痛觉难道还能传递到他的神经里？

神奇的脑回路。

只听胖子继续说道：“你难道想要在摇滚方面击败王楠，将其按在地上摩擦？”

凌歌十分怡然的点头。

没错，他就是这样的打算。

他已经听过几首王楠的摇滚。

可能在这个世界里面是摇滚界的扛把子，是天花板。

但是，在凌歌前世的话语乐坛那个神仙大打架的年代，这所谓的摇滚扛把子的摇滚歌曲，其实就是垃圾。

连给前世那些摇滚乐提鞋都不配。

凌歌直接将手机的韦博打开，然后直接输入。

【王楠，你就是《歌王》里的侍卫吧？都两期了你都没唱你的摇滚，真是难为你了。不过，既然你觉得你是摇滚界扛把子，那么你敢跟我比一比么。我会创作一首摇滚乐曲，让鲁殇王在《歌王》的舞台上演唱，到时候，你也拿出你的巅峰摇滚乐呗，我会让你看看，真正的摇滚是什么样的。】

【摇滚，不是顺便加些劲爆的节奏，摇头晃脑就是摇滚了。我看了你的摇滚乐视频，你在那儿摇来摇去的，感觉就是吃了摇头，，丸似的。】

凌歌这条韦博编辑好之后，直接再次艾特王楠。

而网上直接因为凌歌的这条韦博而爆炸了。

“卧槽，啥情况？凌神居然要在摇滚乐上跟王楠PK？”

“这简直就是公然叫板啊。”

“凌神也太刚了吧，直接跟王楠PK摇滚。要知道，王楠在歌坛可是有摇滚教父之称啊。”

“哈哈，凌神居然说王楠的摇滚是摇头晃脑，是磕了药。笑死了，”

“凌神也太逗了。”

“就是啊，凌神简直要笑死个人啊。直接说王楠嗑药了，这太逗了。”

“王楠的摇滚在凌神看来，居然就是摇头晃脑啊。”

“从来没想到过，凌神居然也能这么的逗。明明平时都是那么高冷的。”

“哈哈，凌神高冷？你看了凌神的小说就不会这么觉得了。他只是对待事物比较冷淡而已。”

“只是没想到凌神这次性情大变啊。”

“什么性情大变，这还不是因为王楠诋毁月如女神么。”

“话说我肿么嗅到了一股浓浓的CP感，仔细一想凌神跟月如也确实很般配啊。”

“小老板跟女下属的浪漫爱情？感觉能写出一本言情文啊。”

“话说，，凌神真的能创作出摇滚么？”

“对啊，摇滚可是很难的，连林夕跟黄沾都不敢尝试。没想到凌神居然要写摇滚。”

“莫名的期待明天晚上的直播了。”

“没想到侍卫就是王楠，他居然为了掩藏实力，不唱自己拿手的曲风。”

“明晚想必很精彩，说实话，我很期待凌神的摇滚。”

很多人也并不看好凌歌，觉得他简直在找死。

用自己最不擅长的方面去跟对方最擅长的作对，简直就是傻子的行为嘛。

谁会这么傻，以己之短攻敌之长？

很多人觉得凌歌必败无疑。因为王楠虽然狂妄了一点，可是在摇滚乐方面确实是有几把刷子。

不然也不会被称作摇滚教父了。

凌歌想要在摇滚这方面战胜王楠，简直就是难啊。

.........

网友们议论纷纷。

他们内心无比期盼着明天晚上的歌王直播。

而此刻，王楠则是一愣。

他没想到他就算刻意没唱摇滚，掩藏实力，居然还是被凌歌发现了。

凌歌是怎么发现的？

他不太清楚。

不过既然凌歌已经公然在摇滚领域跟他叫板了，那他就拿出自己的最强实力，将凌歌给狠狠踩在脚下。

将其脸都给踩肿。

“既然你诚心诚意的求我踩你，那么我便勉为其难的答应了吧。没错，我摊牌了，我就是歌王上的侍卫，明天我将拿出我的一首还未发表的珍藏摇滚歌曲。让你见识见识，什么才是真正的摇滚。”

王楠说的很是自信。

仿佛已经看到了凌歌被他踩到脚下沦为笑柄的场景。

他要让凌歌明白，不是什么小喽啰都能跟他叫板的。

他就是山里最勇猛的那只虎。

他就是王。

而凌歌，只是一条卑微渺小的阿猫阿狗。

猫狗怎可与山中之王相抗？

王楠的脸上露出阴险的笑。

舌头舔了舔嘴唇。

明天，他要让凌歌好看。

----------------------------------------

第114章卓凡出来了这把稳了

凌歌直接在韦博上艾特王楠进行回复。

【那就，明天手底下见真章了。】

随后，凌歌关掉了韦博。

而此刻手机上的微信又响了起来，那是柳月如发来的信息。

显然，对于凌歌在网上跟王楠刚起来了的事她还是十分担心的。

“凌歌，这样真的没事儿么？王楠毕竟是一线男歌手，直接跟他对上，而且还是在摇滚领域.....”

后面的话柳月如没有说出来，但是凌歌知道，柳月如是担心他不是王楠的对手，被王楠狠狠打脸。

毕竟那样的话，可谓是声名尽失。

凌歌好不容易积累起来的名气恐怕直接毁于一旦。

只是为了她就这样的话，有些得不偿失了。

凌歌知道柳月如这是为他好。

于是便直接打字回复了过去。

“没事儿，别担心我，你想想看，我什么时候做过没有把握的事情了？”

柳月如仔细思考了一下。

凌歌貌似真的向来不做没有把握的事情。

所以凌歌既然说了要跟王楠PK，那么心中想必就有必胜的把握。

虽然，柳月如觉得那很难。

但她相信凌歌。

“好的，那我就期待一下你明天写的摇滚歌曲了。”

凌歌十分自信的回复。

“放心，没问题的。我是不会翻车的。”

《飞翔》那样的高质量摇滚如果都不能胜过的话，那就真的是太阳从西边儿出来了。

凌歌好看的唇角微微勾起一抹弧度。

而就在这时候，凌歌的电话却又响了起来。

是《歌王》上他的临时助理，刘思思。

对于刘思思这个长得跟前世那位出演过《步步惊心》的女星相似的小助手，凌歌还是十分有好感的。

当然，并不是男女之间的好感。

完全是那种老板对优秀员工的好感啊。

他得想办法让刘思思也加入他的工作室，一步步扩大他的娱乐帝国。

到时候他要将这部《步步惊心》的女频剧也给拍摄出来。

在市场占领上。

将男频，女频市场都拿下。

刘思思之前就看到了凌歌在网上跟王楠的邀战。

但她还并不知道凌歌就是鲁殇王。

因为每次凌歌都是穿好了服装带好面具去的节目组。

从来没有在刘思思的面前展现出来过他真正的面貌。

这个电话，刘思思也只以为是鲁殇王那位实力派歌手的。

“喂，思思啊，什么事？”

凌歌直接问道。

刘思思有些关切的问道：“你明天真要唱凌歌创作的额摇滚么？”

凌歌语气肯定：“没错啊，当然要演唱。我跟他关系可好了，可不能在这种事情上掉链子。”

刘思思有些无奈。

她本来是想要劝劝鲁殇王这位歌手的。

毕竟，她觉得，鲁殇王唱国风，甚至是情歌比较好。

但是忽然要去唱摇滚，这令她有些不太放心。

就这样贸然的去挑战一个没尝试过的领域，万一翻车，直接最后一名被淘汰了怎么办？

本来想劝劝鲁殇王别唱摇滚了，可是一听鲁殇王这话，刘思思就觉得没戏了。

从这位鲁殇王大大的话里可以听得出来，这位鲁殇王跟凌歌的关系显然是十分好的。

因此不可能放弃。

“那，鲁殇王老师，你有把握掌控摇滚歌曲么？”

凌歌依旧是语气中带着强烈的自信。

“这自然是没问题的。对了思思，你明天帮我准备一把吉他，我要边弹边唱。”

刘思思心里诧异。

没想到鲁殇王老师居然还会弹奏吉他。

这么的多才多艺。

“好的，节目组是有吉他的，我明天去找伴奏团借一把。”

凌歌道：“那麻烦了，曲子等凌歌写好了，我就传给你。你去打印出来就好。”

“好的鲁殇王老师，咱们明晚见。”

“明晚见。”凌歌笑着回复后便挂断了电话。

随后便休息。

一夜无话。

凌歌第二天的飞机特意跟柳月如错开了的。

他已经提前问过柳月如是几点钟的机票。

毕竟，他就是鲁殇王这件事还没有暴露。

所以自然要避免跟柳月如登上同一架飞机。

反正《歌王》现在已经是第三期了。而第一季一共是五期，所以说，距离揭面的日子也不远了。

凌歌倒是挺期待揭面那天，柳月如知道了鲁殇王就是他之后会是什么表情。

一定挺有趣。

翌日中午时分，凌歌便跟胖子已经乘坐飞机前往了苏江市。

晚上七点，凌歌穿着玉俑服，带着面具跟着临时助理刘思思进了歌手准备休息室。

休息室里，其他的歌手们早就来了。

他们早点来做准备去曲谱，跟演奏团们做沟通等准备工作。

每次都是凌歌来得最晚，也不怎么准备。

此刻的凌歌一走进来，准备间里的众位歌手们便齐刷刷的看向了他。

毕竟，这场王楠跟凌歌之间摇滚的PK，所有歌手们都已经知晓。

因为昨晚早已经上了热搜。

无论是乐坛里的人，还是无数网友们，都在关注。

而凌歌的代言人，显然就是鲁殇王这个歌手。

这个上期直接实力登顶第一名的歌手。

众歌手们都很好奇。

这名鲁殇王真的能驾驭摇滚么？

摇滚跟情歌，夏国风歌曲可不一样。

是极其需要爆发力的歌曲。

一般的歌手，可根本驾驭不了。

就连在场的雪人，也就是乐坛大姐大的谭红，也驾驭不了摇滚。

凌歌就算真的能写出摇滚来，可是鲁殇王能唱好么？

一首歌的好坏，不仅仅是歌曲本身，跟歌手的唱功也是分不开的。

唱功太差，就算是一首好歌他都能给你埋没了。

唱功很好的话，那一首很差的歌唱出来可能能提分不少。

只有好唱功加上好歌曲两相结合，才能将一首好歌完美的呈现出来。

就比如上一期，鲁殇王演唱的《冷烟》。

这首歌现在已经不再局限于新歌榜第一的位置，已经冲上了总榜前二十。

“哼，”身穿古代侍卫服，头戴半月面具的侍卫直接就是冷哼了一声。

“希望，你能好好表现，不要让我失望啊。”

为了以防万一，他可是将珍藏了好久的压箱底儿歌曲都给拿了出来。

要是凌歌写出的原创太垃圾的话，那他的歌曲可就太过大材小用了。

“放心吧王老师，这首歌绝对是不会让你失望的。”

凌歌直接回到。

两人之间的气氛一时间有些剑拔弩张了起来。

这个鲁殇王是凌歌的人，又要唱凌歌的歌来跟他PK，所以王楠连带着连这个鲁殇王都看不惯了。

准备间的几位歌手看到这两人剑拔弩张。

顿时将凌歌跟王楠两人给分开了。

让两人坐在沙发的两头。

几位歌手努力活跃气氛。

不久之后，时间来到了晚上八点。

歌王的直播间准时开启。

而早就已经期待着今晚的网友们顿时纷纷在第一时间就涌入了直播间里。

“哈哈，第一。”

“前排。”

“坐等鲁殇王。”

“哈哈，好期待啊，不知道凌歌会写出怎样的一首摇滚呢？”

“凌歌真的能写出摇滚吗？”

“不知道王楠会唱他自己的哪一首歌曲？”

“他们两个谁能够获胜呢？”

“真希望能快到直接快进到王楠跟鲁殇王的PK，那才是今晚这个节目最精彩的环节。”

.....

“凌歌就是个垃圾，居然如此自不量力，要跟王楠pK摇滚，简直就是不知道死字怎么写。”

这条弹幕的前缀，是两个黄金色的大字。

“卓凡。”

作为一个黄金会员，他一发言，顿时就是黄金色的标识。

那闪闪的金光，便是视频会员。

因为苏江卫视的《歌王》直播间是在土豆视频里。

因此作为黄金会员的卓凡一发言，简直就是布灵布灵的。

看到这个黄金会员的网名，网友顿时热闹了起来。

“咦，大家猜猜我看到了谁？”

“前面的，不止是你看到了，大家都看到了。”

“就是，那布灵布灵的黄金会员，十分的明显好吧。”

“对啊，大家都看到了，那是卓凡。”

“没想到卓凡居然又冒出来了。”

“兄弟们，我觉得卓凡冒出来了，就说明这把凌歌稳了。”

“就是，要知道，卓凡可是专业的被打脸专业户。”

“一般事实的结果就是跟卓凡希望的结果相反。哈哈，感觉凌歌这把确实稳了。”

....

电脑屏幕前的卓凡顿时气结。

五官都气得扭曲在了一起。

那张本就颇为丑陋的脸拧在一起显得更加的丑陋了，简直像是地狱里爬出来的恶魔似的。

他什么时候又多了一个外号。

以前叫“裸，奔凡。”

现在叫，

被打脸专业户？

这就很气。

还有什么叫做他说出来了那种话凌歌这把就稳了？

要不要这么气人。

终于，舞台上的灯光一黑。

接着绚烂的灯光开始亮了起来。

主持人邵刚老师穿着一身紫色的西装，留着个油光滑亮的大背头。

舞台下方的观众早已经准备就位。

看到邵刚老师出来，顿时就欢呼了起来。

因为这就意味着今天的《歌王》正式开始了。

“现场的观众朋友们，还有屏幕前的观众朋友们，大家晚上好啊。”

观众们一阵欢呼。

----------------------------------------

第115章PK之始

后台准备间中。

刘思思接了个电话过后，低头在凌歌耳边说了些什么。

随后准备间里众位歌手便看见凌歌跟着刘思思出去了。

不过他们也没太在意凌歌是干什么。

毕竟，接个电话，或者有什么歌曲方面的事情节目组的要询问一下也很是正常。

凌歌跟着刘思思来到了另一个房间中。

里面，江导正坐在那里等着凌歌。

刘思思十分识趣的出去将门带上，她知道导演将凌歌叫到这儿来肯定是单独有话要对凌歌说。

而且知道多半就是说关于凌歌歌曲的事情。

“凌歌，你觉不觉得你创作摇滚跟王楠对上是十分不理智的？”

江导颇为关切的询问道。

因为凌歌是他邀请来的，而且他还想要看着凌歌走到最后的歌王总决赛呢。

因为自然不太希望凌歌冒险。

毕竟，凌歌跟王楠的这场PK可是在网络上引发了极大的关注。

要知道，两人可都是扬言要将对方踩到脚下。

因此，如果凌歌写的歌比不上王楠的话，凌歌很有可能获得的观众支持会大大的减少。

现场的五位大众评审团给凌歌投票的就会大大减少，要是因此凌歌翻车直接被淘汰了的话，那就太过得不偿失了。

只有凌歌走到最后，最好是多得歌王揭面，那么这档《歌王》的节目才会引来最大的热度。

试想一下，要是当最后的歌王得主，就是一直给鲁殇王给歌的凌歌，当鲁殇王，君临天下，凌歌这三个身份合体，那将造成什么样的震撼，江导甚至都不敢想象。

所以，他是最不希望凌歌翻车的人。

凌歌深知江导的担心。

无非就是怕他创作的摇滚跟王楠的相差太大翻车而已。

可是，

他会翻车么？

答案当然是否定的。

《飞翔》这首摇滚，简直比这个世界上的任何一首摇滚的质量都要好。

因此凌歌自然是有那个自信战胜王楠的。

所以丝毫不担心。

“江导，谢谢关心了，不过你要相信我，我能创作出好的夏国风，为什么我就不能创作出摇滚呢？”

凌歌这话顿时令江导一愣。

随即江导觉得貌似很有道理啊。

因为凌歌创作的歌曲都还是挺有质量的。

既然如此，为什么不能相信凌歌能创造出好的摇滚呢。

不过转念又一想。

不对啊。

凌歌是昨晚上才跟王楠杠上的。

那么摇滚歌曲是哪儿来的？

总不至于是凌歌自己只要了一个晚上创作出来的吧？

这怎么可能？

这可是歌曲啊，不是什么随意的涂鸦，怎么能一晚上创作出来呢？

而且还是那么冷门的摇滚？

这简直不可思议。

“凌歌，你的歌，难道是之前就创作出来了的？”

江导有些疑惑的问出口。

凌歌难道以前就已经写了一首摇滚，所以才跟直接杠上王楠。

两人邀战PK？

凌歌一愣，也没想那么多。

便直接说道：“是我昨晚创作的。”

他昨晚从系统商城里面兑换出来的。这个世界没有，那么说成是他创作的，这也不过分吧？

然而凌歌此话一出，江导直接瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。

他心中觉得最不可能的那个猜想居然成真了。

这首摇滚居然真的是凌歌一晚上创作出来的。

太不可思议了。

不论这首歌质量怎么样，但能一晚上就创作出来。

这足以证明凌歌的才华。

“真的能保证质量么？”江导死心的继续追问。

一个晚上就写出来的歌，江导真的是一百个不放心。

此刻犹如啰嗦的老妈子似的喋喋不休。

“放心吧江导，你就等待我的震撼出场吧。”

江导深吸一口气。

“那好吧，你既然已经决定好了，那就按照你自己的想法去做吧，加油。”

在江导的心中，早已经将凌歌看成了这《歌王》第一期的口碑。

如果凌歌这个意想不到的人物夺得了《歌王》第一期的歌王，那么这第一期的口碑自然炸裂。

那时候他，也将冠上金牌综艺导演的名头。

加薪啥，指日可待啊。

凌歌冲着江导点点头：“嗯，那我就先去准备了。”

江导挥挥手，：“去吧。”

凌歌出门，往准备厅走。

此刻的网络上，无比的热闹。

“终于等到你，盼了好久了。”

“警告警告，摇滚大战即将开启。”

“兄弟们，这期节目，我建议就叫做《歌王我最狂》。”

网上的网友大多都明白这位网友的意思。

“哈哈哈，这个取名真的是没毛病。这一期，王楠跟凌歌可都太狂了。纷纷扬言要将对方踩到脚下。”

“就是，叫《歌王我醉狂》没毛病。”

“但你们真的觉得凌歌写的摇滚能行？他一个作家真的懂摇滚？”

“我反正挺欣赏凌神的，我相信他可以的。”

“我也相信，他是一个总能创造奇迹的男人。”

此刻的准备间中。

几名歌手正在进行抽号。

而凌歌因为上一期是排名第一的原因，所以这次可以直接优先选择一个号数。

“鲁殇王老师，请问你这次想要挑选什么号数。？”

有歌手问道。

鲁殇王作为上期第一，自然是第一个选号。

“我想问问这次抽号谁先抽？”凌歌出口问道。

他要跟王楠PK，自然是最好要选择在王楠后面一位出场。

这样才能达到最好的效果。

他要用王楠这张绿叶来衬托自己这朵红花。

有王楠这臭虫在前，方能彰显他的神龙之姿。

凌歌这话一出，几位蒙面歌手顿时你看看我我看看你。

最终，雪人说道：“鲁殇王有什么建议么。”

凌歌道：“我觉得第一个让王楠哦不，应该是侍卫老师来抽，然后嘛，我就选侍卫老师后面的那个位置了。”

凌歌此言一出，几位歌手顿时了然。

但同时觉得这位鲁殇王有些托大了。

如果有王楠在前面唱了摇滚，但鲁殇王后面唱得没有王楠好的会，会很影响大众评审们的投票的。

投票是对鲁殇王不利的。

当然了，如果凌歌创作的摇滚真的有那么好的话，那么一切顺序啥的完全不重要。

而对于凌歌的这个提议，王楠则是在心里冷哼一声。

真是个蠢货。

“既然如此，那就让我第一个抽吧。呵呵，说不定还能抽到一个好的出场位置呢。”

如果凌歌要在他后面演唱，那简直就是找死的行为。

他的摇滚一出，全场都会沸腾，而鲁殇王在他后面出场，那不是找死又是什么？

于是他也不计较自己第一个抽，直接就走过来伸手抽了一张纸条。

上面赫然写的便是五。

他打开给凌歌看了看。

“我是五号。”

凌歌平淡的道：“那我就选6号。”

每场的歌手只有6人，凌歌选6号，便是最后一个。

然后其余的歌手再开始抽签。

霸王花抽中了一号，雪人抽中了2号，羊驼3号.........

抽签一共也就花费了几分钟，此刻抽签结束。

舞台上的的邵刚老师也插科打诨结束了。

网友们纷纷都开始期待了起来。

“不知道这次，第一个出场的会是谁？”

“哈哈，反正别再王楠后面出场就好了。王楠摇滚一出，现场肯定很火热，后面的歌手就难咯。”

“就是不知道，王楠跟鲁殇王的号码相差多少。如果鲁殇王在王楠后面的话，也不太好。”

“前面的，歌好可破。”

“只要歌曲好，不管是几号出场，都能引爆全场。”

“对对，在绝对的额实力面前，一切反动派都是纸老虎。”

在网友大军的弹幕之下，《歌王》第三期正式开始了。

第一位歌手出场之后，演唱了一首情歌。

唱完之后，全场的观众倒是十分给面子的鼓起了掌来。

然后便是第二位，第三位，第四位。

直到到了第五位。

第五位自然便是王楠了。

王楠站起身，准备前往舞台的时候，凌歌却是笑呵呵的开口了。

“侍卫老师，大家都知道你是王楠老师了，你说你这面具是不是压根儿就不用戴了？就相当于揭面了嘛。”

王楠脚步一滞。

面具下的脸色铁青。

面具相当于不用戴了？

这是谁干的？

还是因为凌歌。

本来他是不打算这么早就唱摇滚暴露的。

歌王，本来就应该神秘才有意思。

可是现在，全网都知道他侍卫就是摇滚大鳄王楠了。

这一切都怪那个该死的凌歌所赐。

不过没关系。

他今天就要让那个凌歌颜面扫尽。

他要告诉全天下的所有人，一线男歌手的尊严，不容侵犯。

他摇滚天王一怒，伏尸百万。

“哼，待会儿你就笑不出来了。”

王楠咬着牙，迈着脚步走向了舞台。

顿时所有人都开始欢呼了起来。

今夜的重头戏，终于来了。

“哟，王楠是今晚的第五位，那么鲁殇王就是最后一位了啊。”

“哈哈，鲁殇王这算不算压轴出场？”

“话说我真的对鲁殇王身份很好奇啊，那么好的唱功，应该不是个寂籍无名之辈啊。他为何跟凌歌这个小说作者关系这么好？”

----------------------------------------

第116章飞翔

“前面的，你这个问题也许只有等到鲁殇王揭面才能知道了吧。”

“对，只要鲁殇王揭面，那么他是谁，跟凌歌是什么关系自然就能被拔出来了。现在咱们只能慢慢等待了。”

“等待的过程，也是很美好的嘛。太早知道了鲁殇王的身份，我觉得反而会没了新鲜感，就比如说全网都知道了侍卫就是王楠。”

“哈哈，就是，现在对王楠确实没多少期待感了，唯一期待的就是他跟凌歌的摇滚作品的对决了。”

此刻在准备间里。

雪人看着凌歌道；“鲁殇王，你听那个凌歌的跟王楠对上实在是有些不明智啊，他好歹也是一线男歌手。你以后可是还要在这个圈子里混得。”

雪人有些搞不懂，鲁殇王为什么要帮着那个小说作家凌歌同王楠作对。

王楠不仅是一线男星，而且背后还代表的是灿星娱乐。

凌歌摇摇头：“没事儿的。”

他的公司也要开始发展起来了。

到时候，有了充足的资金，他自己就是资本方。

何须看他人脸色？

至于这个王楠嘛，不是被誉为摇滚扛把子么。

那他就要让王楠把这个扛把子的称号给让出来。

敢在韦博上嘲讽他的小厨娘柳月如，活得不耐烦了。

不干他，干谁？

而此刻，王楠站在舞台上开始了他的演唱。

为了彻底的击败凌歌，他已经拿出了他压箱底的一首摇滚。

舞台上，咚次打次的节奏疯狂的响起。

王楠一边摇剧烈摇晃着他的脑袋，一边一只手不停的挥动。

那模样简直就像是在跳大神似的。

“啊啊啊，噢噢噢噢，”

“我最爱的人，你什么时候再回来。。。。”

“没有你，，我真的好孤单。。。啊，嗷嗷....”

“啊啊啊啊....噢噢噢噢.......”

。。。。

王楠发挥出了他自己的全力，各种高音跟呐喊爆发而出。

全场都震撼住了。

现场的观众，以及直播间的观众全都目瞪口呆。

这现场，这欲要震传人脑袋的来自灵魂的呐喊。

这简直太强了。

不愧是被誉为摇滚间扛把子的人。

太厉害了。

“强啊，太强了。”

“感觉凌神这把危险了。”

“这首歌，真的很厉害，你听那呐喊，仿佛是在叫醒人沉睡的灵魂。”

所有人，此刻都有一种感觉，那就是，凌歌要输了。

而此刻准备间里。

刘思思也是一脸的震撼。

王楠这首摇滚仿佛来自灵魂的呐喊，太强了。

她担忧的凑近凌歌耳边。

“鲁殇王老师，这，，，你还有把握么？”

面具下的凌歌一脸的平静。

有把握？

他自然是有把握的。

“小场面，问题不大。”

刘思思虽然听见凌歌这么说，但是她其实内心还是担忧的。

王楠这首歌，真的很强，现场炸裂。

“王楠老师的这首歌，还厉害啊。”

“这高音，着声嘶力竭的呐喊，以及那奔放癫狂的动作。”

“确实厉害，比他以往的歌还厉害，应该是首新歌。没想到他居然舍得拿出来。”

几个蒙面歌手议论着。

而凌歌则是此刻已经拿出了手机。

他打开了直播间。

用手机观看起了弹幕。

很快，一条金光闪闪的弹幕便飘了过来。

卓凡：吹爆王楠老师这首歌啊，太好听了，太强大了。凌歌什么的，等着跪下吧。

卓凡这条弹幕一出。

顿时直播间网友便看见了。

“呦呵，凡凡，你又冒出来了。”

“你是要冒出来被打脸的么。”

“忘了之前的教训了么？”

此刻看见王楠新作品的这一刻，卓凡心中大定。

心情都变得大好了起来。连网友的弹幕都视而不见了。

王楠这首歌的质量，很高。

他一个词曲界的创作人自然是能够听出来的。

这首歌，简直就是王楠有史以来最巅峰的作品。

他甚至觉得，王楠拿出这首作品来跟凌歌PK，简直就是侮辱了这首歌。

凌歌也配？

这首歌那么好，可是却用来跟凌歌PK。

“简直是糟蹋了啊。”他叹息着。

然而此刻，准备间的凌歌手指在键盘上敲打。

很快便将一行字发送了出去。

凌歌：“王楠这是摇滚么？抱歉，这动作，我感觉像是在打摆子。”

“我觉得，这跟我老家的跳大神很像。还有这啊啊哦哦的，这是在驱鬼么？抱歉，我实在看不懂，如果这也能被称之为摇滚，那我只能说摇滚已死。”

凌歌也是认证过的会员。

此刻发言一出，顿时所有网友便都看见了。

然后所有网友们俱是一愣。

凌歌不说他们还没往这方面联想。

但是看到凌歌这条弹幕之后。

所有人在看王楠的动作，以及之前那震撼人灵魂的呐喊。

这怎么忽然就觉得跟凌歌说得一模一样啊。

那些农村跳大神的不就是这样的么？

“卧槽，凌神一出口，我瞬间响起在我十岁那年，发高烧，我爷爷找了个跳大神的仙姑围着我跳。我发誓，跟王楠这动作，简直就是一模一样。本来我只是普通高烧，结果因为仙姑围着我跳了好几个小时，我差点直接被送走。”

“啊哈，听凌神这么一说，我也觉得是这样的。”

“哈哈，我忽然想起了那些年我在村里的日子。那是我逝去的青春。”

“感谢王楠，让我回忆起了青春时候的美好。”

原本感叹王楠这首歌牛逼的人，顿时被凌歌的一条弹幕给带歪了楼。

纷纷回忆起了年少青春的时光。

“凌神简直太逗了，原来他是这样的凌神。爱了爱了。”

“是啊，没想到王楠专业的摇滚手势居然还能这样解读。这简直了。”

“对啊，而且，我觉得他解读得丝毫没有违和感。”

“我就说我怎么感觉王楠的动作怪怪的。原来早在我小时候就已经见过。”

.......

直播间的观众们纷纷议论起来王楠的动作以及呐喊。

卓凡看到直播间的这一幕，瞬间傻眼了。

这是肿么一回事？

网友们难道不应该震撼王楠的唱功，以及高音么？

怎么全都在回忆青春。

看到直播间里网友们你一句我一句的回忆着青春往事。

卓凡甚至眼前都出现了幻觉。

他看到了那年夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。

在他的眼前，出现了一幅画面。

那是在田野的草地上。

一个稚嫩的孩童在夕阳下奔跑着。

那就是幼时的他啊。

卓凡来脸上浮现出傻傻的笑，笑容就像村头的二傻子。

终于，舞台上的王楠汗流浃背，气喘吁吁的结束了演唱。

这首歌，对他这样的一线男星来说，难度都十分之大。

现场的观众们都被他点燃了。

纷纷热烈的鼓起了掌。

王楠十分开心。

想必，直播间的观众们也全部被他震撼到了吧。

他觉得，他已经不能再被称为摇滚界扛把子了。

这样的称呼已经配不上如今的他。

他应该被叫做新时代摇滚天王。

一曲终了，王楠缓缓的走下舞台。

在舞台后方的通道处，碰到了迎面走来的背着吉他的鲁殇王。

王楠直接揭掉了面罩，露出嘲讽的表情。

“你觉得，你还有希望赢我？”

他今晚的表现，堪称神级现场。

这个所谓的鲁殇王，如何能够与他相提并论？

王楠觉得，他今晚过后，在舞台上的这段表演，将会火爆全网。

堪称神级的典范。

凌歌直接淡淡的道：“我会让你明白，什么才是真正的摇滚。”

舞台上。

邵刚老师看到台下激动的观众们道：“观众朋友们，我能理解你们的激动。此时的我跟你们的心情也是一样的。侍卫老师的演唱实在是太棒了。这简直就是一场视听盛宴啊。”

“不过，咱们先安静。接下来，还有最后一位歌手没有出场。咱们要安静的等待他唱出场好么。”

邵刚不愧是经验丰富的主持人，在他三言两语之下，便将现场的躁动给降了下来。

“接下来要出场的最后一位歌手，在上期他以一首《冷烟》夺得第一，并且歌曲在新歌榜上也是夺下了第一名的好成绩。这一次，想必大家也都知道了，他也将带来一首摇滚歌曲。”

“这首歌曲，是我十分喜欢的网文作者君临天下所写，我真的是很期待。所以，接下来大家以热烈的掌声欢迎鲁殇王老师登台。”

舞台下的观众们顿时纷纷鼓掌。

而猜评席上，柳月如仙气十足的绝美小脸上满脸紧张。

她在等待着鲁殇王登场。

她紧张的原因自然不是鲁殇王，而是凌歌的摇滚，能否跟王楠相抗衡？

王楠的那首歌那么强，她实在是担心。

很快，怀抱着吉他的鲁殇王登场了。

直播间沸腾。

“他来了他来了，他抱着吉他走来了。”

“话说鲁殇王为什么要抱着吉他，难道他自己也要弹奏么？”

“莫名的有种期待啊。”

凌歌走上舞台。

现场一片安静。

终于，一阵舒缓的前奏音乐响起，而舞台上的鲁殇王手指也开始拨动琴弦。

音乐融合在一起。

所有人都感觉有些奇怪。

这是摇滚？

为什么前奏如此的舒缓？

不过还众人诧异。凌歌手指拨动琴弦，低沉性感的嗓音传了出来。

“生命就像一条大河

时而宁静时而疯狂

现实就像一把枷锁

把我捆住无法挣脱”

众人惊艳，这词，仿佛戳中了他们的心。

现实就像是一把枷锁，将他们牢牢的困住。

他们每个人为了生活，不得不起早贪黑的工作，日复一日，年复一年。

直到韶华逝去，满脸皱纹。

这样的现实何尝不是一把枷锁？

紧着着，歌曲忽然高亢跟快速了一些。

“这谜一样的生活锋利如刀

一次次将我重伤

我知道我要的那种幸福

就在那片更高的天空”

舞台上的鲁殇王，忽然爆发了。他手指狠狠的一个扫音。

就像是在冲着命运呐喊。

“我要飞翔飞翔

狂风一样舞蹈挣脱怀抱

我要飞翔飞翔

翅膀卷起风暴心生呼啸”

嘹亮高昂的声音如同是一只站在悬崖上的雄鹰，忽然展翅飞入云霄之中。

所有人皆是头皮发麻，一股喷发而生的热血豪情充斥在心中。

他们要飞向更高的天空，去观看更加辽阔的世界。

直播间弹幕如同潮水般汹涌。

“卧槽，头皮发麻啊。”

“这高昂，但却嘹亮透彻的声音，简直将我心神都打开了。我仿佛变成了一只展翅飞翔的雄鹰。”

“天啊，原来这才是摇滚么？”

“摇滚居然也能这么好听，这么令人热血沸腾。”

“原来真正的摇滚不是鬼哭狼嚎，而是向命运宣战。”

准备间中。

王楠直接傻眼。

仿佛像是被吓傻了。

原来这才是真正的摇滚么？

这才是摇滚的意义么？

这对命运的呐喊，对自由的向往。

这歌曲的意境简直超越了他的摇滚不知多少个档次。

王楠颓然的往靠背上一靠。

----------------------------------------

第117章几个小时写出来的歌？

柳月如双手微微捂住了嘴巴。

这就是凌歌创作的摇滚么，这也太强了。

那歌词中，满是对自由的向往。

凌歌果然是个洒脱不羁的人啊。

柳月如那双清澈漂亮的眸子里满是崇拜。

歌曲很快的进入了第二段。

“一直在飞一直在找

可我发现无法找到

若真想要是一次解放

要先剪碎这诱惑的网

我要的一种生命更灿烂

我要的一片天空更蔚蓝

我知道我要的那种幸福

就在那片更高的天空”

若真想要一次解放，就先剪碎这诱惑的网。我要的那种幸福，就在那片更高的天空。

所有人再次震惊这歌词的强大内涵。

红尘俗世，又有谁不想解脱啊。

可是大家被只能被一张大网束缚。

这张网叫做生活，它是柴米油盐编制而成。

但它却坚不可摧。

“我要飞翔飞翔

狂风一样舞蹈挣脱怀抱

我要飞翔飞翔

翅膀卷起风暴心生呼啸

我要飞翔飞翔

狂风一样舞蹈挣脱怀抱

我要飞翔飞翔

狂风一样舞蹈挣脱怀抱

我要飞翔飞翔

翅膀卷起风暴心生呼啸

飞翔飞翔

飞翔飞翔

飞翔”

一曲终于结束。

全场所有人都流下了泪水。但他们的心中却满是热血喷涌的感动。

此刻全场的所有人，全部都不约而同的站立了起来。

就连猜评团的人也都站了起来。

开始有一个人鼓掌，接着是两个，三个。

最后是全场雷动。

“鲁殇王，鲁殇王，”

“鲁殇王，鲁殇王”

“鲁殇王，鲁殇王”

观众们都在呐喊着这位蒙面歌手的代号。

这一刻，鲁殇王，是毫无疑问的全场焦点。

准备间的歌手们都有些讪讪的。

“看来这一场的歌王，毫无悬念了。”

鲁殇王这燃爆全场的架势，谁人能挡？

他的唱功太强了，高音处的嘶吼呐喊都听起来十分的舒服。

比王楠不知道强了多少倍。

这首歌真的太强了。

《飞翔》是汪峰创作并演唱的歌曲，收录于其2005年3月29日发行的个人专辑《笑着哭》中。该歌曲是汪峰的代表作之一，歌曲入选2005年中歌榜中国年度最受华人欢迎十大金曲，并获得第十二届东方风云榜最佳作词奖。

汪峰谈《飞翔》的创作时称他的每发行一张专辑最起码要超越上一张，而且这种超越不能只是表面上的，一定要有质的飞跃，这首歌是他写给他自己的，汪峰还说他当时创作的想法就是他的明天一定要比今天更好，每天都要抱着这样的想法。

而凌歌在宗师级唱功的加持下，直接将这首歌完美的表达了出来，甚至是比起汪峰来说还要唱得更好。

王楠此刻十分的颓废。

他本来以为今晚的他将带来一场神级演唱，将凌歌狠狠的按在地上摩擦。

可事实却是被凌歌直接拎起来吊打。

在其他领域也就罢了。

可这是在摇滚领域啊。

摇滚领域可是他的地盘。

可是，论作品他比不上一个小说作者。

论唱功，他更是比不过这个不知道是谁的鲁殇王。

王楠往日的自信，在这一刻直接被击得粉碎。

在一个人最擅长的领域将其击败。

这个人的自信将荡然无存。

甚至这个人还会极度的怀疑自我。

他真的是摇滚界的扛把子？

他真的是下一个摇滚天王？

不，他不配。

他对摇滚的理解连一个写小说的都比不上。

他算哪门子的摇滚界扛把子？

其余歌手看见王楠的状态，眼里纷纷露出同情之色。

跟凌歌对上的人，似乎都没有什么好的结果。

他们心里暗暗发誓，一定不能得罪凌歌。

这个鲁殇王作为凌歌的歌曲代言人，自然也是不能得罪的。

凌歌这家伙太过可怕了。

简直就是杀人诛心。

此刻网络上的观众们也是纷纷沸腾了。

“啊啊啊，这首歌真的是摇滚么，太好听了吧。”

‘“对啊，没想到有朝一日，我听摇滚也能听得流出了眼泪。”

“原本以为王楠的摇滚就不错了，现在跟凌歌写的一相比，我发现王楠的现在是完全就听不下去。”

“我被鲁殇王圈粉儿了，他唱功太强了。把凌歌写的这首摇滚中的意境完美的表现了出来。”

“哈哈，真的好佩服凌神啊，他简直无愧于凌神这个称呼。”

无论是现场，还是网络上的观众们此刻都全被这首歌震撼。

现在的观众朋友们还在那里狂欢。

主持人上了舞台他们都还在叫喊着鲁殇王的名字。

“观众朋友们，咱们安静一下。”邵刚老师说着，然而现场却还是没有停下来。

所有人的情绪都被凌歌给点燃。

还处在激动之中。

凌歌见状，将食指放在嘴前，做了个“嘘”声的手势。

然后现场的观众们居然就不约而同的停了下来。

这一幕直接将舞台上的邵刚老师都给看愣住了。

他刚刚可是那么大声的让这些沸腾的观众们停下来，这些观众可是连听都不听他的。

但是鲁殇王就这样做了一个手势，现场的观众们居然就不约而同的停了下来。

这鲁殇王的号召力，还挺可以的啊。

邵刚老师顿时哭笑不得。

见到现场终于安静下来，他才出声道：“鲁殇王老师，你今晚演唱的这首摇滚也太厉害了，我听了都差点留下眼泪，想要将这个工作都给辞了，要去那片更高的天空。不过想了想还是算了，毕竟我上有老下有小。”

主持人这话顿时令全场爆发出一阵轰然大笑。

其实不止是主持人，就连他们也是这样的。

刚刚听到这首歌中的歌词，挣脱世俗的枷锁之后，顿时产生了一种要将自家老板都给炒鱿鱼了的想法。

不过，这毕竟只是个想法。

是不可能真的去这样做的。

他们终究还是被那张大网包裹着。

邵刚老师说道：“月如，你来评价一下这首歌，毕竟这可是你老板写的歌哦。”

台下顿时笑了起来。

不知道月如女神，会怎样评价自家老板写的这首歌呢？

柳月如白皙的手指握着话筒，脸上带着浅浅的微笑。

“我之前其实也有担心过这首歌，我不知道我的老板凌歌会写出一首怎样的歌曲。”

“但是此刻我听了之后，我毫不夸张的讲，它就是今晚最棒的歌。鲁殇王的演唱也是今晚最完美的神级演唱现场。我要谢谢鲁殇王，谢谢你将这首歌表达得如此的完美。如果换一个人来唱，肯定是达不到你这样的程度的。”

柳月如的点评，获得了全场的观众们的掌声。

毫无疑问，柳月如说出了他们心中此刻最真实的感受。

柳月如点评完之后，主持人郭邵刚又让吴贤点评。

毕竟吴贤也是音乐圈的老一辈歌手了。

吴贤敬佩的道：“这首歌好的简直让我想要给它跪下。毫无疑问，这是今年来摇滚界最巅峰的一首作品。”

吴贤点评完，又是艾拉跟张伟点评。

两人自然也是对这首歌一顿猛夸。

最后，郭邵刚又开始询问凌歌。

“鲁殇王老师，你知道凌歌这首歌曲是什么时候创作的么？是不是很久之前就已经穿创作好了，只是今天才拿出来的而已。还是说，这是他昨晚创作的？”

凌歌拿着话筒道：“凌歌这首歌，确实是他昨晚才创作的。”

凌歌这话一出，所有人哗然一片。

昨晚才创作的？

这么说，这首这么好的摇滚，居然是凌歌只用了一个晚上就创作出来的？

这也太强了吧？

难道凌歌昨晚一晚没睡，一整晚都在创作这首歌么？

想到这个可能。

郭邵刚感觉有些口干舌燥。

于是他将心中的这个怀疑给问了出来。

“请问一下鲁殇王老师，凌歌这首歌是今天才交给你的么？”

凌歌仔细思考了一下郭邵刚这句话。

他在想自己应该怎样回答。

要不要装一个逼？

如果装一个的话，应该对他的人气是有好处的吧？

于是这样一思索之后。

他便回答道：“并不是。”

郭邵刚一愣。

并不是？

“难道是下午交给你的？”

郭邵刚继续追问。

凌歌瑶瑶头。

“这首歌，他昨晚就教给了我。”

凌歌这话一出，全场哗然。

昨晚就交给了他？

要知道，昨晚很晚的时候凌歌还在韦博上跟王楠互掐呢。

如果是昨晚的话，那岂不是说凌歌没用多久就将这首歌创作了出来？

想到这个可能，郭邵刚以及直播间跟现场的所有人皆是哗然一片。

“天啊，我听到了什么？”

“太不可思议了吧？凌神是神么？”

“一首这么完美的摇滚作品居然只用了几个小时就写出来了？别人就算是几年都不一定能够写出来吧。”

“不愧是我凌神，简直威武霸气。”

“哈哈，你们忘记了凌神可是能直接几分钟完成一幅水墨画的存在？那场跟众国家之间的比赛，凌神之间力压诸国。这样的一擅于创造奇迹的男人，就算几个小时创作出一首歌也不足为奇。”

“没错，我凌神就是个奇迹。”

.........

网上议论纷纷。

----------------------------------------

第118章王楠真的火了

郭邵刚此刻一脸震惊。

“他昨晚教给你的，那他创作这首歌究竟花了多久的时间？”

此刻不止是郭邵刚，就连所有的网友都想知道。

凌歌创作出这样一首堪称经典的摇滚歌曲究竟花了多长时间。

他们迫切的想要知道一个具体的数字。

舞台上凌歌缓缓的将话筒递到嘴边。

所有人此刻都是摈弃凝神的看着舞台上的凌歌。

“一共，两个小时。”

凌歌不急不缓的道来这么一个重磅消息。

“什么，不可能。”

准备间，王楠再次震惊得大叫。

要知道，他的那首摇滚，他都写了半年。

半年时间，才将那些点滴的灵感汇聚成了一首歌。

他可是深知一首歌的创作，究竟是有多么的难。

但是现在居然有人说，一首比他花费半年心血才创作出来的歌曲还要好数倍的经典摇滚，居然是两个小时创作出来的。

这如何能让他接受？

要知道，他可是被誉为摇滚天才的。

一个摇滚天才花费半年心血创作出来的歌曲却还比不上别人两个小时创作的。

这如何能接受？

比起凌歌来，他成了什么？

他又有什么资格被称之为天才？

王楠的自信再度被碾压。

内心的那一丝优越感此刻已然是荡然无存。

也许，凌歌那样的人，才是真正的天才创作者吧。

“凌歌的词曲，加上鲁殇王的唱功。我有预感，华语乐坛一个庞然大物将要苏醒。”

雪人感叹道。

其余蒙面歌手们知道雪人是谁，那是乐坛大姐大级别的人物谭红。

此刻谭红都这么说，这可以想象，这个鲁殇王将会有怎样的一番成就。

或许，当鲁殇王揭面之时，便是一个传奇诞生之始。

众蒙面歌手们都纷纷赞同谭红这句话。

这个鲁殇王加凌歌的结合，简直就是一个王炸。

或许能造出一个天王巨星出来。

网络上，此刻网友哗然。

“这首这么好的歌曲，居然是凌歌只用了两个小时创作出来的。简直太可怖了。”

“不愧是凌神啊，简直就是恐怖如斯啊。”

“居然只用了两个小时居然就能够写出来一首如此经典的摇滚歌曲。”

“凌神始终是凌神。简直太恐怖了。”

“当初几分钟画出一幅水墨画，现在居然居然又能两个小时创作出一首摇滚。”

“我记得华语乐坛不是说摇滚已死了么，哈哈，现在有了凌神，这乐坛的摇滚不就复活了么。”

“凌神这是一人要扛起摇滚的半边天啊。”

此刻舞台上。

郭邵刚感叹。

“凌歌先生真是太厉害了。”

此刻的几位猜评团中，吴贤惊叹不已。

“我真的是不知道说什么好了。凌歌简直太强了。要知道，创作一首原创歌曲，这可是需要花费很多精力的。有时候没有灵感的话，甚至需要一年的时间都有可能。就算是灵感充沛，可是我听说过的林夕大师，也需要好几天时间。”

“仅仅两小时，创作一首摇滚，而且还是堪称经典作品的摇滚。”

“我只能用膜拜来形容。”

吴贤夸赞道。

他这自然是有一定的恭维成分在。

因为凌歌这样恐怖的天赋，几乎已经超越了林夕跟黄沾了。

只是现在的凌歌作品还不够多而已。

只要作品足够的话，谁能说他不如林夕跟黄沾？

其他的几位猜评团们也是极具夸赞之词。

在一个词曲大佬崛起之前，能够博得一点好感的话，那他们可就赚大发了。

评价结束之后，凌歌背着吉他回到了准备间。

他的临时助理刘思思一脸激动的迎了上来。

她伸手接过凌歌的吉他，崇拜的道：

“鲁殇王老师，你今晚简直就是太厉害了，太帅了。”

直接唱功惊人，将一首颇有难度的摇滚歌曲给完美的演唱了出来。

简直就是她心目中的偶像。

凌歌笑笑。

“思思，我哪一场表演不帅了？”

刘思思闻言捂嘴偷笑。

“没错，鲁殇王老师每一场都帅。帅到炸裂，帅到惊天地泣鬼神。”

这个小马屁精。

凌歌无奈的摇摇头。

他回到座位上坐下。

然后抬头看向坐在他正对面的王楠。

此刻的王楠面色十分不好看。

一双阴翳的眼睛里也满是复杂。

凌歌用意味深长的目光看了王楠一眼。

随后他拿出了手机刷起来咨询。

他想要看看网上怎么评价他跟王楠的这场PK。

“我为王楠感到深深的悲哀。”

“是啊，跟凌歌生在同一个时代，是他的不幸。”

“凌神就像是一轮耀眼的太阳，跟他一相比，其余的人都成为了月亮。有太阳的夺目光芒照射下，月亮只能显得黯然失色。”

“之前王楠还说要跟凌神PK摇滚，结果呢？他的作品简直就是被啪啪啪的打脸啊。”

“王楠的作品，跟凌神的作品丝毫没有可比性。”

“凌神的作品，立意太高了。挣脱怀抱，向往自由。”

“看来今晚的第一名是没有丝毫的悬念了。只是我很好奇王楠今晚会是第几名？”

“我感觉王楠估计会很惨吧，毕竟有了鲁殇王在后面的耀眼，他注定要泯然。估计排名很低。”

“是啊，作品嘛，最怕的就是对比了。王楠的摇滚作品跟凌神的一比，简直就是连渣都不如啊。”

“王楠太悲哀了。”

“话说我又想到了卓凡啊，之前卓凡冒出来发言不是还有网友说他是来助攻的么。”

“啊哈，对啊，事情的结果往往跟卓凡的想法背道而驰啊。简直就是被啪啪打脸。”

“没事儿，卓凡脸皮厚，打了也不疼。”

屏幕前的卓凡看到这些网友们的话，顿时被气得不行。

不过他还是尽量克制。

不然心脏病又被气出来怎么办？

而此刻的王楠也看起了网上的报道。

他在网络上完全沦为了笑柄。

甚至他唱歌的视频被网友剪辑下来，做成了小视频。

那小视频剪辑出来，他简直就像是在不停的抽搐，在打摆子。

还有的小视频直接配文：看王楠在线跳大神。

这还不是令王楠最气的。

令王楠最气的是，那小视频，跟那几句“啊啊啊噢噢噢噢”的歌声配合到一起，简直就像是在唱驱邪咒语似的。

下面的我网友评论更是令王楠怒火中烧。

“哈哈，王楠这是在驱鬼么？”

“已下载，我感觉最近屋子里面不干净，所以准备用王楠的这段歌声来驱邪。”

“哈哈，驱邪肯定很好用。我们村有个小孩儿发高烧了，我准备用王楠跳大神的视频来作法。”

......

除了凌歌外，王楠今晚真的火了。

跟他预想中的一样。

神级舞台。

神级演唱。

只是这个“神”字得加上一个引号。

王楠的演唱，火爆全网。

在抖音上除了凌歌的《飞翔》，就是王楠的视频最火了。

只不过，王楠的火，跟凌歌的火完全不一样。

王楠火的是那像是作法的动作跟歌词。

被网友们戏称为作法。

甚至视频的点赞数根本不弱于凌歌那正真的神级演唱。

王楠气的咬牙。

他的舞台，怎么就被歪解成了这样？

到底是谁干的？

王楠却不知道，令他咬牙切齿的始作俑者，此刻正坐在他对面幸灾乐祸的看着被网友们恶搞的王楠视频呢。

坐在凌歌一边儿的羊驼看起凌歌在看什么，便凑过去看。

然后便看到王楠作法的视频。

直接一个没忍住，“噗嗤”一声就笑了出来。

王楠的视力比较好。

他晃眼间便瞟到了什么。

他一看，结果便发现鲁殇王正在看他的“作法”视频。

关键是羊驼也在看。

并且还笑出声来。

面具下的王楠，脸色青紫。

他心中郁结。

几乎快要被气死过去。

“各位老师们，上台宣布名次了。”

一个工作人员来到了准备间叫他们上台。

于是几人便陆续的登上了舞台。

郭邵刚的手里拿着几位蒙面歌手们的票数跟名次。

今晚的这个票数让他有些吃惊。

因为他觉得其中有一位蒙面歌手不应该是这样的名次。

可是事实就是事实。

他们这个节目可是完全公平公正的。

所有名次全由现场的五百位大众评审来投票选出来的。

“今晚竞演的第三名星，羊驼老师，恭喜。”

舞台上，几位歌手们纷纷鼓掌。

凌歌站在羊驼的身边，轻声说了句：“恭喜。”

“今晚竞演的第四名是，骑士老师。恭喜。”

骑士冲着众人微微行点头礼。

“今晚竞演的第一名，他的票数是遥遥领先。他是，他就是，鲁殇王老师。恭喜。”

鲁殇王得第一，他们毫不意外。

因为今晚的鲁殇王，跟凌歌的摇滚经典曲目配合，简直就是天衣无缝，完美无缺。

此刻的王楠心里有些紧张了。

他该不会是最后一名吧？

这样的话，那他岂不是要成为一个最大的笑话？

一线男歌手，拿出最擅长的摇滚，却反而被淘汰。

这简直就是太丢脸了。

“今晚竞演的最后一名便是，猫头鹰。”

猫头鹰是今晚的一名补位歌手。

不过却并未晋级。

而王楠则是倒数第二名。

王楠终于松了一口气。

不过却又十分无语。

他可是准备拿第一的啊，结果成了倒数第二？

这简直就是大大出乎他的意料。

只能说，因为凌歌写的这首摇滚太厉害了。鲁殇王演唱得也很完美。

这就导致他王楠成为了绿叶。

因此票数才会那么低。

----------------------------------------

第119章王楠道心毁

将名次宣布完成之后郭邵刚继续说道。

“今晚大家都很棒，这个排名只是说明今晚谁的歌曲更受观众们喜欢而已，并不是说大家技不如人。”

郭邵刚安慰了几句。

其实真实的情况怎样大家都是心知肚明的。

“鲁殇王老师，今晚你再次蝉联第一，有没有什么感想？”郭邵刚问道。

凌歌想了想然后认真的道：

“其实今晚我能够获得第一，其实我觉得这是实至名归的。”

他这话一出，在场甚至屏幕前的观众们都哗然了起来。

鲁殇王这话，有点狂傲了啊。

这是膨胀了？

虽然确实是实至名归，这说的没错。

但是你就不能谦虚一点么？

现场的观众跟屏幕前的观众直接炸了。

“卧槽，鲁殇王这么狂了么？哈哈，但是我喜欢。”

“老牛鼻子了啊，居然这么狂。他为何要这么说？”

“其实吧，实至名归是对的，今晚的舞台，他确实是最强的。”

“好期待鲁殇王揭面的那一天啊。”

“哈哈，我想说的是，你们觉得鲁殇王老师狂妄，但其实这并不是他狂妄，而是他的自信。他有那么好的唱功，再加上凌歌这神一般的词曲创作，二者合一，简直堪称王炸。试问，谁接得上？”

“要不起。”

“要不起。”

“要不起。”

“要不起。”

.......

无论是现场还是屏幕前的观众，都直接炸了。

郭邵刚也是直接愣住。

他没想到这位鲁殇王老师居然这么敢说。

这样的自信不知道会不会败坏路人缘。

郭邵刚脸上尴尬的笑了笑。

不过这个问题既然是他抛出去的，那么鲁殇王的这个回答自然还得他来接。

“那个，鲁殇王老师十分自信嘛，这很不错啊，很不错。”

郭邵刚想要将这个话题给揭过去。

不过很快便听到鲁殇王继续开口了。

“有凌歌这样的神级词曲家为我写歌，这如果再拿不到第一，这就有点对不起他了。”

鲁殇王的这句话，直接令郭邵刚松了一口气。

还好这个鲁殇王又将刚刚狂妄的事情给圆了回来。

不然的话，那网上恐怕会出现不少说他狂妄的黑料的。

郭邵刚笑了笑：“这是自然。凌歌的词曲创作能力，他已经用他自己的实力证明了。”

网友们顿时才明白这鲁殇王为何刚刚说出那样狂的话了。

“原来是在夸凌歌啊。”

“就是，居然是在间接的夸赞凌歌的歌写的好。原来不是狂啊。”

“松了一口气，我还以为鲁殇王真那么狂妄呢，我可不喜欢狂妄的歌手，我喜欢谦虚一点的。”

.........

几位歌手下场，舞台上只留下了补位歌手猫头鹰。

她，很遗憾将要揭面淘汰。

郭邵刚看着猫头鹰道：

“今晚要离开的是补位蒙面歌手猫头鹰，很遗憾，你没能继续留在这个舞台上，你有什么想要说的么？”

猫头鹰拿起话筒。

“很开心能够来到这档节目，这真的是一个神仙打架的舞台，我为我有幸来过而自豪。”

郭邵刚点点头。

他看向舞台下方说道。

“观众朋友们接下来的这个环节的话，我想你们应该十分的期待吧。”

观众们的回应十分热情。

“期待。”

《歌王》的这个揭面的环节很显然就是一个很大的看点。

因为大家都很好奇，面具下面的歌手，究竟会是谁？

这有一种莫名的期待感。

郭邵刚继续说道；“那么，有请猫头鹰做准备。”

猫头鹰闻言将身体转了过去。

郭邵刚则是继续道：“我知道，大家此刻一定很想知道，猫头鹰究竟是谁？”

“接下来，让我们进入倒计时五秒。五秒过后，让猫头鹰老师揭面后转身。”

郭邵刚的话音刚落，观众席里便爆发出一阵热烈的掌声。

“五。”

“四。”

“三。”

“二。”

“一。”

“请揭面。”

随着郭邵刚的话音落下，舞台上的灯光熄灭。

猫头鹰将头上的头罩摘了下来然后转身。

灯光亮起。

一张清丽的脸出现在众人面前。

看到猫头鹰的真实面容后，直播间的弹幕热闹了起来。

“啊，没想到居然是上一季的《明日好声音》冠军陈倩。”

“哈哈，之前我就说可能是她吧。”

“我竟然没能猜出来。”

“哎，冠军来到了这个节目也只能一轮游啊。这足以说明《歌王》的歌手们究竟有多强。”

“哈哈，那是。《歌王》里可是连乐坛大佬都在。这就是一个神仙打架的舞台，去年的一个选秀冠军在这里哪里能翻出花来。”

“话说，说起《明日好声音》我就想到了隔壁，貌似隔壁的收视率是越来越低了吧。”

“何止是越来越低啊，简直就是低得没眼看了啊。”

“我感觉再这样下去的话，估计《明日好声音》都将办不下去了吧。”

“哈哈，你们不知道，《明日好声音》这一期播完之后就要改时间了，跟《蒙面歌手》的播出时间错开。”

“还真是令人唏嘘啊，”

......

舞台上方，郭邵刚笑着道：“哈哈，原来是陈倩啊，不过我居然没有猜中，我还以为演唱得这么好的歌手是哪位资深的老前辈呢。”

陈倩笑了笑：“邵刚老师你说笑了。”

她可是知道这是郭邵刚为了缓解她的尴尬所以才这么说的。

她的唱功，哪里能够赶得上老前辈？

随后，她开始说起被淘汰的感言。

“其实吧，在来之前我就已经想到我可能只能参加一起节目了，因为这个节目的歌手前辈们真的是太强大了。我能够跟他们同台竞技，是我的荣幸。今后我也会努力提升自己的唱功的。希望将来有机会还能来到这个节目，到时候能多坚持几期，谢谢大家。”

说完后她朝着观众席鞠了一躬。

郭邵刚笑道：“陈倩，你在舞台上的表演也很精彩，感谢你在舞台上留下了这么精彩的表演。”

随着陈倩的离开，这一期的歌王宣告结束。

“滴滴，结尾打卡。”

“这一期的歌王实在是太好看了吧。”

“对啊，尤其是鲁殇王演唱的《飞翔》，真是好听又热血啊。”

“估计今晚过后，这首《飞翔》便会火了。”

“话说鲁殇王已经连续两期拿下第一名了，真是强啊。不知道，他能够夺得最后的歌王呢？”

“我好期待凌神写的下一首歌啊。他写的歌都好好听。”

“上一期一首《冷烟》，这一期一首《飞翔》。我有预感，鲁殇王揭面之时，他便会火爆全网。”

“被鲁殇王的嗓音迷住了，我要做他的脑残粉儿。”

“今晚王楠跟鲁殇王的PK真的是太刺激了，看得我是热血沸腾啊。”

“是啊，王楠拿出了压箱底的摇滚，结果还是被凌歌两小时创作的摇滚给秒得连渣都不剩。”

之前凌歌就发博说要让王楠明白什么才是真正的摇滚。

很多人都当那是凌歌在夸大了。

结果有这种想法的人现在通通都被打脸。

《歌王》第三期的节目结束。

此刻已经回到酒店的凌歌再次发布了一条艾特王楠的韦博。

凌歌还配了一张简易图。

那张图片是一个小人将另一个小人踩在脚下的图片。

凌歌配文：以后可别没事儿别逮着别人嗷嗷叫。你的摇滚在我面前，就是个弟弟。以后可别跟人说你是玩摇滚的了。

网络上众人再度沸腾。

他们可是知道凌歌指的嗷嗷叫是什么。

那是在说王楠炮轰柳月如的事情。

“凌神还真是护犊子啊，现在还记得王楠之前炮轰月如女神的事情呢。”

“哈哈，这样护短的凌神我爱了。”

“你们看凌神发布的图片，那个小人被另一个小人踩在地上。这就是在说王楠被他踩到了地上啊。”

“凌神这波太man了，哈哈，他说王楠的摇滚在他面前就是弟弟。”

“确实，王楠的摇滚跟凌歌创作的摇滚没有可比性。”

此刻，回到家里看到凌歌艾特他的韦博，王楠简直快要被气死了。

他想要反驳，可是却无法反驳。

因为凌歌的摇滚确实是比他强了不知道多少个档次。

最可气的是，凌歌居然让他以后别再玩摇滚了。

王楠简直气得肺都快要炸了。

今晚，简直就是他人生以来最气的一个晚上。

他真的是有点搞不懂凌歌了。

他不过就是喷了下柳月如么，凌歌至于这么对他么？

杀人诛心，现在他关于摇滚的道心都被毁得差不多了。

尤其是那些网上说他的摇滚是在作法。

简直都令他有心理阴影了。

估计以后他都不敢用那种表演形式了，否则简直就是全网的笑柄。

“该死的凌歌。”

他低声怒骂了一句。

此刻凌歌在酒店中。

胖子笑得很开心。

“哈哈哈，老凌，你干得漂亮啊。这回王楠恐怕不知道以后还会不会唱摇滚呢。你这杀人诛心，漂亮。胖爷佩服。”

凌歌笑笑。

王楠既然敢说他的小厨娘的不是，那自然要做好被他打击的准备。

----------------------------------------

第120章冲上新歌榜

不多时，凌歌收到了柳月如的短信。

“凌歌谢谢你，谢谢你为了我跟王楠PK摇滚，谢谢你为了我承担了那么多的风险。”

柳月如对凌歌是发自内心的感谢，以及感动。

凌歌为了她直接跟摇滚扛把子王楠杠上，这是多么大的风险。

稍有不慎，凌歌的名声就将一落千丈。

可是为了她，凌歌依旧这么做了。

那样的干脆，那样的利索。

“哈哈，不客气，谁叫他欺负我的小厨娘呢。”凌歌直接回复。

柳月如可是他的御用小厨娘。

谁敢欺负她就是和他过不去。

电话屏幕前的柳月如看到凌歌这条消息表情有些呆滞。

粉嫩的耳垂有些红。

她什么时候成凌歌的小厨娘了？

“月如，赶紧休息了，明天一早咱们还要赶紧赶去坐飞机呢。咱们还要参加一个京都卫视的的访谈呢。”

张琴刚洗完澡，一边擦着湿漉漉的头发一边说道。

“啊，好。”

柳月如回过神来，然后连忙点答应。

张琴却是看见柳月如的耳垂有些红。

“月如，你怎么了？耳朵怎么这么红？你不会是在跟凌歌打情骂俏吧？”

张琴好奇的问道。

要知道，她可是十分熟悉柳月如的。

柳月如可不是那种随便因为什么事情便能脸红耳赤的人。

如果有，那多半就是因为凌歌。

柳月如神色一变，连忙摇头。

“没有的琴姐，你想哪儿去了。”

她连忙矢口否认。

张琴没再多说什么。

她可是过来人，柳月如这一副恋爱中的傻女人模样她一看就明白了。

.........

晚上11点钟。

凌歌演唱的《飞翔》在藤讯音乐上线了。

此刻早已经有很多人等候在腾讯音乐的界面上了。

藤讯显然也是知道此刻《歌王》上的盛况。因此专门给了《飞翔》一个首页的封推。

歌曲刚一上线，评论区里面就涌入了一大批的歌迷。

他们是鲁殇王的歌迷。

今晚看了《歌王》的节目后便深深的喜欢上了《飞翔》这首歌。

因此早就在等待着今天的歌曲首发。

“打卡打卡，我来了。”

“哈哈，早就在等着了。这么好听这么热血的歌曲必须要付费下载支付。”

“我最喜欢鲁殇王了，他在《歌王》上的三首歌曲我都有下载。”

“我是凌神的粉丝，支持凌神写的歌。”

“爱了爱了，这首歌简直太好听了，我要推荐给我的小伙伴们。”

..........

就在大家热切的讨论着的时候，忽然有人发现评论区冒出来一个熟悉的名字。

林夕。

“卧槽，是林夕大佬又出来赏析了么。”

“哈哈，真的是林夕大佬，我得赶紧看看他写了些什么。”

歌曲鉴赏：在《飞翔》中，凌歌放弃了早期知识分子的思考状，写出了“生命就像一条大河，时而宁静，时而疯狂”这种直白得有些乡土气息的歌词。

它的铺垫、起承与宣言式的g.c部分，有一种城乡通吃的晚会气质，既可以成为个唱的大合唱曲目，又可以进入任何一个三线小城引发共鸣。

《飞翔》真实展现了成熟男人的心声。歌曲像一条大河，缓缓流过，起初平静，时而急流时而狭窄，逐渐开阔。如同生命。

听者会被带入一种境界，如同站在网中漫步一片辽阔的旷野，雄鹰在头顶的天空翱翔，令心中有一种欲望在疯长，无法遏止。

《飞翔》带来的这种彻底的震撼，也许就是它急速上升的原因吧。鲁殇王收放自如的标志性的唱腔，令无数期待他声音的听众无限满足。

网友们看完，顿时感叹。

“卧槽，不愧是林夕大佬。连一首歌的赏析都赏析得这么的有深度。”

“林夕大佬牛逼啊。”

“哈哈，不愧是林夕大佬。”

......

网络上，由鲁殇王演唱的这首歌，很快便有大量的人下载。

不到二十分钟的时间，歌曲下载量已经来到了100万的大关。

所有人看到这恐怖的下载量顿时都惊讶了。

这不到二十分钟时间，歌曲的下载量居然已经超过了100万了。

这也太牛逼了吧。

这就是摇滚的力量么？

“话说友友们，这首歌你们觉得能不能超过现在排在新歌榜第一的《冷烟》？”

“我觉得很有可能。因为冷烟虽然是一首十分经典的夏国风作品，但歌词意境有些太过晦涩了一些。但《飞翔》这首歌就不一样了，这首歌老少皆宜，简单易懂的同时又极具力量。恐怕受众反而会更多一些。”

“哈哈，没错，这首《飞翔》的受众显然要比《冷烟》更大。简直就是男女老少皆宜。”

“话说这次估计一线女歌手李彤彤的新歌《舞女》跟赵兴的那首夏国风都将被超越。”

“上星期李彤彤发布的《舞女》一举来到了第二名的位置，将赵兴的歌都给超越了。已经稳坐第二一段时间了。但是，今晚，恐怕这首《舞女》第二的位置难保啊。”

“就是啊，鲁殇王加凌歌的这对组合实在是太猛了。简直堪称天王级别的组合了。鲁殇王这个歌手，他如果一直跟凌歌合作的话，我有预感，他将会几年时间内便成为天王级别的歌手。”

“太厉害了。”

......

网络上，《飞翔》这首歌的下载量以一个极为不可思议的速度提升着。

短短一个小时过去了，这首歌的排名便来到了新歌榜前十的位置。

网上的人纷纷要预言，恐怕今晚李彤彤的新歌《舞女》的第二名就保不住了。

要知道，如今的《歌王》收视率稳坐各大综艺节目类的第一名。

其直播间的人气更是达到了同时在线观看上千万的记录。

这是多么恐怖的一个成绩啊？

因此，在加上藤讯音乐的首页封推，这首《飞翔》才能在开局便达到这么惊人的下载量。

用一个词来形容，那就是恐怖如斯。

不久之后，赵兴的那首2000万下载量的新歌便已经直接被超越了。

此刻的逗音某直播间内。

赵兴正在做客直播间。

此刻他的手里正拿着一款小面包在售卖。

“来宝宝们，快来看看这款产品，好吃管饿。”

他一边说着一边看着直播间里的弹幕。

【空腹可以吃吗？】

赵兴内心十分无语，觉得这人难道是个傻子么。

但是他还是回答着；“空腹可以吃的家人们。这就是个面包，空腹当然可以吃得。”

【能煲汤么？】

“这是个面包，不能煲汤啊。煲汤它就稀糊了，它就融化了兄弟。”

【有麻辣味儿吗？】

“兄弟，这是面包，面包啊，甜的，哪来的麻辣味儿？你见过面包哪里有麻辣味儿的。”

【吃一半能退么？】

“兄弟，你吃一半还怎么能退？”

【吃了会怀孕么？】

“兄弟，这就是个面包，你是拿来吃还是拿来用啊？”

【可以用来割腕么？】

“这就是个面包，怎么割腕啊。”

【能吸食大姨妈吗？】

“我的妈，你都穷成这样了么，你要吸食大姨妈你去买姨妈巾啊。我这就是个面包啊。”

..........

赵兴感觉他今天已经快要崩溃了。

这一届网友实在是太难带了。

赵兴继续跟网友们斗智斗勇。

忽然，弹幕中开始冒出来许多条奇奇怪怪的弹幕。

【赵兴，你的菊花被爆了。】

【赵兴，你的菊花被爆了。】

【赵兴，你的菊花被爆了。】

【赵兴，你的菊花被爆了。】

【赵兴，你的菊花被爆了。】

【赵兴，你的菊花被爆了。】

............

赵兴此刻一脸懵逼。

什么菊花被爆了？

“你们在说什么？”他不解的冲着镜头问道。

然后终于有网友开始解答他的问题。

【你的那首新歌，又被鲁殇王的歌给超越了。】

赵兴有些不敢相信网友们的话。

又被鲁殇王的歌给超越了？

他不是上星期就被《冷烟》超越了么？

忽然，赵兴想到，今晚是《歌王》第三期直播的日子。

一般直播过后，晚上11点《歌王》上的歌便会出现在藤讯音乐上。

难道是鲁殇王今晚的新歌又将他给超越了？

这怎么可能？

他可是有两千万的下载量了啊。

此刻《歌王》播出才多久啊？

居然这么快就把他超越了。

这些网友是在跟他开玩笑的吧。

因为这根本就不可能啊。

赵兴看了看时间。

此刻距离《歌王》结束应该也就两个小时，鲁殇王再怎么厉害，也不至于这么快就将他之前那么久累计下来的2000万下载量超越了吧？

他找了个借口离开一会儿。

实则他是掏出手机到一边儿去看腾讯音乐上的数据去了。

然而不看不知道，一看吓一跳。

因为此刻藤讯音乐新歌榜上，他的那首歌已经直接来到了第四的位置。

而鲁殇王的《飞翔》直接登上了第三。

“这怎么可能？”

赵兴不可思议的点开了播放。

听到高潮部分，当那摇滚热血的歌声传入他的耳朵的时候，赵兴彻底的服了。

不服不行。

看来以后他还是别在音乐圈儿混得了。

----------------------------------------

第121章灿星的计划

赵兴觉得，他以后尽量少混音乐圈儿吧。

以后尽量还是干他的老本行，多拍拍电视剧。

他拍电视剧总不可能还碰到凌歌吧？

最近他又有一部电视剧准备拍摄了。

那是一部都市的鉴宝剧。

讲述的是主角意外打开了一颗天外的陨石。

陨石被破开的一刹那，一道耀眼的白光直接射入男主的眼睛。

于是男主失明了。

在失明一年之后，某一天，男主又恢复了光明。

并且发现了家里的一个破玉佩散发着莫名的光晕。

这光晕只有他能看见。

有光晕的，基本都是值钱的货件。

从此之后，男主开启了他的花都生涯。

美女校花，霸道女总裁，漂亮的制服女警……

一个个都对男主爱慕倾心。

甚至愿意那么多女人共同服侍主角。

赵兴看了剧本都觉得爽歪歪。

如果这部剧拍出来，肯定是能够火爆起来的。

甚至是成为一部现象剧。

这一点，赵兴十分坚信。

只是此刻的赵兴志向满满的觉得他下一部将会成为爆款剧，殊不知等待他的又将是怎样的噩梦。

……

此刻，某豪华别墅中。

模样清秀的女人正在关注着网络上的排名。

她正是一线女歌手李彤彤。

本来以往发新歌的时候，只要避开几大天王天后，那么她的歌基本都能够登顶新歌榜第一。

然而今年却是不行了。

她的新歌因为鲁殇王的《冷烟》从而只能屈居第二。

而现在。

更是连第二都快要保不住了。

《飞翔》这首歌的下载量正在疯狂的飙升。

眼看就要超过她的歌了。

李彤彤攥紧了拳头。

不过看到《飞翔》的恐怖飙升数据，她最终颓然一叹。

“哎，保不住就保不住吧。”

这首《飞翔》她自然也听过。

因此深知这首歌曲那恐怖的质量。

于是她放弃了挣扎。

与其拼死期盼，不如放松心态，大胆的祝福。

卖这个凌歌一个面子。

毕竟以现在这个凌歌展现出来的天赋来看，一定是林夕那个大佬那样档次的词曲创作者。

也许将来的某一天，她还能跟这个凌歌合作呢。

于是李彤彤释然了。

直接发布了一条微博。

【恭喜这首《飞翔》取得好成绩，这首歌真的非常棒，我已经单曲循环好久了，小伙伴们赶紧听起来吧。】

李彤彤这条韦博一出，顿时令网友们觉得惊诧。

要知道李彤彤可是才发布了一首新歌。

她跟鲁殇王这位蒙面歌手现在可是竞争者的关系。

可是，李彤彤居然这么大方的为其宣传歌曲。

这心态也太好了吧。

太大度了。

“没想到李彤彤居然这么大度，哈哈，还以为她的第二名要被超越了会意难平呢。结果人家大大方方的祝福。”

“就是，咱家彤彤可不像某鲜肉歌手。”

“哈哈，你们可别提那位鲜肉了，之前已经有内部工作人员爆出来了，那位鲜肉之所以污蔑我凌神，就是妒忌我凌神长得比他帅。”

“你们敢信？就因为妒忌凌神长得帅，所以就想欺负咱凌神。”

“要是换个人，还不知道被欺负成啥样呢？还好咱凌神不是一般人。”

“就是，凌神那是谁能欺负得了的么？参考隔壁王楠的下场。”

一群人看到王楠的下场这几个字直接就笑喷了。

王楠现在可谓是火得不要不要的。

那场《歌王》的舞台，直接被誉为神级现场。

只不过，这个“神”得打上一个引号。

那手势动作，直接被称为作法。

网友们更是将其做成各种搞笑表情包。

“这样大度的彤彤我爱了，已被圈粉。”

“关注彤彤。”

“彤家军欢迎你。”

李彤彤也是没有想到，她只是为了卖凌歌一个面子，所以大度的祝福的。

却反而吸引了大波的好感度。

粉丝直接涨了几十万。

……

第二天，凌歌跟胖子去了杭城。

张俊给他打来了电话，说是游戏核心班底已经组建好，可以去注册公司了。

凌歌拿出了三千万，而胖子则是也入股了两千万。

于是一个互联网公司就这样注册成功了。

凌歌为公司取名为凌动科技。

本来胖子入股了两千万，也是公司的大股东。

凌歌想要将公司取名为凌磊科技的，不过胖子觉得这个名字有点难听。

于是跟凌歌商量后定下了凌动科技这个公司名。

虽然公司的起步资金只有区区五千万，对于某些大制作大公司的游戏来说有些不够看。

可是，不久之后，这家公司的市值就将呈几何倍数的增加。

那啥时候，凌动科技，将成为游戏圈儿的一个传奇。

饭桌上。

凌歌向张俊以及几个凌动科技的核心成员敬酒。

“兄弟们，公司的运营就靠你们了。后续我也会提出一些运营方面的建议。这款游戏的推广，也就交给我就好了。其余的就靠你们了，等公司发展起来了，你们就是最核心的管理层。”

凌歌站起身来，给几位凌动科技的成员敬酒。

未来的科技大BOSS集团就这样草率的成立了。

“凌董说笑了，这是我们应该做的。”

几位核心员工十分谦虚。

要知道，这款游戏可是由凌歌拿出来的。

他们可没有参与一丝一毫的制作。

而且他们都已经试玩过了，这款游戏的画风没得说。

而且打斗什么的，也是十分流畅唯美。

只要宣传跟上了，这款游戏一定会大火的。

这其中，最主要的功劳就是凌歌。

他们这些，就是打打酱油的角色。

他们可是很清楚。

因此也不会托大。

几人连忙站了起来举起酒杯。

“凌董才是辛苦了，后期的话就交给我们就行了。”

一群人将杯中酒一饮而尽。

几人就在餐桌上召开了一个会议。

确定了游戏的面世时间。

那就是12月的月初。

这款游戏，将跟众人见面。

确定好公司的一切之后，凌歌便返回了魔都。

他应该开始为柳月如准备新专辑的歌曲了。

柳月如的这张新专辑，将收录之前发布过的《传奇》跟《阿婆说。》

至于其他歌曲，凌歌则是在认真的思索着。

而与此同时。

李琪也在为她的新专辑准备了。

然而此刻他们却有了一个巨大的阻碍。

那就是，柳月如。

要知道，为了捧出一个天后，灿星娱乐可谓是花费了不少的人力物力以及财力。

这么多的准备，都是为了李琪的新专辑。

只要公司里出现一个天后，那么公司能赚的钱，可谓是大把大把的。

一个天后，就相当于是一棵摇钱树。

他们为了这棵摇钱树，可谓是日夜浇灌。

眼看这棵摇钱树就要开花结果了，可是被绊脚石挡住了路。

之前他们自然是没有将柳月如看在眼里。

可是，本来一帆风顺的成后之路，却又杀出来个凌歌。

一首《传奇》直接令柳月如再度翻红。

本来一首传奇也没什么大不了的。

毕竟，天后的位置，可不是仅仅靠一首红歌就有机会冲击的。

底蕴不够，是不可能冲上去的。

但，凌歌这个家伙就是个奇葩。

简直就是万中无一的奇葩。

因为这个家伙明明就是一个写网络小说的，可是，这个家伙却是一次次的创造奇迹。

一个写网络小说的家伙，居然能一次次写出堪比经典的作品。

因此，凌歌跟柳月如的这个组合终于被灿星看见了。

并且显然已经成为了最大的绊脚石。

毕竟，万一，凌歌给柳月如写的歌，每首都是高品质的呢？

再加上，如今凌歌这么火，柳月如人气也不低。

这样的一个组合，已经足以威胁到他们。

“你们说，万一凌歌打造出一张高品质的专辑了怎么办？”

李琪终于急了。

之前她从来没有正眼看过柳月如，因为她觉得柳月如不可能威胁到她成后。

可是，现在她慌了。

不再如同当初那样的淡定。

一张美艳无比的脸上浮现出了焦急。

凌歌那个男人，太擅长于创造奇迹了。

简直就是奇迹的制造机。

夏国风，戏腔跟流行的结合，以及摇滚。

那个男人仿佛是什么都会一般。

因此，他们很有可能翻船。

张天昊坐在会议室的最高位上。

此刻也是一脸的阴沉。

那个该死的凌歌。

简直就像是生来克制他的似的。

他之前其实想要将凌歌招揽进灿星。

可是那个家伙却犹如一块顽石似的，简直就是油盐不进。

还挺骂他咋不上天。

想到这些，他就郁结。

“不用担心，这个凌歌既然得不到，那么就毁了他。”

“我之前就已经调查过这个凌歌了，他曾经追过一个叫李薇的女生。”

“只要我们让李薇站出来，装扮成一个弱者。然后出来将凌歌的名声搞臭，你说他写的歌，还有人听么？”

张天昊说到这里，阴郁的脸上终于是浮现出来一抹笑意。

李琪眼眸一亮。

张天昊这个主意十分不错啊。

只要将凌歌的名声搞臭，引发网友的抵制。

看他还怎么在乐坛混得下去。

不久之后。

一个身材有致的女人被带着来到了灿星的大楼前。

----------------------------------------

第122章多人哪家强

这个女人正是曾经凌歌舔的那个对象李薇。

她被带到了灿星的大楼前。

前两天，她便被灿星的工作人员找上了门。

灿星许诺，只要她站出来指责凌歌，说凌歌曾经将她灌醉后**

那么她便能够获得强大的曝光度。

然后灿星推她直接出道，连之前准备的那档节目都不用参加了。

这个提议直接令李薇心动了。

本来原本的她，压根儿看不上凌歌。

她甚至一度觉得，她跟凌歌将会是两个世界的人。

她，将成为一个著名女明星。而凌歌，注定只是一个社会最底层的穷屌。

这样的屌丝，她一个将来的大明星怎么可能看得上。

这样的人，只能用来彰显她的魅力。

越舔她，这说明她李薇的魅力也就越大。

可是。

三十年河东三十年河西。

凌歌没有任何的征兆，忽然就变了。

从一个毫不起眼的废物，变成了一个高高在上的巨星。

他写的小说一书封神，订阅量数千万。

制作成实体书，销量也是一路畅销。

而最关键的是，他还会写歌了。

他写的歌直接令林夕跟黄沾都赞不绝口。

下载量数千万，直接强势登顶新歌榜首。

一首《传奇》直接令过气的柳月如翻红，跻身一线女星的行列。

李薇后来想清楚了。

那就是，凌歌之前一直在藏拙。

将那份才华深深的掩藏起来，装作一个平平无奇的男子追她。

真是太心机，太不诚实了。

太过可恶。

想清楚了这些李薇心里十分不爽。

再加上凌歌如今的成就令她简直羡慕妒忌恨到了极点。

凭什么。

凭什么凌歌这个曾经的屌丝就能这么红？

就能站在这样高的位置上？

而她却要为了一个比赛名额不惜出卖自己的身体？

她李薇一生，不比任何人差。

尤其是现在，她看到了凌歌跟柳月如的互动。

凌歌为了柳月如居然不惜得罪王楠这样一位一线男歌手，以及灿星这样的庞然大物。

简直就是个负心汉。

难道忘记了当初是怎么追她的了么？

男人果然没有一个好东西。

李薇内心简直不甘到了极点。

强烈的不甘积压在心中，李薇终于彻底黑化。

所以，她直接同意了灿星的计划。

她李薇，也许可以踩着凌歌的尸体上位。

一步一步，走上最高。

将来她要做一线女星，要做天后。

这就是她内心的期盼。

而这一切，将从踏着凌歌上位开始。

李薇抬头看着眼前那栋灿星的办公大楼，眼眸中满是渴望。

她一生的转变契机就在这里。

这里将会是她梦开始的地方。

李薇整理了一下衣领，然后跟着灿星的工作人员来到了会议室的大门外。

看着那扇大门，李薇目光灼热。

她的未来，她的一切，都在这里面。

“咚咚咚……”

工作人员小心翼翼的敲了三下大门。

“张总。”

里面早已经等候着的张天昊眸色一亮。

他知道，他找的人来了。

心情不禁愉悦起来，手指关节轻轻的敲击着身前办公桌的桌面。

发出十分有节奏的清脆声音。

“进。”

随着张天昊的发话，会议室的房门被打开。

工作人员带着李薇走了进去。

“张总，你要找的人带到了。”

看着从门口处走进来的女人，张天昊那双单眼皮下的眼珠子一亮。

门口走进来的女人身材很是不错，浑身上下甚至散发着一股媚态。

虽然比不上李琪那么美艳，但也相当不错。

张天昊微微舔了舔嘴唇。

当山珍海味吃腻了之后，偶尔吃点淡雅些的菜也不错。

李琪看见张天昊的表情就知道他在想些什么。

她心里不屑。

呵呵，男人。

随机她又打量起来李薇这个女人。

一眼，她就能够看得出，这是一个十分有野心的女人。

跟她是同一类人。

虽然容貌比不上她，但是容貌这东西。

差了可以整。

眼睛小了可以割大，鼻子低了可以垫高，下巴圆了可以削尖。

所以容貌在李琪的眼里并不是那么重要。

反而是野心。

如果这个女人真的借助踩凌歌成功上位了的话，恐怕假以时日也是个不简单的角色。

张天昊挥了挥手让带李薇进来的工作人员下去。

等工作人员走出去将门带上之后，张天昊脸上少见的露出了几分和颜悦色的态度。

这个女人，可是凌歌都没得到的女人。

他如果将这个女人睡了的话，那么是不是说明，他比凌歌强？

“李薇对吧，来，坐我身边儿来。”

张天昊拉出一把他身边的椅子，示意李薇坐过去。

李薇可谓是阅男无数。

张天昊的目光她一下子就看懂了。

这可是灿星的老总，她如果攀上了这棵大树，又何愁不能大红大紫？

这个机会她一定要把握住。

这就是她李薇鲤鱼跃龙门的机会。

她要飞上枝头做那只最耀眼的凤。

于是李薇连忙十分配合的换上了一抹笑容。

“啊，谢谢张总怜惜。”

说完，她便施施然的走过去坐到了张天昊的身边儿。

张天昊用猪蹄抓住了李薇的柔荑。

“薇薇啊，待会儿，你就发微博，说你再也受不了，忍不住要做将凌歌这个人渣做的事给爆出来。”

李微微脸上带着笑：“放心吧张总，我知道该怎么做的。”

张天昊点点头看向会议室中的王楠。

“你下去让公关部门准备一份控诉凌歌的文章，要将凌歌说得越渣越好。”

王楠面露兴奋之色。

他终于可以看到自己的大仇得报了。

凌歌带给他的伤害，实在是太大了。

让他成为了全网的笑柄。

这个仇，他一直铭记于心。

现在终于能看到大仇得报，他当然开心。

王楠眼露凶狠之色。

“凌歌，你就等着被万人唾弃吧。”

王楠十分快速的便离开了会议室。

他迫不及待的想要看到凌歌被全网网暴了。

因此他的脚步很快。

报仇之心不可谓不急切。

看着王楠离开的背影，张天昊眼神凶狠。

凌歌？

词曲界的明日之星？

给他时间将成为超越林夕的存在？

呵呵。

不值一提。

在真正的资本面前，所谓的才华什么也不是。

凌歌啊凌歌，我不仅要睡了你曾今没得到过得女人，我还要让你身败名裂。

想到这里，张天昊十分开心。

他有些迫不及待了。

想到那种睡了凌歌曾经可望不可及的女人的感觉，他就迫不及待。

那相当于就是给凌歌戴绿帽。

谁让凌歌这蠢货蠢得那样的无可救药。

想到这里，张天昊看向了李琪。

“要不，你跟薇薇一起……”

李琪却是直接站了起来，脸色有些阴沉。

她好歹是一个即将成为天后的人物，怎么能跟其他女人一起服侍一个男人？

自尊心不允许她这样做。

“不必了，祝张总玩得开心。”

李琪站起身来便往会议室的大门走去。

张天昊看到大门被关上。

然后便迫不及待的将双手伸向了……

……

汤臣一品顶层复式楼。

凌歌刚将《赤伶》的词曲给写了出来。

这是他敲定的一首歌。

柳月如空灵缥缈的声音来演唱这首歌，想来应该能有不错的效果。

还有另外七首新歌。

他得慢慢的思考。

而就在凌歌为柳月如的专辑歌曲精挑细选的时候，网络上一则微博直接引爆了全网。

那是一条控诉的韦博。

控诉凌歌的韦博。

当所有人看到这条韦博的时候，集体石化。

【他就是一个人渣。】

【我跟他认识那么久他从来没有碰过我，你们知道是为什么么？那是因为，我只是他找的一个掩护。】

【凌歌表面对我一往情深，实际上私底下玩得可嗨了。我永远也忘不了那天我见到的一切，那简直刷新我的三观。】

【那天，我无意间闯进了他家，可能是谁忘了关门吧。我看见了十几个女人，以及四五个男人。】

【他们，居然在多人，运动……】

【当时我的三观受到了极大的打击。仿佛整个世界观都被毁灭了似的。我不明白为什么有人能够做得出来那种事。从此以后，我就落下了严重的心理疾病。】

而随着这条韦博一出。

网络上简直是掀起了惊涛骇浪。

“这不可能吧，凌神怎么可能做得出来那种事？”

“妈妈呀，我彻底震惊了。”

“我怎么感觉，有时候往往越是不可能的事情，反而越是事情的真相呢？”

“对啊，知人知面不知心啊兄弟们。谁能知道凌歌私底下居然这么会玩？”

“多人运动哪家强，”

“这不可能，凌神怎么可能是那种人？”

“哟，还在洗呢，你们家凌神就是那种人怎么滴了？”

“有时候长得越好看的人，往往私底下玩得越嗨。”

……

“我靠，这是哪里来的这么多的水军？”

“是花了多少钱买来专业黑凌神的吧？”

“绝对是买来的职业黑。”

“喷子们，你们黑凌神的时候的良心不会痛吗？”

“喷子们哪里有良心，谁给钱谁就是爹。”

----------------------------------------

第123章赤伶

凌歌的粉丝们自然不甘心自家偶像这样被污蔑。

“你们那么着急污蔑凌神做什么？”

“就是，难道就凭那个不知道从哪里找来的李薇的一面之词么？”

“就是就是，污蔑嘛，谁不会。”

“想要我们相信，那就请拿出证据来。”

“就是，不拿出证据就在那里空口说白话，谁不会？”

凌歌最近这段时间以来，可谓是风头无两。

无论是在小说界，还是词曲界，都是令众人艳羡的存在。

一个人太过优秀，自然就容易遭人妒忌。

因此，网络上除了水军们，还有很多妒忌凌歌的人在跟着带节奏。

而如今这个网络时代，很多不明真相的人十分容易就跟着人家的节奏走。

这也就导致凌歌的事件愈演愈烈。

本来正在家里悠闲地选歌的凌歌房门直接就被叩响了。

并且敲门声很急。

凌歌退出系统商城，来到门边。

将房门打开便看到穿了一件熊猫睡衣，头发挽成个潦草丸子头，两鬓有几缕发丝垂着，带着些许凌乱美的柳月如便火急火燎的走了进来。

她满脸的焦急。

“凌歌，大事不好了。”

她焦急的道。

凌歌倒是一副淡然的样子。

“什么事啊，这么火急火燎的，这可不像你。”

柳月如站在凌歌面前，比凌歌矮了一个头。

她精美的脸微微扬起看着凌歌。

“网上冒出来一个你前女友，爆料你曾私生活混乱。”

凌歌一脸莫名。

？？？

前女友？

他单身这么多年来，可从来都没有过前女友这玩意儿。

他，是一只高贵的单身狗。

“我可没有前女友。”凌歌看着柳月如郑重的道。

柳月如一愣。

凌歌这是在向她解释么？

不过这个现在并不重要。

“有没有不是重点，主要是她爆料你私生活混乱，网上还有很多人在带节奏。已经有一大批吃瓜群众们人云亦云了起来。”

“你赶紧到网上去看看。”

柳月如催促道。

推着他的后背便要将凌歌往书房里推。

书房里有凌歌的电脑，她想让凌歌赶紧上网看看网上的那些言论。

凌歌只能无奈的被柳月如推到了书房。

他在电脑前坐了下来。

看到电脑桌上的手写纸张，柳月如一愣。

只见纸张最上方写着《赤伶》。

上面的字体非常好看，虽然是手写的，但却有一股宛如梅兰竹菊的气质。

梅：探波傲雪，剪雪裁冰，一身傲骨，是为高洁志士；

兰：空谷幽放，孤芳自赏，香雅怡情，是为世上贤达；

竹：筛风弄月，潇洒一生，清雅澹泊，是为谦谦君子；

菊：凌霜飘逸，特立独行，不趋炎势，是为世外隐士。

“好漂亮的字。”

柳月如一双好看的桃花眼微微圆睁，墨羽般卷翘的睫毛轻轻一颤。

凌歌之所以对网络上的事情一概不知，这是因为他在创作歌曲么？

她将手稿纸拿了起来。

她是专门进修过音乐的。

这些音符什么的都能够看懂。

歌曲名《赤伶》

戏一折水袖起落

唱悲欢唱离合无关我

扇开合锣鼓响又默

戏中情戏外人凭谁说

惯将喜怒哀乐都融入粉墨

陈词唱穿又如何白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国哪怕无人知我

台下人走过不见旧颜色

台上人唱着心碎离别歌

情字难落墨她唱须以血来和

戏幕起戏幕落谁是客

啊……

浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……

戏一折水袖起落

唱悲欢唱离合无关我

扇开合锣鼓响又默

戏中情戏外人凭谁说

惯将喜怒哀乐都藏入粉墨

陈词唱穿又如何白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国哪怕无人知我

台下人走过不见旧颜色

台上人唱着心碎离别歌

情字难落墨她唱须以血来和

戏幕起戏幕落终是客

你方唱罢我登场

莫嘲风月戏莫笑人荒唐

也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡

道无情道有情怎思量

道无情道有情费思量

看着上面的乐符，柳月如红唇轻启，露出洁白的贝齿。

她轻轻哼唱。

戏一折水袖起落

唱悲欢唱离合无关我

扇开合锣鼓响又默

戏中情戏外人凭谁说

惯将喜怒哀乐都融入粉墨

……

台下人走过不见旧颜色

台上人唱着心碎离别歌

……

她的声音很好听，带着一丝空灵，缥缈。

宛如仙女在吟唱。

这首国风歌曲被柳月如空灵的嗓音一唱，比起前世的原唱更多了一分高级感。

凌歌轻轻摇摇头：“不对，这几句不是这样唱的。”

柳月如停下，她被这首歌的美妙意境吸引住了。

一时间都忘记了来找凌歌的目的。

对待音乐，她有超乎寻常人的热爱。

一双漂亮的眸子亮晶晶的望着凌歌。

里面满是不解。

满是疑惑。

她对自己的音乐素养可是十分自信的。

刚刚演唱的都是按照凌歌的乐谱上面的演唱的。

这不会有错。

可为何凌歌要说不对？

到底是哪里不对？

柳月如不太理解。

她都是按照这乐谱上唱的，凌歌怎么要说不对呢？

凌歌用手指指向几行俊秀的手写字。

他修长的手不小心碰到了柳月如纤细白皙的手。

柳月如浑身一颤，仿佛身体传来一股酥麻的感觉。

这种感觉就像是一阵电流传过全身。

柳月如原本白皙的脸顿时晕染起一抹红晕。

不过她却依旧强作镇定。

凌歌倒是没觉得有什么。

碰了下手又不是什么大不了的事，又不会怀孕。

他指着那几句歌词。

台下人走过不见旧颜色

台上人唱着心碎离别歌

“《赤伶》这首歌曲是我看到一个故事创作出来的。”

“那个故事主要讲述的是民国时期，一个唱戏的被逼着为岛国人唱戏，为此整个剧场安排了一场火烧剧院的场面，将所有人困在剧场，将他们全部烧死。”

“或许在历史上没有这个人，故事也是传写的，但在历史也出现过一些“角儿”虽然自己不能武，只能在舞台上唱戏，但也有很多人们常说的“戏子”用他们自己的方式表示他们的爱国情怀。”

“所以整首歌，最为精华的部分，便是要用戏腔来呈现出那个年代，那个背景。”

凌歌在讲，柳月如在听。

凌歌讲得很认真，柳月如也听得很认真。

柳月如此刻对凌歌真的是超级崇拜。

这是一个多么有才华的男人啊。

就看到了一个故事，所以就创作出了一首歌。

那双漂亮的眸子看着凌歌俊美的脸颊，柳月如不禁有些发起呆来。

“这里，是要用戏腔的，这样才能更好的将歌曲中描述的那个故事呈现出来知道了么……”

柳月如呆呆的看着凌歌：“哦……”

凌歌抬起头一看，便看到柳月如一副呆萌的表情，像极了上课时望着黑板发呆的学生。

凌歌顿时被气笑了。

中指蜷起，朝着柳月如脑门儿就是一弹。

“啊……”

柳月如一声惊呼，有些吃痛的往后跳开。

“你干什么？”

她有些委屈巴巴的看着凌歌控诉着。

干嘛忽然要弹她脑门儿。

用的劲儿还挺大的，都给她弹疼了。

凌歌看着她，表情严肃。

“刚刚我给你说的什么，你给我复述一遍。”

柳月如直接答道：“刚刚你在说……”

话到这里，柳月如忽然顿住。

她蹙着好看的秀眉，脑子里仔细凝思回想。

可是发现却怎么也回想不起来。

刚刚她貌似，盯着凌歌在发呆？

因此凌歌说的什么，她完全就没有听清楚。

所以现在被凌歌问起，根本就回答不上来。

这就很无语。

还很社死。

她刚刚竟然盯着一个男人发呆了。

柳月如对她自己刚刚的行为感到震惊。

她居然做出了这样的事。

太无语了。

绝美的脸上绯红十分快速的爬满了整张脸。

就像是小时候，上课出神被老师抓包的学生。

她抿着嘴，粉嫩的唇抿成了一条直线。

微微低着头，像是做错了事情的学生似的。

看着这样的小厨娘，凌歌颓然一叹。

“哎。”

他还真是拿她没有一丁点儿办法。

“你听好了，我再说一遍。这次可不准再走神了。”

听到这话的柳月如，顿时犹如如蒙大赦的学生，连忙小鸡啄米般的点头。

“嗯嗯，好的。放心，我不会再走神了。”

凌歌看了她几眼，然后点点头。

这才又继续说了起来。

他指着那几句歌词。

台下人走过不见旧颜色

台上人唱着心碎离别歌

“这几句要用戏腔。”

“《赤伶》这首歌曲是我看到一个故事创作出来的。”

“那个故事主要讲述的是民国时期，一个唱戏的被逼着为岛国人唱戏，为此整个剧场安排了一场火烧剧院的场面，将所有人困在剧场，将他们全部烧死。”

“或许在历史上没有这个人，故事也是传写的，但在历史也出现过一些“角儿”虽然自己不能武，只能在舞台上唱戏，但也有很多人们常说的“戏子”用他们自己的方式表示他们的爱国情怀。”

“所以整首歌，最为精华的部分，便是要用戏腔来呈现出那个年代，那个背景。”

“所以用戏腔才能更好的给听着展现出当时在戏院的残酷。”

“你听着我唱一遍。”

凌歌开口道。

他的戏腔字正腔圆，吐字也十分清晰。

将那种山河破碎的忧愁完全的展现了出来。

“台下人走过，不见旧颜色。”

……

----------------------------------------

第124章p图大神黑哥

听着凌歌的演唱，柳月如微微张大了嘴巴。

她没想到，凌歌居然连戏腔也能够唱得这么的好。

这未免太不可思议了。

这样的唱功，真的只是一个小说作者？

脑海中，忽然有个人影跟眼前的凌歌相重叠。

那个人影便是在《歌王》的舞台上，每一次都展现出强大唱功，身穿一袭玉俑装的鲁殇王。

只是……

这两个人有相似点么？

柳月如连忙摇摇头，将脑海中这个不切实际的想法给甩了出去。

两人的声线还是有区别的。

鲁殇王的声线明显要厚重一些，可凌歌的声线却是那种清澈，透亮，又极为好听的声音。

听了有种令人从内心里升起一丝浓淡相宜的幸福感。

“你唱一遍给我听听。”

凌歌演示完之后便让柳月如来唱一遍给他听。

他再听听看柳月如演唱里面的缺点好指正。

如果要是让别人知道了凌歌要指导柳月如演唱，恐怕会直接笑掉大牙。

因为柳月如的唱功很好。

在乐坛是公认的实力唱将。

从来没有人说她演唱方面的毛病。

就算是那些黑子也从没有黑过她的唱功，最多是说不喜欢她演唱的风格。

可是凌歌却要指点柳月如。

别人虽然不知道，可是凌歌确实是有那个实力的。

他的宗师级唱功可以让他能完美驾驭任何曲风，任何音域的歌曲。

柳月如此刻还在胡思乱想着凌歌跟鲁殇王之间的联系。

听到凌歌让她唱一遍，她才按照凌歌刚才说的方法继续演唱了一遍。

凌歌仔细的聆听，不放过柳月如演唱中的任何一个细节。

要想成为一个天后，那么对于演唱方面来说，自然是需要精益求精。

“这里这个音要再高一点。”

“不行，这一句的尾音部分得再长一点。”

“位卑未敢忘忧国这里，这个国字稍微拖一点尾音。”

……

终于，在凌歌的指导下，柳月如终于算是达到了凌歌的要求。

凌歌满意的点点头。

“还可以，回去还要勤加演唱。”

柳月如点头。

不过随即一愣。

凌歌让她回去还要勤加演唱。

这难道是说，这首歌是凌歌为她写的？

柳月如满脸惊喜。

因为她很喜欢这首歌。

“这首歌，是要给我的么？”她声音中带着一丝疑惑，又带有一丝期盼。

看着柳月如那期盼的样子，凌歌不禁觉得有些好笑。

在柳月如的注视下点点头。

柳月如显然十分高兴。

“欧耶。”

她直接握住拳头比了一个胜利的姿势。

凌歌无奈的摇摇头。

这丫头，此刻就像个孩子似的。

柳月如心里有些感动，原来凌歌没关注网络上的事情，是因为在给她写歌么？

这个家伙，

总是那么温暖。

无意间做的一件事，就让人暖到了心里。

“对了，你快赶紧看看网上。这会儿估计网上对你的议论越发的强烈了。”

凌歌坐在电脑桌前。

在柳月如的催促下打开了网页。

观看起了他的新闻。

而此刻的网络上，也确实如同柳月如所猜想的那样。

已经越发的严峻了起来。

讨论这件事的人越来越多。

因为这件事本身就是一个很疯狂，很吸引人眼球的瓜。

十分的劲爆。

对于那些闲来无事最爱吃瓜的吃瓜群众来说，这样的事情他们喜闻乐见。

试想一下，这可是多人……

许多网友们纷纷感叹。

“早就知道娱乐圈很乱，这下曝光了吧。”

“就是啊，这还只是一起被曝光的事件，私底下没被曝光的，还不知道有多少呢。”

“就是啊，很多人不相信，其实往往这些疯狂的事件，才是最真实的事件。是血淋淋的现实。”

“就是，真相，往往比你能想象得出来的还要夸张。”

许多人在议论着，谈论着。

这件事情很快就挂上了热搜。

而且是全网各大新闻资讯的热搜第一。

多人啊……

几乎全网都好奇这件事的最后会是怎样的结局。

还能不能反转。

而凌歌的粉丝们自然是会维护自己偶像的。

“你们脑子被驴踢了么？这样的一面之词有什么可信的？”

“就是，我凌神才不会做出那种事。”

“你们抹黑凌神的人，你们的良心不会痛吗？”

……

面对凌歌粉丝们的质疑，黑子们便纷纷冒了出来。

“还在洗呢，都这么黑了，不知道还有什么好洗的。”

“就是，你们家凌神现在都还没出来辟谣，这是不是说明他已经心虚了，所以躲起来了。”

“估计正在努力想公关吧。”

……

“呸，既然那个李薇站出来锤，那让她拿出点实际的证据啊。”

“空口说白话，谁不会啊。”

“就是，拿出证据来啊，不然就是污蔑。”

凌歌的粉丝们还在据理力争。

但他们心里也有些失望，因为凌歌这么久了，连一条辟谣的韦博都没有发布。

因此就连凌歌的粉丝们的信心都快被动摇了。

难道，真的像那些黑粉们说得一样。

凌歌还没想出好的应对办法？

而那个李薇所道出来的一切都是真相？

凌歌的粉丝们这一刻也是人心惶惶。

而此刻，在灿星娱乐的会议室。

张天昊很是开心。

现在网上已经有很多不知名的吃瓜群众们被他们带了节奏。

而他，自然不可能就只有找李薇发个韦博控诉这一个手段。

他还有手段。

网友们不是想要证据么？

那他就给这些网友们一个证据。

张天昊用一个小号拨打了一个号码。

那个号码的主人代号叫做黑哥。

是一个地下p图超级大神。

经由他p出来的图，就算是让那些懂行的大佬们来辨认，都无法识别出来那是p的。

“图p得怎样了？”

张天昊问道。

“还有半个小时就能完成。”

张天昊点点头：“可以，完成了直接通过邮件发送给我。”

“没问题。”

电话挂断。

张天昊的脸上露出微笑。

笑容很是灿烂。

想到凌歌即将被他一步步推入绝望的深渊，他的内心就无比的高兴。

既然网上的网友们叫嚣着让李薇拿出证据。

虽然他没有真实的证据，但他可以制造证据出来。

嘴角再度扬起阴冷的笑。

他给黑哥发过去一张照片。

那是一张富二代圈子里多人，运动的照片。

让p图大神黑哥，将其中一人的脸，p成凌歌的脸。

然后再让李薇扔出来当做证据。

那么凌歌，将成为全世界的公敌。

这样没有廉耻之心，这样品德败坏的家伙。

全网都将声讨吧。

“凌歌啊凌歌，资本的力量，是你无法想象的。”

“你，终将会为那晚对我的辱骂付出你无法承受的代价。”

张天昊让李薇又发布了一条韦博。

那条韦博这样写道：“半个小时之后，我将甩出证据，锤死凌歌这个人渣。我要让他对我造成的心里伤害付出惨痛的代价。”

李薇含笑着将这条韦博发布了出去。

她看着她已经上涨到一百万粉丝的韦博，脸上露出笑。

要知道，很多的大v也才几百万粉丝。

而一些四五线明星，也不过一两百万粉丝而已。

可是她，却仅仅因为出来爆了一下料，踩了一下凌歌，就获得了这么多的粉丝。

这成功，原来也没有想象中那样的困难。

而在李薇发出这一条韦博之后。

全网再度沸腾。

“哇，李薇要拿出实锤了。”

“感觉好期待的样子。”

“哈哈，凌歌的粉丝们，你们不是嚷嚷着让拿出实锤么。这下人家可满足你们的要求了。”

“对呀，凌歌的粉丝们，怎么不继续出来洗地了呢？”

“地都黑成那样了，咋洗得干净。”

网上黑子们趾高气扬。

而凌歌的粉丝们则是有些憋屈。

难道李薇真的掌握着什么实锤么？

不然怎么敢说出那样的话？

凌歌的粉丝们内心升起一股浓浓的无助感。

“凌神啊凌歌神，你不是号称奇迹的制造机么？再制造出一抹奇迹来吧。”

粉丝们只能在心里这样期盼。

然而，凌歌这边儿却依旧没有任何的动作。

此刻在凌歌的房间中。

凌歌跟柳月如则是正在关注着网络上的消息。

刚刚胖子也打来电话询问如何应对。

不过凌歌只是说交给他，然后胖子便放心的挂断了电话。

这一幕也看得柳月如十分的无语。

胖子怎么如此相信凌歌？

凌歌说没事，交给他。胖子就十分放心的挂断了电话？

其实柳月如不知道的是。

胖子对凌歌的种种神迹早已经免疫。

凌歌说没事，胖子觉得那问题可能就不大。

毕竟在胖子的眼中，凌歌是那么的秀。

各种神秀般的操作层出不穷，这点小事也没问题。

不过胖子知道，柳月如可不知道。

此刻的她异常的担心。

那张好看的秀眉紧紧的拧在一起。

“凌歌，李薇手上真的有实锤么？”

她还是十分担心。

因为李薇发的那条韦博，实在是太肯定了。

简直就像是手上真的掌握了了不得的实锤一般。

只待时机成熟，便会给予凌歌致命一击。

让凌歌再也无法翻身。

凌歌依然十分淡定。

他甚至已经猜到了为何李薇这个时候冒了出来。

这不正是专辑开始制作的时机么？

所以灿星那边儿坐不住了，将李薇都找了出来。

----------------------------------------

第125章偏要独宠我一人

这个时候将李薇找出来捶他，这目的自然是昭然若揭。

只要将他的名声搞臭了，那么由他打造的专辑，自然而然就会遭受到全网的抵制。

那么李琪就没了任何竞争对手。

灿星造摇钱树的目的也就达成了。

要知道，一个乐坛天后的地位，以及其能够拿到的种种代言，都跟普通的一线女星没有丝毫的可比性。

二者完全不在同一个档次。

这也是为什么灿星竭尽全力想要捧出来一个天后的原因。

所以，这条路上，他不允许出现绊脚石。

而且还是凌歌这么大的一块绊脚石。

这简直就是他的眼中钉，肉中刺。

不除掉，怎么甘心？

凌歌翻看着关于他的消息，也看着网上那些黑子以及那些人云亦云的键盘侠们的表演，他嘴角噙起一抹笑意。

这，就还挺逗的。

一旁的柳月如看到凌歌这表情，直接愣神了。

凌歌怎么还露出笑意出来了？

这是看到网上那些恶心的谩骂跟诋毁之后，受到太大的刺激了么？

精致的脸上露出担忧的神色。

“凌歌，你，，，还好吧？”

这怎么被网络上的人黑成这样了，反而还在那里笑呢？

这难道不是应该十分生气的才对么？

难道是因为，由于太过生气，所以导致了怒极反笑。

是一种生气到极点的反应？

这说明已经到了情绪即将失控的边缘？

凌歌继续点击着鼠标在浏览着。

网上的那些肆意的辱骂以及嘲讽，他都看在眼里。

不过，他此刻却是不仅没有丝毫想要生气的念头，反而有些想笑。

因为灿星娱乐的手段实在是不算是太过高级。

但，有时候，往往最简单的办法，才是最有效果的。

看，这些网上的很多不明情况的人都在跟着抵制跟喷他么？

他倒是挺好奇李薇在韦博上面说的实锤是什么？

是关于他多人，运动的实锤？

“我很好，不用担心。”

大概的将网上的消息浏览了一番之后，凌歌开口回答柳月如道。

柳月如依旧有些担心。

“你真的没什么？其实你不用硬撑着的，如果难过，想要哭的话，那就大声的哭出来吧。也许，哭出来，那难过的情绪便会好上不少。”

她心里觉得，凌歌肯定是在强撑着。

就像当初，她被全网黑的时候，她可谓是伤心难过到了极点。

甚至一度患上了抑郁症。

并且还曾经想过要放弃自己的生命。

不过还好，最后她终于是挺了过来。

一切的苦难，她都熬了过来。

想必，此刻的凌歌也跟她当初的心情是一样的吧。

只是因为凌歌是男人，所以将一切都全部放在了心中。

也许，在没人看见的夜晚。

凌歌也会默默的流泪吧。

想到那种情况，柳月如就觉得内心十分的心疼。

心底一股浓浓的母爱涌现了出来。

她，想要抱着凌歌，然后对他说“不用怕，一切有我。”

我会永远在你的身边。

虽然心里有这种想法，但是柳月如却有些难为情。

她不好意思表达出来。

凌歌浏览完后，将网上的页面关闭。

他脸上带着浅浅的笑意。

仿佛只是在看待一场闹剧似的。

“没什么的，完全没事儿。我只是觉得，还挺好笑的。”

凌歌的话，直接令柳月如愣住。

啥？

凌歌居然还觉得很好笑？

这是肿么一回事？

这个时候，难道不应该伤心难过默默抹眼泪么？

居然还能笑得出来？

柳月如一双漂亮的眸子仔细打量着凌歌俊美的脸。

她想要从凌歌这看似喜悦的表情中看出掩藏于其中的失落跟难过。

但是当她仔细的端详一阵过后，她却根本就发现不了。

这怎么可能？

难道凌歌是真的不仅不伤心，反而还十分的开心么？

这哪有这样的人啊？

发生了这种被诬陷的事情，居然还能开心得出来？

脑子秀逗了？

亦或者说，

凌歌这是演技？

他其实内心早已经奔溃，但是却用演技将一切奔溃跟失落全部掩盖？

如果真的是这样的话。

那凌歌的演技恐怕已经达到了出神入化的地步了吧？

妥妥的奥斯卡影帝啊。

看见柳月如还在那里呆呆的看着他，凌歌有些无语的抹了抹鼻子。

“怎么这样看着我？我知道我很帅，但你这样看着人家，人家也是会不好意思的啦。”

柳月如：“。。。。。”

此刻的柳月如一阵无语。

凌歌好像是真的没事？

“你怎么还能笑得出来呢？网上都快全网抵制你了。”

柳月如是真的想不明白。

在面对几乎被全网抵制，凌歌居然还能这么淡定从容。

甚至还在笑？

柳月如觉得，她这辈子从未见过如此心大之人。

这甚至已经不能说是心大了，甚至可以说成是没心没肺了。

凌歌毫不在意。

“没事儿，现在就让他们抵制呗，等到真相大白，水落石出的那一刻，他们反而会因为曾经黑我而心生愧疚。到时候，我为你打造的专辑，反而会更受欢迎也说不定。”

柳月如蹙眉沉思。

漂亮的樱花唇瓣紧紧的抿在一起。

她在认真思考凌歌的话。

虽然凌歌这话吧，看似没什么毛病，可是仔细一想，却又有个最大的毛病。

那就是，凌歌怎么知道事情能够水落石出，能够真相大白呢？

“你难道有什么应对的办法？”

柳月如心中只能有这一种想法了。

因为凌歌真的太淡定了。

淡定得让人害怕。

有些暴风雨即将来临时，便是这样的风平浪静。

难道，凌歌即将开展一出汹涌反击的浪潮？

凌歌点点头。

“放心，不用担心。这一切，还都在我的意料之中。”

“小场面啦。”

凌歌的话语中透露着极度的自信。

这份自信，不禁将柳月如都给带动了。

本来有些焦急的柳月如此刻心情都平静了下来。

她仔细的想着凌歌这阵子以来发生的所有事情，貌似真的所有事情都在凌歌的预料之中。

凌歌有一种，泰山崩于顶而面不改色的心态。

而且，貌似还有一种，运筹帷幄，一切尽在掌控的坦然自信。

柳月如呆呆的看着。

她想不通，怎么世界上会有凌歌这样的男人。

简直就是一个异类。

但却散发着致命的诱惑力。

想必，所有跟凌歌接触过的女人，都会喜欢这样的一个男人吧？

简直是太有安全感了。

仿佛就算是天塌下来，他都能够顶得住。

看着那张自信，却又俊美无铸的容颜。

柳月如此刻的心跳得很快。

砰砰砰的跳着。

仿佛随时都能从胸腔中跳出来。

这样的一个男人，真的是很难不让人将目光停留在他的身上。

他就仿佛是夜空中最耀眼的那颗星。

凌歌看着柳月如没回话，又失神了，不禁便有些无语。

这怎么又失神了？

最近小厨娘这老是喜欢失神啊。

凌歌伸手在柳月如那双漂亮的眼睛前挥了挥。

“回魂啦。”

柳月如仿佛从某种次元空间里忽然穿了回来。

脑袋一晃。

“啊，哦，好的。”

看着柳月如这副模样。

凌歌直接忍不住，笑出声来。

“哈哈哈，，，老妹儿，你发呆的样子也太好笑了。这是沉迷于我绝世的容颜总无法自拔么？哎，没办法呀，太好看也是一种罪过啊。”

凌歌捂着脸感叹。

“后宫佳丽那么多，为何上天老爷非要独宠我一人呢？将颜值跟各种美好全部赋予了我，我何德何能啊。”

凌歌长吁短叹。

柳月如捂嘴一笑。

发出银铃般悦耳的声音。

凌歌这家伙，这形容也太逗，太自恋了吧。

“你咋这么自恋呢？”

柳月如撅着嘴说道。

看起来颇为孩子气。

凌歌笑道：“这不是见你不开心，说个笑话让你开心开心么。好了，你不用担心我的，我没事。而且也有办法逆转一切。”

凌歌语气肯定，充斥着满满的自信。

这下子柳月如倒是彻底的放下心来了。

凌歌这样子，心态比她还好呢。

她也没必要在这里皇帝不急太监急。

“我去做饭，你待会儿过来吃吧。”

听到吃得，凌歌眼眸微亮。

“做啥好吃的呢？”

柳月如站起身,颇为好笑的看着凌歌。

还知道关心吃啥呢，看来确实是没啥事儿了。

“嗯，我最近从网上学会了做红烧肉，还有麻辣花甲。”

凌歌点点头：“嗯好，那你去做吧。我待会儿过来。”

柳月如一双似水的眸子深深的看了凌歌一眼，然后转身离开了。

她，回去做饭去了。

因为她觉得，她貌似也没什么能够帮助凌歌的。

也就只有多做做饭给凌歌吃了。

至少，凌歌在吃她做的饭时，表现得挺开心的。

柳月如走了。

而凌歌则是继续观看了一下网上的舆论。

此刻，距离李薇薇说的爆料时间只剩下一分钟。

凌歌倒是十分的好奇，李薇薇会拿出什么样的“实锤”出来？

而此刻，除了凌歌之外。

网络上那些吃这次事件的瓜的吃瓜群众们，都等在了李薇的韦博前面。

他们已经迫不及待的想要吃到大瓜。

“好激动啊，不知道李薇会曝出什么样的实锤出来？”

----------------------------------------

第126章万事俱备只欠东风

“兄弟们，你们觉得李薇真的能拿得出实锤来吗？”

“我觉得她应该不像是在说谎吧，毕竟，那语气那么的肯定。”

“对啊，咱们这么多的人看着呢，她说谎的话，不得被广大网友的口水喷死么？”

“就是就是，等着吧，我总有种感觉，这次的瓜，一定不是一般的大。”

“我也是这么觉得的。凌歌人渣，这次乖乖现出原形吧。”

吃瓜群众跟黑子们希望看到凌歌这个传奇陨落，但是凌歌的粉丝们则是在心里期盼着能有奇迹发生。

终于，时间到达李薇韦博上所说的实锤爆料时间。

一大批网友们纷纷涌入了李薇的韦博主页。

然后，他们想要的实锤终于来了。

【这是我那次偷偷跟随凌歌去到某个地方时偷拍下来的。现在，我将他公之于众。】

李薇的这条韦博下面，配上了一张图片。

那是一张，暗黄色灯光下的图片。

画面中，好多男男女女。

他们浑身上下不着。。。。

场面简直就是要多刺激就有多刺激。

平常人简直就难以想象这样的一幅画面。

可是今天，他们却亲眼看见了。

在这张照片中，是一个很大的房间。

房间中有长长的沙发。

在房间最里面，一个男人的俊美侧脸出现在这照片中。

尽管只是一个侧脸，甚至因为房间中灯光的原因这个侧脸还有些不够明亮。

“这个人是凌歌？”

“我咋感觉有些不像啊？”

“对啊，凌歌的颜值应该没有这么低啊？”

“依稀还是能看出跟凌歌有些相像的。”

....

网上的网友们议论纷纷。

李薇发出来到的这张照片，看起来似乎跟现在的凌歌并不怎么相像。

因此有人觉得这不是凌歌，觉得这张照片是李薇随便找来的。

不过很显然，灿星这边早已经想到了这样的事。

于是李薇又发布了一条韦博。

【可能大家并不相信这张照片上的人就是凌歌，因为说实在的，如果不是我早就认识凌歌了，可能我也不相信。你们看，以前的凌歌长这样。】

李薇的这条韦博下面还追加了一张照片。

那是凌歌还没有获得系统颜值加持的时候的照片。

这张照片一出，所有人都议论纷纷。

“卧槽，这是凌歌那个渣男？貌似他以前没现在这么帅嘛。”

“难道是去整了？”

“怪不得这么好看，原来是整的。”

“人造帅哥啊，我就说这世界上怎么可能会有人长得那么好看。”

“其实，我很想问问凌歌，这是在哪儿整的？貌似整得很成功啊。”

“我也想知道，我最近容貌焦虑老严重了，我做梦都想变成一个超级大帅哥。凌歌，请你不要藏私，快将整容的地方说出来。”

“话说这样一看，那张多人，运动的照片上的侧脸，确实就是凌歌了。只不过是以前还不帅得凌歌。”

“原来如此，这样貌似李薇的这张实锤照片可信度就更加高了。”

“话说，有没有大神出来看看，这张照片是不是P的？”

网友们议论纷纷。

很快，一名自称是网络P图大佬的人站出来解释。

“这张照片，我已经十分专业的从各个方面进行了剖析，无论是从哪个方面的专业角度来看，都是真的。这张照片，绝对不是P的。”

凌歌的粉丝们自然不愿意相信。

他们觉得这照片一定是李薇找人P的。

于是抱着最后一丝希望，他们去找了各个方面的专家来鉴定。

然而得出的结论，始终都是一样的。

那就是，这张照片确实是真的。

完全不是P的。

是真实拍摄的照片。

得到这个结果的粉丝们纷纷错愕。

难以置信。

原来他们心中的那个神一般的男人，居然真的是那样的一个人渣。

是那样一个私生活如此混乱的人渣。

这一刻，粉丝们的心都碎成了玻璃渣子。

不过还是有人提出质疑。

觉得有说不通的地方。

那就是凌歌之前貌似并没钱，为什么能出入这种照片中高级的会所？

对此，李薇也给出了解释。

那就是，凌歌其实跟这张照片中的某个男人有关系。

那个男人是个富二代，男女通吃。

因此凌歌其实正是那个富二代的....

所有人这才明白了过来。

“卧槽，今天的瓜简直将我的三观毁得一无所有啊。”

“牛逼，牛逼啊。凌歌不愧是超级无敌渣男啊。”

“失德艺人，滚出娱乐圈，滚出小说界。”

“失德艺人，滚出娱乐圈，滚出小说界。”

“失德艺人，滚出娱乐圈，滚出小说界。”

“失德艺人，滚出娱乐圈，滚出小说界。”

“失德艺人，滚出娱乐圈，滚出小说界。”

........

网络上纷纷开始抵制起凌歌来。

看到凌歌被网络上的网民抵制，李薇露出满意的笑容。

“凌歌啊凌歌，这就是你拒绝跟我和好的代价。我李薇，将踩着你的尸骨上位。”

李薇很开心，心情十分舒畅。

她不仅可以报复凌歌当日的拒绝之仇，还能靠踩凌歌获得巨大的关注度。而她又搭上了灿星的张总。

未来的日子，光是想想，就觉得很美好。

此刻汤臣一品顶层凌歌的书房中。

凌歌的手机响了起来。

他将手机拿起来一看。

那是胖子打来的。

凌歌刚将电话接通，便听见电话那边传来胖子急切的声音。

“卧槽，老凌，你不是说那些都是小场面么？怎么胖爷觉得现在事情越发的严重了？”

“你真的能解决？还有李薇曝光出来的照片是怎么回事？我找我一个十分专业的朋友看了，那个朋友说那张照片是真的，不是P的。你丫的不会是之前为了给李薇买礼物，接受了某个男富二代的保养吧？”

凌歌：“.......”

凌歌一时间十分的无语。

胖子这想象力，还真是不错。

居然能联想到他为了给李薇买礼物，所以接受了男富二代的包养。

牛逼拉丝。

“胖子，说了让你放心，你就放心就好了。难道你还不知道我的实力么？要不了多久，我就会想出办法逆转这一切的，相信我。”

胖子在电话那头点头；“那行吧，胖爷对你还是挺放心的。我就在家里等着你逆转的好消息了。”

凌歌点头：“OK，没问题。”

电话挂断后，凌歌开始思考着办法。

他首先想到的，自然就是利用他从系统那里获得的黑客技术。

这个技术可是帮过他不少的忙了。

键来。

凌歌摆好键盘，伸出双手快速的在电脑上面敲击起来。

手指如同在键盘上跳舞，手指快得只能看见一道道残影。

凌歌很快已经来到了灿星的公司防御系统外。

灿星用的是目前市面上做得最好的防火墙金山防火墙。

但是，即使是这样的防火墙，也不过仅仅只能让凌歌多敲击几十秒键盘而已。

没过多久，金山防火墙便直接被凌歌给攻克了。

他直接开始查看起来灿星的监控录像。

像是灿星这样的公司，几乎每个房间都有监控录像。

凌歌稍微用脑子想了想，便先生调出了灿星今天大门口的监控录像。

他用快进的方式仔细的观看着。

很快的，他便直接有了发现。

那就是，在灿星大门口，李薇跟着一个工作人员走进了灿星的大厦。

凌歌一路调换着摄像头，使得他的视野始终是跟随在李薇的身上。

随后，他便看见了工作人员敲了敲会议室的房门，接着将李薇带了进去。

凌歌赶紧的切换到了会议室的摄像头录像。

然后，便看到跟听到了张天昊等人在会议室悄悄商议的计划。

甚至就连张天昊打电话给那个P图大神黑哥的事情都看得一清二楚。

凌歌的脸上露出微笑。

然后将那段张天昊跟李薇计划怎么诬陷他的视频录制下来保存在了自己的电脑中。

他相信，只要这个视频一发布出去。

现在网络上的一切对他不利的形式，都将逆转。

并且他还能赚一波热度。

凌歌想了想，赶紧去找了柳月如。

他要让柳月如唱一段《赤伶》。

也不需要多唱，就唱几句戏腔的部分，将网友们的好奇心跟期待跟给调动起来。

这样，网友们便会不自觉的关注起柳月如的新专辑。

这岂不是一波，绝佳的免费炒作？

他还要好好感谢感谢张天昊的这个计划。

直接给他为柳月如打造专辑的事情宣传推广呢。

凌歌在系统商城里面花费了五十万声望值兑换了一个大师级别的戏剧化妆技能。

想要推广《赤伶》，那么最好的办法自然是要柳月如穿上戏服，然后画上戏妆。

长袖善舞间，演唱出那几句歌曲的精华部分。

凌歌打了个电话给服装师王玲。

王玲那里刚好有类似的衣服。

接着他又让杨伟去王玲那里拿衣服，以及购买一些给柳月如化妆需要用到的工具。

等一切吩咐妥当之后，凌歌嘴角噙起一抹微笑。

万事俱备，只欠东风。

此刻的网络上，对凌歌的声讨越来越浓重了。

几乎全网的人都加入了进来。

这一刻的凌歌，俨然已经成为了网友眼中的失德艺人。

这样的艺人，必须滚出娱乐圈。

----------------------------------------

第127章让魔都大学开除凌歌

“劣迹艺人，滚出娱乐圈儿。”

“失德艺人，必须全网封杀。”

“像是凌歌这样的失德艺人，建议直接封杀掉。”

“对的，就是。这样的失德艺人直接建议全网封杀。”

“封杀凌歌。”

“我呼吁大家，对凌歌的一切歌曲全部进行抵制。”

“对，大家不要去下载凌歌的歌曲了。”

“之前由凌歌创作的那些歌曲也最好是全部下架。像是《传奇》，《冷烟》，《飞翔》之类的歌曲，都得给我死。”

“哎，我真是太难过了，粉上的居然是这么一个玩意儿。我一直以为我粉上的是一个人品优良的偶像。”

“我现在简直后悔死了，我为我以前喜欢凌歌的那段时光不值。”

“劣质艺人，滚出娱乐圈儿。”

.....

网络上，所有人都在骂。

全部在肆意的辱骂跟诋毁。

有些甚至是凌歌的粉丝，可是现在已经粉转黑。

他们以前有多爱现在就有多恨。

恨自己以前眼光怎么这么的差，居然看上这么个道德败坏的玩意儿。

因此这批人，反而是骂凌歌骂得最狠的。

甚至就连魔都大学的官韦都遭了殃。

一大群键盘侠涌入魔都大学的官方韦博里面辱骂着。

“你们魔都大学不是全国的一流大学么，怎么培养出来这样一个垃圾货色。”

“就是，怎么会教育出这么一个道德败坏的玩意儿。”

“魔都大学，真是一所垃圾大学。”

“就是，呼吁以后大家不要报考魔都大学。跟凌歌那样的人渣作为校友，简直就是一种耻辱。”

“大家跟着我一起念，魔都大学，垃圾。”

“魔都大学垃圾。”

“魔都大学垃圾。”

....

转眼间，凌歌已然从魔都大学之光，变成了魔都大学的耻辱。

变成了魔都大学的败类。

偶尔也有魔都大学的学弟们站出来为凌歌说话，不过他们哪里抵挡得了千千万万的网友的辱骂。

很快便被喷得不敢发言了。

此刻，魔都大学的领导会议室中。

魔都大学的领导们都齐聚一起。

此刻每人脸上都是凝重。

“校长，我建议赶紧跟凌歌扯清关系，不能让他败坏了我们魔都大学的名声啊。”

有一位领导建议道。

“对啊，我觉得咱们应该宣布，跟凌歌断绝关系，将其开除。这样好避免殃及池鱼。”

“咱们魔都大学数百年的清誉，不能就这样被毁于一旦。”

很多校领导简直就是在咬牙切齿。

恨不得立刻将凌歌这个害群之马给乱棍打死。

可是他们却浑然忘记了，之前凌歌，也是被他们誉为魔都大学之光的人。

人性，简直可怕到了极点。

人性中深藏着的丑恶，在这一刻展现得淋漓尽致。

看着这些人仿佛像是从地狱里爬出来恶鬼一般的面孔，吴大海心里十分不是滋味。

这就是人性么？

明明之前，凌歌也是魔都大学的光荣啊。

可是就因为他有难了，所以此刻这些人便恨不得立刻将凌歌开除学校。

跟凌歌撇清关系。

吴大海能够成为校领导中的一员，能够有幸坐在这里。

很大一部分的原因便是因为凌歌。

他不是一个忘本的人。

即使这么多的校领导要跟凌歌撇清关系，想要开除凌歌。

可是，他却依旧站在凌歌的这边。

吴大海看向校长。

“校长，凌歌之前可为我们魔都大学赢得了不少的荣誉，他之前可是被誉为咱们魔都大学之光的孩子。他是一个好孩子，绝对不可能干出这种事的。”

“咱们虽然不能力挺他，但也不能给凌歌捅刀子啊。咱们这里是他的母校，是他的家啊。”

吴大海长叹一声说出这样一番话。

但吴大海这话一出，立即有校领导讥笑反对。

“呵呵，凌歌是魔都大学的荣誉？吴大海，你脑子是不是被驴踢了？他凌歌什么时候成了魔都大学的荣誉了？作为魔都大学的学生，是他的荣誉才是。”

“就是，知人知面不知心。凌歌做出这样的事情，那么他不配作为咱们魔都大学的学生。”

“校长，你可要考虑清楚啊。他这样品质败坏的学生，绝对不能姑息。”

“咱们还是立即将他开除，然后发韦博昭告全网，这样好维护咱们学校的清誉。不然的话，咱们学校几百年的清誉都要被他一人毁了。”

在这些校领导眼里，凌歌此刻已经成了十恶不赦的罪人。

是臭名昭著的失德艺人。

是魔都大学的耻辱。

校长扶了扶鼻梁上的金丝框眼镜儿，眸色微深。

“这件事，还是先看看吧。如果后面没有反转的话，那再将凌歌开除学籍。”

听到校长这个决定，校领导们自然还是不满意。

“校长，你可要再考虑考虑啊。现在咱们的魔都大学的声誉可是已经被影响了啊。网上很多的网友都在呼吁将凌歌开除。咱们可要跟随民意啊。”

“对啊校长，开除凌歌这件事，刻不容缓，不能等啊。”

校长本来和蔼的脸上露出几分上位者的威严。

“我已经做了决定，就这样。”

校领导们，面面相觑。

他们也没有想到校长居然会这么果决。

居然还在维护着凌歌。

.....

此刻网络上。

网友们十分的愤怒。

“怎么回事儿，魔都大学怎么这么久还不处罚凌歌？”

“难道凌歌这样的人渣，不应该被开除么？”

“是不是凌歌跟学校的领导之间还有什么关系？”

“难道是关系户？”

“不然为什么魔都大学都不做出反应，连韦博都没有发一条？”

网上的网友们纷纷叫嚣着，但是魔都大学却是沉默不语。

在魔都大学的学校里，很多人也对此事十分不理解。

为何，学校不顺应民意，开除凌歌？

开除凌歌，跟凌歌撇清关系才是最好的办法不是么？

明明凌歌都已经被实锤了。

李薇发布的那张照片是真实可靠的。

不是假照。

凌歌此刻还在自己屋里等待着杨伟将东西给他带回来。

但是，手机却响了起来。

打来电话的，正是吴大海。

“喂，吴老师，你咋有空给我打电话了？”

凌歌心情愉悦，话语中都透露着喜悦。

----------------------------------------

第128章吃肉肉

电话那边的吴大海听见凌歌的语气，顿时气结。

“大哥，这都什么时候了，你还在笑？”

吴大海简直不敢相信自己的耳朵。

凌歌可是被全网黑。

这一刻简直全世界都是他的敌人。

可是凌歌却还能话语中带笑？

这心未免也太大了吧？

凌歌无奈说道：“吴老师言重了，我这年纪可当不了你大哥。”

吴大海：“。。。。。”

此刻吴大海贼无语。

凌歌居然还能有心情在这里跟他开玩笑呢。

难道与全世界为敌，凌歌就一点也没有担心么？

“你还有心情开玩笑，现在网上都在说让学校开除你。甚至很多校领导觉得你是魔都大学的耻辱。”

凌歌淡淡道：“哦，耻辱么？之前说我是魔都大学之光的不也是他们么？这么快我就从魔都大学之光变成了魔都大学的耻辱了。世事变化真是无常。”

凌歌心里倒是没有一点情绪波动。

人性这东西，就是这样。

最经不起考验。

所以，他倒是不会觉得有什么。

也不会因为这样的事情心绪产生波动。

两世为人，他已经将很多事情都看淡了。

听到凌歌这么说，吴大海沉默片刻。

“哎，这就是人性，你也别怪他们。可能他们也是迫于外界的压力吧。不过校长还是挺力挺你的。”

凌歌点点头。

他也没想到，魔都大学的校长居然能顶得住这么大的压力保持沉默。

“没事儿，其实我并不怎么在意。而且，吴老师，你不必为我担心。我手上已经有了翻盘的证据。”

听到凌歌这么一说。

吴大海顿时恍然。

怪不得凌歌一点儿也不担心。

原来凌歌的手里居然掌握着能够翻盘的证据。

这简直太不可思议了。

他都觉得凌歌已经是处于绝境了，没想到这家伙居然还能翻盘。

不愧是网上叫得“奇迹制造机”。

吴大海终于放下心来。

“行吧，你这小子，居然这样还能翻盘。老吴我是服了。”

“那我就等着你翻盘了。”

吴大海心情大好的挂断了电话。

凌歌的一番话，已经让他心里的担忧全部荡然无存。

现在网上的诋毁有多狠，等到凌歌反转的时候，就有多爽。

他已经开始期待了起来。

在吴大海挂断电话后。

凌歌的责编也打了电话过来。

“君大，你那边儿什么情况？你快看看你的书评区。好多黑子都进来了。我们启点的客服电话都快被打爆了。他们要我们将你的小说给404了。”

“你的铁杆书迷们此刻已经在跟那些人大吵了起来。迫不得已之下，我们只能将书评区关闭了。”

“但是这样毕竟也不是长久之计。”

凌歌声音从容。

“责编大大，放心吧。这件事情，今晚就将彻底的解决。你们先抗一会儿压力。等到今晚过后，万里晴空终将出现。”

听到凌歌这话，冰冰这才放下心来。

“嗯，你尽快解决，咱们启点可是跟诗词协会举办了诗词大赛，可不能受到这件事影响。”

凌歌郑重回道：“没事儿。我今晚就会解决这件事的。”

冰冰放下心来。

“对了，为了感激咱们网站对你的维护，你是不是应该有什么表示？”

表示？

凌歌诧异。

“网站需要我有什么表示？”

他有些不太理解冰冰的意思。

只听电话那边传来冰冰的轻笑声。

“最好的表示，就是参加这次的诗词大赛为咱们启点争光啊。”

凌歌：“......”

好吧，他总算是明白冰冰要的表示是什么了。

居然是想要他参赛。

凌歌有些无奈。

“难道咱们网站就没一个能打得么？为什么非要我参赛？”

冰冰十分郑重的回答了凌歌。

“你可是咱们启点的门面，你都不参加的话，别人怎么会参加？”

凌歌算是明白了。

“行吧，原来当大神也是很无奈的。”

他感叹着。

跟冰冰的对话结束后，此刻已经是中午了。

凌歌进了柳月如的房子，准备吃他家小厨娘准备的可口午饭。

美食，才是最好的享受。

其余的烦心事儿，他可不关心。

凌歌十分自觉的坐到了餐桌前。

此刻的餐桌上已经摆放着一个色泽鲜亮的红烧肉，以及一盘芋儿烧鸡，还有一个西红柿鸡蛋汤。

“月如，你还准备做什么菜？”

凌歌问道。

柳月如的声音从厨房里传了出来。

“哦，我再做一个清炒空心菜。还有一个水煮肉片。”

凌歌点点头：“好吧，我来帮你吧。”

凌歌准备去帮柳月如弄菜，不过却被柳月如从厨房里赶了出去。

“不用了，你别进厨房影响我发挥。”

凌歌被柳月如推出了厨房，站在了厨房门口。

此刻他十分无语的抹了抹鼻子。

脸上露出一抹苦笑。

他这是，

被嫌弃了啊。

这小妮子。

凌歌只得无奈的坐回了餐桌前。

不一会儿，厨房里传来炒菜的声音。

柳月如在翻炒着，没多久，一个绿油油的空心菜便炒好端了出来。

再接着，凌歌听见刺啦一声。

那是柳月如将热油倒在了水煮肉片上发出的声音。

这一道菜也好了。

将菜摆放好之后，她又去洗了两副碗筷拿了出来。

凌歌将电饭锅打开，先给柳月如盛了一碗。

“来，你先吃，辛苦了。”

柳月如看着凌歌脸上的笑意，内心感觉有些甜甜的。

仿佛能够给凌歌做饭，是她心中十分甜蜜的一件事。

凌歌又给他自己盛了一碗。

两个人就这样吃了起来。

凌歌夹了一块红烧肉放进柳月如碗里。

“来，吃肉肉，你瞧你这段时间瘦了好多。”

柳月如看着碗里那块有着一大半油腻肥肉的红烧肉，粉嫩的唇紧紧的抿起。

抿成了一条直线。

内心更是天人交战。

她倒是不想辜负凌歌的好意。

可是她也实在不想吃这么大一块肥肉啊。

这么大一块肥肉，她吃了的话，不知道得跑多少公里才能消耗掉。

作为一个女明星，管理身材可谓是十分重要的。

“怎么了，快吃呀。”

凌歌一双好看的眼睛看着柳月如的碗说道。

----------------------------------------

第129章我什么都会

柳月如有些纠结的拿那双漂亮的桃花眼看了一眼凌歌。

见凌歌一脸得鼓励跟期待的样子，她实在是不忍心说出不吃的话。

毕竟这可是凌歌人生中第一次给她夹菜。

虽然夹的是一大块肥肉。

柳月如苦着脸。

这个凌歌，碗里那么多瘦的，给她夹一块瘦点的不好么，干嘛要直接夹一块这么肥腻的肉。

柳月如的内心小幽怨着。

一双筷子将那块肥腻的红烧肉夹来夹去。

最终她还是决定了。

吃。

不就是块肥肉么，大不了吃了过后她今晚就去楼下跑个几公里将这热量给消耗掉。

于是，柳月如精致绝美的俏脸上露出了视死如归的表情。

她，要吃了它。

将那块肥肉夹起放进了嘴里。

咬了一口，满嘴的油腻。

腻死人了。

俏脸上的五官都狠狠的拧在了一起。

这块肥肉，实在是太油腻了。

太肥了。

凌歌真是太会选肉了。

直接选了一块最肥，瘦肉最少的肉给她。

凌歌在一旁看着柳月如纠结的表情心情大好，觉得很是好笑。

小厨娘这表情，简直就像是要她命似的。

这至于么，不就是一块肥肉么。

怎么还仿佛是要了她命似的。

最终在凌歌的注视下柳月如将那块肥肉嚼碎，吞咽了下去。

那动作仿佛像是生不如死似的，看得凌歌都直接笑了出来。

柳月如一双漂亮的桃花眸子瞪着凌歌。

眸子里满满都是幽怨。

凌歌这个家伙，居然还在那儿笑。

她有些气不过。

眸光忽然扫到那盘红烧肉，那双漂亮的眸子顿时就是一亮。

既然凌歌给她夹肥肉，为何她不能给凌歌夹呢？

于是，柳月如顿时心里产生了一种报复的心理。

直接动用筷子，夹起一块红烧肉放进凌歌碗里。

“瞧瞧，你最近都瘦了不少，多吃点补补。”

凌歌倒是很开心，直接面带笑容夹起那块肉便放进了嘴里。

在柳月如震惊得眸光中，十分享受的将红烧肉吞进了肚子里。

味道很好嘛。

凌歌也不知道为什么刚刚柳月如那么的不情愿。

柳月如皱着眉看着凌歌：“好吃么？”

凌歌点点头；“很好吃啊，你厨艺很不错，又有了进步。”

柳月如不死心，再次夹起一块放进凌歌的碗里。

凌歌继续一脸享受的吃了下去。

不过柳月如还是不死心。

继续一块又一块的往凌歌的碗里夹着红烧肉。

但是凌歌都吃了下去。

直到，碗里的最后一块红烧肉都被柳月如夹给了凌歌，而凌歌也吃了下去后。

柳月如顿时被击败了。

见过能吃的，没见过这么能吃的。

那么多的红烧肉，都不会觉得肥腻么？

居然还直接吃光了。

这人还真是。。。。

柳月如已经不知道用什么词来形容凌歌了。

她只能在心里说牛逼。

两人的一顿饭吃完之后，凌歌主动去洗了碗筷。

将菜也收拾放进了冰箱里。

顺便把餐桌也擦干净了。

随后凌歌开始说起来自己接下来的计划。

“我叫了我的助理买了类似戏服的衣服，以及唱戏剧才会用到的化妆材料，还有头饰。待会儿，咱们要录制一个你唱歌的视频，歌曲内容就是《赤伶》中的戏腔，你不用唱太多，唱几句，将网友们的期待感拉起来就行了。”

凌歌说道。

柳月如一愣。

“录制这视频做什么？”

柳月如其实想说，凌歌自己的事情都还没解决，现在录制一个视频，不怕会遭到愤怒的网友们的抵制么？

凌歌倒是已经看穿了柳月如心中的想法。

“没事儿，晚上，我的事情就解决了。而那时候，便是咱们最好的宣传机会。”

凌歌面带微笑。

因为这件事，他被全网都认识了。

此刻可以说是已经达到了只要会上网的人就都知道他凌歌这个人的地步。

这一切都归功于灿星。

归功于张天昊的帮助啊。

他到时候，可要好好感谢张天昊。

以及，李薇。

谢谢这些人来给他送经验。

柳月如也不知道凌歌有什么办法逆转局面，不过看到凌歌这么自信的模样，她倒是放心了。

于是乖乖的点头。

“那好吧。”

下午时分，杨伟将凌歌需要的东西给带来了。

“老板，你要的东西。”

杨伟站在凌歌的家门口心情那叫一个激动啊。

他最近已经在家里躺平好久了，他这班上得，可能说出去别人都要羡慕。

这么久了，就工作了几天。

但是平时在家里躺平的时候吧，还有工资。

这简直就是要将他逼成一个懒惰青年嘛。

他可不愿意这么颓废。

一个人必须得有自己的价值，不然别人凭什么聘用你？

难道要拿钱养着你么？

这是不可能的。

杨伟深知这一点。

凌歌伸手接过自己需要的东西，然后冲杨伟说道：“行了，买东西的钱我已经转给你了，你先回去吧。”

杨伟直接一脸的幽怨。

一个肌肉发达的大老爷们儿撅着嘴一脸的幽怨。

“老板，俺想工作，俺不想这样天天无所事事。”

看着杨伟的表情，凌歌已经明白了杨伟心中所想。

他拍了拍杨伟的肩膀。

“没事儿，你回去就是待命。对了，我待会儿给你传一些资料，你自己没事就在家多看，多学。这就是你的工作。”

听到凌歌说有工作了，杨伟这才振作了起来。

“好的老板，俺保证完成老板交代的任务。”

凌歌十分满意的点点头。他准备先给杨伟一些导演的基本资料让杨伟学习。

既然杨伟被系统判定为特殊的人才，那么想必在导演这方面绝对有着极高的天赋。

杨伟喜滋滋的离开了。

凌歌则是回到房间，将衣服拿给了柳月如。

那是一件青色的类似戏服的衣服。

不过却不是传统的戏服，算是戏服跟古装结合起来的衣服。

但很好看。

凌歌拿出工具，让柳月如坐在镜子前，然后施展他的化妆术，开始给柳月如化妆起来。

看着镜子中渐渐变样的自己，柳月如震惊了。

一双漂亮的眸子瞪得老大。

“凌歌，你居然还会化这种戏曲扮相的妆容。”

凌歌淡淡一笑。

“我什么都会。”

柳月如不满的撇撇嘴，凌歌这又开始自恋起来了。

不过凌歌确实会的东西很多，而且在很多方面都是属于那种十分精通的类型。

化妆，写歌，写书，乐器，画画......

等等。

这么一想，凌歌未免也太全能了。

要知道，普通人光是要将这其中的一项练好，就已经是十分难得了。

可是凌歌，却将这些都练到了极致。

这究竟需要怎么惊才绝艳的天赋啊。

柳月如越是仔细回忆凌歌的种种，就越是觉得震惊。

凌歌的这些，简直就不是普通人能够做得到的事。

如果非要用用一次词来形容，那简直就是“神”。

她心里悠然一叹。

怪不得网上要把凌歌叫做“凌神”。

这个称呼对于凌歌来说。

确实是名副其实。

----------------------------------------

第130章我要做国际巨星

柳月如发着愣，但凌歌却依旧手上在动作着。

他的手，宛如上帝创造万物之手。

柳月如原本的面容在他的手中被完全的改变。

美目流转间顾盼生辉。

巧笑嫣然间风姿卓越。

此刻的柳月如仿佛化身成了一代名伶，并且还是带着历史厚重气息的名伶，因为她看起来仿佛就是生活在过去那个年代的名伶。

回神过后的柳月如直接惊呆。

嘴巴都张大了，里面仿佛能塞下一个鸡蛋似的。

她呆呆的看着镜子中那个仿佛从旧时代走出来的名伶，眸中满是难以置信。

凌歌这化妆技术，简直就是绝了。

“你这化妆技术，简直就能去当化妆师了嘛。”

柳月如感叹。

凌歌停下手上的动作，此刻柳月如的妆容已经化好了。

他笑了笑。

“能去当化妆师，跟想不想去当化妆师这是两个概念，我志不在此。”

柳月如倒是十分了然的点点头。

凌歌会的东西那么多，如果随便从中挑选出来一样，恐怕都能做到那一行的极致。

不过，凌歌似乎对什么东西都兴趣不大的样子。

柳月如倒是十分好奇，凌歌心里有没有最想做的事？

或者说，凌歌最想成为一个什么样的人？

“凌歌，我看你似乎对什么事情都淡淡的，你心中有没有想要成为一个什么样的人的想法？”

柳月如最终还是将心中的这个疑问给问了出来。

她一直以来都觉得凌歌实在是太淡定了，淡定得仿佛对什么事情都不感兴趣。

凌歌倒是没有多想。

“我想，先成为一个夏国的天王巨星，然后，再成为国际天王巨星。让全世界都知道我的名字，都能哼唱我的歌曲，甚至观看我的各种作品。”

凌歌这话一出，直接令柳月如愣住。

柳月如一直以为凌歌对什么都淡淡的，似乎是没有太大的野心，可没想到，原来凌歌居然内心里竟然还有这么大的愿景。

凌歌竟然想要成为国际天王巨星。

这个难度可不是一丁半点儿。

要知道，就算是要成为夏国的天王级别的明星，整个偌大的娱乐圈也只有几个人穷极一生=才能达到而已。

华流，更是很难走上世界。

因为，夏国很少出现国际巨星。

就算出现，也算不上那种世界级天王巨星。

世界级的天王巨星，一般都只会诞生在米国。

毕竟，米国的语言目前是世界通用语言。

因此他们国家，才最容易诞生那种国际天王巨星。

那样的巨星，在全世界都拥有无数的粉丝。

因此，想要成为那样的一个国际天王。

何其之难？

可是凌歌居然有那样的梦想。

她不得不感叹凌歌的梦想远大。

“我一直以为你是个没什么野心的人呢，对不起，看来是我错怪你了。”

柳月如笑道。

凌歌何止是有野心啊，他的野心还那么的大。

这野心恐怕超越了国内任何一名艺人吧。

凌歌摸了摸鼻子：“我就当你是在夸我咯。”

柳月如无奈的摇摇头。

她心中下定了一个决心，那就是凌歌既然如此的志向远大，那她也要更加努力才是。

否则，她将来如何能站在凌歌的身边？

柳月如去将衣服换好，然后凌歌开始给她拍摄了一些视频。

接下来，便是唱歌。

凌歌给柳月如录了一段戏腔部分的歌曲，只有短短的四句。

不过这样便已经足够。

他准备拿回去将视频剪辑弄好之后让柳月如上传到抖音上。

这个视频，肯定是会一炮而火的。

凌歌拿着视频跟音频回了自己的书房。

从系统商城那里再次花费了几十万声望值兑换了视频剪辑P图等技巧。

现在凌歌个人主页里的声望值不少，一共有六千多万。

不过因为这次的全网黑事件，他的声望最近没怎么涨。

但是等这件事过去之后，他相信，声望值肯定将会迎来一个质的飞跃。

凌歌在电脑上操作着，没多久，便将柳月如的视频给制作好了。

这个视频是在柳月如的家里拍的，但凌歌运用了抠图的技巧，将柳月如长袖善舞的动态视频给P进了一个戏台子上。

他从系统那里得来的P图技巧也是十分顶级的技巧。

将柳月如P到那个过去七八十年代的舞台上，一点违和感都没有。

仿佛柳月如本身就是在那个戏台子上面想着戏似的。

天色渐渐黑了下来，城市的霓虹灯亮起。

网上对于凌歌的攻击依旧还在持续发酵着。

今天一整天，凌歌的事情都挂在各大热搜上。

韦博，逗音，头条，等等。

到处都是凌歌的热搜。

【震惊，某知名网络作家私底下竟然是这样的人？】

【震惊，某知名词曲作家凌歌，私底下竟然玩得这么嗨。】

【超人气作家，超级大帅哥，词曲大家凌歌竟然道德如此败坏。】

.........

每一个新闻后面跟着的都是一大堆网友的谩骂。

此刻看到这些热搜的张天昊十分开心。

“凌歌啊凌歌，这下我看你还能怎么爬得起来？”

他觉得，都已经到了这一步了，凌歌再也没有翻身的机会了。

或许明天，相关部门便会将凌歌直接列为失德艺人。

然后，凌歌就将被全网封杀。

到时候，凌歌写的歌曲，小说，等等都会下架。

到了那个时候，凌歌也就别想给柳月如制作专辑了。

天后的位置，便直接归李琪所属。

这样的结果，才是事情的最终归宿。

在他的脑海中，仿佛已经看到了凌歌明天被各大官媒批评，被某局下令封杀的画面。

想到那个画面，张天昊心情就舒畅不已。

当凌歌得罪他的那一天起，就注定了有这样的结果。

李薇躺在张天昊的怀里。

今晚，她将在张天昊的别墅里留宿。

此刻她的脸上也满是报复的快感。

凌歌啊凌歌，从你拒绝我，让我沦为学校笑柄的那一天起，你就注定会有今天。

今天，我期待已经很久了。

张天昊跟李薇都很开心。

此刻两人都有共同的敌人，因此反而能够站在同一条阵线上。

为了庆祝一番。

两人此刻深情的拥吻了起来。

----------------------------------------

第131章凌歌的重磅炸弹

两人犹如干柴烈火触碰到了一起，很快的就炽热的燃烧了起来。

而此刻网上。

网友们都在等待。

等待官方出面将这件事盖章定论。

他们相信，以凌歌这样的恶劣情形，一个失德艺人的名衔铁定是没跑了。

所以两人用激情来庆祝。

而此刻的凌歌，终于登录了他的韦博。

接着开始发布了他的第一条韦博。

【接下来，反转时刻到了。】

他先是这样发布了一条韦博。

这条韦博一出，全网直接炸裂。

要知道，凌歌现在在热搜上挂这么久，关注他动向的人，简直就是数以亿计。

就是如此的恐怖。

而他这条韦博一发出来，顿时就有无数的人直接涌入了他的韦博下面。

“凌歌你这个渣男，你终于现身了么？”

“凌歌你个垃圾，终于敢出现了，你就是个垃圾，世上最拉的垃圾。”

“凌歌，你怎么不去死，你活在这个世界上就是个祸害。”

“凌歌，你个失德艺人，居然还敢冒泡。”

“多人，运动哪家强.....”

“凌歌，你就像是茅坑里的屎。”

.........

“兄弟们，凌歌那个垃圾发韦博了，快，咱们去骂死那个垃圾人。”

无数的网友纷纷涌入凌歌的韦博下面。

这一刻，凌歌接受全网的诋毁跟谩骂。

甚至有人叫嚣着，让他去死。

说他不配活在这个世界上。

凌歌躺在客厅的沙发上，手指滑动着翻看这些评论。

评论很多，但几乎每一条都是对他的诋毁跟谩骂。

让他去死。

可是他的心理可不会那么的脆弱。

这些网友的恶意谩骂，对他来说，不过就是不痛不痒的文字而已。

甚至都不能引起他心绪的一丁点波动。

以为网暴就能让他崩溃么？

凌歌嘴角噙起一抹弧度。

所有的风暴，都只会让他更加的强大。

他将在充满风浪的海面上乘风破浪。

愤怒的网友们骂了一会儿，然后便有人发现了对劲。

“喂，兄弟们，你们看凌歌的这条韦博。他说，反转开始了。这是什么意思？”

“难道是这次事件还有什么反转么？”

“对啊，不会还有反转吧？可李薇发出来的照片不是都被各位专业人士鉴定过为真了么？”

“就是，凌歌这样肯定是在做最后的垂死挣扎。”

“他，还想翻盘。”

“呵呵，失德艺人就是失德艺人，别想翻盘，咱们全部都抵制他。”

一群自诩为正义之光，站在道德的制高点上审判的键盘侠们纷纷开口。

他们觉得凌歌已经没得洗了。

所以休想翻盘。

凌歌则是淡淡的看着这一切。

他并不急着将证据甩出去，他还要让他的这条韦博继续发酵发酵。

而过去了十分钟后。

网上的媒体全部注意到了凌歌发布的这条韦博。

然后媒体们顿时敏锐的觉察到了这绝对是个大新闻。

于是纷纷争相报道。

【沉寂已久的凌歌终发韦博，但他这条韦博是什么意思，难道是事情还有反转么？】

【大事件，凌歌终于发布韦博了，并且说“反转开始”，这其中难道还有什么隐情？】

【凌歌这件事，老梁来跟你好生分析分析。】

【莫非凌歌是被冤枉的？这其中究竟还有什么咱们不知道的事？】

........

一篇篇报道开始分析凌歌事件。

有人说凌歌这是在垂死挣扎。

也有人说凌歌这是不甘心就这样毁掉自己的事业，所以死不认账。

还有人说，也许凌歌这件事，真的是有人在陷害。

还有人说，凌歌这件事，没有任何反转了，凌歌拿不出什么证据，只能接受被封杀的命运。

然而，这一切，都在凌歌的掌控之中。

而此刻，在某高档别墅中。

张天昊跟李薇早已经完事儿。

而此刻距离之前他们干柴烈火也才过去十分钟而已。

也就是说，他们几分钟就完事儿了。

李薇有些欲求不满，心里狠狠的鄙视着张天昊。

居然这么快就完事儿了。

但是，她嘴上可不会说出来。

她是个聪明的女人。

“张总，你真是太棒了。人家都累瘫了。”

听到李薇的话，张天昊十分开心的哈哈大笑了起来。

哪个男人不希望自己被夸奖？

他自然也不例外。

这时候，他的手机响了起来。

是李琪给他打来的。

李琪告诉他凌歌发布新的韦博了。

挂断电话后，张天昊立马将手机的韦博打开了。

然后点进凌歌的韦博个人主页。

但是因为此刻同时在线的人数实在太多了，他的手机转了好几分钟才进去。

进去后，便看到了凌歌发布的几个字韦博。

【接下来，反转时刻到了。】

张天昊脸色一沉。

随即冷笑出声。

“呵呵，反转？这件事我看你能怎么反转。”

李薇连忙从床上爬起来，看向张天昊的手机。

然后便看到了凌歌发布的最新韦博。

【接下来，反转时刻到了。】

不知道怎的，李薇的心有些慌乱了起来。

她的眼皮子跳得厉害，总感觉会有什么不好的事情要发生似的。

甚至因为凌歌发布的这几个言简意赅的字令她的头皮都感觉有些发麻。

凌歌，不会真的能有办法逆转一切吧？

都这样了啊。

几乎处于必死的绝境了。

如果这样，凌歌都能够逆转。

那她只能说声牛逼了。

网上的所有人，以及所有的媒体，都在等待着凌歌的下文。

他们不相信，凌歌就只会发布一条这样无用的韦博。

凌歌多半还在酝酿什么大招。

他们在等待着。

等待着凌歌放出那个大招。

终于，晚上八点整。

凌歌终于再次更新韦博了。

【所有的真相尽皆在此，你们自己看看就能明白一切了。】

这条韦博下方，是一段视频。

众人纳闷。

这就是凌歌翻盘的东西？

一段视频么？

不知道会是怎样的一段视频，凌歌发出来，那么就说明他肯定是有用的吧？

所有人，都好奇的点开了那段视频。

视频的画面在众人的面前播放了起来。

那是李薇进入灿星会议室，然后张天昊等人计划陷害凌歌的视频。

还有张天昊叫网络P图大神黑哥P图的音视频。

----------------------------------------

第132章凌歌反转柳月如新歌空降热搜第一

甚至，还有张天昊跟李薇在会议室里相互激吻了起来的视频。

这一瞬间，所有的一切，都已经水落石出。

所有人都明白了，他们被当成了枪使。

他们，成了张天昊跟李薇手里用来攻击凌歌的枪。

怒。

愤怒。

十分的愤怒。

这一刻，所有人都怒了。

没有想到凌歌居然是被冤枉的。

而张天昊跟李薇，其实才是那个制造一切的罪魁祸首。

并且，这两人还是一对狗男女。

一瞬间，网友们对凌歌的怒意全部消失不见。

反而是充满了浓浓的亏欠。

那是从心底升起来的一股愧疚感。

而他们对张天昊跟李薇这两个拿他们当枪使的人，则是无比的愤怒。

任谁被当枪使了心里都是十分不爽的。

“万万没想到，事情的真相竟然是这样。”

“原来这一切，都是张天昊他们公司布置的一个计划。一个针对跟狙击凌歌的计划。”

“原来我们所有人都错怪了凌神。”

“对啊，我居然还去凌神的韦博下面叫他去死。天啊，我这是在做什么啊。”

“明明凌神是我的偶像啊，我为什么会不坚定的站在他这边，反而去辱骂他啊。天啊。”

“我不配做凌神的粉丝啊，凌神对不起。”

“凌神对不起。”

“凌神对不起。”

“凌神对不起。”

“凌神对不起。”

“凌神对不起。”

.........

此刻，无数的网友们纷纷的都开始后悔了起来。

尤其是之前，他们居然就听信了李薇的一面之词然后便去肆意的侮辱那个曾经他们心中的神一般的男人。

那个他们一手捧上去的凌神。

于是，对凌歌的愧疚跟歉意，都被他们转换为了对张天昊以及李薇的厌恶。

于是一群人，全部都纷纷涌入了张天昊，以及李薇的韦博下面。

“我靠，你们这对该死的狗男女，怎么这么能污蔑人呢？”

“就是就是，居然连这种下三滥的污蔑手段都用出来了。”

“你们这么能，你们咋不上天啊？”

“话说你们两人，是在会议室里都在做那种事吧？还敢污蔑我凌神。”

“就是就是，那张照片，怕不是张天昊你自己的现场图吧？”

。。。。。

一群人，全部开始攻击张天昊跟李薇。

此刻的张天昊跟李薇躺在床上，整个人都傻眼了。

这尼玛究竟什么情况？

为什么好端端的，凌歌就拿出来了这些视频？

这究竟是凌歌在哪儿找来的？

为什么凌歌能找到这样的视频？

张天昊气得脸色铁青，浑身都开始发抖。

从凌歌发布的视频来看，他能够看得出来，这视频就是会议室中的摄像头拍摄的。

可是这摄像头的密码，只有他知道。

凌歌是怎么调出来的？

难道是他们公司里有内奸？

然后这个内奸将视频复制给了凌歌？

张天昊一时间想到了很多。

而一旁的李薇，整个人都几乎傻了。

她全身都在瑟瑟发抖。

因为张天昊是老板，自然不会在意这些。

老板跟女员工，这样的事情很是正常。

可是她李薇却不一样。

她可是要进娱乐圈的，她还要做大明星，要成为天后。

可现在凌歌放出的这一段视频，却无异于将她的这个梦想给直接给掐灭了。

她现在都还没有出道，都已经闹出了这样大的黑料。

那么，她还能出道么？

还有谁会喜欢她?

李薇眼眶发红，眼球里面布满了红色的血丝，气得都快癫狂了。

“该死的凌歌。”

她咬着银牙，面容都扭曲了起来。

而此刻，在另一边别墅中的李琪则是长长的松了一口气。

因为凌歌发布出来的视频中，她还算好的了。

因为刚好她没有答应张天昊跟李薇一起在会议室里侍奉他。

如果当时她答应了的话，后果简直就是不堪设想。

一个女明星，最重要的是什么？

那自然就是声誉。

如果名声被毁，闹出什么艳照门事件，那么她的星途都将毁于一旦。

“还好，还好。”

李琪拍着自己起伏的胸脯感叹着。

此刻，在凌歌曝出那视频之后。

网上的各大媒体纷纷在第一时间发表了新闻。

对于他们这些媒体来说，谁掌握了第一手新闻，谁就掌握了流量密码。

如今这个网络时代，这流量密码可谓是十分重要的。

媒体们纷纷报道。

【没想到，凌歌事件居然还有反转。】

【原来凌歌竟然是被冤枉的，这一切，都是灿星的阴谋，是他们想要将凌歌扼杀。】

【灿星如此针对凌歌，这背后究竟有什么隐情？】

【凌歌为何能掌握到这翻盘的关键性视频？他的背后是否有资本的加持？】

网络上的媒体，纷纷对凌歌这次的事件做出推测。

而在媒体们的推测下，很多网友也是逐渐看到了这次事件背后的利害关系。

“原来，灿星之所以针对凌神，是因为凌神挡了他们的路么？”

“当然是这样的了。你们难道忘记了，凌神可是要给柳月如亲自打造一张专辑的。按照凌神的实力，这张专辑很有可能对灿星的造后计划行成阻碍。”

‘因此，灿星想要将凌神整垮。最好是让凌神被封杀，这样他就不能再为柳月如打造专辑了，也就不会对他们的计划造成阻碍。’

“天啊，太恐怖了。这就是所谓的资本么？”

“幸好凌神最后力挽狂澜，扭转了一切。”

“对啊，凌神真不愧是奇迹的制造机，居然连这种必死的局面都还能破解。”

“凌神太牛逼了。”

“大家跟着我一起喊，凌神威武。”

“凌神威武。”

“凌神威武。”

“凌神威武。”

......

网络上的网友们，此刻纷纷将矛头对准了张天昊等人。

而凌歌，则是重新成为了他们心中的凌神。

经此一役之后，他们对凌歌的忠诚度将会达到一个前所未有的高度。

凌歌将之前制作好的柳月如的视频发送给了柳月如。然后让柳月如直接在抖音上发布。

而就在网友们以为凌歌不会再有什么动作了之后。

凌歌却再次发布了一条韦博。

【大家快去支持柳月如的逗音最新视频哦，里面有新歌首唱。大家快行动起来。】

一群人顿时没看懂凌歌这是什么操作。

怎么这么快还给柳月如宣传新歌了？

“诶，你们看到了么？凌神说月如女神发布新歌了诶。走，咱们赶紧去逗音支持。”

“对对对，赶紧去逗音支持女神的新歌。”

“不知道，这次女神的新歌质量怎么样？”

“好期待女神的新歌啊。”

“走起走起。”

......

网友们议论纷纷。

很多之前吃瓜的吃瓜群众此刻也将目光落在了柳月如的新歌上。

这一刻，柳月如新歌的关注度无比的高。

直接空降热搜榜第一。

只见热搜榜第一上赫然便是【柳月如新歌】。

而柳月如，早在看到凌歌给她的信息之后，便将那条凌歌制作好的视频在抖音上发布了出来。

----------------------------------------

第133章短视频爆火

她的配文是【由凌歌创作的歌曲《赤伶》完整版将随新专辑于年后发布，敬请期待。】

很快，便有大批的网友前来听这首新歌的首唱。

他们好奇的点开了柳月如发布的视频。

一阵国风音乐响起。

接着，一个画着戏妆的名伶出现在了舞台上。

那舞台充满了年代感，仿佛是过去战争年代的产物。

地板，椅子，柱子，台下的观众席等等。

整个舞台都充斥着一股历史的厚重气息。

舞台上只有一个化妆戏妆，身着青萝水袖长裙的戏子。

她挥舞着长袖，眼波流转，顾盼生辉。

那双饱含着水雾的眸子，楚楚可怜，令人心疼。

鲜红的唇轻启，一阵空灵但却仿佛能够洗涤灵魂的戏腔出现了。

“台下人走过，不见旧颜色

台上人唱着，心碎离别歌

情字难落寞

她唱须以血来和

戏幕起戏幕落谁是客”

......

此刻正观看短视频的屏幕前众人只感觉浑身都是一颤。

全身上下都仿佛起了一层鸡皮疙瘩。

那戏腔中，充斥着淡淡的忧伤，沧海桑田，世事变迁。

一种无奈的情绪缭绕在众人心头。

只不过众人刚听得起劲，这个视频就结束了。

他们顿时浑身难受。

再一看这个视频，居然只有短短的17秒。

心里顿时像是被猫抓了一样的痒得难受。

“啊啊啊，为什么这么短小无力啊，居然只有17秒。”

“好难受啊，我好想听到完整版啊。”

“这首歌真的很好听啊，忽然觉得，原来戏腔这么好听。”

“这可是凌神独创的戏腔跟流行结合的歌曲。我好喜欢，从《十年人间》时就喜欢上了这种歌曲。”

“好听，已分享转发。”

“真的好好听啊。”

“啊啊啊，为什么这么小。”

“好听，已分享转发。”

“好听，已分享转发。”

“好听，已分享转发。”

......

一群人纷纷抱怨。也有很多看过视频的观众立即便将这个视频分享转发了出去。

要知道，之前全网都在关注着凌歌事件，所以凌歌今晚最后发博推荐的这首歌的视频也是引起了相当多的人关注。

再加上，柳月如本身就有几千万的粉丝。

因此这条视频火得很快。

简直就是星火燎原之势。

大概只过去了一个小时，柳月如发布的这条视频点赞数直接突破到了500万。

评论数也是达到了恐怖的80万条。

这是多么的恐怖。

照这个速度下去，明天点赞数估计就能够达到恐怖的上千万了吧。

........

小芳是个白领，平时的工作强度也挺大的。

因此平时她除了上班，每次晚上下班之后她唯一的乐趣就是拍拍逗音。

今天加班完之后，她洗漱完便躺在沙发上刷起了逗音。

刷着刷着，她便刷到了柳月如的视频。

在听到这首歌之后，小芳顿时便感觉头皮发麻。

这种歌曲，这种戏腔她简直太喜欢了。

小芳当即便看起来下面的文字。

“咦，这是柳月如的新歌，还是由凌歌创作的。怪不得这么好听。”

小芳当即将这首歌给收藏了起来。

她，要用这首歌来拍视频。

小芳很快的便用这首歌拍摄了一个视频。

她拍摄的是一个对口型的视频，毕竟她只是一个业余的，也没那么多的专业设备，服装等。

她拍摄视频一般都是随便对对口型。

而除了小芳以外，还有专业的逗音博主立马便嗅到了其中的热度。

只要跟风跟得早，那就很有可能视频就会火。

视频火了，就能够吸粉。

吸粉吸多了，那就能够有商业合作，能够带货赚钱。

最近这两年，短视频的发展可谓是如日中天，好多的网红都从中赚到了大量的钱财。

于是，有些有团队的网红们的幕后团队，直接开启了仿妆，仿服饰的模仿。

其中也有不少的模仿视频火了。

在抖音上，这首歌被好几十万人收藏用来当做拍短视频的音乐。

在柳月如短视频发布的第二天。

她的那条短视频已经达到了两千多万的点赞。

可谓是火得不要不要的。

逗音的个人主页上，也已经吸粉了一千多万，现在她的逗音上已经是六千多万的粉丝。

这个数量，已经可以算是女星中的超级顶流了。

所以，第二天的时候，便有许多的商家找上了张琴。

这些商家们想要跟柳月如合作，让柳月如来给他们带货。

直播带货，最近是特别流行的。

甚至娱乐圈里的一些明星连电视剧都不拍了，专门跑来做直播带货。

赚得可谓是一个盆满钵满。

张琴给柳月如打了电话询问意见。

“月如，现在已经有好多的商家联系我们了，说是想要让你去给他们直播带货，你的意下如何？”

房间的沙发上，柳月如躺在上面，手里拿着个苹果在啃着。

“直播带货么？”

她啃了一口苹果微微沉思了起来。

她也知道，最近直播带货很火。

娱乐圈很多的明星现在都在直播带货了。

稍微有点人气的明星，一场直播下来，收入数千万。

这可比辛辛苦苦发歌，或者是拍电视剧强多了。

因此很多的明星都涌入了这一行。

可是这一行，是一个十分容易翻车的行业。

你卖的货质量不好什么的，都可能成为你一生的黑料。

甚至是因为直播，会导致明星的人气下降。

因为直播在粉丝们看来，那简直就是不务正业。

只是赚个块钱罢了。

因此，有些身份的明星，一般是不会去做这种事的。

柳月如只是略微思考了一下，便回复了张琴。

“琴姐，替我把这些推了吧。我目前不应该这样消耗自己的人气。”

她是一个有远见的人。

想要站得更高，就不应该局限于眼前这点利益。

虽然直播能赚一波快钱，但是不值得。

张琴倒是十分欣慰的点点头。

她没有看错人，柳月如的眼皮子没有现在那些娱乐圈的女星那么浅。

“行，那我就将这些都推了。后面直接说不接直播带货方面的合作。”

柳月如自然十分乐意如此。

“嗯，好。”

----------------------------------------

第134章人生若只如初见

跟张琴通完电话之后，柳月如直接给凌歌发了信息。

她将这一切告诉了凌歌。

凌歌直接夸奖了她。

“嗯，做得不错，你可是要成为天后的女人，怎么能去做直播带货这样low的事呢，咱没必要去赚那点儿钱。”

听到凌歌的夸奖，柳月如感觉仿佛是回到了小时候。

上幼儿园的时候，老师夸奖她作业做得好，奖励她一朵小红花。

凌歌的夸赞，此刻就有儿时那朵小红花的功效。

“嗯，那我先挂了，我休息一会儿，晚上还有个活动，下午的时候还要去机场坐飞机。”

柳月如轻声的道。

凌歌关切了几句。

“嗯，去吧。多注意休息，多喝热水。”

柳月如：“.........”

她脸色有些古怪。

反正听到“多喝热水”这几个字，她就感觉有种说不上来的怪异感。

本来凌歌关心，她应该高兴的。

但这句“多喝热水”仿佛有种莫名的魔力，能将人的一切愉悦都瞬间给淡化下来。

柳月如有些闷闷的挂断了电话。

而凌歌则是在网上查看起他的数据。

他现在的韦博粉丝达到了三千万，逗音也达到了三千多万。

而他的系统声望值又涨了一截，现在来到了七千多万声望值。

凌歌查看了一番后，便打开了启点。

他还记得冰冰让他参加诗词大赛的事情。

进入启点，便看到在首页上，已经有了一个专门的专栏。

名字叫做【诗词大赛参赛处】。

凌歌直接点了进去。

这诗词大赛是跟诗词协会的人合作的，整个参赛的人都将在启点这个专栏里进行比赛。

当然，评选是靠网友投票的。

并且每人只有一票，只能投给一个人。

凌歌看了看，此刻这专栏里面，已经有了很多的参赛作品。

而诗词大赛开始的时间，则是好几天前。

今天，就将是投稿截止的日期了。

如果今天还不投稿的话，投稿通道就将关闭，便不能再进行投稿了。

凌歌点击去一看，此刻的第一名的诗叫做《大雨将至》，第二名叫做《风浪》第三名叫做《许愿》。

并且这几首诗词都是现代诗。

此刻排在第一名的《大雨将至》已经拥有了五百万的投票。第二名《风浪》则是三百多万投票，第三名《天空》则是两百多万的投票。

至于排在后面的诗词则是只有几十万的投票，跟这前三的诗相差了十万八千里。

凌歌随便点开了《大雨将至》这首现代诗下面的评论。

“哇，大雨将至，一场风暴即将来临。这首诗太励志了，我们每个人，都要做好随时面对大雨的准备。”

“几天前，我破产了。我的世界此刻也正在下着一场大雨，但看了这首诗之后，我会努力的面对。”

....

凌歌又看了看第二首《风浪》。

不过这首跟第一首是一个类型的。

于是他点开了第三首《天空》。

“每个人，都有属于自己的一片天空。”

“有的人，他的天空蔚蓝一片。”

.......

凌歌随意的看了一眼，然后便退了出去。

这些诗词里面，都没有古诗。

基本都是现代诗。

“可能是古诗词不好写吧。”凌歌心里这样想。

毕竟大家都是现代人，根本就不习惯古诗词那样的遣词造句方式。

因此，很少有人能够写得出来古诗词。

但是不可否认的是，古诗词的韵律跟意境，是现代诗很难达到的。

古诗词，寥寥几十字，便能抒发一个人心中的情感报复，甚至是思绪。

凌歌想了一会儿，便决定选用那首“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”的诗。

前世，他便十分喜欢这一句。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

这一句，讲得是。

与意中人相处应当总像刚刚认识的时候，是那样地甜蜜，那样地温馨，那样地深情和快乐。但你我本应当相亲相爱，却为何成了今日的相离相弃？

凌歌决定了，就用这首词。

不过，他在脑海里仔细的回想，但也想不起来完整的整首词。

他只能回想起这一句。

着就很尴尬。

凌歌努力回忆，不过却依旧回忆不起来了。

因为这首词，只有这一句令他的记忆最为深刻。

所以没办法了。

只能继续找系统买了。

“系统，兑换《木兰词拟古决绝词柬友》”

【恭喜亲兑换成功，本次消耗二十万声望值。】

下一瞬间，凌歌的脑海中顿时多出来一股关于这首词的记忆。

整首词都在他的脑海中倒背如流。

不过这首词的名字肯定是不能叫这个了。

于是凌歌直接将名字取成了《人生若只如初见》。

接着，他开始上传这首作品。

《人生若只如初见》

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

等闲变却故人心，却道故心人易变。

骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。

何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

将整首诗打了出来，凌歌在署名那里写下了【凌歌】二字，接着将这首词上传。

华夏诗词协会是目前全夏国最权威的诗词协会。

整个夏国水平最高的诗词人几乎都进了这个协会。并且，能够进入这个协会，这本身就是一种天大的荣誉。

而此刻，在华夏诗词协会中。

“老钱，恭喜啊，这次的诗词大赛第一名非你莫属啊。”

一名有些许油腻跟秃顶的中年男人此刻正在朝着一名清瘦却颇有几分傲气的中年男人道喜。

这名清瘦的中年男人叫做钱烨，是华夏诗词协会会长柳元的得意门生。

而在启点排名第一的《大雨将至》正是他的作品。

作为华夏诗词协会会长得得意门生，他自然是有足够的傲气资本。

因为他的诗歌曾经多次登上人民日报。

被很多热爱诗词的文人奉若珍宝。

而他钱烨，也是那些文心中的年轻一辈中的第一人。

因为他才三十三岁，所以算是年轻过一辈。

不过如果上了三十五，那就不是年轻一辈了。

钱烨故作谦虚：“哪里哪里，这结果不是还有三天才能出来么？我可不一定能坐稳第一啊。”

他表面虽然谦虚，但是实际内心却是觉得他配。

----------------------------------------

第135章一首诗，看哭审核小姐姐

他钱烨可是华夏诗词人年轻一辈中的第一人，是无数诗词人心目中的偶像。

他拿个第一，简直就是手到擒来。

没有任何的难度。

他，有这个自信。

也有这个实力。

因此，他觉得他配得上第一的位置。

第一的位置也是非他莫属。

后面那些诗词，他也看过几首。

单单是第二名的那一首，都比他的诗要差了一个档次。不过第二名也是他们华夏诗词协会的一名成员写的，第三名也是。

他们华夏诗词协会的人，就已经将前三名都给包揽了。

而其他人，是在时太差了。

像是启点网的几个作者，还有很多民间的诗词作者，跟他们华夏诗词协会根本就不是一个级别的。

钱烨都觉得跟那些人同一个平台比试简直就是对他们华夏诗词协会成员的侮辱。

那些人哪里配。

完全就是业余得不能再业余的水准。

因此这次跟启点合作举办的诗词大赛，根本就是为他们华夏诗词协会的人提供一个展示平台，让更多人知道他们华夏诗词协会的水准而已。

除了他们华夏诗词协会的成员们，其余的诗词作者都是来陪跑的而已。

都是绿叶来衬托他这朵红花。

他，钱烨，就是这次诗词大赛的冠军。

当然这并不值得多骄傲，因为他太强，对手实在是太弱了。

他跟那些人，全然不在一个档次。

赢了，也没有什么好值得炫耀的。

赢了，才是正常的。

与此同时，正在办公室中的冰冰则是一巴掌拍在了桌子上。

她很生气。

“你说什么，这么久了，咱们启点没有一首作品进入前二十？”

冰冰简直难以想象。

她们启点，怎么这么差？

启点参赛的那些作者写的诗词，居然没有一个进入总投票榜的前二十。

这简直说出去都有些丢人。

前二十都进不了啊。

在她身边的下属此刻也是感受到了自家这位未来掌舵人的怒气。

不过这名下属倒是十分理解冰冰的心情。

因为启点跟华夏诗词协会联合举办这场诗词大赛，这是为了增加启点的文学性。

因为一直以来，启点就饱受人诟病。

那些传统文学的，根本看不起网络文学。

觉得网络文学就是垃圾，而启点作为网络文学的龙头老大，也是被那些传统文学各种嘲讽。

这次跟华夏诗词协会联合举办这场诗词大赛，就是为了让人们心中觉得，启点，也是有文学性的网站。

可是结果呢？

那么多的参赛作者写的诗词，居然一个挺进前二十的都没有。

这简直不能用惨字来形容了。

简直就是惨不忍睹啊。

这也太怪冰冰这么生气。

因为这样一来，岂不是更加证明了，启点是没有文化素养的？

是没法跟传统文学相提并论的？

就是快餐文学？

他们兢兢业业的举办这场大赛，他们启点才是最主要的主办方，是主战场。

可是，在自己的地盘上，却是被打击成了这样。

“前三名你查了是哪些人了么？”

冰冰咬着牙冷声问道。

小下属连忙回答；“查清楚了，前三名，都是华夏诗词协会的人。”

“啪”

冰冰再一次一巴掌拍在了桌面上。

要知道，这次大赛就是他们启点跟华夏诗词协会联合举办的，结果，华夏诗词协会的人呢包揽前三，甚至还有往后的一些名次。

而他们启点的人，却是一个前二十的都没有。

直接完全沦为了给华夏诗词协会陪跑的绿叶。

这，让她如何甘心？

冰冰看向下属妹子。

“那君临天下有参加么？对了，君临天下真名叫做凌歌。”

下属妹子摇摇头。

“我们统计的时候，还没有看见他参赛。”

冰冰那张脸十分冰冷。

这个凌歌在搞什么？

不是答应了她要参赛的么？怎么现在都还没发表作品？

要知道，距离比赛的投稿日期马上就要截止了啊。

今天就是最后一天投稿日期。

而且，最终的比赛结果，也是在三天后公布。

启点外面的办公室。

丽丽是这次负责审核诗词作品的负责人。

她的主要工作，就是将发布出来的诗词审核一遍，看看那些诗词有没有什么乱写，违规，或者抨击国家之类的问题。

如果有，她就会直接动用权限将违规的诗词给下架。

此刻。

她看到了一首新上传的诗词。

《人生若只如初见》？

“人生若只如初见。”她低声念了一遍这首诗词的名字。

但是，刚一念完，便觉得心里有种空落落的感觉。

她忽然想起了她刚刚分手的前任。

最初的时候，她跟前任之间也是十分的甜蜜。

每天都有说不完的话题，聊不完的天。

两人虽然不在同一个城市，可是彼此之间牵挂着对方。

每天都会互道早安，晚安。

也会给对方分享午饭，晚饭。

那段日子，她有轻微的抑郁症。

可是跟前任在一起时，她每天都过得很开心。

她的前任鹏鹏在她的记忆里，永远都是温温柔柔。

那段日子的陪伴，鹏鹏就像是一道光照亮了她黑暗的世界。

丽丽曾经以为，鹏鹏就是她黑暗世界中的救赎。

是鹏鹏带她走出了黑暗。

她的心，被彻底的捂热。

后来，她们奔现，开心甜蜜了一阵。

可是莫一天，鹏鹏却忽然对她的态度变了。

他开始不怎么回复她的消息了，也不怎么主动给她发消息了。

甚至不会跟她分享日常了。

一段时间过后，鹏鹏跟她提出了分手。

他说，他的前任回来了。

当时的丽丽就哭了。

她曾以为，鹏鹏是她黑暗人生的的救赎。

是她的那个对的人。

鹏鹏在她心里胜过任何人，可是她在鹏鹏心里，甚至不如曾经抛弃过他的前任。

原来她在她一直认为最重要的人心里，竟然一点儿也不重要。

曾经有多么甜蜜，现在就有多么的悲伤。

鹏鹏曾经将她带出黑暗，但后来又毫不留情将她一把推入更加绝望的深渊。

她低声念叨着那首词。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

等闲变却故人心，却道故心人易变。

骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。

何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

......

一滴清泪，自她的眼眸中滑落。

----------------------------------------

第136章凌神写词了，大家支持走一波

“丽丽，你怎么哭了？”

有同事发现了丽丽的异常，连忙询问道。

丽丽连忙伸手擦了擦眼泪。

“啊我哭了么？”

“我看到一首词，写得太好了。太感人了。我虽然不太懂整首词的意思，可却还是被这首词感染了。”

听到丽丽这么说，同事顿时有些好奇。

究竟是怎样的一首词，才能有如此魅力？

他连忙道：“让我也看看。”

丽丽点点头，然后让她的这位男同事看凌歌写的这首词。

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”

……

于是，一个大男人，居然看了这首词之后，也是当即在办公室嚎啕大哭了起来。

这一幕顿时将办公室的人都吸引了过来。

当得知居然是因为一首词而嚎啕大哭时，他们都对那首词好奇了起来。

究竟是怎样的一首词，竟然能让一个大男人情绪崩溃嚎啕大哭。

于是接下来，整个办公室，十分之八的人都哭了起来。

其中一个员工看着这么多人哭，无语的道：“喂，我说你们至于么？这么多人因为一首词哭成这样？”

“不就是一首词么，我咋啥感觉也没有？”

有个泪眼朦胧的同事看了他一眼。

“你当然没感觉了，你这个万年单身狗。这辈子都还没谈过恋爱，你能体会这其中的意境？”

这个没感觉的同事，顿时觉得自己仿佛受到了一万点的暴击。

“扎心了啊老铁。”

办公室里一群人哭哭啼啼。

很快便将在单独房间里跟下属聊这次诗词大赛的冰冰给惊动了。

“什么情况，怎么好像好多人在哭？”

冰冰带着好奇心，走了出去。

“你们都在哭什么？”

她冷声问道。

“凌歌发布了一首词，太美了，太感人了。所以我们看了就忍不住哭了。”

听到这人回答，冰冰心里一喜。

凌歌终于来参赛了么？

而且一首词，竟然让办公室这么多员工都哭了。

这究竟是怎样的一首词啊？

冰冰怀着强烈的好奇心。

她自己回到她的单独办公室去查看这首词。

因为她怕如果她也跟这些员工一样失态的话就不太好了。

毕竟，她是启点未来的接班人。

作为一个未来的领导，自然得有领导的威仪。

回到办公室，将房门关上。

冰冰打开了网页的投稿专栏。

她在最新投稿的那里看到了凌歌的作品。

《人生若只如初见》。

看到这个名字，冰冰的心都顿时为之一颤。

脑海中，某个尘封的思绪都被打开了。

她完整的将这首词给读了出来。

她一字一句，缓缓的念着。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

等闲变却故人心，却道故人心易变。

骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。

何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

....

尘封的记忆被这首凌歌写的词瞬间给打开。

冰冰今年已经三十岁了。

她漂亮，优雅，知性。

可是现在的她依旧单身。

亲戚朋友们都以为是她眼光高，不愿意将就。

可是只有她自己知道，在她的心里面，其实一直都有着那么一个人。

那么一个爱而不得的人。

从此以后，她对所有人都没了那种感觉。

如果那个跟她走完一生的人不是他，那么其余所有人都成了将就。

而她不愿将就，所以这些年来，她一直都单着。

冰冰的眼眶都红了。

泪水在眼珠子中打转。

“好词，好词啊。”

她低声感叹。

看完之后，冰冰直接给凌歌的这首《人生若只如初见》给投了一票。

此刻，启点的很多用户都在关注着这次的诗词大赛。

毕竟，这次大赛启点已经宣传了很久了，因此很多人都知道。

他们每次追完小说之后，便会去读一读里面的诗词。

如果碰到特别喜欢的，便会去投上一票。

小陈是一名网文作者。

他的笔名叫做辰南，在君临天下出世之前算是启点的网文大神天花板了。

他每天的工作就是在电脑前面码码字。

不过他的更新速度很慢，一直都是每天六千字的更新。

不过人品还行，虽然更新的速度很慢，但是从来没有断更过，也没有请过假。

今天，他照例将要更新的两章小说更新完成之后，便准备去看看诗词大赛。

他个人很喜欢那些优美的诗词。

但是要让他来写的话，他倒是也写不出来。

他只是一个网文作家，并不是那些大文豪。

也没有那样的文采。

所以这次比赛，他没有参赛，只是时不时的去欣赏一下里面的那些诗词。

如今诗词大赛里的作品，排名前十的他都已经读过了。

很多都写得很不错。

但是，他手上的那一票，却始终没有投出去。

因为里面那么多的诗词，可是却没有一首让他觉得特别惊艳，读过之后流连忘返回味无穷的。

所以，他还想再等等看。

他要将自己的那一票，投给他自己心里最喜欢的一首诗词。

点开诗词大赛的专栏。

他看了看最新的投稿那里。

然后看到了一首诗词。

《人生若只如初见》。

这个名字，瞬间将他的心都给击中了。

只是看了一眼这个名字，心中便升起了一股说不清道不明的情绪。

这种情绪很是复杂。

他又看了看作者的名字，凌歌。

心中顿时一颤。

凌歌这个名字，启点谁人不知谁人不晓？

这就是启点的传奇人物。

是启点目前的金字招牌。

是所有网文作者的偶像。

其文字天马行空，充满了想象力。

小陈心中微叹。

没想到，大名鼎鼎的凌神居然也参赛了。

不过这也难怪。

凌神可是启点的金字招牌，启点举办这样的活动，不可能不邀请凌神参赛。

怪不得，他只是一看这个名字内心就被击中了。

原来这居然是凌神的词。

他继续观看并念出整首完整的词来。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

等闲变却故人心，却道故人心易变。

骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。

何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

.....

念完，直接眼眶都红了。

这么好的一首词，必须投票。

于是他二话不说，将手里那张揣了很久的票给投了出去。

并且，他还在自己的书评区里给凌歌宣传了一波。

“兄弟们，凌神参加诗词大赛了，他的那首词简直就是绝绝子，大家快去支持走一波。”

----------------------------------------

第137章老妈的来电

他的这个书评一出，他的书粉们很多便立马看到了。

“卧槽，辰南老贼发书评了，破天荒啊。”

“咦，貌似是推诗词的？”

“咦，凌神也参加诗词大赛了么？他可是刚刚才从全网黑中走出来啊。”

“凌神果然牛逼，刚刚摆脱全网抵制，现在就又出来写诗词了。不多说了，兄弟们，咱们必须支持一波啊。”

“对对对，必须支持一波凌神。而且我也想要看看凌神的诗词是什么样的，他写歌，写书都写得那么好，应该诗词也不错吧。”

“走走走，兄弟们走起。”

......

一群辰南的书粉纷纷嚷嚷着去看凌歌的诗词。

这些人中，大部分也都是凌歌的书粉。

毕竟《盗墓笔记》火爆异常，可谓是混启点的书友们就没几个不爱看的。

凌歌的号召力，可见一斑。

而此刻，也有人前往了《盗墓笔记》的书评区发帖。

【兄弟们，惊天大事件啊，凌神在诗词大赛专栏里面发了一首词，词的意境太美了，将现代人的爱情用几句话阐述得淋漓尽致啊，大家快去支持啊。】

这个帖子一出，凌歌的粉丝们尽皆哗然。

凌神居然创作了一首词？

粉丝们纷纷斥责。

这个不务正业的家伙。

才刚刚从全网抵制事件中走出来，就又去写诗词了？

不过粉丝们虽然在表达着不满，可是行动上还是很给力的。

而且，他们也很好奇凌歌能写出什么样的诗词？

毕竟，凌歌在他们的心中可就是神一样的男人，是他们心中的凌神。

粉丝们纷纷跑去看凌歌创作的诗词。

当看到那优美的诗词过后，无数人流下了眼泪。

那是，遗憾，是青春，是回忆的眼泪。

于是，所有看过的人都纷纷流着泪投下了他们手中唯一的一票。

而此刻在汤臣一品书房中的凌歌则是坐在电脑前。

自从将那首词上传上去之后便没有管了。

现在的他，正在思考该给柳月如的新专辑中选哪些歌。

目前已经有一首《赤伶》了，还要用什么歌呢？

凌歌仔细思考。

然后他又想到了一首歌。

一首十分合适柳月如的歌。

《阿刁》。

这首歌，是向命运的呐喊，是向生活的宣战。

柳月如的经历，跟这首歌十分相契合。

这也是为什么柳月如在凌歌心里不一样。

因为柳月如的坚强，她那坚持不懈，奋不顾身的勇气感染了他。

前世的他就是那样一个坚强的人。

一路跌跌撞撞在娱乐圈摸爬滚打，可是他是不幸的。

因为他最终也还是没有成功。

但，在污秽的娱乐圈摸爬滚打那么些年来，他一直坚守着他自己的底线。

他从来没有去做过那些不该做的事。

曾经有一个娱乐圈的女大佬想要潜规则他，他依旧倔强的拒绝了。

在娱乐圈，他见惯了太多的肮脏跟丑恶。

可是，他依旧是一个善良的人。

一个为了救落水孩童而宁愿牺牲掉自己声生命的善良人。

在柳月如的身上，他看到了太多跟他相同的特质。

所以，他愿意帮助柳月如。

而柳月如的一切，也让他感同身受。

他们本质上就是同一类人。

坚强，且善良。

内心深处，永远温温柔柔。

即使这个世界对待他们有多么不公，但他们从未抱怨。

他们依旧温柔的对待这世界。

这就是柳月如为什么会在凌歌心里不一样的原因。

只有同一种人，才会磁场相合，才会逐渐靠近彼此。

这一首《阿刁》十分适合柳月如。

凌歌已经圈定下了第二首歌曲。

就在他思考第三首歌曲的时候，放在书桌上的手机响了起来。

凌歌放下思绪，低头看了一眼。

是老妈打来的电话。

于是连忙伸手将电话拿在了手里。

接听。

“喂妈。”

电话那边，老妈的声音倒是挺欢快的。

显然，跟儿子打电话，令她的心情十分的愉悦。

“儿子，我没打扰到你吧？”

凌妈小声的询问着。

她害怕此刻儿子在工作，而她打来电话打扰到凌歌工作。

凌歌笑笑：“妈，瞧你说的，你儿子空闲时间可多了，自然打扰不到的，你就放心吧。”

电话那边老妈的声音继续传来：“嗯，那就好。是这样的，你郭小美表姐下星期就要结婚了，所以，你能不能回来一趟。要知道，你小时候，跟她的关系可是最好的了。老是跟在她屁股后面，像个跟屁虫似的。”

听到老妈这么一说。

凌歌的脑海中很自然的就回忆起了那个表姐。

郭小美。

郭小美比凌歌大五岁，是一个十分活泼的女孩子。

小时候，还有些男孩子气。

原身小时候很喜欢跟在这个表姐后面，而这个表姐对原身也是十分的好。

每次有糖果，零食之类的，总会想着给他留着。

有其他表兄弟表姐妹欺负他时，她也会挺身而出。替他出头。

记忆中的表姐，有一对可爱的虎牙。

笑起来，有两个甜甜的酒窝。

时间犹如白驹过隙。

没想到，这么快，那个记忆中的小女孩儿已经长大了，已经快要结婚了。

他们好些年没见过了。

后来的时候，因为原身性格越发沉闷，所以每年都不愿意到舅舅舅妈家去。

因此凌歌跟这个从小很照顾他的表姐已经好些年没见过了。

没想到，再次准备相见，却已经是对方的婚礼。

凌歌忽然觉得有些感叹。

“好的老妈，我过两天就回来。”

凌歌直接答应了。

凭原身跟这位表姐的关系，他也必须得回去一趟。

毕竟，这是对方这么重要的日子。

一生，或许也只有一次。

“好的儿子，你表姐可是千叮咛万嘱咐，说一定要让你回来。我还怕你忙回不来，所以没给她肯定的答复。”

听到凌歌同意回去，凌妈也终于是松了一口气。

凌歌笑了笑：“好的老妈，家里有没有什么需要的东西，我给你买回来。”

凌妈听了便拒绝了。

“没啥需要的，儿子你可别乱花钱。你上次给妈打得钱，妈也还存在那里呢。”

凌歌鼻子一酸。

老妈就是这样。

一辈子省吃吃俭用惯了。

不愿意多花一分钱。

看来他回去还是多给买些东西吧。

----------------------------------------

第138章投票投早了

如今也已经十二月份了，还有两个月就过年了。

所以先置办一些东西吧。

即将回家了，凌歌心情还挺激动的。

因为他来到这个世界一个多月了，还没有看到过老妈。

那张他曾日夜思念，多次出现在梦中的脸。

终于能够再看见了。

虽然凌歌也知道，这是这个世界的这具身体的妈妈，不是他前世的妈妈。

但，只要能再看到那张脸，这样就足够了。

他，也该知足了。

凌歌直接给杨伟打了个电话。

“阿伟，明天过来开车，送我回家。”

电话那头的杨伟十分激动。

“咦，老板，你要回家去了么？不是还没有过年么？”

在杨伟的思绪中，回家一般都是过年了才回家。

哪里有平日里就回家的。

过年这不是还有两个月么？

“我表姐结婚，所以我要回去参加表姐的婚礼。”

凌歌解释道。

杨伟这才明白过年。

“哦，那是该回去。老板，俺明天几点到？”

凌歌想了想：“上午十点吧。”

魔都到他家也就300公里，跑高速的话，也就几个小时。

大概下午1点就到了，刚好赶上家里吃午饭。

因为准备回家多待一阵的原因，而马上又要到歌王的直播时间了，所以凌歌直接给江涛请了假。

说是要回去两个星期。

因此，看能不能请两期假。

那两期的节目费用就不用给他结了。

江涛虽然遗憾但还是十分好说话，直接就同意了。

等凌歌回去的时候，刚好就是歌王争霸夜。

那时候直接进行最后的总决赛就行了。

凌歌连忙给江涛道了谢。

他没想到江涛居然十分爽快的就同意了。

请完假，凌歌午睡了一觉。

这一觉直接睡到了晚上。

夜幕降临，华灯初上。

在京都的某家豪华酒店里。

此刻一群人正觥筹交错，举杯畅饮。

这一行人，以钱烨为首。

因为今晚，是钱烨举办的庆功宴。

庆祝诗词大赛拿到第一名。

虽然还有三天诗词大赛才结束。

可是，就凭他现在五百多万票的成绩，已经可以预定为第一了。

所以，今晚，他听从好友的怂恿，提前请客吃饭。

庆祝诗词大赛拿到第一名。

毕竟，诗词大赛的第一名，可是有一百万的现金奖励的。

因此，花个几万块请吃一顿饭没什么问题。

“老钱，恭喜你啊。祝贺你拿到这次诗词大赛的第一名。”

钱烨点着头：“这也没什么可恭喜的，毕竟，咱们是华夏诗词协会的成员，如果这个诗词大赛第一名被别人拿去了的话，那就搞笑了。”

又一人起身给钱烨道喜。

“老钱恭喜了，这次诗词大赛第一名，可是有一百万现金奖励的。哈哈，这奖励可谓是十分丰厚了。”

钱烨表情淡淡的，就仿佛是这个第一名没什么了不起的，本就该是他的囊中之物：“嗯，谢了。”

又有人问道。

“老钱，你得了这个第一名，获得了一百万现金奖励，有没有什么想做的？”

钱烨想了想，然后回答道。

“嗯，最近想要出去走走，你们也知道，我为了创作《大雨将至》这首现代诗，耗费了不少的精力。本来是以为会有几个对手的，没想到，倒是令我失望了。一个能打的都没有。早知道，我就不用花那么多心思写诗了，随便创作一首就行了。”

钱烨这话说的可谓是十分的傲然，顿时令吃饭的人中有几人十分之不爽。

因为那几人，也是参加诗词大赛的人。

并且排名显然是排在钱烨的后面。

钱烨的这番话一出，岂不是意味着也是在说他们垃圾。

一个没打的都没有？

这句话不正是将他们也都包含了进去么？

还说什么早知道随便写写，随便写写就能将他们击败？

这话未免也太狂了。

说大话也不怕闪了舌头。

不过这些人虽然心里MMP，可是表面却只能笑嘻嘻。

因为毕竟钱烨也是华夏诗词协会会长的弟子，

他们只是华夏诗词协会的成员，自然是不好得罪钱烨。

于是一个个的，只能像是吃了苍蝇一般的难受，但却还得强装笑脸来恭维。

这种感觉，十分的难受。

“我现在看看钱兄的诗现在有多少投票了，估计应该超过了六百万了吧。”

饭桌上，一个这般说道。

随后，他真的拿出手机打开了启点APP，进入诗词大赛专栏里去查看情况。

果然，此刻钱烨的那首诗依旧高居第一名的位置。

此刻已经达到了六百二十万票的地步。

要知道，启点APP一共也才只有几千万的注册用户，可是就已经有六百二十万人投了钱烨，这何其恐怖。

“估计钱兄的这首诗下面，一定全部都是好评吧。”’

这人这般感叹了一声。

随即便有许多人纷纷回应。

“没错没错，肯定全部都是好评的啦。”

众人纷纷拍着马屁。

钱烨喜滋滋的，十分享受被众人这般众星拱月。

他觉得他本来就该是所有人的中心，像他那样的文坛新星，理应被所有人捧着。

享受着众人的吹捧，钱烨微微闭起了眼睛。

状态颇有几分陶醉。

“咦”

然而就在这时，之前拿出手机看票数的人忽然轻咦一声。

他之前认为，钱烨的这首诗下面一定全部都是好评。

理应好评如潮才对。

毕竟，这首诗的质量确实十分之高。

可是他看到了什么？

他居然看到了差评。

“哎呀，草率了。早知道就不该那么早把票投出去了，我真的好喜欢那首《人生若只如初见》啊，直接看哭我。”

“没错啊，强烈推荐《人生若只如初见》这首词，太凄美了。”

“大家还有票去支持啊，《人生若只如初见》是凌神的作品。”

.........

这人当时就愣住了。

因为这不是一两条，是很多条这样说。

很多人都说后悔投票投那么早了，没能投给《人生若只如初见》。

“怎么了老许？”听见这人的轻咦声，一旁的人问道。

许小松将手机递给那人：“你看，老钱的评论下面好多人在说一首《人生若只如初见》的词。貌似是一个叫做凌歌的人写的词。”

----------------------------------------

第139章如此才华

“人生若只如初见？那是什么鬼东西？”

许多人十分好奇。

为何这些网友会在钱烨的诗下面刷这首诗词。

这难道是一首新的诗词么？

很多人都开始好奇的拿出手机观看了起来。

就连钱烨此刻内心里也是升起了一丝不好的预感。

总感觉，大事不妙。

他也连忙掏出手机，之前高高在上，气定神闲的等着众人吹捧他的飘飘然表情全然消失不见。

果然，他的那首《大雨将至》下面很多的人都在刷着《人生若只如初见》。

这顿时令他的脸色一阵难看。

这些狗网友，不知道这里是他的地盘么？

居然在他的地盘刷着其他人诗词，这简直令他恼怒。

他倒是想要去看看这些网友口中的《人生若只如初见》是怎样的一首词。

值得这么多人的吹捧。

甚至还觉得把票投给了《大雨将至》是一个错误的决定。

钱烨脸色铁青着去翻看那首《人生若只如初见》。

他倒是很想看看这首被网友夸成了花儿一般的词究竟写得能有多好。

难道能超越他的《大雨将至》么？

很快，钱烨跟众人都在最新投稿那里看到了这首《人生若只如初见》。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

等闲变却故人心，却道故人心易变。

骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。

何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

.......

所有人全部呆住了。

这个世界上怎么会有如此词才之人？

居然能用古词的格式写出来这样一首词。

这未免也太厉害了。

此人在诗词方面的天赋，已经超过了如今知晓的所有名家。

“我的天啊，这，当今世上居然还能有人能写出这样凄美浪漫的诗词。简直就是当代词圣啊。”

有人情不自禁的发出感叹。

“是啊，太绝了，这样的词，我读完忽然内心升起一股酸楚跟甜蜜。脑海中，忽然想起了一个人。”

“对的，我也是这样的感觉。此人大才。”

听着一众华夏诗词协会成员对此人的夸奖，钱烨脸色越发难看。

心里，有种江湖地位被威胁到了的感觉。

因为光从这几句词，便能够看得出此人的才华。

如果此人出山，恐怕，华夏年轻一辈第一人的称号就是此人的了。

钱烨开始查看写出这首词的人的身份信息。

只见作者栏写着“凌歌”二字。

“这个凌歌是谁？你们有谁听说过么？”

钱烨咬着牙问道。

内心一种浓浓的妒忌之火在燃烧。

为什么，世界上还能有如此才华之人？

这首词的水准，已经堪比古代的大家了好吧。

为什么现在这个浮躁的社会里还能诞生出这样的人？

饭桌上，有人犹豫了下开口。

“我知道。凌歌最近不是在网上闹得风风火火的么？前两天被全网抵制，他似乎是个明星，混乐坛的，一个词曲作者。他写的歌我还挺喜欢的。”

此人这话一出，众皆哗然。

这就是一个写歌的？

一个写歌的居然能够写出这样一首惊才绝艳的词？？

这个世界未免也太玄幻了吧。

“你确定，凌歌就是一个写歌的？”

一个写歌的，能把一首词写成这样。

“凌歌还是一个畅销书作者。他是启点的金字招牌，是最顶尖的大神作家。”

这人越说，钱烨的脸色也就越发的铁青。

一个写歌的小说作家，凭什么能够写出此等佳作。

网文作者，那不是完全没有文化水准的快餐文学么。

居然也能写出这样的词了？

现在内卷都这么严重了么？

钱烨此刻看了看这首词的投票。

这才多久，就已经两百万票了。

这要是今天晚上一晚上过去的话，还不知道这票数会涨成什么样呢。

照这个势头，三天后，肯定超越他的《大雨将至》。

钱烨也不知道是不是他的错觉。

他感觉，此刻一起吃饭的人，看他的眼神似乎都已经变了。

而此刻，在华夏诗词协会中。

一个头发半白的老头正端坐在办公室中。

这个老头，便是华夏诗词协会的会长，名叫冯琦。

他将东西收拾了一下，准备下班了。

临走时，便顺带着问了一句。

“老张，诗词大赛还是那个样子么？”冯琦问道。

他口中的老张则是华夏诗词协会的副会长。

老张点头：“没错，前三都还是我们诗词协会的成员的作品。”

“哎。。。”

冯琦唉声一叹。

他之所以跟启点举办这场诗词大赛，其实是想要挖掘一些有潜力的新人，以及作品。

目前的诗词行业，好的诗词人已经越来越少了。

就算是诗词协会的成员，那水平在他看来，也是有些不够惊艳的。

难以有那种流传千古的好作品出世。

而且，近几年来，华夏诗词协会的额这些人，也越来越自傲了。仿佛认为他们才是天下第一。

这样的结果是他不愿意看到的。

因为太过自傲，就注定不能有太大的进步。

没有压力，就没有动力。

所以他才跟启点联合举办了这场诗词大赛，想要挖掘出民间的好作品。

只可惜，依旧还是事与愿违。

就好像，民间真的没有什么好的诗词人了。也没人能够写出好的作品了。

只是这时候，只听老张又说道。

“不过，今天貌似出现了一首新的词，在网上掀起了不少的动静。才发布一个下午，已经有两百万投票了。成功挤进了前五。”

冯琦心里一惊。

要知道，钱烨的那首诗也是经过了好几天，才达到的六百万投票。

可是居然有人能一个下午就达到了两百万。

“这首词的质量怎么样？”

冯琦来了兴致，也不着急回家了。

想起那首词，老张满脸敬佩。

“这首词，意境深远，内容凄美，既浪漫又凄凉啊。据说无数网友，读了之后都为之落泪。”

无数网友为之落泪？

冯琦更加好奇了。

真有这么好？

“老张，这首词的名字叫什么，我得赶紧看看。”

冯琦十分激动。

他心胸宽广，并不怕外人抢了风头。他反而更加期待能有好的作品出世。

这就是大家的风范，是华夏诗词协会的会长的胸襟，不是那些小家子气的人能比的。

“叫《人生若只如初见》。”

----------------------------------------

第140章这辈子你永远都是我最坚定的选择

冯琦当即打开电脑，查看起来那首传说中令无数人读之落泪的词。

很快他便看到了。

因为此刻《人生若只如初见》已经排名到了第五名。

光是看到这个名字，冯琦便已经觉得眼前一亮了。

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”

......

将一整首词念完，冯琦嘴里还在反复呢喃着这首词最开始的那两句。

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”

这一句毫无疑问，是整首词中最为精华的部分。

“这首词，已经不亚于古代圣贤之作了。”

冯琦直接给出了这样一个评论。

老张听到冯琦这话都给惊住了。

他没想到，会长居然能给这首词这么高的评价。

不亚于古代圣贤？

天啊，这只是何等高的荣誉啊。

冯琦想了想，最后在自己的韦博上面推荐了这首词。

【给大家推荐一首词，这首词的名字叫做《人生若只如初见》。】

接着，他将整首词写了出来。并且还自己解析了一番。

与意中人相处应当总像刚刚相识的时候，是那样地甜蜜，那样地温馨，那样地深情和快乐。但你我本应当相亲相爱，却为何成了今日的相离相弃？

如今轻易地变了心，你却反而说情人间就是容易变心的。

我与你就像唐明皇与杨玉环那样，在长生殿起过生死不相离的誓言，却又最终作决绝之别，即使如此，也不生怨。

但你又怎比得上当年的唐明皇呢，他总还是与杨玉环有过比翼鸟、连理枝的誓愿。

........

这首词是由凌歌先生所写，我觉得，这首词的质量，堪比古代圣贤之作。

先生大才。

........

冯琦直接在韦博上推荐了这首词，还解析了一番。

并且还尊称凌歌为先生。

虽然他年过半百，可是尊称一个小年轻为先生，他却一点也不觉得难为情。

学无先后，达者为师。

要知道，冯琦可是华夏诗词协会的会长。

是无数诗词人心中的至高偶像。

可是现在，这些诗词人却看见了什么？

他们的偶像居然如此推崇一首词。

并且还尊称对方为先生？

这简直就是太不可思议了。

“奇迹啊兄弟们，冯老居然尊称一个叫做凌歌的为先生。这世界肿么了？”

“有人能告诉我，凌歌是谁么？”

“同问，真不知道凌歌是谁啊？”

“文坛里什么时候有这样一号人物了？”

“对啊，居然让冯老尊称为先生，这人年纪得多大了啊。”

........

关于冯珂的，基本都是些文人。

文人是孤傲的，一般都不怎么关注娱乐八卦一类的东西，自然大多都不知道凌歌这号人物。

“话说，我女儿刚刚告诉我，说凌歌是个写歌加写小说的。”

“啊，不会吧，写小说跟写歌的能写词，并且还能得到冯老的尊敬？”

“你们没仔细读一下这首词么，冯老真的一点也没有夸张。这首词简直就是当代诗词的天花板水准啊。”

“诶，对的，这首词确实很美。”

“这个凌歌，是有大才之人。学无先后，达者为师。冯老尊称对方为先生，对方完全担得起这个称呼。”

“我刚刚去仔细查了一下，这个叫做凌歌的，居然只是个大三学生。这也太牛了啊。”

“果然，才华，不能以外貌跟年纪来度量。”

......

凌歌的这首词，直接引发文坛地震。

无数学者纷纷开始解读研究他的这首词。

从里面的一个字，一个词，纷纷开始解析。

很多人纷纷提出自己的看法。

这首词，一夜之间，火爆全网。

直接一首词，冲上了热搜榜前三。

凌歌的粉丝们纷纷感叹。

“我这是粉上了个什么样的妖孽啊。”

“连冯老都尊称凌神为先生，真是难以想象这个男人的才华究竟到达了什么样的地步？”

“哈哈，感觉凌神就像是一个宝藏。每当你觉得他已经到极限了，可是却又忽然发现，他的才华远远没有上限。”

“这辈子，最幸运的事，就是粉上了这么一个优质偶像。”

“我发誓，以后不管发生什么，我都无条件的站在凌神这一边儿。此生不渝。”

“对对对，凌神，永远滴神。”

....

粉丝们看到凌歌另一方面的才华之后，粘度更高了。

而除此之外，凌歌的词直接被人民日报点名了。

并且人民日报居然还安慰了凌歌。

人民日报将凌歌的词写出来，然后，配文：

【世间皆苦，唯有自渡。一半烟火，一半清欢，一半清醒，一半释然，愿你内心山河壮阔，始终相信人间值得。】

网友们直接震撼。

“卧槽，凌神这么牛嘛。就连人民日报都出来安慰了，这面子也太大了吧。”

“哈哈，那是因为凌神的这首词太好了，太凄美了。”

“居然被人名日报安慰，这也是没谁了吧。”

“凌神不愧是凌神，真是永远滴神。”

........

而此刻，凌歌的词在网上风行。

传播速度非常之快。

很多文艺青年都拿他的这首词的第一句来做签名。

因为他们觉得，这样就十分的有逼格。

虽然他们中，有些人其实就连恋爱都没有谈过。

夜晚，刚刚结束综艺录制的柳月如此刻躺在酒店里刷着手机视频。

然后便看到了这首词。

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”

这首词，也太美了。

不知道是经历过何等刻骨铭心的恋爱跟心碎后，才写出了这样的一首词。

网上，很多短视频都在用这首词做文案。

柳月如便好奇的上网查了一下。

她想要看看这么凄美的词，是哪位词人所写。

然后，待看到这首词的作者后。

柳月如直接呆滞住了。

这首词，居然是凌歌写的。

柳月如忽然想起，上次在雪中，凌歌也写过一句。

这样一想，便也释然了。

凌歌确实有这个才华。

她哑然一笑。

娱乐圈里好多的明星，费了好大的劲儿，甚至不惜花重金来买热搜都不一定能上得了。

可是到了凌歌这里，上热搜似乎便成为了家常便饭一样简单的事情。

只是，这首词的意思....

柳月如查看了网上的解析，心中不免升起一丝疼惜。

曾经想必有某个女生，给凌歌带来了深深的伤害吧。

柳月如攥紧了拳头。

“这辈子，你永远都是我最坚定的那个选择。”

----------------------------------------

第141章回家

这辈子，无论无何，她都要坚定的站在凌歌的身边。

凌歌词中那个女孩儿给凌歌带来的伤害，就让她来抚平吧。

柳月如此刻在心里下定了决心。

看了看时间，此刻已经是晚上十点了。

凌歌现在应该还没睡吧。

毕竟，凌歌每天晚上都要码会儿字，一般都是十一点才睡。

于是，她点开了凌歌的微信聊天界面。

编辑了信息。

“你的词我看到了，写得很好，很凄美。但是，我想说的是，你曾经所有的遗憾，就让我来弥补吧。我将永远坚定的站在你身边。夕阳总会落在你的身上，你也会有属于你的月亮。”

还有一句话柳月如没有说，

“我将成为你的月亮。”

....

凌歌此刻确实正在码字，他根本没有看网络上的一切。

此刻正沉浸在码字的世界中，修长的手指在键盘上飞舞。

现在为止，他已经拥有了不少的存稿。

《盗墓笔记》的所有卷也都快码完了。

手机则是忽然响了起来。

那是微信的消息提示音。

凌歌看了一眼，然后嘴角便微微噙起一抹微笑。

这是柳月如发来的。

看到信息的内容，凌歌不禁莞尔一笑。

小厨娘这是以为他那首词是写的他自己呢。

这让凌歌有些无语。

那首词只是他剽来的而已。

前世今生，他可都还没有谈过恋爱。

心里也没有什么意难平的人跟事。

没想到小厨娘却这么暖。

“夕阳总会落在你的身上，你也将会有你的月亮。”

这句话真的很美好啊。

凌笑着回复。

“我将拥有属于我的月亮，而你也将拥有属于你的太阳。”

收到凌歌回复的柳月如俏脸一红。

凌歌这话是什么意思？

是说，他要做自己的太阳么？

是这样的意思么？

心忽然跳得有些快。

柳月如觉得，今夜她可能都要失眠了。

.........

一夜过去。

凌歌的那首《人生若只如初见》直接登顶了第一。

总票数是一千一百万张。

这可是一夜啊，就涨了这么多票。

当然，这其中也有上了热搜的原因。

他的这首词火遍了全网，所以很多人跑到了启点给他投票。

于是这首词才有了如此傲然的成绩。

短短一夜间，第一名就已然易主。

早上的时候，钱烨打开启点，查看。

然后便发现他的那首《大雨将至》只能排在第二名了。

这让他一口老血差点没喷了出来。

他知道他的第一名肯定是保不住的，可是却没有想到，这么快就丢了。

而且凌歌的《人生若只如初见》直接超越他的《大雨将至》400多万票。

要知道，这仅仅才过去了一夜啊。

这个凌歌，简直就不是人啊。

恐怖如斯。

他钱烨，估计得沦为整个华夏诗词协会的茶后谈资，而且还是那种笑柄的茶后谈资。

十点，

杨伟准时来到凌歌小区的地下停车场库。

凌歌也已经提前收拾好了自己的行李箱。

他带了两套换洗衣服，然后来到了地下车库。

此刻的杨伟已经穿着一身西装，戴着个墨镜在这里等着了。

他可是好久没有认真的工作过了。

每次不工作吧，他就心里毛焦火辣的。

特别不是滋味。

还好凌歌最近给了他一本导演基础知识的书籍，他在看。

感觉还挺有意思的。

看到戴着口罩跟墨镜的凌歌迎面走来，杨伟立马站直了身体，做了一个标准的军姿。

“老板好。”

“嗯。”

凌歌点点头，然后询问道：“上次我给你的书看得怎么样了？”

杨伟知道这是老板在检查功课，于是十分认真的回答。

“已经看得差不多了，里面的很多东西俺都已经掌握了。”

听到杨伟这话。

凌歌心里微微有些诧异。

要知道，他给杨伟的可是一本导演基础知识大全，是很厚的一本书。

没想到杨伟居然已经差不多掌握了。

这未免有些太快了。

不愧是系统看重的特殊性人才啊。

“这么厉害啊。阿伟，你没吹牛吧？”凌歌随意的笑着问道。

杨伟站直了身体。

“老板，你可以考考俺。”

凌歌点点头，然后用手机搜索了几个导演的基础知识问了杨伟。

结果杨伟十分流畅的便回答了出来。

凌歌拍了拍杨伟的肩膀。

“嗯，不错，加油，再接再厉。”

杨伟连忙点头。

“好的老板，俺会加油的。”

杨伟给凌歌打开后面的车门，凌歌坐了进去。

接着车子开到了附近的一家超市。

凌歌跟杨伟下了车，进了超市。

凌歌倒是并不怎么担心被人给认出来。

因为他在系统那里兑换了一个降低自身存在感，模糊自身面容的技能。

就是当他戴上口罩的时候，别人不会将他认出来。

会自动的忽略他的长相。

不然的话，以凌歌现在的知名度，恐怕至少也有不少人能认出他来。

走进超市，一路上众人还是对他们这样的组合有些好奇。

因为杨伟身材高大魁梧，肌肉发达。

看起来就像是一个保镖。

而凌歌气质出尘，像是贵族公子。

因此人们只当是有钱人家的少爷出来逛超市来了。

凌歌在超市里大肆采购了起来。

巧克力，零食，糖果，牛肉干，等等东西买了很多。

凌歌没有买腊肉一类的东西，因为他知道老妈肯定会在家里做好腊肉。

每年，老妈都差不多是这个时候开始做腊肉。

她会罐好香肠，然后买好肉自己熏制。

所以凌歌买做熟了的牛肉一类的熟食买得比较多。

到手机台结账时，直接花了三千多。

因为他买的东西都是很贵的大牌子商品，所以价格也比较高。

杨伟在后面扛着两大袋，凌歌也提着一大袋装得满满的年货上了车。

然后车子开上了高速。

在高速上飞驰了三个多小时后，又开上了一大段小公路。

......

此刻，一座低矮的干净瓦房前的水泥坝子里。

一名穿着简朴的中年妇女此刻正杀了一只鸡。

她正在用火将鸡身上的鸡毛烧掉。

这人正是凌妈。

不多时，一辆车开进了旁边儿的一户两层小楼的院子里。

这是她邻居王婶儿的女婿女儿回来了。

王婶儿连忙笑意盈盈的迎了出来。

只见车上下来一男一女两个年轻人。

他们的手上提着水果跟烟酒以及一些补品。

“爸妈，我们回来了。”

王婶儿笑眯眯的走了出来。

“回就回来呗，你还买什么补品啊。”

王婶儿说着看了一眼这边坝子里的凌妈。

“凌子他妈，你儿子好像也是今天回来吧？”

----------------------------------------

第142章你家凌歌那是不务正业啊

王婶儿故意提着女儿女婿买的补品走到了凌妈身边儿。

那补品盒子在凌妈跟前儿一晃一晃的。

他女婿可是一个工地的包工头，那可是十里八村都羡慕的有钱人。

一年，能赚好几十万呢。

每次逢年过节什么的，女儿女婿都是她家最大的面子。

是她最引以为豪的人。

这附近哪个不羡慕她女婿是个包工头，有钱？

凌妈烧着鸡呢，就看见王大婶儿的补品盒子就在跟前儿可劲儿的晃悠，她连鸡都不能好好烧了。

凌妈十分无奈的抬头望了望王大婶儿。

“王大婶儿，你这补品盒子别在我这火堆前晃悠啊，不然烧坏了怎么办？”

王大婶儿不以为意。

她在火堆前晃是有把握节奏的，根本就不可能烧坏。

不过她嘴上可不会这么说。

这好不容易能炫耀一把，她当然要尽可能的炫耀了。

“这有啥，烧坏了，扔了就是。我女儿女婿买的还很多呢，前一阵回来时买的都还没有吃完。”

凌妈有些无奈。

她自然知道这王大婶儿的意图。

无非就是想要炫耀一番罢了。

这乡下的邻居们，一个个的都是这样的心态。

每次聊天都是说起自己的哪个后辈在做啥啥啥的，

没有能力的后辈的，就说自己某某亲戚，亲戚家的儿子在做啥啥啥的。

脸上的表情老自豪了。

这很显然就已经成了乡下的一种攀比。

除此之外，还有自己儿子女儿开的多少钱的车啊之类的。

毕竟乡下娱乐活动少，聊这些就成了他们的一种娱乐方式。

“嗯呢，我知道了王婶儿，你女儿女婿都回来了，你还不赶快去做饭啊。”

王大婶儿倒是不着急。

“没事儿，锅里正炖着鸡呢，你张哥看着，用不着我。”

凌妈：“。。。。。。”

这王大婶儿很显然，又装了一波。

说张哥看着，意思就是暗地里讽刺她是个寡妇呗。

凌妈的态度很温和，也没生气。

只是就这样笑笑。

不过显然，王大婶儿并没有觉得自己的虚荣心被满足。

于是依旧还不离开。

“凌子他妈，你家凌子也是今天回来吧？啥时候啊，是晚上还是下午啊？”

凌妈态度很好，提起儿子脸上便洋溢起一抹慈祥的微笑。

“我家凌子啊，待会儿就回来了。我准备把午饭做好等他回来吃呢。”

王大婶儿见到终于将话题引到了凌歌身上，顿时就来了兴趣。

说起凌歌那个闷龙【方言，指代内向不爱说话的人】，可有得聊的了。

王大婶儿继续提着她的营养品，然后笑着道：“我记得他是出来实习了吧，找到工作没有啊。”

蒋兰点点头。

“嗯，我也不知道凌子现在在做啥，前阵子听他说在写小说吧。”

王翠花一听这话，顿时就来了兴致。

“写小说啊，这可不好啊，这毕竟不是个正经儿工作啊。小兰，不是我说你，你可得好好说教说教啊。”

“凌子可是咱们这方圆十里唯一的一名名牌大学学生，结果实习就窝在破出租屋里写小说啊？这可要不得。年轻人这样，是会废掉的。”

“你家凌子要是实在找不到工作的话，那么就让他去我家女婿的工地上找份工作做着吧，这也比窝在出租屋里不出门写小说来得好。他写小说，还指不定赚不到钱，还要你给生活费呢。”

王翠花顿时就是一通噼里啪啦的教训。

很显然，在她眼里，写什么小说之类的，简直就是不务正业嘛。

这可不是个正经工作。

是一件很丢脸的事情。

等有空了，她就得给自己那帮老姐妹聊聊这件事情。

一个名牌大学的学生，曾经一度被誉为村里的骄傲。

结果，居然实习了找不到工作窝在出租屋里写小说。

说不定饭都吃不起，整天窝在屋里泡泡面度日呢。

她可是听说过，有些在城里混不下去吃不起饭的年轻人，整天就是靠泡面那种垃圾食品度日。

这简直就是贻笑大方。

是一个天大的笑柄。

堂堂魔都大学的学生，居然就这样一副现状。

实在是有些好笑了。

估计告诉那帮老姐妹们得把自己那群老姐妹乐死。

王翠花仿佛已经想到了这一阵子吹牛的话题，脸上都喜悦了几分。

见到别人家的后生比不上自己家的，她就很开心。

内心里就很愉悦。

蒋兰有些不太高兴了。

她不太喜欢别人说她儿子不行。

在她这个做母亲的眼里，儿子永远都是最优秀的。

而且，她儿子怎么可能不行呢？

明明儿子之前还赚钱了，给她打了十万呢。

那可是十万啊。

她看了看王翠花，心想：你女儿女婿再有钱又能怎样呢？一年也就给你拿个几千块，还要从你这里拿走那么多得腊肉，鸡鸭之类的。

“你女儿女婿舍得给你十万么？”

当然，这都是蒋兰在心里这般想。

她表面可不会说出来。

她不蠢，也知道财不外露的道理。

凌歌给了她十万的事情，她是一个字儿也不会朝外面透露的。

为人嘛，还是要低调点好。

“王婶儿，你说得都对，等我家那小子回来后，我一定好好的教育教育他的。”

王翠花见蒋兰这姿态，这才心满意足的提着补品往回走了。

走到她女婿的车子旁边儿时，她特意拔高了音量。

“女儿，你们这车子多少钱啊？”

她女儿也知道自己妈在想什么。

不过倒也十分配合。

都是母女，两人的心态都是一样的。

该炫耀的时候，就得炫耀。

“妈，这车是奔驰，要五十多万呢。”

王翠花大声的感叹：“啊，五十多万，这么贵啊。”

她女儿附和道；“是啊。现在的车子，就是贵。一辆车都能在咱们镇上买好几套房了呢。”

母女俩，有说有笑的进了屋。

蒋兰无奈的摇摇头。

有时候她也不太明白，炫耀这些能够得到什么好处？

反而还会招来一群心怀不轨的亲戚借钱之类的。

财不外露，才是最好的。

将鸡烧好后，蒋兰就在坝子里拿了个盆清洗了起来。

她是个爱干净的女人。

从院子里十分整洁干净就能够看得出来，她在生活中很讲究。

虽然穷，但不脏。

屋里也是收拾得整整齐齐干干净净的。

将鸡洗好后，她炒香，拿了一个自制的小灶在坝子里便开始炖了起来。

没多久，只听一阵汽笛声响起。

声音很是清脆跟好听。

王翠花家的女婿张铁跟女儿何田站在坝子里玩手机，晒着太阳。

因为乡下没有暖气，所以屋里有些冷。

今天阳光倒是十分明媚。

在坝子里晒晒太阳玩玩手机倒是十分的惬意。

听见汽笛声，张铁有些怀疑自己听错了。

张铁是一个汽车爱好者，这世界上的那些奢侈名车他都有去仔细了解过。

这个汽笛声，有些熟悉。

好像是他前几天在网上欣赏的一款豪车的声音。

那款豪车是劳斯莱斯。

张铁脸上露出不可思议之色。

这么小的乡村还有劳斯莱斯？

他不会是耳朵听错了吧？

他朝着声音传来的地方看去。

然后便看见一辆低调奢华，表面烤漆磨砂雅致的小车拐了个弯儿闯入了视线中。

张铁顿时双眼圆瞪，嘴巴张得老大。

那张嘴里简直能塞下一个鸡蛋了。

一旁的何田看到自己老公这副模样，好奇的问道：“老公，怎么了？”

她老公声音激动，带着兴奋跟震撼。

说话都快要说不利索了。

“是，，，，劳斯莱斯，，，典藏款。、。。”

何田如今也算是见过些世面，知道劳斯莱斯这几个字意味着什么。

也懂得典藏款这几个字得含量。

她也朝着前方的公路看去。

一辆大气内敛的黑色轿车缓缓驶来。

它是那样的精致，每一处细节都打磨得十分到位。

每一个角度看去都是精美的艺术品。

只见车子没一会儿便开到了近前。

张铁神色激动的站了起来。

他，想要仔细看看这辆他只在视频中看到过的车子。

现实中看，跟视频那肯定完全是不一样的感觉。

他们以为车子会直接从路边驶过的。

但是没有想到，车子到了近前竟然缓缓的减速。

并且一副要停下来的样子。

张铁跟何田直接愣住了。

一时间没搞清楚状况？

这辆车，难道要停在这附近？

可是这附近除了他们跟蒋兰的坝子可以停车之外，还有哪里可以停车？

在张铁跟何田疑惑，不解的目光之下。

车子朝着蒋兰炖鸡的坝子上开去。

蒋兰蹲在角落炖着鸡也没有过多理会。

她觉得可能是谁想要临时在这里停停车吧。

此刻为儿子炖鸡才是最重要的事情，她可没工夫去理会其他的事情。

最终车子开进坝子，然后停了下来。

此刻王翠花跟他老头子也从屋里走了出来看热闹。

这附近的人，可没几个是她王翠花不认识的。

她好奇车上，会是哪家的后辈。

“女婿，这辆车，估计要一二十万吧？看起来虽然黑不溜秋的，但是还是挺好看的啊。”

张铁顿时翻了个白眼。

一二十万？

这辆车的价值，怕是要跟王翠花口中的一二十万乘个100。

这才是这辆车应有的价值。

----------------------------------------

第143章简直是对凌神的侮辱

“这辆车，价值应该在接近两千万的样子。而且还是典藏版，很是稀少。”

张铁说出了这辆车的真实价值。

王翠花两口子直接瞪大了眼睛。

“多少？接近两千万？这么值钱，我也就只在给我爸上坟时才见过这么多钱啊。”

王翠花直接惊叹。

怎么会一辆车就这么值钱呢？

这车难道是用金子做的么？

这么有钱的人，又是谁？

是哪一家的后生晚辈？

她此刻心中满是好奇跟疑惑。

迫切的想要知道这人是谁。这可是又一个能跟老姐妹儿们吹牛逼的素材，得好好掌握了。

这些素材都是吹嘘的资本啊。

只见，车子的驾驶位上走下来一个穿着一身黑色西装一米九的肌肉大汉。

他高大威猛，看起来像是在道上混的。

这个人就是这辆劳斯莱斯的主人？

怎么看起来气质貌似不怎么像啊？

王翠花此刻也是一脸的疑惑。

这人谁啊？

怎么她不认识啊？

难道不是这附近哪家的晚辈后生？

就在他们思绪纷飞之际。

之间，这名大汉跑到了后面的车门前，十分恭敬的将车门给打开。

这一刻他们明白了，恐怕这人只是个司机。

车子后座上坐的那个人才是这辆车的主人。

几人目不转睛，全神贯注的看着。

他们其实自己也不知道为何样要这样全神贯注。

就仿佛是车后座上的人，有某种令人期待的魔力。

他们想要知道那人的样貌，性别等等。

只见，那磨砂黑曜石色般的车门被大汉缓缓额拉开。

一个身材修长，留着一头碎盖头，穿着一件灰色卫衣，一条浅色牛仔裤的男生开始从后座处下来。

他一双大长腿修长又笔直。

男生的头还没有抬起来，所以众人只看到他那好看的头顶。

也不知道为什么一个头顶居然能这么好看。

明明连脸都还没看到。

不过很快，男生头微微抬起来。

线条清晰地下颚线，硬朗又不失英气。

一张侧脸完美精致到无可挑剔。

何田直接在一旁傻了眼。

眼睛里冒出来无数的红心。

这一瞬间，她好像看到了自己的梦中情人。

而其余人也是惊讶不已。

这个世界上怎么会有这么好看的男生？

“这是谁家的孩子？”王翠花喃喃道。

怎么会有这么好看的男孩子，就像是个天使似的美好，纯净，无暇。

只见男生身材修长，站如挺拔的白杨。

脊背挺直，气质非凡。

“妈，我回来了。”

听到这个声音，蒋兰终于转过头看向凌歌。

然后看了几下，脸上顿时浮现出浓浓的喜悦。

她也顾不上烧火了，直接拍了拍手上的灰尘，三两步跑到了凌歌身前。

“凌子，你回来了。”

她声音带着激动。

毕竟，儿子已经离开家半年了，她也已经半年没看到自己儿子了。

而一旁，站在坝子边上看着这一切的王翠花一家直接惊掉了一地下巴。

这个坐着两千万劳斯莱斯，长相万中无一，落落大方，岁月静好的男生居然是凌歌？

是那个他们从小看着长大的闷龙凌歌？

是那个一直像个土帽，自卑怯懦，都不敢拿正脸看着的凌歌？

这一瞬间，王翠花一家觉得这个世界有些玄幻。

而张铁则是慢慢的张大了嘴巴。

这个神一般的男人吗，他好熟悉。

这不是他经常追的那部小说《盗墓笔记》的作者凌歌么？

因为之前凌歌出事，他还去声讨过张天昊一行人呢。

凌歌是他的偶像，他也是盗迷中的一员。

而何田此刻也终于认出来了凌歌。

她作为常年混迹在网络一线搜寻网上各大美男的女人，凌歌这张神颜她早已经见过。

并且还被迷得不要不要的。

她现在手机里的屏保都还是凌歌的一张抖音上截图下来的图片呢。

她做梦也没有想到，此刻，她居然能在现实中看到凌歌？

之前在网上听到凌歌这个名字，她压根儿没将凌歌跟自己小时候的邻居家的小男孩儿联系到一起。

可是，事实的真相往往就是这样的离奇。

那个网上的绝世神颜凌神，就是她邻居家的小男孩儿。

这种种冲击，简直令她觉得实在是太梦幻了。

因此直接呆滞的愣住原地发呆起来。

杨伟此刻倒是十分的有眼力劲儿，直接来到了蒋兰之前烧火的凳子上坐了下来。

接着开始往小灶里添着柴火。

从小吃惯了苦头，家里也是农村的他，做起这些事来得心应手。

一点儿也没有违和感。

凌歌跟蒋兰两人四目相对。

蒋兰眼中饱含着感动的热泪。

“你这小子，半年不见，怎么变得这么帅了？这还是我儿子么？”

凌歌直接笑了。

轻轻抱了抱蒋兰，他温柔的笑着，但那双澄澈的眸子中已经氤氲起水雾。

这张在他午夜梦回的时候出现在梦中的脸庞，已经好久，好久没有看到了。

“妈，我好想你。”

凌歌轻声说道。

他也不知道是在跟前世的老妈说还是今生的老妈说。

虽然知道这不是前世的老妈，可是这也是这具身体的老妈。

他融合了这具身体的记忆，所以这也是他的老妈。

这已经足够了。

他也应该满足了。

上辈子没能成为您的骄傲，这辈子，我一定会成为您谈起便为之自豪的儿子。

蒋兰拍了拍凌歌的后背。

“你这孩子，这么大个人了还说这些话，也不怕你王大婶儿还有何伯他们看了笑话。”

凌歌笑了。

笑得很开心，笑得像个孩子。

他的笑容仿佛能融化世界最寒冷的玄冰。

他松开了蒋兰。

然后转身看向王翠花一家。

他笑着打了招呼。

“何伯，王大婶儿，何田姐，以及这位哥们儿。”

看到凌歌跟他们打招呼。

王翠花儿这才有些讪讪的笑了笑。

“那个，原来是凌子啊。你说你，半年不见，换了个发型，怎么变得这么俊了呢？”

一旁的半大老头何伯则是道：“你这婆娘，瞧瞧你说的什么话，什么叫做变得这么俊了？凌子不是从小就那么俊么？”

王翠花儿这才恍然间明白过来，是她自己说错话了。

连忙尴尬的笑了笑；“是是是，是我说错话了。凌子可是从小就是咱们村最靓的仔。”

凌歌笑了笑，但笑意却不达眼底：“王大婶儿，你说笑了。”

凌歌可是记得，小时候，这王大婶儿可是没少在外人面前嘲讽过他。

她跟那些人说，他木讷，不会说话。

长大了也是个没出息的孩子。

而且那次，他被人推进河里。

结果被王大婶儿说估计是他自己想不开跳进去的。

正是因为王大婶儿的那张大嘴巴，凌歌才被村里很多家长都看不起。

甚至还有很多的孩子都不再跟他玩。

于是他的性格也就愈发的孤僻。

这一切，王大婶儿的这张大嘴巴可谓是功不可没。

而此刻，一旁的张铁跟何田也是终于回过神来。

张铁一脸的激动。

那激动得，脸都潮红了起来。

看着凌歌的目光中满是热烈。

这是《盗墓笔记》的作者君临天下，是粉丝口中的凌神。

是那个神一般的男人。

而且，还是活着的神一般的男人。要知道，这可是在现实中看到凌神啊。

张铁直接慕了。

他神色激动，表情狂热。

“凌神，你能给我签个名么？”张铁激动的道。

凌歌微微诧异。

“你认识我？”

张铁疯狂的点着头，他激动得声音都在发抖。

说出的话异常的大声，像是在吼出来的一样。

表情极度的痴狂。

“没错啊，你是凌神，是君临天下，是《盗墓笔记》的作者，是盗迷们心中创造了那个奇幻地下世界的神。”

凌歌终于了然。

原来这大哥也是盗迷啊。

是他的书粉。

没想到回到老家，还能碰到自己的粉丝。

这倒是一种十分奇妙的缘分。

张铁继续吼道：“凌神，我能跟你合个影么？”

凌歌对于自己的粉丝，一向是十分宠的。

哪怕对方是个男的。

毕竟，他所能拥有的一切，从某种程度上来说，也是离不开粉丝的。

作为一个公众人物。

粉丝就是他最大的财富。

于是凌歌直接想也没想便直接点头答应了。

这一幕看得王翠花跟何伯两人都是云里雾里的。

什么君临天下，什么凌神，什么《盗墓笔记》？

他们完全是一头雾水。

不过张铁跟何田可没心情顾虑他们。

张铁直接将水果13手机递给自家老婆何田。

“媳妇儿，替我跟凌神拍一张合照。”

何田点点头答应了。

然后张铁站在了凌歌身边。

不过张铁身高也就一米七几，比凌歌矮了一个头。

并且张铁还有肚子，跟旁边儿的凌歌对比起来，简直是不忍直视。

何田觉得，张铁站在凌歌的身边。

完全是对凌歌的一种侮辱。

此刻的何田简直不想拍这张合照，甚至是想要将凌歌身边儿的张铁给P掉，只拍凌歌一人。

不过没法，看到自己老公那兴奋的表情，何田还是拍了。

而何田跟张铁拍完合照后，何田则是请求道：“凌神，我能给你单独拍一张照片么？”

她并不想站在凌歌身边去合拍，因为她觉得那是对凌神的亵渎。

她只想单独的拍一张凌神的照片，然后用来做屏保。

这简直美滋滋。

----------------------------------------

第144章真是凌神

毕竟是邻居，凌歌倒也没有拒绝。

直接便欣然同意了。

何田喜滋滋的拿着手机蹲下给凌歌拍了一张背景是坝子外面蓝天白云的照片。

照片很美。

蓝天白云。

以及蓝天白云之下的那张绝世容颜。

何田拍完后看到照片都感觉到吃惊，这照片也太好看了吧。

随手这么一拍，简直就像是经过反复精修的精美大片。

就算是比起那些杂志美学也丝毫不逊色。

此刻王翠花跟何大海两人早已经惊呆。

自己家女儿女婿是什么个情况？

怎么看见凌歌就变得那么的狂热了？

“女婿，你认识凌子么？”王翠花看向张铁不解的询问道。

她女儿此刻正在那里脸上带着笑的看着照片，她刚刚问女儿她女儿都没有听见。

只是像个傻子似的看着照片笑个不停。

就仿佛那是什么十分宝贵的财产似的。

张铁看了王翠花一眼。

“什么凌子，那是凌神，他是神。”

张铁一脸的狂热，俨然一副脑残粉的模样。

王翠花直接懵逼了。

这凌歌是有毒么？

将自己女儿跟女婿全都给毒成了这样。

王翠花此刻看向凌歌，好奇的问道：“凌子，这车子，是你的么？”

她还是有些不死心，觉得凌歌不太可能开得起这么贵的车。

这大学都还没毕业，还刚刚在实习呢，就开这样的车了？

而且不是写小说的么？

写小说这样不正当的职业，难道不是应该连饭都吃不起躲在出租屋里吃泡面么？

这车，莫非是凌歌为了崩面子所以花钱租来的？

王翠花觉得，貌似只有这样才能解释得通凌歌为何能坐着这样的车回家。

凌歌是什么人，他可是深知王翠花这位大婶儿的为人的。

直接一眼就能够看出来王翠花心里的那些小九九。

“王婶儿，这当然是我的车，嗯是我这个月才买的。”

王翠花本来一以为会在凌歌口中听到一个她满意的答复，结果没想到，凌歌的回答与她所想的完全相反。

凌歌居然说这车是他买的。

王翠花儿内心里是一百个不情愿相信。

“不会吧，凌子，你不是大学都还没有毕业么。不是正在实习么，这么有钱买得起这么贵的车？你没骗你王婶儿吧？”

凌歌很明白，王翠花这是不愿意相信。

内心接受不了别人比他家的后辈还要优秀。

毕竟，以前的凌歌，她压根儿就瞧不上，觉得凌歌这木讷的性子以后是不可能会有出息的。

她从凌歌小时候就一直是这样认为的。

可是没想到，她一直以来的认知此刻貌似出现的跑偏。

因为内心不愿意接受。

一个她不看好，甚至是多次暗地里嘲讽过的小孩儿，现在居然有了这样巨大的成就。

一旁的张铁看不下去了。

他不允许别人侮辱凌神。

哪怕这个人是他的丈母娘，那也绝对不可以。

“妈，你别问了。这车当然是凌神的。”

王翠花还是很纳闷；“但他不是个写小说的么，一个写小说的怎么能赚这么多钱？”

“而且，这才过去了多久？”

张铁解释道：“妈，你是不知道。凌神跟一般写小说的不一样。他的书是畅销书，销售量数千万册，网站的订阅也是破记录。光是网站的订阅稿费，一个月就有几千万。”

王翠花儿不太懂什么销量，什么畅销书。

她只是听懂了自家女婿的一句话。

那就是凌歌光是稿费一个月就好几千万。

这直接令她当场呆滞。

除了每年过年时给她爸上坟时她才见过那么多的钱，平时想都不敢想。

对她一个农村妇女来说，几千万，简直就是遥不可及的一个天文数字。

不过很快，王翠花儿眼珠子一转。

既然凌歌能够通过写小说赚这么多钱，那么为什么别人不可以？

于是她看向自己女婿：“张铁，你要不也去写小说呗，叫凌子教教你，咱们都是这么近的邻居，他肯定是会教你的。”

她直接盖棺定论的说凌歌会教。

丝毫没有询问过凌歌的意见。

不过张铁可不会认为自己也能写。

而且还写成凌神那样。

就算是把他拿回去回炉重造那也不可能啊。

还不待张铁制止自家丈母娘，王翠花儿便看了看凌歌。

“凌子，你说对吧，咱们都是邻居，你肯定愿意教的。”

凌歌十分无语的抹了抹自己鼻子。

这王翠花儿，还是那样的爱占便宜，一点儿也没有变。

甚至还道德绑架，说什么好邻居，他一定会愿意教。

不过张铁可是看不下去了。

连忙将王翠花儿跟拉开。

“妈，这小说可不是什么人都能写的。你女婿可吃不了这碗饭，我还是老老实实包工赚点钱就行了。写小说的千千万万，可是能写火的，赚钱的能有多少啊？那是万中无一。”

王翠花儿的女儿何田此刻终于不再欣赏凌歌的照片了，而是也加入了劝说的大军中。

最后王翠花才不情不愿的揭过了这个话题。

凌歌跟老妈蒋兰聊了一会儿，然后便将车子里买的那些东西拿出来往屋里搬。

这一幕再次被王翠花看在眼里，羡慕到心里。

因为凌歌买了好几大包。

再看看她自己家女儿女婿拿回来的那三两样补品，她瞬间觉得就不香了。

她感觉自己的脸甚至都有些火辣辣的。

因为之前，她可是提着那三两样补品在蒋兰面前晃悠来着。

结果现在，那三两样补品仿佛成为了一个笑话似的。

这让她感到很是撇闷。

回到自己家中，王翠花都还是闷闷不乐的。

她还是很难相信。

“女儿，凌子写小说真的这么赚钱？”

何田点头，：“当然，而且凌神还不止是写小说，他还写歌呢，他写的歌都可好听了。我手机里都有他写的歌，而且我都会唱。”

作为一个合格的女粉儿，她自然是会唱凌歌的每一首歌的。

只是没有想到，凌神居然是她娘家邻居。

是以前那个闷闷不乐的木讷小孩儿。

何田此刻直接在他们民间组建的一个凌歌的粉丝群里炫耀了起来。

“集美们，你们猜我今天回老家碰到了谁？”

何田此话一出，群里顿时就热闹了起来。

“哟，不会是碰到了你初恋吧？咋滴，你俩还能来一场爱的对视？再续前缘？”

“哈哈，我觉得可能是碰到前男友了？然后前男友的丈母娘家就是你老家的？”

何田对这群集美的想象力感到无语。

“你们能不能再猜得夸张一点？你觉得我能碰到谁，还这么兴奋的给你们说？”

何田这话一出，群里顿时沉默了一会儿。

随后，有人开始发言。

“卧槽，集美，你丫的该不会是碰到凌神了吧？”

“不会这么玄幻吧？”

“没那么碰巧的事吧？”

“集美，赶紧出来说说，你究竟碰到谁了？我的好奇心完全就被你勾起来了啊。”

“就是，赶紧揭秘吧。我已经迫不及待了。”

一群网友们议论纷纷。

何田故意吊着她们。

过了好几分钟后才说出实情。

“哈哈，我给你们说哦，我是碰到了我小学班主任了。”

何田这话一出，群里沉默少许。

然后直接一群人爆炸了。

“我擦，老娘裤子都脱了，你就给我说这个？”

“靠，简直丧尽天良，丧心病狂啊。”

“无语子，不就是碰到个小学老师么，这多正常啊。”

“就是，你碰上人家，人家也不认识你啊。”

“无聊，散了散了。”

“散了散了。”

一群人准备潜水。

何田见玩笑已经达到了，开始说正事儿了。

“先别潜，我刚刚逗你们的。其实，我是看到凌神了。”

何田此话一出，群里发出来一大片的问号。

“你觉得我们会相信么？”

“就是，我们可没那么傻。”

“回个来家就碰到凌神了？这怎么可能？凌神此刻不应该是在魔都么？”

“据说凌神是住在汤臣一品的，会跟你在老家相遇？你这故事编的可没有丝毫的逻辑性。”

“对啊，要是你真碰到了凌神，我直接倒立洗头。”

一群群友们根本就不相信何田的话。

因为作为粉丝，他们可是听说过凌神住哪儿的。

怎么可能就这么容易在老家碰到？

一定是这个姐妹儿在逗她们。

“你接下来是不是还要说，其实凌神就是你们村的？”

有人问道。

何田则是发言：“你怎么知道？”

那个群友直接无语。

“你这姐妹儿可真能吹。有本事，你就放图，让我们看。”

“无图无真相。”

一群人直接叫嚣着无图无真相。

何田心想，接下来，就轮到她表演了。

她要直接甩出凌歌的照片，狠狠的闪瞎这些姐妹儿的钛合金狗眼。

于是，她发言道。

“既然你们这么诚心的要看，那接下来，请你们睁大你们的眼睛看好了。这可是凌神最新的无修图美照。”

“现在，咱们倒数十个数我就爆照。”

十，九，八，

七，六，五，

四，三，二，一

....

接着，何田吗，猛然将那张凌歌在蓝天白云下一幅岁月静好的照片发送了出去。

群里直接一阵安静。

然后便是。

“卧槽，”

“卧槽。”

“卧槽”

“居然真是凌神。”

----------------------------------------

第145章戴个口罩见不得人么

“这怎么可能？”

“这个世界怎么这么玄幻？”

“这居然真的是凌神的无滤镜无美颜图片诶。”

“太好看了，太帅了，我已经深陷凌神的神仙颜值中无法自拔了。”

“姐妹好人啊，居然无私分享出凌神这么美的美照。”

“就是，已下载保存。”

“已下载保存。”

“已下载保存。”

........

这些人将凌歌的照片下载好之后，心里美滋滋。

要知道，凌歌可是很少出现在公众面前，也没有拍摄过什么杂志一类的东西。

因此，网上关于凌歌的照片很少很少。

几乎就没有几张真正的照片，好些凌歌的照片都是从视频里截取的图片。

她们只能通过那截取的并不高清的图片来舔屏。

这种滋味，别提多难受了。

可是现在，终于有了一张。而且还是那样的高清。

凌歌的这群粉丝们顿时感觉到幸福来得太突然了。

“凌神的这张照片，他微微闭着眼睛，感受的风的吹拂，真的帅炸天啊。”

“就是，凌神这张照片，实在是太帅了。你们看他，闭着眼睛，那睫毛好长啊。”

“凌神的下颚线好清晰，线条感好强烈，简直堪比上帝的鬼斧神功。”

“如果我说凌神的颜值，是亚太第一，没人会反对吧？”

“当然，凌神的颜值别人亚太了，整个世界都可以是第一。”

“他微微闭着眼睛，一股岁月静好的感觉就扑面而来，我的心，仿佛都静了下来。”

“对，我刚跟前男友分手，伤心欲绝，可是看到凌神得照片，我居然被治愈了。”

“凌神身上仿佛有一种能够治愈人心的力量跟气质。”

群友们纷纷感叹。

“话说，姐妹，凌神真在你老家？”

何田十分兴奋。

“当然了，而且他居然还是我娘家的邻居。我从来没想到他居然是以前的那个小孩儿。”

“那个长得不怎么样的小孩儿长大了，居然如此的帅气逼人。”

群友们纷纷羡慕起何田的好运。

居然能跟凌神是邻居，这简直太令人羡慕了。

“姐妹，我能问问你娘家是在哪儿么？我想去偶遇凌神啊。”

“对对对，我也想去。”

....

群里，很多人提出想要去偶遇凌歌。

不过却被何田拒绝了。

“还是别了，凌神好不容易回趟老家，咱们做粉丝的，就别去打扰他了，咱们多关注他的作品才是一个好粉丝。。姐妹们，你们说对吗？”

何田这发言一出，很多人纷纷表示赞同。

人家凌神好不容易回趟家，人家肯定是想要不被打扰的。

粉丝们想通了其中的关键，也变得十分理智，便不再去打扰。

而关于凌歌的这张照片，被人上传到了网上。

顿时，冲上了热搜。

光是靠一张照片就冲上热搜第十，除了凌歌，娱乐圈里也是没谁了。

网上很多没看过凌歌照片只关注过其作品的人纷纷感叹。

“凌神的真实容颜，居然如此绝世风华。”

“明明可以靠颜值就能轻松获得一切，可凌神偏要逆天改命，他要靠才华。”

“《冷烟》，《传奇》，《十年人间》《赤伶》《飞翔》等等。”

“《盗墓笔记》中的胖子，天真，小哥，潘子等一个个人物还栩栩如生的活在我的脑海中，活在那个玄妙莫测的世界中。”

“其实我想说，凌神自己唱的歌也很感人，不过那是他早期的作品，没有受到太多关注。那首《荤素搭配》，是他在林志演唱会上唱哭万千观众的作品，大家可以去听听看。”

凌歌再一次上了热搜。

并且，这次还只是因为一张照片。

这顿时令娱乐圈的众位明星感叹不已。

一个很少出现在公众面前的人，几乎可以算是幕后的工作人。

可是却拥有如此大的号召力。

已经不知不觉间拥有了堪比当红小鲜肉的流量。

这还不是最绝的，最绝的是，这人不仅才华出众，而且颜值还逆天。

一张照片就能上个热搜。

这人比人简直就是气死人。

凌歌一时间，成为娱乐圈关注的对象。

他们知道，这人如果出道的话，恐怕，一直将会一骑绝尘吧。

众男星纷纷有了危机感。

尤其是某些只靠脸没有作品的流量男星们更是岌岌自危。

很多经纪公司开始蠢蠢欲动。

他们已经看到了凌歌身上的无限可能。

这人简直就是一棵摇钱树。

能够为任何娱乐公司带来巨大的财富。

因为，他们都纷纷想要签下凌歌。

可是最终发现，凌歌已经有了工作室，只能无奈收场。

既然签不了，他们便又有了想法。

那可以合作啊。

网上这一切，凌歌并不知道。

此刻的他，正坐在家里的小方桌前，跟老妈吃着鸡肉，喝着鸡汤。

这鸡是乡下正宗养的土鸡，完全吃的是粮食。

鸡汤都是一股浓浓的香味儿。

喝起来，十分美味可口。

就连杨伟，白米饭都已经吃了五大碗了。

这简直令蒋兰惊讶。

这人，好能吃。

不过她是个好客之人，因此只是微微有些惊讶而已。

她心中庆幸，煮的饭煮得足够多。

不然的话，人家客人来到家里，饭都不够，那才是真的尴尬。

蒋兰见凌歌将鸡汤喝完了，便又给凌歌盛了一碗。

凌歌揉了揉肚子感觉有些无奈。

此刻的他都已经喝了两碗鸡汤了，肚子也差不多饱了。

“妈，我喝饱了，不想再喝了。”

蒋兰笑得很是慈祥。

“乖，再喝一碗。你在城里可是难得喝到这么正宗的土鸡汤的。”

一旁正在往嘴里干着饭的杨伟也是附和着。因为他嘴里包着饭说话有些不利索。

“是啊老板，这鸡汤可是正宗的土鸡汤，在城里可喝不到，你再多喝点吧，阿姨都给你盛好了，你就别辜负阿姨的好心了。”

凌歌只得脸上带着幸福的笑容将这碗鸡汤给加了下去。

这一顿饭，他吃得很饱。

吃得很好。

在家里待了几天，他陪着老妈熏制腊肉，香肠等东西。

而在周六的晚上，众人的期待下，《歌王》开播了。

可是观众们却没有看到他们期待的鲁殇王。

一时间，众人有些意兴阑珊。

“什么情况啊，今晚的《歌王》这就结束了？”

“对啊，我最爱的鲁殇王呢？”

“就是啊，我可是一直在期待着凌神写的新歌啊，怎么鲁殇王都没出现了？”

“节目组，你们难道不给个说法么？”

“是将鲁殇王辞退了么？”

“快还我鲁殇王。”

一群人议论纷纷。

今晚没能看到鲁殇王出场，他们的期待直接就落空了。

纷纷要求苏江卫视给个说法。

最后迫于无奈，苏江卫视澄清，鲁殇王因为有事退赛两期，带他将参加《歌王》最后的总决赛。

众人这才接受了这个说法。

毕竟人家鲁殇王家里有事儿，他们总不能将人家架着来《歌王》的舞台吧。

因此只得罢休。

..........

十一月悄然结束了。

而凌歌此刻在家待了一个星期，终于等到了这天，他表姐的婚礼。

为了低调行事，凌歌并没有开着他那辆劳斯莱斯典藏款去参加表姐郭小美的婚礼。

而是选择乘车前往。

让杨伟将他们送到了火车站，经过两个半小时的动车之后，凌歌跟老妈终于来到了舅舅家所在的镇上。

凌歌依旧戴着一个口罩，然后陪着穿着一身新衣服并且还特意在理发店烫了个头发的蒋兰前往舅舅家。

舅舅家距离火车站不远，因为凌歌跟蒋兰是步行而去的。

今天，穿着一件藏青色羽绒服，特意做了个头发的蒋兰看起来不像个农村妇女了。

反而像是一个落落大方风韵犹存的中年妇人。

毕竟，凌歌的长相很大一部分便是遗传自蒋兰。

因此蒋兰是不可能有多丑的。

再加上蒋兰身上有一股知性的气质，打扮一番过后，便再也不像农村妇女。

两人没多久，便走到了酒店。

郭小美的婚宴就在一家蓝田酒店的地方举办。

这家酒店的一楼门口处，便写着郭小美大婚。

凌歌扶着蒋兰上了准备往楼上去。

然后便被人给叫住了。

“哟，是二妹啊。”

凌歌跟蒋兰停下脚步，然后转身看去，那是一个中年女人。

跟蒋兰长得有几分相似。她的身边，也是一个年轻男人正站在那里，手上还拿着个手机在聚精会神的打游戏。

蒋兰倒是十分得体，面带微笑的跟蒋勤勤打招呼。

“大姐，你也是才到啊。”

蒋兰看了看凌歌，向凌歌介绍：“凌子，这就是你大姨。”

凌歌的外公外婆在他小时候就去世了，之后凌歌就很少会到舅舅家来了，因此对大姨跟舅舅都有些不熟悉。

不过此刻的凌歌倒是很是有晚辈的得体仪态。

“大姨好。”

蒋勤勤看了凌歌一眼，阴阳怪气的道：“这你表姐的大喜日子，你怎么还戴个口罩，这成何体统？难道是有什么见不得人的么？”

凌歌倒是态度依旧很谦虚，

“不是的大姨，我是感染了流感，所以才戴着口罩，这不是怕传染给你了么。”

听到凌歌这话，蒋勤勤吓得直接往后跳了一步。

那跳姿，像是只被戳了屁股的癞蛤蟆似的。

----------------------------------------

第146章干啥啥不行打架第一名

蒋勤勤心都是颤抖的。

要知道，流感那可是要传染的，并且传染性还很大。

可是她刚刚居然还靠凌歌靠得这么近。

天啊，她该不会已经被传染上了吧？

蒋勤勤一时间有些心慌。

而且还是那种慌得一批。

她现在只想快点回去喝两包板蓝根预防预防。

对，必须赶紧喝两包板蓝根。

而且现在就去买，这样预防效果才是最好的。

蒋勤勤此刻已经打定了主意。

她准备去附近的药店买板蓝根去。

不过凌歌可没打算就这么容易就算了。

这个大姑，一直以来就是尖酸刻薄。

向来眼高于顶，一直都是瞧不起他老妈跟他。在凌歌的记忆中他还记得这位大姨可是还说过好几次老妈是个寡妇啥啥啥的，

甚至小时候还故意给老妈介绍对象。

并且介绍的都是那种缺胳膊少腿儿的。

还美其名曰：“你都成寡妇，带着个孩子了。还有什么可挑剔的。”

凌歌记忆中还有当时的那个画面。

当时蒋勤勤恶心的那副嘴脸。

显然，这件事给幼小的凌歌心里留下了极为深刻的印象。

这也是为什么凌歌这么不喜欢老妈家的几个姐妹的原因。

因为这些大姨，舅舅的那种鄙夷，看不起的目光，他年纪还很小就已经能觉察出来了。

这些人中，唯一对凌歌好的就只有这个表姐郭小美了。

小的时候，郭小美每次都会给他留几颗糖果。

虽然郭小美其实年纪也只比凌歌大一岁半，可是却一直像个大姐姐似的照顾凌歌。

每次凌歌被其他的表兄妹欺负的时候，郭小美总是会挺身而出。

她要为自己这个弟弟出头。

还有后来上初中的时候，凌歌跟郭小美是同一个学校，后来郭小美留级，还跟凌歌是同一个班的。

因为郭小美性子比较跳脱，成绩也不怎么好。

跟凌歌在一个班的时候，也是经常被老师批评。

甚至有一次考试，郭小美因为数学只考了二十多分，而凌歌考了一百五十分。

所以老师直接将郭小美跟凌歌都叫去了办公室。

班主任，也就是数学老师直接将郭小美给狠狠的批评了一顿，还狠狠的夸奖了凌歌。

凌歌记得很清楚。

那时候，头顶微秃的数学老师指着郭小美的鼻子十分生气。

“你呀你，这二十多分是怎么考出来的？但凡长一点脑子，你就不可能考成这样。”

郭小美低着头，不知道的人可能还以为被老师批评后郭小美这是在低头委屈落泪呢。

可是凌歌确实看见，郭小美却是在笑。

当时凌歌就觉得，自己这个表姐心可真的太大了。

然后数学老师表扬了凌歌。

“凌歌就很不错。次次考试都是全年级第一。当然了，郭小美你也不错，因为你也是次次考试都是第一，只不过你是倒数第一。你们两姐弟真是绝了。都是姐弟，你怎么一点儿也比不上凌歌。”

虽然听见数学老师这么说，但是郭小美却从来都没有记恨过凌歌。

反而趁着老师没注意的时候转头冲着凌歌扮了个鬼脸。

凌歌当时一下子低头偷偷笑了起来。

这也是为何，这位表姐结婚，凌歌一定要当场的原因。

他要送上属于他自己的那份独一无二的祝福。

思绪回转。

凌歌看见蒋勤勤转身要离开，自然不会这么轻易的放过对方。

至少，要是能恶心一下对方也是极好的。

于是凌歌直接又朝着蒋勤勤走了几步。

蒋勤勤顿时吓得亡魂皆冒。

直接尖叫出声。

“啊啊啊，别过来。”

她的声音尖锐刺耳，将这酒店前周围人的目光都全部给吸引了过来。

而此刻，蒋勤勤的那个儿子此刻也终于不再打游戏。

他留着一头中长发，额前的刘海还染着一抹红色。

一副痞里痞气的。

这个男人叫蒋斌。

算是凌歌的表哥，从小的时候就一副流里流气的样子。

上学那会儿也是经常打架斗殴。

脾气也是十分的暴躁。

自然，也没有少欺负过凌歌。

此刻见到自家老妈被吓成这样，顿时暴躁了。

敢欺负他老妈。

简直就是找死。

他可不会在意对方是不是他表弟。

毕竟，从小他就看不惯凌歌。

因为凌歌一直就是别人家里的孩子，成绩好得不像样。

所以从小的时候，他就很妒忌凌歌。

因此也没少欺负凌歌。

此刻更是直接丝毫不顾及表兄弟的情谊，直接一拳朝着凌歌的面部就打了过去。

蒋兰在一旁看着这场变故，根本来不及反应。

吓得叫出声。

“凌子。”

现场也有很多看热闹的人。

此刻都在看着这一场闹剧。

蒋斌长得五大三粗的，一副莽汉样。可是凌歌却是身材修长，如同芝兰玉树般。

这怎么看，凌歌都会被一拳给揍成猪头。

好些人甚至露出了不忍心的神色。

他们不想看到那个芝兰玉树般气质的青年被揍成猪头。

因此有些停下来的路人甚至都已经不忍的闭上了眼睛。

因为他们觉得待会儿的场面肯定十分残忍。

“啊....”

有胆小的围观小姐姐甚至已经不忍的尖叫出声。

还有些路人则是拿着手机在那里录制视频。

这样现场的激烈矛盾，一定是一个十分好的素材。

如果上传到抖音上，说不定点赞数就能够上万呢。

这样的完美素材，他们可不能错过。

一个个的，都抱着自己的视频能火，抓住生活热点的态度在认真拍摄。

然而，接下来他们预想中的画面却是并没有发生。

因为凌歌此刻却是身子微微一侧，头轻轻一偏。

便直接躲过了袭来的拳头。

并且还伸出一只手掌，轻而易举的抓住了蒋斌的手腕。

所有人被眼前这一幕惊住了。

他们都没想到，他们想象中的画面会没有发生。

反而发生了意想不到的画面，这画面他们压根儿想都不敢想。

口罩下方的凌歌面色从容不迫。

表情冷淡。

因为这样的人，根本不值得他动一丝一毫的情绪。

他的内心古井无波。

但是，这个表哥曾经对原身的欺凌，凌歌可是会为原身讨回一个公道的。

蒋斌此刻被凌歌抓住了手腕，他挣扎，奋力的想要挣脱凌歌的手。

他本来以为以他的力气，是可以很轻易就能够挣脱出去的。

但是，结果却是跟他想的完全相反。

凌歌的手掌，仿佛一只拥有着巨力的铁钳似的。

完全将他的手腕牢牢的钳制住，没法动弹分毫。

“臭小子，放开老子。”

不能挣脱凌歌的钳制，蒋斌气急败坏。

他怎么也没有想到，小时候，那个可以任由他欺负得毫无还手之力的小子，现在他居然已经打不过了。

明明是那样的身材，怎么力气却这样的大。

“表哥啊，这么多年过去了，你反而是没啥长进啊，这些年，是吃白干饭了么？”

凌歌语气平淡的回应着。

这一幕早已经将围观群众给看呆了。

他们本来想象中凌歌被完虐的场面并没有发生，反而是凌歌反杀了。

这反转的场面令他们愣住了。

但随即便是更加兴奋了起来。

这样的反转，反而更加有意思才是。

这样更容易被观众喜欢。

蒋斌继续挣扎了几下，结果发现完全没法挣脱开凌歌的手。

于是只能气急败坏的怒吼。

“臭小子，放开我。”

而之前退得远远的蒋勤勤也再度冲了过来。

女子本弱，为母则刚。

之前还因为害怕凌歌传染流感给她的蒋勤勤此刻看见自家儿子被凌歌欺负，直接就冲了上来。

想要解救自己儿子。

凌歌淡淡的看了冲过来一脸怒容的蒋勤勤一眼，然后手一松。

不过松的时候，他使用了一股巧劲儿。

颇有种四两拨千斤的意味。

蒋斌直接便身子失去平稳一屁股栽倒在了地上。

蒋斌之所以姓蒋，是因为他是跟他妈姓的。

“儿子。”

蒋勤勤惊呼一声，便冲到了地上的蒋斌身边。

她连忙蹲下去将蒋斌给扶起来。

此刻她一脸怒容的看着凌歌，然后又看向蒋兰。

“二妹，你就是这么管教自家小孩儿的么？连自己的表哥都打，这么的无法无天。这哪里是什么大学生，这分明就是二流子。”

蒋兰一阵无语。

她简直快要被气笑了。

本来她还想要跟蒋勤勤维持表面上的平和。

可是母亲的保护欲不允许她这样。

此刻蒋兰那张平和温柔的脸终于严肃了起来。

“大姐，你在胡说什么？大家可都是看到是你儿子先动的手，我儿子差点受伤，难道还不能反击么？”

“也不知道你怎么教育的儿子，读书，读书不行。长相长相不行。干啥啥不行，打架第一名。而且还没打过。真是绝了。”

蒋勤勤直接被气得七窍生烟。

头顶上仿佛冒出了一缕缕的白烟。

她直接被气傻了。

蒋兰什么时候这么能说会道了？

以前不是一直被说也不会还嘴的么？

可是今天居然将她气得差点一口老血给喷出来。

说她儿子蒋斌读书不行，长相不行。干啥啥不行，打架第一名。就连打架都没打过。

蒋勤勤气得脸都扭曲了。

脸色青紫变换不定，像是闪烁的霓虹灯似的。

----------------------------------------

第147章随礼随了一辆三十万的车

她的儿子，难道就真的像蒋兰说的那样的差劲？

这怎么可能。

她蒋勤勤的儿子，只是还不够成熟而已。

但是至少，她的儿子，知道维护自己的母亲啊。

这至少说明是个孝顺的孩子。

以后一定是会慢慢变好的。

蒋勤勤看了看凌歌跟蒋兰，然后冷哼了一声。

带着蒋斌便往旁边儿的一家药店走去。

她要赶紧去买板蓝根，然后跟儿子一起多喝两包。

一定要将凌歌那个可能会传染给她们的流感给预防住了。

看着两人离开，凌歌则是跟蒋兰没有着急上楼去交礼金。

此刻凌歌拿出手机给杨伟拨打了一个电话。

之前他就已经让杨伟去准备了东西。让杨伟去买一辆小车，一辆三十万的小车。

那就是他的随礼。

一辆三十万的小汽车。

这并不是凌歌小气，而是太贵的汽车维修费都将是一个不小的数目。

凌歌问过老妈，貌似表姐家的家庭，就是一个一般的正常家庭。

家里在县城上有套房，贷款的，但是没有车。

凌歌还记得，表姐郭小美曾经说过，她将来结婚后，希望有套房，然后再有一辆白色的代步车。

那样的日子就足够了。

所以凌歌才想出了随一辆小车。

这个表姐跟他的关系，是值得一辆车的。

对于值得的人，凌歌向来是比较大方的。

再说了，这个表姐也是苦命人。

从小的时候，父母离婚，然后她跟着母亲住，并且由蒋姓改为了郭，但是后来母亲也去世了。

接着才又回到了凌歌的这位舅舅，也就是表姐的父亲的家庭。

“准备好了么？”凌歌拿着手机问道。

电话里头，传来杨伟的声音。

“买好了老板，一辆大众高配白色小汽车。”

凌歌十分满意。

“行，待会儿就开过来吧。”

他相信，表姐肯定会很喜欢这一份礼物的。

凌歌跟老妈上了二楼。

而蒋勤勤跟蒋斌两人此刻也已经买了板蓝根然后一人喝了两包回来了。

一人喝了两包，这下总能将凌歌那该死的流感病毒给抵抗住了吧。

很快两人便买了回来。

然后也上了二楼的婚宴大厅。

双方又再次相遇。

凌歌家庭是个什么条件，她可是一清二楚的。

一个寡妇，独自抚养出一个大学生。

这样的还能有啥钱？

这根本就不可能还能随出什么像样的礼来吧。

该她表演的时刻到来了。

她一定要狠狠的打凌歌这对母子的脸。

“哟，二妹，你也随礼啊。”

蒋兰超级无语。

她这个大姐啊，也真是太作了。

她站在随礼这儿不是随礼那还能干啥？

这肯定就是故意的嘛。

蒋兰此刻也没有再说什么狠话。

毕竟现在蒋勤勤也是在装作很客套的样子。

而且，这里可是很多娘家的亲戚都在看着。

自然是不好翻脸的。

蒋兰脸上带着笑。

“对啊大姐，我就是在这里随礼啊，你站在这儿这是在干什么啊？”

蒋兰也是学着蒋勤勤的样子，装模作样的问着问题。

“还能干嘛呢，这不是随礼来着么。”

蒋勤勤摸了摸自己头发，然后十分傲娇的样子。

她看了看蒋兰跟凌歌，：“不知道二妹准备随多少礼啊？这可是侄女的第一次大婚，咱们这做姨妈的，可得多随一些才好，免得让侄女被夫家的人看了笑话。”

蒋勤勤看着凌歌母子二人的眼眸中带着嘲弄。

她觉得，蒋兰母子这样的情况，能随出多少？

可能最多也就四百，或者六百块钱吧。

她可是准备直接随礼两千的。

带会儿她随礼两千，可是蒋兰母子如果才随礼几百的话，那可不是就成为了众宾客们眼中的笑柄了么。

因此刚刚说话的时候，蒋勤勤故意十分白莲的加大了音量。

好让全场的大多数宾客们都听见。

此刻，全场的宾客们，靠近随礼这儿的那些宾客，此刻已经看向了她们这里。

她们都很好奇这里会发生什么情况。

因为毕竟是亲戚，所以很多人也知道这对姐妹间的情况。

他们很好奇，待会儿随礼会发生什么有趣的事情。

很多人的目光都已经注意到了这里。

他们很多人也都知道蒋兰的经济情况不太好。

毕竟身为一个寡妇，又独自抚养一个孩子长大。

而且还将孩子抚养上了大学。

并且还是全夏国很好的大学。

所以，蒋兰家的情况，肯定是随不出什么多大的礼的。

如果硬着头皮随很大的礼，那又有些得不偿失。

众人此刻都很好奇，蒋兰会做出什么样的选择。

蒋兰倒是丝毫没有的顾虑。

因为凌歌已经安排好了一切。

而且吧，他们肯定也是还要随礼金的。

蒋兰十分淑良大方。

笑容得体。

“大姐，你年龄大，所以随礼就你先。二妹我就随后跟上了。”

蒋勤勤狠狠的瞪了她一眼。

让你得意，待会儿让你颜面扫尽。

“哼。”

“那大姐我就先了，二妹待会儿得要跟上才是。”

蒋兰也是面带微笑。

“大姐请。”

如果是以往，按照蒋兰的性子，肯定是不会就这样跟蒋勤勤对上的。

她只会忍让。

可是今天，蒋勤勤居然敢羞辱她儿子，而且蒋斌还动手打她儿子。

作为一个母亲，她怎么可能看到自己孩子受到这样的委屈。

所以，她再也无法忍受了。

多年的隐忍，此刻终于爆发了出来。

为了自己的儿子，她要毅然决然的站出来。

蒋勤勤嘲弄般的看了蒋兰一眼，蒋斌也跟在她后面狠狠的瞪了一眼凌歌。

这对狗眼看人低的母子二人都很期待待会儿看到蒋兰母子出丑。

这母子这穷酸样，估计也随不出来多少礼金。

就等着沦为全场嘉宾的笑柄吧。

蒋勤勤大刀阔步，十分豪气的来到了随礼金这里。

“随礼两千。”

蒋勤勤十分豪气的说道。

然后拿出来一个红包，排在了礼金桌上。

负责写礼金的也是认识的一个亲戚。

他将红包里的钱拿出来仔细的数了数，确认金额没错之后便将礼金的金额给写了上去。

负责记录礼金的亲戚字写得十分漂亮。

很是潇洒的将姓名跟金额给记录了上去。

蒋勤勤看了一眼蒋兰。

“二妹，该你了。”

蒋兰倒也不矫情，在很多宾客们的注视下将早就已经准备好的礼金红包给掏了出来。

那个红包看起来很是厚实。

貌似里面就有不少的钱。

因为比蒋勤勤的那个红包看起来厚了很多。

蒋勤勤有些难以置信。

这么厚的红包，里面不会全是一块钱，或者五块钱的。

蒋勤勤眼睛睁得大大的，她要看清楚，蒋兰这个看起来厚厚的红包，里面究竟有多少钱。

此刻不只是蒋勤勤母子，还有很多宾客都看看。

在这么多的目光之下。

负责礼金的中年男人将红包打开。

然后所有人都深吸了一口气。

因为这个红包里面居然全部都是百元大钞。

这顿时令所有人都觉得不可思议。

这居然全部都是百元大钞，那这么厚的一叠，这得是多少钱啊？

蒋勤勤此刻也是不可置信的揉了揉眼睛。

她想要确保自己的眼睛没有看花掉。

可是揉了揉自己的眼睛之后，蒋勤勤终于死心了。

她并没有看错。

那真的就全是一叠百元大钞。

写礼的中年男人十分认真的数着。

而现场的很多双眼睛也都在看着。

他们想要看看蒋兰究竟随了多少礼金。

要知道，在这种小地方，随礼上千的可都是很少的。

一般就算姨妈一类的亲戚也就几百块，家里条件好点的随个上千块。

可是蒋兰，一个寡妇。

一个生活条件并不富足，甚至可以说是窘迫的人，居然能随礼这么多。

没多久之后，中年男人数完了。

然后便他大声念了一声。

因为他也知道很多人在盯着这里的一切。

“蒋兰，随礼金5000块。”

顿时，全场嘉宾寂静无声。

要知道，这种小地方随礼金5000已经很少见了，更何况是蒋兰这种寡妇。

难道蒋兰是为了争一口气，所以才这样的？

有不少人摇头叹息。

因为觉得蒋兰这样做实在是有些不太明智了。

因为这样的话，会导致家里面本就不好的条件更是雪上加霜。

蒋勤勤也是想明白了这一点。

此刻笑了起来。

这个二妹，还是这么愚蠢啊。

为了所谓的面子，置她自己家庭的经济于不顾。

不过很快，凌歌又说道。

“先生，我们还有随礼，你也得写上。”

顿时，众人都惊讶了。

凌歌这话是什么意思？

还有随礼？

这居然还有随礼。

中年人也是诧异了一下。

“还有什么？”

凌歌道：“我们还随了一辆三十万的大众，给我表姐做嫁妆。”

顿时，全场哗然。

所有的人无不震惊。

还随了一辆三十万的大众？

这莫不是在开玩笑吧？

谁会给一个亲戚随这么大的礼？

在场的人惊讶之后，所有人接下来的便是不相信。

觉得凌歌这肯定是在开玩笑。

凌歌的口罩下，嘴角微微上扬。

这个时候，他的电话响了起来。

凌歌一看，是杨伟打来的。

他知道，杨伟带着车来了。

----------------------------------------

第148章好气啊

凌歌将电话接了起来。

电话里面传来的是杨伟的声音。

“老板，车子俺已经开过来了。”

看来杨伟的办事效率还是十分不错的。

在几天前凌歌就已经决定赠送自己这位表姐一辆车作为嫁妆了。

因为这位表姐小时候对他确实很好，这相当于给原身原本灰暗的童年时期留下了一抹亮色。

一辆三十万的车而已，他这个做弟弟的还是送得起的。

因为是几天前就已经订好了的车，所以今天车子的相关手续都已经办好了。

牌照也上好了，保险也买了，等等。今天就可以直接开走了。

凌歌可是知道，今天的这场婚礼，表姐夫那边儿因为家里经济的原因，今天请来的迎亲车队都是请来的车都是十多万的那种。

还没有他送的这辆三十万的车值钱。

“嗯好，停在外面就可以了。”

凌歌说完后挂断了电话。

而看到这一切的蒋斌直接哈哈大笑了起来。

他捂着肚子在笑。

肚子都给他笑疼了。

这个凌歌，当着这么多人的面演这样一出戏，以为大家都是傻子么？

简直就是笑死个人。

还一辆车呢。

傻子才会随礼还随一辆车。

这个刚刚让他摔得不轻的凌歌是个傻子，大家可不是。

蒋勤勤此刻看到儿子的反应也终于失笑出声。

她明白了。

这一切都是凌歌在这里装模作样呢。

一个表姐结个婚而已，还随一辆车。

这说出去谁信？

傻子才会信的吧。

简直就是笑死个人。

为了装个逼，用得着这么做么？以为待会儿不会穿帮？

这简直就是滑天下之大稽。

蒋勤勤脸上带着笑。

“够了，今天可是小美大婚的日子，待会儿小美可就要过来了，你就别在这里演戏了。这么多亲朋好友看着呢，你也不嫌丢人啊。”

蒋勤勤此刻已然在心里认定凌歌是在这里演戏。

可是这样的戏演出来谁会相信？

这可不是沦为大家的笑话了么。

不过她自然是十分乐意看见蒋兰这对母子成为众人眼中的笑话的。

今天这场婚礼之后。

蒋兰母子恐怕将成为亲朋口中饭后的笑柄。

那些亲戚朋友想起来估计都会将今天这件事给当成一个笑话般的到处去传播。

然后越传越广。

恐怕半个县城的人都将知道今天发生的这场闹剧。

甚至是知道今天这场荒诞闹剧的主人就是蒋兰跟凌歌这对母子。

想到这里，蒋勤勤心里那叫一个爽快啊。

这对母子成为笑话，她心里别提有多开心了。

凌歌锐利的眸子微微一眯。

这个蒋勤勤，心里恐怕是巴不得他跟老妈成为笑话吧。

他看着蒋勤勤：“大姨，其实有件事我想给你说。其实我之前说的流感只是骗你的。”

听到凌歌这话，蒋勤勤顿时收敛了笑容。

凌歌见状继续道：：“其实吧，我可没有什么流感。不知道大姨你今天的板蓝根喝了几包？有没有喝饱呢。”

蒋勤勤跟蒋斌脸色都变了。

此刻的脸都有些发绿。

为了避免被凌歌传染流感，他们母子两人一人冲了三包板蓝根喝。

喝得肚子都有些饱了。

凌歌见状继续声音不急不缓。

“可惜了今天的美食了，不知道大姨跟表哥还能不能够吃得下。”

凌歌这话无异于是一击重大的暴击。

蒋斌今天知道要来参加婚礼，所以今天早上就连早饭都没有吃。

他可是为了多吃点美食的，结果美食还没吃到，就直接喝了三大包板蓝根。

这简直太气人了。

“你。。。。”

蒋斌气急败坏。

他跟老妈居然被凌歌三言两语的哄骗之下，就跑去喝了三大包板蓝根。

这简直也显得他们太蠢了。

如果不是因为打不过凌歌，可能他直接将要冲上去给凌歌扇过去两大嘴巴子。

让这丫的嘴臭。

咋这么能说呢？

还骗他跟老妈喝板蓝根。

此刻的蒋勤勤也是双手都在颤抖。

那完全是被气的。

此刻的她才终于明白，原来一个人气到了极致，浑身都会发抖。以前她只是听人说起过，当时的她还不以为然。

她觉得，一个人那得有多生气才能气得浑身发抖啊。

可是此刻，她信了。

并且深刻的体会到了这种气到极致的感觉。

原来，一个人被气到极致后，真的会浑身发抖。

而这一切，都是拜蒋兰这对母子所赐。

蒋勤勤双手握着拳头，悠长的指甲几乎都快要陷进肉里。

这简直太气人了，简直令人抓狂。

蒋勤勤张了张嘴想要说些什么，然而这时候，一行人却是走了上来。

走在最前面的，便是一名穿着白色婚纱的年轻女人。

今天的她，妆容艳丽，落落大方。

卷翘的睫毛，鲜红的嘴唇，被妆容修饰得精致的五官，一张脸看起来明媚动人。

看起来十分具有女人味儿。

这人自然便是今天的女主角郭小美。

而紧随其后的便是这次的新郎，名字叫做吴波。

穿着一身西装，一米七几的个子，容貌中等，看起来老实巴交的。

再然后便是凌歌的舅舅蒋方。

多年未见，这个舅舅的头上已经有了几缕白发。岁月在他的脸上也已经刻下了明显的痕迹。

凌歌还是第一次看见这样的表姐。

因为记忆中的表姐，一直就像是个假小子似的，大大咧咧的。

但今天的表姐，却是充满了女人味儿的一天。

郭小美率先看见蒋兰，然后又看见了站在蒋兰身边的凌歌。

“你是，凌弟么？”她脸上洋溢起热情的笑容。

郭小美很是亲热的上前抓住了凌歌的双手，看着凌歌的眼睛。

这个从小经常被欺负的表弟，她一直是拿亲弟弟来疼的。

因为她觉得两人之间，有很多相同的命运。

比如，都是单亲家庭。

因为对凌歌，她一直都很是照顾。

凌歌倒是没有什么排斥的。

这个表姐，跟他关系十分要好。

凌歌点点头。

不过此刻的他并没有摘下口罩，因为怕出事。

毕竟如今他的知名度，可是很大的。

恐怕这里来参加婚礼的宾客们，很多人都能认出他。

----------------------------------------

第149章这个创意不错

眼看着郭小美就要拉着他的手叙家常起来，凌歌无奈的赶紧制止了。

“表姐，你先去完成你的人生大事，等你结完婚，咱们姐弟两再好好唠嗑。”

听见凌歌这么说，郭小美这才反应过来。

她今天可是结婚的，不是来唠嗑的。

唠嗑，以后有的是机会。

“哦，是哦，我今天是来结婚的来着。哦对了，楼下我刚刚看见一辆车，上面写着赠表姐，凌子，那是你送的么？”

凌歌笑了笑：“是啊，你以前不是说，希望结婚后，有房有车么。房你有了，车还没有，我这个做弟弟的，就送你一辆作嫁妆好了。”

郭小美有些感动，但还是道：“别，这车太过贵重了，我不能收。”

凌歌却只是带着笑意的道：“表姐，你别跟老弟客气。这结婚一辈子，可能就这一次呢，我这个做弟弟的，送你辆车怎么了，再说了，现在弟弟有那个能力。”

郭小美听见凌歌这么说，这才犹豫了会接受了。

“哈哈，那好吧，我之前就觉得凌子长大后一定会出息的。”

姐弟两又说了几句，然后郭小美离开准备待会儿的婚礼去了。

她可是还有许多要准备的。

比如，台词，熟知待会儿的婚礼流程等等事情需要做。

而听到几人对话的蒋勤勤跟蒋斌母子二人则是直接呆滞住了。

凌歌真的送了一辆三十万的车给郭小美？

这个世界上还有这么傻的人么？

她还是不敢相信。

然后跟蒋斌下了楼。

接着便看见下面停放着一辆白色的小汽车，车头的位置上还绑着鲜花。

车顶上摆放着几个字。

“赠表姐。”

这一刻，蒋勤勤跟蒋斌母子二人才终于十分难以接受的相信了。

原来凌歌之前说的一切都是真的。

他们本来以为凌歌是像个小丑一般在表演，可是到最后才发现，原来小丑竟然是他们自己。

这种落差感，令人难受得足以崩溃。

除了他们两人不敢置信之外，还有些好奇的宾客们也出来看热闹来了。

待看到下面停放的白色小车，以及小车上面的几个大字的时候，一众宾客们都傻眼了。

他们其实也是认为凌歌之前是在吹牛，可是没想到，这一切居然都是真的。

凌歌，居然真的送了一辆车给他表姐。

这个事实简直令他们倒吸一口冷气。

那只是一个表姐啊。

就算是你亲姐，都不见得会送出这样贵重的礼物吧。

“我刚刚查了，这辆车是大众的高配，真的要三十万。”

“太惊人了，蒋兰母子俩哪里来的那么多钱啊？”

“就是，就算是凌歌是高材生，可是不是都还没大学毕业么？那他这些钱是从哪里赚来的？”

“对啊，而且就算赚钱了，也不至于这么挥霍吧。送表姐一辆车当陪嫁，这多么大的手笔。”

“对啊，难道他跟他这个表姐关系就这么好么。就算是亲姐弟都不做不到这样吧。”

一群人议论纷纷。

杨伟开完车过来便也上了二楼。

今天能够免费蹭顿酒席，还是十分不错的。

“你带我妈随便找个位置坐，我待会儿还有事儿要做。”

凌歌冲杨伟说道。

杨伟身姿站得笔直答应。

“好的老板，俺保证完成任务。”

凌歌点了点头，然后便朝婚礼的后台准备间走去。

这里是婚礼的表演嘉宾，主持人等工作人员化妆休息的地方。

凌歌直接找到婚礼的策划人。

策划人是个留着八字胡子的中年胖子。

“你好，我是今天结婚的新娘的弟弟。我待会儿想要给我姐演唱将首歌曲，你们能不能安排一下。”

策划人听见凌歌这话，顿时眼前一亮。

觉得这是个十分好的主意。

婚礼现场，弟弟给即将出嫁的姐姐演唱歌曲祝福姐姐。

这怎么看，都是一个催泪的环节啊。

以后婚礼流程，便可以试着加入进去这一个创意。

留着八字胡的策划人看向凌歌的眼神都变了。

因为他觉得，凌歌这个创意十分的绝妙。

这个家伙简直就是一个十分有天赋的完美婚礼策划人嘛。

八字胡顿时心生起爱才之心。

“小兄弟，你要不要考虑一下加入我们婚庆公司，从事婚庆策划这一方面的工作。”

八字胡看着凌歌，那双眯缝眼里满是热切。

他是真心的想要招揽凌歌进他们的团队。

看着那双热切的眸子，凌歌顿时觉得有些无语。

这都什么跟什么啊。

他就是来想要在婚礼上唱两首歌送给表姐而已。

怎么这人还想要招他入伙了？

凌歌摇摇头。

“对不起啊先生，我有工作的，没想过从事这行业。”

听见凌歌的拒绝，八字胡的那双热切的眸子顿时便暗淡了下去。

顿时感觉有些意兴阑珊。

“哎，那好吧。对了，你想要在哪个环节开始演唱？”

凌歌想了想。

他此刻心里已经有了两首歌。

“就在婚礼开始，跟婚礼结束的时候吧。”

八字胡点点头：“这个没问题。对了，你要唱什么歌？我好给你下载伴奏。”

凌歌摇摇头：“下伴奏倒是不用了。因为我要演唱两首我自己写的歌，你给我准备一把吉他就好。”

凌歌这话直接令八字胡策划愣住。

他刚刚没听错吧？

这个新娘的弟弟居然要演唱两首自己写的歌？

也就是说，要唱原创？

这么有才的么？

八字胡策划微微瞪大了眼睛。

“你的意思是要唱原创么？”

他好奇的问道。

因为他怀疑刚刚是不是听错了，亦或者是凌歌说错了。

要知道，那可是原创啊？

又不是随随便便乱唱两句就叫原创的。

肯定是得具备一定的音乐性的。

而且听这小伙子的说话，貌似还会弹吉他。

难不成，是学音乐的音乐学院学生？

不然的话，怎么可能如此的多才多艺。

凌歌点点头。

“嗯，算是从事音乐方面的工作的吧。”

八字胡这下终于了然。

怪不得凌歌不愿意加入他的团队。

原来人家是玩音乐的。

你让一个玩音乐的来跟你做婚礼策划？人家怎么可能答应。

----------------------------------------

第150章歌曲《家人》

“那好，我待会儿安排。”

八字胡如此说道。

凌歌点点头：“那就多谢了。”

随后，凌歌跟八字胡商量了一下婚礼的话术等问题。

商量完成之后，八字胡给凌歌拿来了一把吉他。

凌歌就在后台开始等待。

此刻大厅的宾客们都已经围坐好。

菜也在开始陆续开始上了上来。

宾客们很多都是彼此认识的。此刻已经开始热切的交谈了起来。

时间来到中午十二点。

婚礼开始了。

身穿一身白色西装的男婚礼主持人站了出来。

尊敬的各位来宾、父老乡亲们：

大家上午好！

“阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语，天降吉祥，在这完美的日子里，我们迎来了一对新人吴先生和郭女士幸福的结合。”

“首先让我们把最完美的祝福送给他们，来掌声响起来。”

“今日是公元2022年12月3日，农历xx月xx日，美满婚姻今日成。”

“让我们再一次热烈鼓掌。今日是结婚的黄道吉日，是个良辰吉日，是个大吉大利吉祥喜庆的日子。”

“让我们再次向一对新人表示祝福：祝你们新婚欢乐，百年好合！北京时间12点，吉祥的时刻已经到来，此刻我郑重宣布：新郎和新娘的结婚庆典正式开始！”

“在这欢庆的时刻，我们可以看到此刻新娘正站在那头遥望着这边。”

“不过，在婚礼开场的时候，郭女士的弟弟，要给郭女士送上一份特别的礼物。”

“那是一首由凌先生自己写的一首歌曲《家人》，送给他的姐姐郭小美。”

“让我们掌声有请。”

在主持人的正对面，新娘郭小美正站在通道的开头。

此刻她的一双美眸清亮。

凌子为她写了一首歌么？

果然，她这个弟弟就是有才华。从很小的时候，她就有这样的看法。

那就是，她觉得将来的凌歌必成大器。

此刻众位宾客们也是十分好奇了起来。

郭小美的弟弟写了一首歌要送给郭小美？

而且这个弟弟的名字叫凌歌。

这不就是那个随礼随了一辆车的那个大方的表弟么。

众人观看着舞台上方。

只见从侧面的台下，一名穿着一件白色卫衣，侧脸绝世的男生背着一把吉他缓缓的走上了舞台。

此刻很多人看到的是他的侧脸。

可光是那侧脸就已经帅到了极致。

众人很难想象，这人的正脸又会是怎样的一副绝世容颜。

此刻的舞台下方，蒋斌跟蒋勤勤母子二人眼睛都快看直了。

舞台上，那个人就是那个之前令她们气得跳脚的那个凌歌？

就是那个戴着口罩生怕见人的凌歌？

那张普普通通的黑色口罩下面，居然隐藏着这样的一副面孔。

宛如上帝最为完美的艺术品。

精致到了极点的五官仿佛上帝之手精雕细琢之下形成的。

这一刻，他们母子二人忽然明白了，为什么之前凌歌要戴着口罩。

因为他们觉得如果凌歌这样的一张脸如果不戴口罩的话，恐怕会直接引起骚动吧。

此刻蒋勤勤忽然明白了蒋兰之前说的那句话。

那时候，蒋兰说蒋斌长相长相不行。

她只以为那是故意的讽刺。

可是没想到，那并不是。

看来是蒋兰见多了凌歌的那张绝世容颜，所以就觉得蒋斌长得不行了吧。

此刻别说是蒋兰了，就算是蒋勤勤她自己都产生了一种这样的想法。

这简直就是太恐怖了。

这世界上，居然会有长得如此好看的男孩子，。

这也就算了，人家学习还好。

蒋勤勤跟蒋斌此刻觉得世界居然是如此的不公平。

为何要将一个人打造得如此的完美？

而此刻凌歌站上了舞台，他那清冷深邃的面容出现在众人的眼前。

所有人倒吸一口冷气。

而人群中，忽然爆发出惊呼声。

“啊，是凌神。是那个神一般的男人。”

听见一个男生在激动的呐喊着。

而其余人也开始恍然。

“啊啊啊啊，要死要死。居然真的是凌神。居然真的是凌神。我看到活的凌神了，太幸福了，我幸福得几乎快要晕过去。”

“妈妈，我太幸福了，我幸福的几乎要死了。”

“凌神啊，是凌神啊。那个只存在于传说中的男人。”

“真的是他。除了他，当今世上，恐怕难以找出第二张那般完美的容颜。”

..........

舞台下方，很多认识凌歌的都激动了起来。

他们怎么也没有想到，随便参加一个小县城的婚礼，居然能在婚礼的舞台上看到凌神。

看到那个只存在于传说中的男人。

这简直就是一个天大的惊喜。很多人甚至觉得这是天上掉下的馅饼砸在了他们的头上。

这可是凌神啊。

极少出现在镜头中的凌神，可是他们居然在现实中遇到。

这怎能让他们不激动。

凌神又写歌了，而且还是一首送给姐姐的歌曲。

很多人双手颤抖的拿出了手机。

他们要将凌神的这首歌的首唱给记录下来。

他们深信，有凌神出场的视频。

如果上传到短视频上面，铁定是爆款视频。

因为凌神有那样的能力。

他有那样的实力人人气。

舞台下方的人还在开始呐喊着。

凌歌则是轻轻的将手指放在了嘴前，做出了一个“嘘”声的动作。

顿时间，原本喧闹的人群安静了下来。

这足以看见凌歌的号召力。

“诶，话说刚刚凌神做出【嘘】声的动作时，为何我有一种莫名的熟悉感？”

“诶，你说的还真是诶。这个动作，怎么貌似给人一种似曾相识的感觉。”

“对啊，总感觉这个动作见到谁做过。”

“你们是不是傻，这个动作不是很多明星都做过么，这有什么似曾相识的？这动作再正常不过了。”

“别吵了，凌神要开唱了。”

凌歌修长的手指拨动吉他琴弦。

明亮清澈的嗓音传了出来。

.........

凌歌的这几句一出，郭小美的记忆瞬间回到了上学时期。

她跟凌歌被叫到办公室，不过她是被训斥，而凌歌则是被老师夸奖。

当时的老师说，她一点儿都比不上凌歌这个弟弟。

当时她冲着凌歌做了个鬼脸，而凌歌则是偷偷的笑了笑。

凌歌悠扬的歌声继续。

.........

----------------------------------------

第151章一定是特别的缘分《给你们》

那些有姐姐的人，此刻听着凌歌演唱的这首歌，顿时想起了童年时跟姐姐的种种。

此刻一个二个都是红了眼眶。

他们强忍住要落泪的冲动。

凌歌此刻的歌声已经接近尾声。

..........

终于，一曲终了。

那些本来蹦着的人，在听到最后一句“如今姐姐已经嫁人不能常回家”时顿时再也无法忍受了。

甚至有人已经嚎啕大哭起来。

而此刻的郭小美也早已经是泪流满面。

她一双漂亮的澄澈眸子看着凌歌，眼眸里满满的都是感动。

凌歌看向郭小美。

“姐，虽然你只是我表姐，可是，在我心里，你几乎等同于我的亲姐。谢谢你小时候的照顾。今后，要幸福啊。”

郭小美眼中的眼泪再也控制不住，直接溢出了眼眶。

她深深的望着凌歌。

这个弟弟，给了她太多的感动。

“凌弟，你永远都是我最好弟弟。”

她在心中下定决心。

就算以后结婚了，她跟凌歌之间也一定要多多走动。

万不能让彼此之间的这份姐弟情谊淡化了。

一曲终了，凌歌在众人的欢呼声中下了舞台。

在场的很多人神情异常的激动。

原来大名鼎鼎的凌神，居然跟他们有着亲戚关系。尽管可能，可能只是那种八竿子都打不着的亲戚关系。

这个世界未免有些太不可思议了。

此刻凌歌走下婚礼舞台。但宾客中的年轻人还是有很多都在欢呼。

主持人站在台上主持大局。

“看来，凌神真的深受大家的喜欢啊。而且，我感觉欢呼声中，男生的欢呼似乎并女生还要猛烈啊。”

宾客中顿时爆发出一阵笑声。

这个主持人临场的发挥倒是十分不错，显然是很有一些主持功底的。

大家笑过之后，主持人便又继续按照正常的进程开始主持着婚礼。

此刻，蒋斌满脸呆滞。

舞台上那个闪闪发光，像是夜空中最亮的那颗星的家伙真的是他小时候经常欺负的那个内向的家伙么？

那个家伙，现在居然如此的耀眼。

蒋斌赶紧询问身边一个刚刚因为凌歌出场而激动欢呼的哥们。

“兄弟，你们怎么那么激动？凌歌难道很有名，是明星么？”

蒋斌平时并不喜欢关注任何的娱乐新闻，他也不爱看小说。

他唯一的爱好就是游戏跟妹子。

所以，凌歌他并没有在网上关注过。

那个兄弟一脸疑惑的看着他。

“你不是凌神的表哥么，怎么连自己有个这么优秀的表弟都不知道？”

蒋斌满脸尴尬。

凌歌难道真的有那么优秀么？

只听着哥们继续道：“他是凌神，是无数人心中神一般的奇迹。他写的《笔记》风靡全网，他会唱歌，会画画，会写歌。简直就是一个牛逼到不行的人。当然，我个人最喜欢的还是他的小说来着。”

蒋斌听了这哥们的话，直接愣住。

凌歌，居然这么的秀么？

蒋斌还是有些很难相信世界上会有这么优秀之人。

居然抱着将信将疑的态度上网去查了查凌歌的资料。

然后，他心里的那丝不信任，终于被打击得一点不剩。

他终于绝望了。

原来凌歌，真的不愧是被叫做凌神的存在。

唱歌，画画，写歌，写小说........

貌似打架也很牛逼轰轰。

这世界上怎么会有这么全能的人？而且最为致命的是，居然还TMD长得这么帅。

天理何在啊？

蒋斌悲从心来，在那里感叹着命运的不公

而蒋勤勤也终于明白了，为何凌歌要戴个口罩了。

原来人家是大明星。

怪不得这么豪横。

随礼直接随一辆三十万的小汽车。

蒋勤勤此刻心里十分后悔。

她后悔不已。

早知道凌歌是个大明星的话，她根本就不会去得罪。

如果之前碰到凌歌，她好言好语的说话，那是不是凌歌也会送她这个大姨一辆小汽车？

可是她却偏偏狗眼看人低，直接一出场就将人给得罪了。。

心里那个悔啊。

那个懊恼啊，简直无法用言语来说清。

……

而在此刻。

之前已经录制好视频的宾客们已经开始编辑视频了。

然后这些人激动的开始发起朋友圈，或则逗音。

“震惊，凌神惊现某小县城婚礼现场，深情献唱一首原创歌曲《姐姐》。”

“震惊凌神出现在亲戚婚礼现场，一首歌曲唱哭新娘。”

“那个男人他回来了，这次他终开嗓，亲口演唱原创歌曲送给姐姐。”

……

很多人都开始发布新的视频到网上。

恬恬是一名公司白领。

午饭时间，她找了一家快餐店，准备将自己的午餐解决。

打了一份快餐后，她找了个角落的位置坐着。

她的性格是比较孤僻的那种。因为前一阵患上了抑郁症。

而患上抑郁症的原因，则是因为之前她唯一的亲人，她的姐姐在结婚那天，乘坐婚车因为车祸永远的离开了人世。

于是，她的心越来越阴郁。

一度将自己封闭了起来。每天待在一个狭小的房间中，紧闭着房门。

因为她觉得那样可以给她带来安全感。

不过后来她无意间听到了一首歌。

那首歌就是《飞翔》。

当时这首歌，给予了她无穷的力量。

于是她终于决定跟生活做抗争。

她也想要飞翔。

于是，她终于从封闭的房间中走了出来，找了一份工作。

而写出《飞翔》这首歌的凌歌，也是成为了她的新偶像。

能够写出这种歌曲的人，内心深处一定是个热爱生活的人吧。

她，也要成为那样的人。

平日里，她无聊打发时间的消遣除了听歌便是刷刷逗音。

今天，她坐在角落里一边吃着饭，一边刷着短视频。

很快，她刷到了一个视频。

那是一场婚礼。

这场婚礼就跟那天，姐姐的婚礼一样。

闪耀的舞台，铺满鲜花的地面。

此刻，在视频中，一名俊美的男生手指拨动着吉他的琴弦。

一首好听的音乐从他的口中缓缓的唱了出来。

那歌曲，仿佛一把钥匙，将她的记忆给再次打开。

歌曲好像一部徐徐播放开来的电影。

十分的有画面感。

听着歌曲，恬恬的记忆似乎回到了童年，回到了过去的种种美好。

等到歌曲听完之后，恬恬早已经是泪流满面。

在模糊的泪光中。

她仿佛看到了她的姐姐。

姐姐慈爱的看着她：“恬恬，要加油哦，你永远都是最棒的。”

这是姐姐十分喜欢说的话。

从小到大，姐姐就喜欢用这句话来鼓励她。

恬恬伸手想要去抓住什么，然而姐姐的模糊影像却已经如同水中幻影似的，消失不见了。

她似乎来过，又似乎不曾来过。

但，这一切对恬恬来说已经不重要了。

她听到了姐姐的鼓励。

从此以后，她会更加努力的热爱生活。

她要拥抱生活，迎接挑战。

.......

网上，有姐姐的人还有很多。

很多的人也都刷到了关于凌歌在婚礼上演唱歌曲的视频。

然后都被感动得泪流满面的。

小时候，跟姐姐在一起的时候他们甚至还觉得姐姐讨厌。

有些甚至觉得姐姐分走了他们父母的爱。

可是直到姐姐结婚离开后，他们终于明白，那个平日里跟自己打打闹闹的人，将成为别人的家人，将变成自己的亲戚后。

他们终于再也忍受不住，哭了起来。

原来，以前的那些打打闹闹，也是一种幸福跟美好。

婚礼还没有结束。

凌歌在婚礼上献唱原创的话题，再度登顶热搜。

之前的凌歌还没有这样的人气，可是经过前一阵的全网黑之后，他的人气不降反增。

不过这也可能是之前全网黑的热度还在的原因。

但不可否认的是，他人气值已经直逼某些鲜肉流量。

鲜肉流量很多都只是昙花一现，是短暂的。

因为他们没有作品，没有作品注定是无法走得太远的。

可是凌歌却全是作品。

他靠的便是作品出圈。

娱乐圈中，没人敢说他没有实力，没有才华。

就算再不喜欢他的人，对他的才华那也是服气的。

婚礼现场，凌歌演唱完一首歌曲之后便去了后台。

他待会儿可是还有一首歌曲要送给表姐的。

主持人按照流程，然后让新娘的爸爸牵着新娘的手，缓缓的朝着舞台中央的新郎走去。

她走得不快。

而宾客们此刻再次发现，凌歌带着吉他走上了舞台。

此刻在舞台上屏幕上，出现了一张张新郎新娘相识，相恋这一甜蜜过程的照片。

照片被做成幻灯片，一张一张的播放。

与此同时，凌歌开口了。

凌歌磁性且带着几分清亮的嗓音传进所有人的耳朵中。

...........

听着这样的歌曲，所有人无不为之感动。

是啊，一定是非常特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人啊。

----------------------------------------

第152章凌歌你怎么看？

凌歌深情而又迷人的嗓音还在继续。

一定是特别的缘份，才可以一路走来变成了一家人

他多爱你几分，你多还他几分

找幸福的可能，从此不再是一个人

要处处时时想着念的都是我们，你付出了几分

爱就圆满了几分，一定是特别的缘份

才可以一路走来变成了一家人，他多爱你几分

你多还他几分，找幸福的可能

从此不再是一个人，要处处时时想着念的都是我们

你付出了几分，爱就圆满了几分

你付出了几分，爱就圆满了几分

……

一曲终了。

宾客中，有夫妻两双双深情对视。两人都在对方眼里看到了太多。

那是喜欢，那是依赖，那是陪伴，那是不舍……

因为珍惜，所以彼此之间的缘分才能继续。

两个人的夜晚，总好过一个人的孤独。

凌歌结束演唱，众人纷纷鼓起掌来。

很多人在惊叹凌歌的才华。

这首歌被人上传到抖音短视频上，很快便引起轰动。

短视频再度被凌歌的这首歌刷屏。

网友在纷纷热议了起来。

“没想到，凌神居然连这么深情的情歌都能够驾驭。真是太牛逼了。”

“对啊，太治愈了。听了他的这首歌，我感觉我更加珍惜我老婆了。”

“是啊，他这歌唱到我心里面去了。一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人啊。”

“所以我们每个人，都要懂得珍惜啊。”

“你给我珍惜两个字，我还你值得两个字。”

“茫茫人海，两个人相遇的概率是何其的低，所以，我会珍惜我们两个人之间的相遇。”

“世上最美好的相遇，不是在路上，而是在心里。世上最好的感情，不是朝夕相伴，而是默默相守。你在，我在，我们一直在。遇见只是一个开始，珍惜，才能相伴一生。”

“太感人了，我以后结婚的时候，也要让我弟来唱这首歌。”

“就是，我刚刚把这个视频发给我弟看了，让他看看别人家的弟弟是怎样的。”

……

凌歌的短视频很快再次登上了热搜。

网友们纷纷惊叹。

凌歌这热搜上得，也未免太轻松了吧。

难道凌歌是想住在热搜上不下来了么？

一个婚礼，居然直接唱了两首催泪原唱歌曲。

这个婚礼简直了绝了。

婚礼现场。

新娘新郎两人也是彼此深情凝望。

他们会记得凌歌的歌。

好好珍惜彼此。

这场原本应该平平淡淡的婚礼，此刻却因为凌歌的出现而变得不再普通。

甚至是火遍全网。

婚礼结束，凌歌告别了老妈回了魔都。

……

两天之后，一处名为四星堆的古遗迹挖掘出。

一件件青铜器被从地里挖掘了出来。

这些青铜器最远可以追溯到商朝时期。。

挖掘工作者们此刻正在清理一把刀模样的器物。

他们用刷子将一把刀的刀身清理干净。

然后，一把黑金色的刀出现在了考古人员眼前。

再接着，一颗几米高满是泥土的树随着清理也出现在了众人的眼前。

接着又是一件玉简制成的衣服出现在了众人眼前。

……

此刻，一名年轻的考古工作者眼睛大睁

看着这一件件清理掉泥土，破除封印的器物出现在眼前，张浩的眼里露出深深的震撼。

“”这是黑金古刀。”

黑金古刀是张起灵的武器，在剧情的一开始，就被三叔称为“龙脊背”。

后来在冒险的途中，张起灵一直佩戴它。根据小说里的介绍，它很有可能参照的是屠城黑金。

据说这是十大凶刀之一，最早出现在元代早期，元朝将领从用它屠杀整个城市的儿童。

当然，这里有一点需要注意，那就是小说里提到的黑金古刀，很有可能是苗刀。

在苗刀里有一把武器叫做苗族古刀，也被称为蚩尤之刀。

张浩回想起《盗墓笔记》中对这把刀的描述。

接着他又看向另一边的那棵树一般的青铜器物。

这是青铜树。

盗墓笔记有一个篇章，专门描写青铜树，里面的主要人物是吴邪和老痒。

据说青铜树有实现人愿望的能力（物化），老痒被困山中，利用幻想造出了另外一个自己。

后来发现自己母亲去世，还利用这种能力复活了母亲。

不过这种能力也有缺陷，那就是记忆力快速衰退，做任何事情必须记下来。

青铜树自然不用多言，在四星堆遗址和神话传说中，有很多相关的发现和描述。

只不过目前挖掘的青铜树，只有几米高，没有君临天下小说里的巨大。

接着他又看向另一件。

金缕玉衣。

金缕玉衣是鲁殇王篇章里重要的道具，相传它拥有让人复活的功能。

在小说里鲁殇王想借用金缕玉衣假死，结果没想到被当时的军师利用，在他死后自己穿上了金缕玉衣。

这件宝物的参考是汉代玉衣，很多王亲贵族死去之后，都会穿戴玉衣或者金线缕结。

……

看着一件件在小说中出现过得青铜器物在现实中出现，张浩甚至觉得是他自己的眼睛花了。

因为这一切显得太过不可思议了。

小说中的青铜器，

居然在现实中出现了。

如果只是一件那还可以说成是巧合，可是这么多件青铜器都曾在君临天下的《盗墓笔记》中出现过。

这一切，还能是巧合么？

难道说，君临天下其实是盗墓贼？

这怎么可能呢？

这个猜测让张浩觉得崩溃。

君临天下可是他最喜欢的小说作者。或许这其中可能有他是考古工作者的原因。

所以他很喜欢君临天下小说中的那些惊险，刺激，兴奋的地下世界。

因为那跟现实中的完全不一样。

在现实中的考古中，他们也挖掘了很多的古墓。

可是日复一日的工作早就已经令他疲惫。

因此，他才那么的喜欢君临天下的小说。

但现在，从出土的这几件器物来看，君凌天下很有可能是一个盗墓贼？

不然怎么会将这些事情知道的这么清楚？

“不可能，不可能的，这绝对不可能的。”

张浩不能接受自己的偶像居然可能是那样的人。

这令他的精神支柱仿佛瞬间崩塌了。

因此一时间不能接受。

“张浩，怎么了，你发什么疯？”一个中年男人冲着张浩斥道。

张浩有些犹豫：“老师……”

他话到嘴边，却又停顿了下来。

他的老师伊文皱眉。

“有话就直说，支支吾吾的算什么？”

张浩深吸了一口气。

接着他将事情说了出来。

“老师，是这样的。这些青铜器，有好几样都在一本小说中出现过。”

张浩这话犹如平地惊雷，直接将伊文的内心给炸得不再平静。

因为如果张浩说的这些都是真的的话，那么这个《盗墓笔记》的作者君临天下很有可能，是一名盗墓贼啊。

不然怎么可能会知道那么多青铜器的模样？

师生两彼此对视一眼。

纷纷从对方的眼里看到了震惊。

因为这个发现实在是太过惊人了。

网文大神作家，君临天下实则是一名盗墓贼？

也许只有真正的盗墓贼，才能将那一个个古墓描绘得如此的生动形象。

当天，伊文便好奇的去翻看了凌歌写的小说《盗墓笔记。》

他一看之下，便彻底的停不下来了。

从来没有追过小说的他直接追了一阵后便上瘾了。

狂追了一个通宵才看完。

他直接一口气之下看到了第二天早上六点钟。

追小说追得完全停不下来。

通过一个通宵的追读，他也更加确定了，这部小说的作者，极有可能是一个经验丰富的盗墓贼。

不然的话，怎么可能写出如此波澜壮阔的盗墓故事来呢？

黑金古刀，青铜树，金缕玉衣等等出现在小说中的东西此刻竟真的在现实中具现化了。

这太不可思议了。

这一天，天一亮。

一个石破天惊的消息便刷爆网络。

那就是，紫禁城博物馆发布韦博公布了最近从四星堆出土的青铜器照片跟名字。

并且还直接艾特了凌歌。

并问道：“凌歌，你怎么看？”

紫禁城博物馆这一条韦博一出。

全网都沸腾了起来。

“这是怎么一回事？为什么凌神在小说中所写的青铜器在现实中真的被挖掘出来了？”

“卧槽，这不会是真的吧？”

“楼上的，怎么不会是真的。这可是紫禁城博物馆的官方韦博。”

“话说，紫禁城博物馆这一波操作有什么深意？”

“对啊，紫禁城博物馆为什么要直接艾特凌神啊？”

“楼上的，我来分析一波。紫禁城博物馆是觉得，凌神小说中出现的青铜器居然在现实中真的出现了。那么，很有可能凌神之前见过这些东西。而凌神能在哪里见到这些东西？那自然是在墓里。”

这名网友的分析一出，全网哗然。

“原来如此，这果然是细思极恐啊。”

“难道凌神，曾经做过盗墓贼？所以才能写出那些能出现在现实中的青铜器物。”

“对啊，紫荆城博物馆肯定是觉得，凌神可能曾经在其他墓里见过这些，所以才能写出来。”

“不会吧，凌神难道真的是盗墓贼？”

----------------------------------------

第153章紫禁城博物馆的决定

所有人此刻全部都震惊了。

觉得十分不可思议跟难以置信。

他们一直以来最为欣赏的人，那个写出那个玄妙地下世界的人。

他竟然是个盗墓贼么？

因为是盗墓贼，所以才能写出那样的一个玄妙的地下世界。

才能写出那些各种各样的地下文物么。

“怪不得这本书的名字要叫做《盗墓笔记》，你们觉得这会不会是因为这其实就是凌神的亲自经历？”

“正是因为他亲自下过各种各样的墓，所以才能写出那么真实且精彩的剧情。”

“可能他也没有想到，有一天，他下墓时看到的那些文物，在其他地方还有相似的。并且还被相关部门给挖掘了出来。”

“感觉这下凌神彻底的芭比叩了。”

“一代凌神，不会就因此而陨落吧？”

“真是难以想象，表面上他是魔都大学的高材生，暗地里，其实他居然还有另外一个身份，那就是他居然还是一名盗墓贼。”

“真是细思极恐啊，话说一代凌神不会就此陨落吧？”

.......

这件事情，迅速的发酵，在网络上传播速度十分之快。

凌歌直接压下了某天王级别的歌手出轨事件，占据热搜第一。

所有人都超级无语。

凌歌居然又上热搜了。

尤其是某位歌手这几天准备发新歌的，于是他买了热搜。

想要借助热搜带来的流量，为新歌引一波流。

结果花了钱，就买了个第十的热搜。

并且最令人无语的是，他才刚刚登上热搜第十就被挤了下去。

要知道，热搜这东西，只有前十名才会展现在主页上。

那样的效果才是最好的。

可是现在他被挤了下去，效果大打折扣。

“该死的，我发歌就不能让我上一次热搜么？非要跟我抢。”这位男歌手简直气急败坏。

凌歌还不知道网上发生的事情，此刻的他还在书桌前思考歌曲。

这次就是《歌王》的最后一期总决赛了，他得好好的思考一下要演唱的歌曲。

这最后一期的总决赛，他肯定是不能大意的。

最好是一举拿下歌王的宝座，这样他的人气将再次得到一个飞跃。

不过凌歌还没有选好歌曲，此刻房门便被敲响了。

凌歌来到门前，透过猫眼朝外面看了看。

一个体型巨大的身影正站在门前。

他没看到这人的脸，因为这人站得很近，就在门前，

不过光是看那体型，凌歌就知道是谁了。

这不正是他的好兄弟胖子么。

凌歌伸手握住门把手，将房门打开了。

门口的胖子一脸的焦急。

“卧槽老凌，你咋还这么淡定，你出事儿了，你是不是还不知道？”

凌歌十分无语的看着胖子。

“出啥事儿了？我这不是好好的。”

胖子很无奈。

他就知道凌歌可能还不知道网上的事情。

因为凌歌很少上网冲浪。对网上的新闻热点啥的都是漠不关心的姿态。

于是他看到热搜便第一时间赶了过来。

胖子进屋在沙发上坐下。

然后将热搜打开给凌歌看。

凌歌看到热搜第一后都有些发愣。

这个世界居然真的挖掘出来了《盗墓笔记》小说中的一些古代冥器。

于是网上很多人便纷纷猜测，他私底下的职业是不是就是一个盗墓贼？

看到那些人的评论以及推测，凌歌顿时觉得有些无语。

居然有那么多的人觉得他私底下是个盗墓贼，下过很多的古墓。

因此才能写出《盗墓笔记》这样的小说。

甚至还有人说。他这书名就叫《盗墓笔记》，因此这本书实际上是一本经过艺术加工的笔记。

里面有很多事都是凌歌的亲身经历。

“咋样，现在心里慌不慌？”

胖子仔细的凝视凌歌的那双古井无波的眸子，想要从中看到什么特别的情绪。

比如恐惧，害怕之类的东西。

毕竟，胖子的记忆中，凌歌从那场林志的演唱会上便开始变了。

性情变得更加平静了，仿佛没有任何的事情能够影响到他的思绪。

此刻，也是如此。

饶是被相关部门艾特，可是凌歌的眼神中也丝毫不见慌乱。

凌歌摇摇头：“慌什么？我又没做过那些事，而且我也不是盗墓贼，我慌什么？”

清者自清。

他又没有做过那些违法乱纪的事，他自然是不可能慌的。

网上的谣言而已，没必要为之担心。

见到凌歌依旧如此的淡定，胖子算是真的服气了。

都被相关部门艾特了，居然还能够如此的淡定从容。

光是这份沉稳的态度，就值得他佩服。

而此刻，紫禁城博物馆中。

某些相关人员已经拿到了凌歌的资料。

此刻高层正在召开一场会议。

一场关于凌歌小说中的文物跟现实中文物重合的会议。

此刻，会议室中的投影屏幕上，凌歌的资料被清晰的展示了出来。

从小学，初中，高中，大学。

这些资料都应有尽有。

中年男人伊文站在上面介绍着关于凌歌的一切。

“从资料上来看，关于凌歌的资料则是表明，他就只是一个普普通通的学生而已。从小到大都很本分。”

“而且，他的小说我也都看过了。虽然很多东西确实写得十分专业，但我觉得可能是他查阅过相关资料的原因。”

“至于小说中出现的器物跟现实重合，也只是一个巧合而已。”

听到伊文的介绍，紫禁城博物馆的相关人员也是点了点头表示赞同。

凌歌还只是一个还未满二十的学生而已，哪里可能真的会是一个盗墓贼呢。

网上的推测太过荒诞，人云亦云罢了。

“那我们，要邀请凌歌前来为我们紫禁城博物馆写推广曲么？”

有人提出疑问。

不过很多高层表示可以。

因为凌歌跟这些文物的关系，以及凌歌自身的才华来看，凌歌都是紫禁城博物馆最好的代言人。

最后通过表决，三分之二的人表示通过。

而三分之一的人则是觉得，毕竟他们是官方，是很正式的部门。

应该用更加有实力的创作者才是。

凌歌太年轻了，不一定能够写出那样的庄重充满民族气节的歌曲。

不过很多人还是觉得，凌歌更加合适。

----------------------------------------

第154章凌歌被请去喝茶

最终通过商议，决定邀请林夕，黄沾两位大佬以及词曲界的一众一线词曲创作者前来。

众人谁能写出更加合适的歌曲，那就用谁的。

但无论是选中谁的歌曲，最终歌曲的演唱，都由凌歌来。

他们要将凌歌打造成紫禁城博物馆的代言人。

凌歌身上的气质，才华，还是性格，品质，

都十分适合。

因为凌歌虽然年轻，可是身上却有一股沉稳，大气，坦然自若的气质。

更有一种大气的风范。

.........

网络上凌歌的事情还在被全网关注着。

他们都想看看属于凌歌最终的结果。

究竟是踉跄入狱还是安然无恙。

第二天的时候，几人按响了凌歌家的门铃。

当凌歌将房门打开之后，却是看到了几名穿着紫禁城博物馆工作人员服饰的人。

“你好凌先生。”

为首的中年男人说道。

他正是伊文。

这次由他前来邀请凌歌成为紫禁城博物馆的代言人。

他亲自带人上门，带着满满的诚意。

凌歌看了看他们的衣服，便知道了这几人的身份。

昨天在韦博艾特他的紫禁城博物馆的工作人员。

他的韦博还没想好要怎么回复呢，结果紫禁城博物馆的人便已经亲自上门了。

凌歌点点头，神情平静：“嗯，你好，请问你们这是？”

伊文笑了笑：“凌先生不必惊慌，我们前来没有丝毫恶意。这次我们是来邀请凌先生到紫禁城博物馆做客的，同时也是想要凌先生成为我们紫禁城博物馆的代言人。”

凌歌微微皱眉：“嗯，你们是想要我现在就跟你们一起去么？”

伊文点点头：“是的凌先生。趁着现在这件事的热度，我们准备推出紫禁城博物馆的宣传曲，除你之外，还邀请了其余的词曲作者。当然了，最终，我们也只会挑选其中一首歌曲作为宣传曲。”

凌歌点点头，原来如此。

没想到紫禁城博物馆居然也会考虑流量等等因素。

“那你们等我一会儿，我去换身衣服马上就下来。”

伊文点头。

“那我们在此等候凌先生。”

伊文虽然是一个考古工作者，甚至辈分很高，在紫禁城博物馆的位置也不低。

但他却对凌歌十分的尊重。

丝毫没有将凌歌当成一个年轻人来看待。

因为就连他，在看了凌歌的《盗墓笔记》之后都已经沦为了凌歌的粉丝。

所以面对凌歌，他显得很是尊重。

不过因为身份的原因，这份尊重很是得体，既不会像其余粉丝那样的盲目狂热，又恰到好处。

不多时，凌歌便换好了衣服，他穿上了一件红色的休闲卫衣。

“我们走吧。”

既然人家紫禁城博物馆的人亲自前来请他了，那么他自然会给其一个面子。

凌歌跟几名博物馆的员工出了门朝电梯那边儿走去，此刻刚好打开房门准备出门的柳月如看到了这一幕。

她刚刚看到了网上的那些消息，本来准备去找凌歌。

结果她刚一出来，就看见了凌歌被一群人围着带走。

这是要被请去喝茶么？

柳月如顿时心里升起一丝不妙的预感。

凌歌这是被有关部门带走了？

难道真的要被相关部门带走。

真的要像网上那些人说的那样踉跄入狱么？

柳月如一双漂亮的眸子顿时氤氲起一丝水雾。

“凌歌，你....”

凌歌则是冲着她摇摇头。

他光是看到柳月如这样一副如泣如歌的表情便知道这妮子肯定是想多了。

“没事儿，我这次是被紫禁城博物馆邀请去写歌的，你不用担心。”

柳月如一愣。

她刚刚心如刀割，就怕凌歌会真的踉跄入狱，担心得不行。

结果她听到了什么？

凌歌居然是去写歌的？

柳月如看向伊文等人。

“他说的是真的？”

她询问道，因为她害怕凌歌是为了安慰她所以故意这样说的。

伊文笑了笑。

“柳小姐，不必担心，我们是邀请凌先生做紫禁城博物馆代言人的。顺便看看能不能为紫禁城博物馆写首推广曲。”

柳月如一愣。

她觉得这些人没必要骗她，她又看向凌歌，凌歌的眼神十分坚定，以及诚恳。

柳月如终于相信了。

“那你跟他们去记得按时吃饭。”

凌歌点点头，随后跟他们离开了。

直到走下楼，凌歌才想起，他居然忘记戴口罩了。

不过还好，反正是跟紫禁城博物馆的人一起走，也不用怕什么。

走出小区，凌歌跟着他们上车。

而这一切，却刚好被某浏览器的震惊部小编看到了。

她上次可就是在这附近看到了凌歌。

并且他还写了一篇关于凌歌的之前的新闻。

当时那篇新闻可谓是为她赚足了流量跟眼球。

那是她从事小编这么久以来，最为辉煌灿烂的事业巅峰。

因此，每次她没有灵感了之后，便十分喜欢在这附近转悠。

她走着走着，便走到了上次的幸运地点。

这正是汤臣一品门口。

然后，她发现了啥？

她居然又看到了上次那个男人。

而且现在，那个男人可谓是已经火遍全网。

他的粉丝们叫他凌神。

她今天居然又看到了凌歌。

她这是走了什么狗屎运？

她忽然想到了这两天网上最热的话题，那就是凌歌被有关部门艾特，很多人都在猜测凌歌是不是就是盗墓贼，而那本《盗墓笔记》则是按照他的真实盗墓经历所写的。

这是现在网上最热的热点。

而她看到了什么？

凌歌居然被紫禁城博物馆的人带走了？

这绝对是一个超级爆炸的新闻。

她要是将这篇报道写出来，绝对是火遍全网。

甚至成为最热报道。

于是擅于抓住热点的小编，她赶紧将凌歌上车的这一幕给拍了下来。

不过因为是用的手机拍摄，照片清晰度不是太好。

但，还是能够认出那个照片中间的人就是凌歌。

很快，车子开走了。

她连忙回了家，她要赶紧第一时间将这篇稿子给赶出来。

要凑上第一波热度。

于是没多久，一篇报道横空出世。

【震惊，凌歌居然被相关部门带走，疑似请去喝茶。】

----------------------------------------

第155章大佬齐聚

这篇报道一出，顿时引爆了网络。

不到一个小时的时间，直接便已经火遍全网。

浏览量直接达到了五十万，并且还以每分钟上万浏览量的速度快速的飙升着。

网友们全部沸腾了。

“啥，凌神居然真的被请去喝茶了？”

“不会吧，我一直以为这是网友们瞎推测的啊，难道这居然才是真相？”

“看吧，我就说凌神要遭殃吧，人家紫禁城博物馆可是专门艾特了他。”

“话说凌神不会就此无了吧？《盗墓笔记》可还有一部分才完结啊。不会就这样再也没有结局了吧？”

“我想说，凌神能在大牢里把这本小说更新完么？”

“卧槽，楼上的，你不是人啊。凌神都被请去喝茶了，你居然还想让人家更新完。太灭绝人性了吧。”

“各位，你们觉得，凌神还能回来么？”

这位网友的留言一出，很多看到的人都沉默了。

凌神还能回来么？

如果凌神真是盗墓的，恐怕这辈子都回不来了吧。

他们只能在心里为凌神祈祷。

希望这不是真的。

希望凌神并不是盗墓贼，而依旧是那个才华横溢，淡泊名利，永远温温柔柔的年轻人。

希望，凌神能再创造出来一个奇迹吧。

这是粉丝们心中的期盼。

而这篇报道一出，很多关于凌歌被请走的报道便是如同雨后春笋般的冒了出来。

这些报道纷纷都在说凌歌被请走的事情。

一时间，凌歌的粉丝们忧心忡忡。

而那些恨凌歌的则是心生快意。

比如，李薇。

前一阵，凌歌对她的曝光，导致她的明星梦直接破碎。

不过还好她做了张天昊的情人，并不缺经济来源。

但，那不是她想要的。她最想要的，一向都是成为闪闪发光的大明星。

受到万人瞩目，熠熠生辉。

可是这一切，都被凌歌给无情的摧毁了。

她在心里恨死了这个人。

这个跟她分开后，便闪耀得如同夺目的太阳般的人。

凭什么？

凭什么凌歌离开她之后，就能变得这么的优秀，这么的耀眼？

而她，则是越来越差，越来越差。

现在甚至只能做金主的地下情人。

这不公平。

因此，刚刚看到凌歌被有关部门请去喝茶的消息一出，李薇直接放声大笑。

笑得极为张狂，仿佛像是得了失心疯的疯女人似的。

而除了李薇之外，还有张天昊也是同样的开心。

前一阵，凌歌将他跟李薇之间的那些龌龊事公布，然后导致他们灿星娱乐股票大跌。

直接缩水了好几个亿。

这个凌歌简直太过可恨了。

此刻凌歌被请走，甚至极有可能踉跄入狱，他心里别提有多开心了。

于是张天昊直接发布了一条韦博讽刺。

“我就说过凌歌这人不是个好东西吧，你看，他现在不是就被请走了么？他表面上是谦谦贵公子，可是背地里，却是个盗墓贼，哈哈哈。你们这群脑残粉，这下你们的梦该碎裂了吧。”

张天昊这话一出，凌歌的粉丝顿时就不干了。

纷纷跑到张天昊的韦博下面去留言。

“靠，张天昊，你还敢说我们凌神不是什么好人，你是忘记了之前你做的事情了吧？你可是陷害凌神，并且还跟凌神的前女友在会议室大战。这些你都忘记了吗？”

“就是，居然直接就在会议室里那啥，真是恶心。”

“之前月如女神被雪藏应该跟你脱不了关系吧？”

“就是，按照张天昊这色欲熏心的性子，肯定是想要潜规则月如女神，毕竟女神长得那么美，张天昊这大色批不可能没想法。但是女神又是个刚烈的性子，肯定直接拒绝了，于是张天昊就将女神雪藏了。”

“真是其心可诛啊。还好女神加入了凌神工作室，凌歌写的歌让她再度火了起来。不然的话，恐怕这辈子都不能看到女神的作品了。”

“大家跟我一起喊，张天昊垃圾。”

“张天昊垃圾。”

“张天昊垃圾。”

“张天昊垃圾。”

“张天昊垃圾。”

“张天昊垃圾。”

.........

一群人在下面留言骂张天昊，将张天昊给气得脸色都青了。

于是干脆直接将韦博关闭了，并且还将通知都给关掉了。

眼不见心不烦。

除了他以外，还有卓凡，赵兴等人也是开心得飞起。

赵兴觉得，凌歌这个隐藏的竞争对手，这个压在他心里的大石头，终于落下去了。

于是立马就打了几个电话，叫上了一群狐朋狗友。

“兄弟们，今晚十位嫩模派对，全场消费，由赵公子买单，大家嗨起来。”

他这话，直接令一群狐朋狗友们都乐了起来。

纷纷决定今晚要好好的欢乐欢乐。

恨凌歌的，开心得不行。

而那些希望他好的，比如凌歌的服装师王玲，还有启点的冰冰等人，都是十分焦急。

生怕凌歌真的就此踉跄入狱了。

尤其是《歌王》的江导。

要知道，还有两天，就是《歌王》的总决赛了。

凌歌已经缺席了两期，观众们都有情绪了。

如果要是最后一场凌歌还不能回归。

恐怕《歌王》的口碑就要彻底的崩塌了。

这个节骨眼儿，凌歌可千万不能出事。

然而事实可能跟网友们所想的完全不同。

此刻的凌歌刚刚从飞机上下来。

他从魔都来到了京城。

跟网上那些网友们想象的完全不同。

凌歌上了一辆紫禁城博物馆的专车，被客客气气的带到了博物馆。

不多时，凌歌到了目的地。

他从车上下来了。

他被带着走进了巍峨雄伟的紫禁城。

这个世界的紫禁城，跟他前世的也差不多。

几人一路行走，随后来到了一栋古朴的房子面前。

房子上面的牌匾上写着，紫禁城博物馆。

凌歌刚走进去，便看到了熟人。

一个鼻梁上带着金丝边框眼镜的精干清瘦中年人。

他气质看起来十分具有文人气。

这真是词曲大佬林夕。

而在林夕身边站着的，则是一个圆脸的中年人，这也是熟人，是黄沾。

除此之外，还有四五个熟面孔，凌歌曾在颁奖晚会上看见过他们的脸。

他们都是词曲作者。

凌歌眉头微微一蹙。

看起来，紫禁城博物馆对这次的宣传曲很上心啊。

居然同时请来了这么多的词曲界大佬们。

不知道，是想要怎样的一首宣传曲？

----------------------------------------

第156章他有什么资格坐在这里

那些在房间中坐着的词曲创作者们也是看到了凌歌。然后顿时就纷纷变了脸色。

没想到，紫禁城博物馆这次居然把凌歌也给请过来了。

凌歌这人，很难让人以常理去审视。

因为他的曲风太多变了，就好像什么都擅长似的。

要知道，就算这次紫禁城博物馆请来了林夕跟黄沾，可是他们依旧有很大的机会。

毕竟，林夕更加擅长国风一类的情歌，而黄沾则是擅长江湖武侠气的歌曲。

这两人并不是全能的。

而这次紫禁城博物馆要求创作的，是那种能体现强烈民族风格气节的大气歌曲。

所以他们还能够争上一争。

可是凌歌这个变数来了，这次他们的歌能被选中的概率将会直线下降了。

林夕冲着凌歌招招手，“凌老弟，过来这边坐。”

林夕将位置往一边儿挪了挪，然后空出一个位置添了把椅子在身边。

林夕这么热情，凌歌自然也不好意思拒绝。

于是便直接走了过去在林夕身边坐下了。

“林老哥，没想到你跟黄哥也在啊。”

凌歌笑着跟林夕打招呼。

林夕点点头：“那可不，这毕竟这虽然是紫禁城博物馆的邀请，可是，实则这是为紫禁城写宣传曲。不过紫禁城博物馆就在紫禁城里，所以也就对外说是给博物馆写宣传曲了。”

“而且啊，这次的宣传曲，可是央妈来推广以及拍摄MV的。这首宣传曲，我听说是会被选为春晚的曲目的。”

凌歌这才了然的点点头。

原来事情的真相是这样的。

这所谓的推广曲背后，是央妈跟紫禁城博物馆共同的主意。

而且，最为主要的是，如果谁的歌被选中，那可就是相当于被选为春晚曲目了啊。

那可是春晚啊。

整个夏国也就是一年一度。

每年的春晚，那可谓是基本上全国的人都在看。

那会是怎样的一个曝光？

简直想想就觉得恐怖。

凌歌平静的心中都不免起了几分波澜。

如果他能够拿下这首歌顺势直接登上今年的春晚的话，那么他的声望值又将达到怎样的一个地步？

凌歌觉得有了几分激动。

不过至于能不能拿下这首歌，他还得看看紫禁城博物馆跟央妈这边儿对这首歌有什么要求才行。

也不知道，他的系统曲库里有没有合适的。

“林老哥，你这次对这首宣传曲有没有把握？”

凌歌看向林夕问道。

林夕脸上浮现出一抹苦笑。

“老弟啊，老哥我能有啥把握啊，你又不是不知道，老哥擅长的是国风情歌，像那种宣扬民族气节的歌曲，实在不是我的擅长。”

凌歌拍拍林夕的肩膀。

“没事儿老哥，老弟相信你。”

林夕摇摇头：“老弟，我觉得，这首歌，看你能不能拿下吧。不过，你之前貌似也没有写过这方面的歌曲。”

凌歌点点头：“对啊，待会儿看看他们的要求吧，然后再看看有没有灵感。如果没灵感的话，那也没法子了。”

其实凌歌想说的是，如果他的曲库没有合适的歌曲的话，那就没办法了。

毕竟，其实他并不会写歌。

本来，如果系统那里如果有能够直接将他创作能力提升到宗师级的技能的话就没问题了。

可是没有。

显然系统也是避免凌歌钻这方面的BUG。因此，写歌，小说，剧本，等等之类的技能都没有。

这也就使得凌歌只能赚取声望值然后到系统那里去兑换。

凌歌到了后，伊文拨打了一个电话。

不多时，便有两个中年男人便来到了门口。

伊文是紫禁城博物馆的馆长，也是一位十分厉害的考古学家。

而进来的这两人，则是央妈的台长李逢春跟春晚的导演张亮。

显然，这两位都是地位极高的大拿。

伊文笑着走到了门口迎接。

“李老哥，张老弟，你们来了。”

李逢春点点头，他看了看屋里坐着的众人，待看到凌歌后眉头微微一蹙。

这里不应该都是词曲界的大佬么，怎么会有个年轻人坐在那里？

而且，还是一个长得如此好看的年轻人。

这是，流量明星？

“这里怎么还有一个年轻人？是找来演唱宣传曲的歌手么？这样的大气歌曲，不应该找这样的年轻人来啊，应该找一名有实力的老牌歌手来演唱才是。”

现在娱乐圈里那些长得好看的男歌手，一个二个就只会跳，有些甚至唱歌都只能一直用电音，唱功啥的压根儿就没有。

这样的人，怎么能演唱紫禁城的宣传曲呢？

伊文微微一愣，旋即明白了李逢春的想法。

看来李逢春是将凌歌当成了那种没啥作品跟唱功的流量明星。

这也是难怪，毕竟凌歌的那张脸实在是太出众了。

出众到，能够压倒他身上其余的一切光芒。

“李台长，这你可就说错了。那个年轻人虽然也算是很有流量，但，他是靠作品火的，他靠的是才华，可没怎么靠过他的那张脸。”

张导也是来了几分兴致。

“哦，长成这样居然不是靠脸火的，那他靠什么？”

伊文笑了笑。

还好他早已经将凌歌的资料看了，不然如果是几天前，他也并不了解凌歌，会觉得这人就是个靠脸吃饭的。

可是查看了凌歌的资料后，才知道凌歌这个年轻人的才华是有多么的出众。

“他叫凌歌。他写过一本小说叫做《盗墓笔记》，还写过很多歌曲,比如《传奇》，《飞翔》，《冷烟》等。”

伊文看了看张导笑道：“而且，张导，你的微信签名，不就是用的人家原创的词么。”

听见伊文这话，张亮顿时张大了嘴巴。

“你是说，《人生若只如初见》就是他写的？”

看着张导的惊讶表情，伊文觉得心里暗爽。

“对的张导。那首词就是凌歌创作的，并且听说最近夏国的中学教材也看上了这首词，有意要将其收编入最新版的教材中。”

听见两人的对话，李台长都惊讶了。

没想到，那个年轻人居然有这么多作品。

那么，确实是有资格坐在这里的。

----------------------------------------

第157章难度太大了

伊文回答了央台台长的疑问后，三人一起走进了房间。

这是一个小型的会议室，众人围坐在长方形的办公桌前。

凌歌抬头看了一眼伊文带进来的两个中年男人。

这两个男人看起来都特别的有气质。

尤其是那个西装革履，国字脸的中年男人，更是给人一种久居上位的感觉。

他的身上散发着一股上位者的气质。

光是看这气质，凌歌就可以肯定，这人绝对不是什么简单的人物。

林夕小心翼翼的在凌歌的耳边道：“这个国字脸的，是央台的台长，另一个有些大肚子的是春晚的总导演，他们两个可都不是什么小人物。”

凌歌点点头。

怪不得这两个中年男人身上的气质不简单，原来居然是有着这样的身份。

央台的台长，跟春晚的总导演。

这两人就连娱乐圈的天王天后级别的歌手都不敢得罪，碰到了恐怕也得对人家客客气气的。

毕竟，央台可是娱乐圈最至高的电视台。

而混娱乐圈的，哪个不想上春晚？

因此碰上这两人只能客客气气的，谁也不敢摆架子。

看来上面对这次的推广曲确实十分的重视。

如果能够拿下这次的推广曲，那么岂不是说，便能跟央台的台长，以及春晚的总导演搭上些关系。

这可是一个十分难得的好机会。

就算是能够在这两人面前混一个脸熟悉那也十分不错了。

此刻，伊文跟两位大佬站在会议室的电脑前。

伊文脸上带着笑容。

“各位，这位是央台的台长李逢春，李台长。这一位是春晚的总导演张亮，张导。让我们用最热烈的掌声欢迎两位领导莅临。”

台下顿时爆发出一阵掌声，他们没想到央台的台长跟春晚的总导演都来了。

看来，上面对这紫禁城的推广宣传曲是异常的重视啊。

一时间台下的词曲创作者们都激动了起来。

要是他们能将这首歌给拿下来，那岂不是说就能跟这两位打好关系了？

此刻，所有的词曲创作人都一副跃跃欲试的模样。

因为大家都知道，这个机会有多么难得。

给紫禁城写推广曲，并且还会受到央台的推广。

这简直就是一个一步登天的好机会。

只要写好这首歌，那他们不就是一战成名，地位水涨船高么？

毕竟，有几个人写的歌能够登得上春晚的呢？

李逢春将一个U盘插入电脑上，然后将这次歌曲的要求通过投影仪投放在了显示屏上面。

李逢春开口，他的声音带着一分严肃跟庄严。

不愧是央台的台长。

“这次的这首歌，是紫禁城博物馆的推广曲，当然，同时也是紫禁城的推广曲。这首歌是上面要求的，要展现中华民族的崛起与富强，壮大传统文化的深耕与强大的生命力，要大气磅礴表达对中华民族的精神传承，要唱出中华骨气和民族自豪感。”

“这首歌，只要被选上，那么便已经预定为了春晚演唱曲目。所以才将大家召集到了这里。毕竟，大家已经算是全夏国最顶尖的词曲创作人了。希望你们在这三天时间内，能将歌曲写出来，然后我们会挑选出其中最适合的歌曲作为推广曲。被选中的歌曲，将获得一百万的奖金。”

李逢春站在上面讲着，而下面的词曲创作者们则是都在认真地做着笔记。

展现中华民族的崛起与富强，壮大传统文化的深耕与强大的生命力。

还要大气磅礴的表达中华民族的精神传承，要有中华鼓气和民族自豪感。

......

所有的词曲创作人脑袋都大了。

这些要求，光是能写出其中的一点就已经十分难得了。

可是现在却还有这么多条汇聚在一起。

而且，他们还只有三天的创作时间。

这简直太难了。

很多的词曲创作人将要求记下来之后，便开始议论了起来。

“这，怎么这么多的条条框框，好难啊。”

“是啊，光是写出其中的一点便已经是十分不容易的事情了，可是居然要将这些全部写出来。”

“最主要的是，这次的创作时间居然就只有三天。这怎么可能啊。”

“对啊，当创作是吃菜切瓜那般简单啊?”

“别说是三天时间了，就算是三个星期，我觉得我都不一定能够创作出符合要求的作品。”

“我感觉我待会儿就跑路吧，这首宣传曲我完成不了，没有那个能力完成。”

“对啊，我也是这样觉得的。待会儿咱俩一起跑路。”

.......

李逢春看着众人的小声议论，脸上并没有太多的表情。

他也知道，三天时间是有些仓促了。

可是，他觉得，没有压力就没有动力嘛。

也许高压之下，能出现好的作品也说不一定。

一双深邃的眸子扫了扫众位词曲创作人们。

他缓缓开口：“如果觉得这些要求太过分了，无法完成的话，那么我并不会挽留大家，大家待会儿可以自行离去。如果留下，那么三天后将词曲写好，并且把演唱小样发到我邮箱。”

李逢春转身指了指屏幕上右下角的一个邮箱账号。

“这邮箱就是我的，期待大家的来稿，接下来就不打扰你们了，你们安心创作就行了。”

可以自行离去？

众人顿时你看看我，我看看你。

都想要从彼此的眼里看到些什么，但是最终却又什么都没有看出来。

李逢春将词曲的要求以及邮箱说完，便转身离开。

该说的都已经说了，就没必要再浪费时间了。

剩下的时间，就让这些人安心创作好了。

李逢春走了，张亮看了看众人，笑了笑：“大家加油哦，毕竟，这次被选上的歌曲，将会百分百登上春晚的。这可是个难得的好机会。”

张亮说完，也追随着李逢春的脚步而去。

只留下众位词曲创作人议论纷纷。

“这位李台长还真是言简意赅，居然连一句多余的废话都不说。”

“是啊，只是这三天时间创作出难度这么大的歌曲，我实在是有心无力啊。”

甚至此刻有两名词曲创作者站了起来。

他们看向伊文：“馆长，对不起了，三天时间我们实在是创作不出来，我两这就先告辞了。”

----------------------------------------

第158章逛了这么久凌歌怎么一点事都没有

伊文也没挽留，对于别人的决定，他一向都十分尊重。

“好的，一路顺风。”

他笑着说道。

两个词曲创作人向他抱了抱拳，然后便离开了。

伊文看了看其余人，笑着问道:“既然你们没有离开，那么就说明，你们这是已经接受了这个挑战了。接下来，我带你们逛逛紫禁城吧，也许，能够为你们带来一些灵感也说不定。”

众人纷纷同意了伊文的提议。

毕竟，这次创作的推广曲就是紫禁城的推广曲，如果看看宏伟的紫禁城，也许便能够给他们带来创作上的灵感。

于是，接下来，众人便跟随伊文游览起了紫禁城。

紫禁城，真的是非常的宏伟壮观。

伊文带着众人一边逛着，一边给众人讲述着紫禁城的历史。

“紫禁城”，又叫故宫。这里曾居住过24个皇帝，是明清两代的皇宫，现辟为“故宫博物院”。故宫的整个建筑金碧辉煌，庄严绚丽，被誉为世界五大宫之一。”

“并被联合国科教文组织列为“世界文化遗产”。

“紫禁城建筑是夏国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，传说有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。”

“一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。”

凌歌听着伊文的讲解。

这个世界的历史之类的其实跟前世很多都相差不大。只是从民国晚期的时候才开始有了一些出入。

因此，前世有的紫禁城这个世界也存在着。

一连逛了好几个小时候，还有很多地方没有逛完。

伊文依旧带着他们一边逛一边负责解说紫禁城的历史。

“这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。紫禁城的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。”

“接下来，就是咱们紫禁城博文馆了。”

现在，紫禁城博物馆中设立了综合性的历史艺术馆、绘画馆、分类的陶瓷馆、青铜器馆、明清工艺美术馆、铭刻馆、玩具馆、文房四宝馆、玩物馆、珍宝馆、钟表馆和清代宫廷典章文物展览等，

收藏有大量古代艺术珍品，据统计共达1052653件，占夏国文物总数的六分之一，是夏国收藏文物最丰富的博物馆，也是世界著名的古代文化艺术博物馆，其中很多文物是绝无仅有的无价国宝。

.........

一路上，众人皆是被紫禁城的宏伟所震撼。

所有人此刻也都想起了这次紫禁城推广曲的要求。

要展现中华民族的崛起与富强，壮大传统文化的深耕与强大的生命力，要大气磅礴表达对中华民族的精神传承，要唱出中华骨气和民族自豪感。

确实，这样宏伟壮阔的建筑，它的推广曲怎能普普通通呢？

游览完后，众人全部都累得气喘吁吁。

因为毕竟是文人，这好几个小时的游览，着实让他们有些吃不消。

当然了，这所谓的【吃不消】的人中，自然是不包括凌歌的。

游览完毕之后，凌歌依旧是一副生龙活虎，朝气蓬勃的模样。

可是一旁的林夕跟黄沾两人以及附近的其余人，早已经累得不行了。

林夕弯着腰，双手撑着自己的膝盖，嘴里在不停的喘着粗气儿。

“老哥，你没事儿吧？”

凌歌来到林夕身边，颇为关切的问道。

林夕满头大汗，抬起头看了眼脸不红气不喘的凌歌一眼，那双眸子中满是羡慕跟幽怨。

“老弟啊，果然还是年轻好啊。你看看我们，这运动量几乎都快不行了。可是你呢，居然连粗气儿都不带喘一下的。让老哥我好生羡慕啊。”

附近的黄沾更是累得顾不上形象，直接一屁股坐到了地面上。

连地面脏都不管不顾了。

他不停的擦拭着额头上如雨般落下的汗水。

看了看一脸平静，连一口粗气都没喘的凌歌。

不由觉得这简直太无语了。

为什么他们都累得跟狗一样，可是凌歌却是一点儿事儿也没有。

就算凌歌年轻，可也不应该这么夸张吧？

“凌老弟，你莫不是学过体育？是体育生？可是这也不应该啊，体育生的体质，这运动量也不可能一点都不累吧。”

黄沾觉得，凌歌这强悍的身体素质简直震撼住了他的三观。

明明，看起来也没啥肌肉，也不是那种强壮的肌肉男。

可为何却又这么好的耐力？

黄沾想不通，所有一起游览的人都想不通。

就连带着他们游览的伊文此刻也累得气喘吁吁的。

不过他倒是比其余人好多了，是除了凌歌外状态最好的人。

那是因为他除了是紫禁城博物馆的馆长外，还是一名长期在外面跋山涉水的考古工作者。

因此他的运动量是很大的。

这几个小时的游览，对他来说也并不算什么。

可是他还是做不到像凌歌这样的一点运动了的样子都看不到的情况。

这样的体质，那得想要多么强大的身体素质啊。

不知道怎么的，伊文忽然想到了他熬夜追的小说《盗墓笔记》里的小哥。

貌似小哥的形象跟凌歌越来越契合。

伊文自己都惊讶了，他心里居然产生了这样的一种想法。

他不禁莞尔一笑。

看来他还真是看小说看得走火入魔了。

不过这可不能怪他，要怪只能怪凌歌写的小说实在是太好看了。

伊文看了看凌歌问道：“诶，凌先生，冒昧的问一句，为什么你身体素质这么强？”

凌歌看了看伊文一眼，然后嘴角噙起一抹微笑。

因为什么？

因为他有挂啊。

“因为，其实我是学过武术的，所以身体素质比一般人强了很多。”

----------------------------------------

第159章我们只做文娱的搬运工

凌歌自然是不会说出真话，只能这般解释。

不过他这倒也不算是说谎，他确实会武。

只不过这武功是从系统那里兑换出来的，而非自己练出来的而已。

伊文满脸钦佩。

凌先生真是太厉害了。

他之前专门调查过凌歌的资料，自然是知道凌歌会的东西特别的多。

只是，资料上却没有显示凌歌的这些东西是从哪里学来的。就好像他本身就会似的。

也许，这个世界上真的是会有天才的。

这一切本事，都是凌歌自学的也说不定。

伊文找不到凌歌怎么学会这些东西的理由，因为这其中任何一样想要达到凌歌这样的成就，恐怕得钻研数十年。

伊文放下思绪，看了看众人。

“大家再休息一会儿，然后就回酒店。博物馆已经为你们专门准备了酒店。接下来的三天，大家就在酒店专心进行创作吧。”

众人对于伊文的这个提议也是纷纷表示赞成。

毕竟他们实在是太累了。

早就想要休息了。

回去后，就吃个饭然后好好的睡一觉。

至于歌曲什么的，后面再想吧。

反正，他们多半在三天时间也创作不出来。

大约休息了二十分钟后，众人起身跟随伊文朝酒店而去。

酒店就订在这附近，很近。

于是众人便是走路去的。

路上，凌歌将卫衣上的帽子搭在了自己的头上，防止被人注意到。

他跟林夕以及黄沾两人走在一起。

这一幕让其余的众多词曲创作人好生羡慕。

有些人上前去想要跟林夕以及黄沾套近乎，结果却碰了一鼻子灰。

因为林夕跟黄沾对他们的态度十分冷淡，跟对凌歌的态度完全不能比。

就好像凌歌的地位就是能够跟林夕以及黄沾平起平坐似的。

“为什么他们对凌歌就这么热情，一口一个老弟的，对咱就一幅不愿结交的态度。难道咱们还比不上凌歌么这个才刚刚冒出头的新人词曲创作人么？”

有人不愤的道。

凌歌满打满算也不过才在词曲创作这一行混了一个月而已。

跟他们这些混迹这一行数十年的人能比？

为什么林夕跟黄沾要对凌歌这个新人这样刮目相看？

而对他们就如此冷漠不近人情？

这人身旁的好友立马无奈的摇摇头。

“你呀你，怎么还以一个人出道的时间长短来衡量这个人的价值呢？”

“你混迹这一行是数十年了，可是你仔细想想你有多少红的作品？”

听见好友这么一问，这人顿时神色僵住了。

他仔细回忆了一下，他虽然在词曲创作圈子混迹了数十年，可是红的作品也就才那么一两首。

好友见他这模样便笑了笑。

“想起来了吧？你混了数十年也才一两首还算不错的作品。可是人家凌歌一个月，已经写出了《传奇》，《冷烟》，《飞翔》这样三首大红大紫的作品。你觉得未来的凌歌又会达到怎样的成就？”

听见好友这样一说，这人顿时如梦初醒。

并且脸上露出了震撼的神色。

凌歌光是出道一个月，便已经有了这样出色的成就，甚至有了这么多首代表作。

那么一年，二年，三年之后呢？

凌歌又会站在一个怎样的高度上？

那岂不是林夕这样的大佬都会被很短时间之内便超越？

想到这些，他倒吸一口凉气。

他真正该巴结的不是林夕跟黄沾，而是凌歌这个未来之星啊。

怪不得，林夕跟黄沾对凌歌那么好，还以平辈相交。

原来是这两位大佬早就已经看到了凌歌身上的潜力。

可笑的是他还觉得凌歌不配？

这真是目光短浅，鼠目寸光了。

林夕跟黄沾才是目光深远。

这人当即下定决心待会儿要去凌歌面前混了脸熟。

毕竟，貌似凌歌比林夕跟黄沾还要好相处得多。

毕竟，人家一直都是一副温润如玉，给人一种如沐春风的感觉。

这样的人，应该很好相处的吧。

至少，不至于伸手打笑脸人。

其实他哪里知道，凌歌虽然永远一副温温柔柔的，给人如同冬日暖阳般的感觉。

可是，那只是他的表面而已。

他的内心其实并不热情，很难能有人真正的走进他的心里。

他内心认定的朋友，也不过仅胖子一人而已。

至于柳月如，在他心里则是那种友情之上接近爱情的感觉。

他本身就是个慢热的人，习惯了细水长流，细雨润无声。

那种太过快节奏，轰轰烈烈，来得快去的也快的感情不适合他。

凌歌嘴角带着一抹笑意。

给人感觉十分温柔。

凌歌此刻跟林夕以及黄沾二人并排行走着。

三人中，凌歌走在中间的位置。

“老哥们，刚刚伊馆长带咱们游览了那么久的紫禁城，还给咱们解说了那么多，你们有灵感了么？”

他询问林夕跟黄沾。

这两位可是词曲创作界的大佬。虽然擅长的方面不同，可是那并不是说就真的不能创作其他类型的歌曲。

他们再怎么样，也要比其余的词曲创作人强了不止一个档次。

林夕跟黄沾都是点点头。

“刚刚游览了这么久，确实心里已经萌生了些许的灵感。不过将这些灵感转化为作品，还需要一点时间。”

那些细枝末节方面的内容还需要去慢慢的完善跟打磨。

只有打磨好了之后，才能算是一首完整的作品。

凌歌心里顿时微微震惊。

果然，这两人不愧是这个世界上的词曲创作天花板。

仅仅是游览了一遍紫禁城，便已经有了大致的灵感。

凌歌自己现在都可谓是一头雾水。

他并没有这种词曲的创作能力。

不过，他的内心里倒是已经想好了一首歌曲。

他想好了在系统那里兑换哪一首歌曲。

黄沾笑了笑：“老弟，想必以你的才华，应该也已经有灵感了吧？”

凌歌：“.......”

他有个毛线的才华。

他不就是个异世界的文娱搬运工么？

不知为何，凌歌的脑海中忽然冒出了一句台词。

我们不生产文娱，我们只做文娱的搬运工。

----------------------------------------

第160章梦回

连忙晃了晃头，将这些奇奇怪怪的想法给甩出去。

林夕跟黄沾还以为凌歌晃头是在说没灵感。

于是林夕还十分好心的安慰了起来。

“老弟别担心，暂时没有灵感也是十分正常的。”

黄沾也在一边儿附和：“是啊老弟，说不定待会儿去了酒店待一会儿灵感就爆发了呢。”

面对两位老哥的安慰，凌歌倒是十分感激。

“那个，谢谢两位老哥，其实我晃头是刚刚脑海中有了个奇奇怪怪的想法，所以我把它们甩出去。这奇奇怪怪的想法可能会影响我的灵感，所以得及时清理掉。”

林夕跟黄沾这才了然。

原来是这样。

凌老弟这招倒是十分有效，将无用的杂质般的想法给抛弃掉，留下只对创作有用的精华灵感。

凌歌停顿了片刻，然后又继续道：“关于这首歌的灵感，其实我也已经有了一些。待会儿回到酒店，我就开始创作。”

林夕微微有些吃惊。

“这么快就创作了么？”

凌歌点点头：“嗯，灵感这东西，来了就得及时的抓住才是。”

黄沾十分赞成凌歌这句话。

“这倒是，灵感这东西来了，就得及时抓住，不然稍纵即逝，忘记了哭都没地儿哭。”

几人的对话没有丝毫的刻意压低声量，所以附近的很多其余词曲创作者也都已经听到了。

几人的对话，直接令其余人震惊。

众人心目中纷纷感叹。

这就是大佬的世界么？

游览了一遍紫禁城，就已经有了灵感。

而且回去就要开始创作了。

可是他们呢？

他们却连方向都还没有摸清，现在一点头绪都没有。

就像是瞎子睁眼，那依旧是两眼一抹黑。

毫无头绪，毫无方向。

他们的心都快崩溃了。

他们也知道自己跟真正的词曲大佬们之间是有差距的，可是却没有想到差距竟然会如此之大。

这大得简直就是离谱。

就仿佛他们在地表层，可人家早已经在大气层。

这差距大得令人绝望。

看来他们这次过来，估计也就是个陪跑的了。

每位词曲创作人心里思绪都非常复杂。

有些人想要拼一把，万一真的超越了大佬们呢？

有些人又觉得没必要挣扎了，这趟京都之行，就当是来旅游吧。反正吃饭跟住酒店等一切消费都是紫禁城博物馆这边买单。

他们又不用花钱。

一行人走了没多久，就到了紫禁城博物馆订好的酒店。

这是一家五星级的酒店。

看得出来，紫禁城博物馆很有钱，而且也对这次的紫禁城推广曲十分重视。

凌歌领了房卡后拿着进了他自己的房间。

不愧是五星级的酒店，看起来环境确实很好。

酒店里面有一张双人大床，还有沙发，大大的落地窗户。

凌歌对这些倒是并不怎么在意。

这才来，他啥也没带。

而这次紫禁城的推广曲，其实刚刚在他的内心已经想好了。

他也是询问了系统之后才想起来的。

紫禁城的推广曲，他曾经是听过的。

那首歌的名字叫做《天地龙鳞》。

是前世某位十分接近天王的巨星被老婆锤得暂离娱乐圈前的最后一首歌。

而这首歌，刚好就是前世紫禁城的推广曲。

当时的凌歌听了一遍便喜欢上了。

毫无疑问，那位歌手在音乐上的才华没人可以否定。至于人品，凌歌并不怎么关注。

他是个不喜欢关注别人私生活的人。

换句话说，那就是事不关己。

只赏其作，不评其人。

不过为了低调，凌歌还是得装模作样的打打草稿啥的。

不然要是别人知道他连草稿都不打，直接就写出来了，恐怕得被别人给当成个怪物。

于是凌歌打电话给前台要了几张A4纸，以及一支笔。

“系统，兑换歌曲《天地龙鳞》。”

【宿主是否消耗一百万声望值兑换《天地龙鳞》？】

凌歌微微一愣。

这首歌，这么贵的么？

不会是系统见他最近声望值多，所以又悄悄的给涨了价吧？

凌歌心里严重这样怀疑。

毕竟，系统坑他可不是一次两次了。

“系统，你是不是想坑我？一首歌现在都要一百万声望值了？”

凌歌直接提出了自己的质疑。

【宿主质疑本系统，惩罚宿主鼻尖上一颗麻子。】

【叮咚，惩罚成功，宿主颜值-1%。】

凌歌：“。。。”

什么鬼，合着他还不能质疑了。

凌歌赶紧来到洗漱台的位置，查看起他的脸。

此刻，之间原本如同羊脂白玉般无暇的鼻尖上，居然长出了一点黑色的麻子。

这简直让有强迫症的凌歌无法忍受。

“系统，赶紧给我把麻子去掉，否则，以后我就要罢工了。”

【宿主可花费五十万声值去掉。】

凌歌：“。。。。。”

这坑爹的系统，太黑心了。

黑心的程度简直堪比那些用地沟油的火锅店了。

不过凌歌还是咬着牙。

“花费五十万去掉麻子。花费一百万兑换《天地龙鳞》。”

【叮咚，兑换成功，颜值重回巅峰，祝宿主消费愉快，下次有需要系统将竭诚为您服务。】

凌歌赶紧看了看镜子。

然后长松了一口气。

鼻尖的那颗麻子此刻已经消失了。

看来以后还是不要忤逆系统了。

否则反而还会多花声望值。

简直就是得不偿失。

系统坑点就坑点吧。

就这样吧。

凌歌走回房间，身体朝后一仰，整个人直接刚在了大床上。

别说，这床还挺舒服的。

他准备休息一会儿，然后出去吃饭。

这家酒店，本身就有专门的餐厅。而且是自助餐。

所以他倒是不用出去吃了。

凌歌躺着美美的睡了一觉。

他做了一个梦。

梦中的他回到了前世。

回到了那个世界，他的妈妈还在世。

而他也成为了舞台上最闪亮的巨星。

舞台下的人纷纷呐喊着他的名字，状若疯狂。

而他，则是站在舞台上，闪闪发光。

而妈妈，也坐在下方的观众席上看着自己闪耀得如同太阳般的儿子。

那一刻，他成为了天王巨星。

人们纷纷呐喊着“凌天王，凌天王。”

床上的凌歌眼角一滴泪忽然滑落了下来，沿着他绝世的容颜流淌而下。

----------------------------------------

第161章在歌王上打广告

凌歌是被电话吵醒的。

醒过来，那双好看的眼睛还有些茫然。

似乎还未从刚刚的那个梦中回神过来。

直到手机再次响起，凌歌这才终于回过神来。

原来刚刚的一切，都只是一个梦。

他攥紧了拳头。

刚刚的一切，都将在将来成为现实。

他，会成为这个时代最伟大的巨星。

这是他的一个执念，也是他的一个梦想。

更是，不久之后的现实。

梦中的场景，他要让它在这个世界里成为现实。

凌歌拿起手机看了看，电话是胖子打来的。

于是便直接接了。

“胖子，怎么了？我刚刚正在睡觉做美梦呢，结果被你这电话给吵醒了。”

凌歌很是无奈的道。

他可是好不容易做一个梦回前世的美梦，结果还被胖子给将这个美梦给打断了。

胖子听到凌歌的话之后，直接就是一愣。

“啥，睡觉？做美梦？你丫的不是被相关部门请去喝茶去了么？”

要知道，网上现在可是吵翻天了。

都在说凌歌是被相关部门带走了，说不定已经踉跄入狱了。

于是胖子便急急忙忙的打了电话过来。

结果呢，凌歌却在睡觉，并且还在做美梦。

“做美梦，你是在哪里做美梦？不会是在监狱里做的吧？”

胖子问道。

凌歌顿时觉得十分无语。

“什么监狱，我在五星级酒店里。”

胖子纳闷了。

网上不是都说凌歌被相关部门带走了么？

结果人家居然现在居然在五星级酒店里面睡着觉，还做着美梦？

“啥情况啊？网上不是说你丫的被相关部门带走了么？”

凌歌有些诧异。

没想到网上这么快就有消息说他被带走了。

“是被带走了，不过是紫禁城博物馆请我去参与紫禁城推广曲的创作的。”

胖子这才明白了过来。

原来网上传得沸沸扬扬的说凌歌是被相关部门带走了，结果并不是带走。

而是被请走了才对。

请去参与紫禁城推广曲的创作。

胖子顿时觉得他就是白担心了。

果然，凌神还是那个秀得头皮发麻的凌神。

不知道，网上那些人知道了凌歌是被请去写歌了，而不是被请去喝茶了，那些人会是怎样的一副表情？

胖子忽然觉得很是期待看见那些人失望的表情。

“行吧，没事儿就好，对了，之前张俊打电话给我了，问了你的情况。不过我给他说没事，他还说了，《原神》这款游戏已经登录应用商店了，推广这放面的事希望咱们尽快抓紧时间了。”

凌歌点点头：“OK。”

跟胖子结束通话后，凌歌又给江导打了个电话。

江导此刻也是对凌歌十分担心。

毕竟，凌歌可是他们节目的收视保证。

前两期的时候凌歌没出现，收视率直接下滑了不少。

“放心吧江导，我没事儿。就是被紫禁城博物馆请去参与紫禁城推广曲的创作，他们比较着急，要三天写出来。”

江导这才放下心。

“那好，你刚好来得及赶上《歌王》的最后一期决赛之夜。”

凌歌跟江导继续闲聊的几句。

然后凌歌想了想，向江导提出了一个请求。

“江导，我想问问能在节目中的广告时间里，给我插播一则广告么，你放心，广告费方面，一切按照市场价来。”

江导对凌歌倒是很好。

毕竟两人是相互成就的关系。

所以，江导想也没想就答应了。

“这个自然可以，只是你想插播一个什么广告？”

凌歌道：“就是一个手机网游广告，这是我一个好朋友开发的，现在需要推广，这不是咱们节目收视率这么高么，所以我就想着让他到咱们节目来打广告，指不定还能一炮而红呢。”

江导对于凌歌的马屁倒是十分受用。

“哈哈，那是，咱这节目，目前可是综艺类节目的收视第一。”

凌歌笑笑：“是啊，那这个广告费。。。。”

江导直接哑然失笑。

“既然是你朋友，那广告费就便宜点吧，就按照最低的价格500万来。最后一期的时候，前后一共播两次这个广告。但是，广告需要你朋友自己拍摄好，这个没问题吧？”

凌歌道：“当然没问题，谢谢江导。”

凌歌可是知道，江导这是给了他最大的优惠了。

在这个节目里打几次广告，然后他到时候再在自己的逗音里宣传宣传，再让柳月如也帮着宣传宣传。

想必，这个游戏的推广也就到位了。

到时候，就靠市场来检验一切了。

能不能火起来，就靠质量了。

而质量这方面，凌歌丝毫不担心。

江导继续道：“别谢了，真要谢，那就给我拿个总冠军来谢。”

凌歌故作为难：“江导，你这不是为难小子么，《歌王》上那么多的大佬，我要想获得歌王，那得有多难啊。”

最近两期，歌王又加入了两位大佬级别的人物。

凌歌可是看了的。

“你这小子，给我拿出最大的努力，跟最好的歌曲出来。”

江导没好气的道。

随后两人结束了通话。

凌歌又联系了张俊，让张俊准备去跟江涛签订广告合同之类的东西。

这直接将张俊给惊得不轻。

因为凌歌居然要到了《歌王》的广告位。

这是何等强大的关系啊。

他可是知道这档节目的，而且而每周都跟老婆一起观看这档节目。

没想到，凌歌居然有这方面的关系。

并且还要到了最低广告费。

简直太不可思议了。

凌歌没理会张俊的震惊，只是叮嘱道：“好好做好游戏，推广的事情不用操心，我相信过一阵，咱们这个游戏就能够火爆全国。并且，那只是第一步，咱们不能只将目光盯着夏国这块地方，而是要想办法让这款游戏走向世界。成为一款世界级的游戏。”

张俊本来喝了一口水，结果水还没咽下去呢，就听到凌歌这一番话。

当即就被呛得直咳嗽。

他没有想到，凌歌居然有这么远大的目标。

居然是想要走向世界，亏他还在想能在本国火一把就不错了。

果然，他跟凌歌的格局就是不一样。

“好的老板，我会加油的。”

张俊也被凌歌激发起了斗志。

----------------------------------------

第162章多努力啊

老板都这么努力，这么志向高远。

那他这个做员工的也不能太拉胯，太拖老板的后腿了才是。

张俊十分匆忙，风风火火的当即就回家换上了一身帅气西装，戴上了手表。

他这身装扮显得十分具有商务范儿。

他要立马飞往苏江市签订广告合同。这种事情迟则生变，只有将合同签订了下来，才能算是真正的尘埃落定。

他张俊，要开始努力起来了。

张俊的媳妇儿自从上次张俊将孩子的学费这些给她了之后，最近已经变得温柔了许多。

“你这么着急么。”

她媳妇儿问道。

张俊点点头：“嗯，这件事必须尽快搞定。”

她媳妇儿倒也没有多说什么，看到自己老公这么有上进心，她内心自然是一百个支持。

“要我给你收拾行李么？”

张俊摇头：“不必了，我去去很快就会回来，懒得带那么多东西。”

她媳妇儿点点头：“那好，你到了酒店，晚上的时候给我打视频让我看看。”

张俊有些无语。

“老婆，你这是不相信我啊。”

他媳妇儿白了张俊一眼：“男人都一个德行。万一你晚上一个人住酒店寂寞了，想拨打小卡片上的电话叫个水手制服小姐姐什么的呢？这很有可能，我有个闺蜜她老公就是这样，被她抓了现行。”

张俊很是无奈。

“我又不是你闺蜜的老公。行吧，既然你不放心，那晚上我给你打视频就是了。”

张俊其实心里想的是，如果一个男人要是真的晚上想打卡片上的电话，那总有的是办法。

毕竟，他老婆总不能一直跟他打着视频吧。

这种东西，完全就只能靠自觉。

张俊拿了个公文包便出发了。

而京城的酒店中。

凌歌将这件事处理好之后，便用手机录制了一个视频。

那是录制的酒店的视频。

凌歌一边录制一边配音。

“月月，快看看，我到地方了。这是紫禁城博物馆为我们准备的酒店，我们在这里安心进行创作呢。”

将视频录制好了之后凌歌便给柳月如发了过去。

他怕小厨娘担心他。

这是报个平安。

凌歌记得，曾经有人说过，分享欲就是对一个人爱的表现。

现在看来，能有个人分享生活琐事，也是一件十分美好的事情。

电话那边，柳月如看到凌歌的视频这才终于算是放下心来。

不过，这个听起来如此亲切的“月月”是肿么一回事？

“这个家伙。”

她微微嘟囔着，但是嘴角却是情不自禁的翘了起来。

显然，她的心情十分不错。

拿起手机，输入了一串文字，但最后却又全部删除了。

柳月如眉头微蹙。

她想起了凌歌刚刚说的在酒店里进行创作的事儿。

既然凌歌在创作，那么她就先不去打扰了吧。

让凌歌安心的创作好了。

于是柳月如放下了手机。继续准备进行她自己的工作。

她这两天已经收到了凌歌给她的几首歌曲。

分别是《赤伶》《阿刁》《红豆》还有一首是《人间》。

她要先将这几首歌练习好之后录制出来。等凌歌的另外四首歌给她的时候，她的这张专辑的歌曲就差不多齐了。

而且就这四首歌曲来看，每一首都算得上是十分优秀的作品。

在外面，这些歌任何一首拿出来都能作一张专辑的主打歌，而且每一首都还是十分难求得到的。

可是凌歌却全部将这些好歌给了她。

这是多么大的一份恩情啊，她不能让凌歌失望。

也许这一次，她真的能一举冲上那个位置。

柳月如攥紧了拳头，她一定要将这些歌唱好，不能辜负了凌歌的信任。

........

酒店中的凌歌给柳月如发了视频报了平安之后便开始拿起笔在白纸写东西。

他写的自然是从系统那里兑换出来的《天地龙鳞》词曲。

其实他完全可以不写的，但是如果到时候别人看见他连一篇草稿都没有，那就太惊世骇俗了些。

因此凌歌故意写了几段，并且还将其中一些音符写错。

这样，他看起来就更像是辛辛苦苦写出来的歌。

凌歌写了几张纸扔掉。

然后才开始认真的写了起来。

他先是写了一半在纸上。

写到一半房门被敲响了。

不用多想，凌歌便已经知道多半是林夕跟黄沾这对好丽友。

起身去开了门，门外果然站着林夕跟黄沾。

这两人的关系看来是真的好。

毕竟，在词曲创作圈子里，也就两人棋逢对手，旗鼓相当。

两人才是同一个层次的人。

关系好，无可厚非。

凌歌脸上带着和善的微笑。

“老哥，怎么了？”

林夕话比黄沾多很多，所以大部分时间都是林夕在说话。

黄沾不怎么爱说话。

林夕脸上也是带着热情的笑容。

“老弟，我们来叫你一起下去吃饭去。”

林夕说完朝着屋里看了看。

他看到了垃圾桶里揉成几团的纸张。

看来凌歌已经在开始创作了。

林夕心下凛然。

果然，天才的背后，也是有常人不曾看见的努力的。

每个天才都是七分天赋，三分努力。

只有这样方能距离成功更加接近。

要知道，其他人此刻恐怕还在睡觉休息呢。

哪里有凌歌这样积极。

就连他跟黄沾都还没开始创作，可是凌歌却早已经开始了。

“老弟，你这是已经在创作了啊。”

凌歌点点头。

“这不是反正也没啥事儿么，睡了一觉起来，便又有了些灵感，所以就开始创作了。毕竟，时间只有三天，如果不抓紧的话，我也没有把握能够创作得出来符合李台长要求的作品。”

凌歌说得很是谦虚。

其实真要他写，他马上就能将一整首歌完成。

毕竟，他压根儿就不需要自己创作。

作品都是系统商城里面直接买的。

但是他还是得装装样子的。

听见凌歌如此努力，林夕十分感叹。

“老弟的觉悟真是高啊，老哥我都自愧不如啊。”

凌歌连忙谦虚的摆摆手：“哪里哪里。”

看到这两人在这里一个恭维一个谦虚的，黄沾都看不下去了。

“你两快得了，咱们再不下去吃饭，就得吃人家吃剩下的了。”

----------------------------------------

第163章阿马里寻找华夏区代言人

听见黄沾这话，两人之间的谦虚跟恭维这才结束。

凌歌让前台给他送来了一个口罩然后戴在了脸上。

毕竟他现在可以算得上是公众人物了，认识他的人不少。

为了避免麻烦，还是将口罩随时戴上比较好。

然后三人朝楼下的餐厅走去。

从电梯下到一楼，随后三人便进了餐厅。

这里的餐厅很大，几乎相当于一个专门做自助餐的大店了。

凌歌随意的看了几眼，东西很多。

小吃，零食，水果以及各种各样的食物应有尽有。

几人找了一个靠角落的位置坐下，随后便去拿要吃的食物。

此刻是下午六点多，正值晚上的饭点儿。

餐厅中已经有了不少人。

毕竟酒店的餐品都是现做的，六点钟备齐。

因此最新鲜的菜品就是下午六点多的时候。

凌歌跟林夕黄沾三人一人拿了一些食物，凌歌则是拿的一些现炒的菜，以及粉蒸肉，烧白之类的蒸菜。

林夕跟黄沾则是拿的一些海鲜一类的食物。

不过海鲜之类的食物凌歌并不喜欢，因为他觉得这一类的食物有一股子腥味儿。那种味道令他吃起来就不得劲儿。

所以他还是喜欢传统一些的菜品。

三人将食物放在桌上，一人又打了一碗金黄油亮的蛋炒饭。

蛋炒饭的颜色看起来金黄色的，亮澄澄的，看起来十分有食欲。

在凌歌所坐的前一张桌上，此刻一个中国男人跟一个米国男人正坐在座位上。

他们还没有去拿食物，因此此刻的饭桌上还是空的。

不过其中那个中国男人此刻拿出了一叠小型的海报放在桌上。

“彼得先生，这就是夏国目前十分火爆的男星了。你看看，有没有觉得合适的。”

那个金发碧眼的中年男人是国际上的时尚品牌阿马里服装的总负责人。具有相当高的话语权。

而他来到夏国就是因为他们看重夏国的这块蛋糕。

毕竟夏国是一个人口数量十分庞大的国家，因此这边的市场，对他们阿马里来说也是十分看中国的。

所以彼得这次亲自从米国来到了夏国，为的就是挑选阿马里在夏国的代言人。

而他身前的一个三十多岁的男人叫做陈晨，是阿马里在夏国的一个高层人物。

此刻陈晨将夏国的一些当红男明星的海报拿了出来。

准备让彼得过目一下，看看有没有中意的。

“彼得先生，你看这位。这是夏国的当红流量小生赵兴，今年的时候靠着一部古装电视剧一跃成为当红顶流。”

彼得看了看海报，然后摇摇头。

“No。”

陈晨也不着急，他也知道这次上头对夏国的代言人十分慎重，需要多方面的考量。

比如外形，气质，甚至还有自身有无污点等等。

他们想要找的是一个拥有正能量的人。

陈晨将赵兴的海报撤去，然后拿出另一张留着一头亚麻色中分头发长相秀气得像个女生似的男生海报。

“彼得先生，你在看看这个。他叫陆荣，是才从整容国归来的男星。之前是整容国超人气男团的成员，他一归国就收到了大量夏国女生的喜欢。”

彼得看见这个男星，直接脸都几乎黑了。

“NO，我是要找男星，是男士西装代言人，不是女装。”

陈晨也不生气，十分的有耐心。

他又将陆荣的海报拿开，露出下面一位男星的海报。

“彼得先生，这是夏国的武打演员詹子丹，你觉得怎样？”

不是说刚刚的两位太秀气了么，现在这位武打明星总足够man了吧？

彼得脸色都黑了。

“NO，这人年纪太大了，而且没有那种高级的时尚感。没有那种气质。”

彼得有些生气了。

这下夏国的男星都是些什么啊。

一个出挑的都没有。

压根儿就不符合阿马里最新系列的年轻，朝气，时尚，英气等理念。

陈晨也没想到就连詹子丹都被彼得先生给否定了。

于是他又翻开了下面一张海报。

那是一个老牌天王。

很显然，年纪太大了，跟品牌的最新系列理念极为不符合。

彼得再一次摇头。

最终，陈晨将这次带来的海报给翻完了，但是却没有一个人能令彼得先生满意。

彼得很是无语。

“这么大一个夏国，这么大一个娱乐圈。怎么就找不出一个符合产品理念的人呢？”

陈晨安慰道。

“彼得先生，可能这是因为你看的只是海报而已，所以觉得他们都不符合您的要求。但是，如果你举行一场面试的话，现场近距离观看，说不定就能够找到合适的人选。”

彼得摸了摸鼻子，认真的思考陈晨的话。

陈晨的话确实是有一定的道理。

毕竟，就看一个海报，那肯定是跟真人不符合的。

他可是知道夏国的P图技术是有多么的厉害，一个人能给你P得连你妈都不认识你。

所以看人，还是得在现实中看才是。

这样才能更好的观察这人是不是跟品牌的理念相符。

但是，彼得内心还是没有抱太大的希望。

因为这P过图的海报都这副样子，真人估计只会更加的差吧。

不过彼得倒也没有第一时间否定。

他还是准备按照陈晨的方法来试试。

“那你将这些男星都邀请到公司大楼来，我们到时候再挑挑看。”

陈晨点点头。

“好的彼得先生，我待会儿就让人去办这件事。”

彼得点点头，准备开始去拿吃的。

结果他刚一抬头，便直接看到了坐在他前面那一桌的正对面的一个男生将口罩给摘了下来。

精致的眉眼，俊朗的五官，线条清晰的轮廓。

无一不在诉说着男子的绝世风姿。

这一瞬间，他仿佛看到了阿马里的最新系列的理念。

年轻，朝气，时尚，英气，尊贵.....

这个男生身上的所有气质都完美的跟阿马里相契合。

“偶买噶....”

彼得直接张大了嘴巴。

这个男生的这张脸，就是他心目中东方美男的最完美具现化。

一颦一笑，都透露着东方的神秘典雅高贵气质。

在他心中的东方帅气面孔就是这样样子。

----------------------------------------

第164章吃个饭都能捡来一个代言

这人，不就是他苦苦寻找的具有东方神秘且尊贵气质的男人么？

简直太符合阿马里最新系列的品牌价值观了。

彼得顿时就激动了起来。

“陈晨，那位先生是明星么？”

彼得指了指凌歌。

很快便将手指放下了，毕竟，用手指指人是一件并不礼貌的事情。

不过他的目的就是为了让陈晨看到。

陈晨也确实看到了彼得所指的方向。

那就是他身后的那一桌。

他身后是这个餐厅里最角落的桌子。

陈晨转过身去看向那张桌子。

而早在彼得跟陈晨谈话的时候，凌歌就已经听见了。

阿马里寻找华夏地区的代言人。

要知道，这个阿马里可是国际高奢品牌。

专为男士定制。

如果一个艺人身上有这么一个高奢代言，那么这个艺人的商业价值都将会水涨船高。

由于凌歌的听力远超一般人，所以全程他都在听着这两人的对话。

并且一个字不漏，听得一清二楚。

阿马里的最新系列品牌理念是：

年轻，朝气，时尚，英气，尊贵.....

这些特质，不就正好跟他被系统改造之后的特质相吻合么。

有时候机会就是这样，吃个饭就来了。

而当机会来了的时候，那就要伸手去抓住机会。

学会抓住机会，这是一个成功人士必备的特质。

于是，凌歌在彼得刚好看过来的时候，选择摘下自己的口罩。

直接给彼得造成了心灵上的震撼。

如果他最开始就揭了口罩反而没有那种震撼的效果。

当彼得的视线正好落在他身上的时候，他再揭面，那造成的效果反而会更加的震撼。

凌歌正是巧妙的利用了这一点。

于是，直接在彼得的心里留下了不可磨灭的影响。

就算到时候要挑选阿马里的代言人，彼得也会第一时间想到凌歌。

陈晨此刻转过身来也看到了凌歌，凌歌还面带微笑的朝他点了点头。

陈晨心里有些诧异。

这个帅得不像话的男人，貌似有一丁点儿眼熟。

陈晨作为跨国企业的高管人物，平时自然是不会去怎么关注娱乐圈的。

因此，最近火起来的凌歌他还并不认识。

但是，他想起来貌似在浏览某个新闻的时候看到过凌歌的这张脸。

陈晨皱着眉，想要回忆那篇新闻。

不过却回忆不起来。

因为他并没有点进去看那篇新闻，所以自然不知道凌歌的名字。

不过这都没有关系。

因为他看到凌歌的第一眼，就仿佛看到了阿马里最新系列的最完美代言人。

这样的容貌，这样淡然贵族般的气质，这不就正是阿马里苦苦寻找的代言人的最佳人选么？

不认识凌歌没有关系，他过去问问就知道了。

凌歌，一定是一位艺人。

于是陈晨站起身，直接来到了凌歌的面前。

“不好意思，这位先生，打扰一下。我记得好像在娱乐新闻上看见过你，请问你也是一位艺人么？”

凌歌本来就是为了引起这两人的注意，因此自然也不推诿。

“没错，我也勉强算是一个艺人吧。”

凌歌点头回答道。

陈晨点点头，然后从口袋里掏出他自己的名片。

“你好，这是我的名片，我是阿马里公司的华夏片区负责人，我们公司最近在挑选华夏片区的代言人，我觉得先生您的气质十分符合，所以想邀请您参加我司举办的代言人选拔，请问你愿意么？”

凌歌倒也不矜持。

毕竟现在这时候不是矜持的时候，机会来了就得抓住。

更何况，这机会可是他自己争取的。

凌歌接过陈晨手里的名片，道：

“我很荣幸。”

陈晨笑道，：“那先生，方便留个联系方式么，到时候选拔开始的时候我们提前通知你。”

凌歌点点头，随后给陈晨留了他的手机号。

这一幕，直接将林夕跟黄沾二人看得目瞪口呆。

凌歌这叫做什么？

天选之子么？

随便下楼来吃个饭，都能有国家奢侈品牌找上门来。

也就是，吃个饭就能捡来一个代言。

这运气，也是没谁了。

其实他们哪里知道，这个机会根本不是自动找上门来的，反而是凌歌自己主动争取来的。

如果他刚刚不争取的话，阿马里的代言候选人怎么都不会邀请到他的头上来。

所以有时候，没有机会，也要为自己创造机会。

只有这样，才能一步步走向成功。

不过这些凌歌自然是不会说出来的。

“侥幸，侥幸。而且只是一个参选机会而已。”

凌歌谦虚道。

一行人开始吃着晚饭。

而彼得则是也跟陈晨去拿了菜回来，开始吃了起来。

他一边吃一边打量着凌歌。

凌歌吃饭也十分具有美感，有一种谦谦君子的感觉。

彼得越看就越是觉得满意。

凌歌的长相跟气质，甚至是一举一动都太符合他心里对阿马里代言人的想象了。

只有这样的东方美男，才适合成为他们阿马里的代言人。

彼得此刻甚至都已经在心里下了这个决定。

不过流程还是要走的。

毕竟还是要走挑选流程，否则的话，会令夏国的娱乐圈的那些明星不满。

虽然他们并不怕，但正常该有的流程还是得有。

否则，他现在就将凌歌定下的话，肯定是要被黑的。

指不定媒体又会怎么报道跟黑代言人呢。

所以一切事关品牌形象的事，都容不得差错。

凌歌跟林夕等人吃完饭后便回了酒店。

凌在酒店中将歌曲的剩余部分全部给完成了。

明天他就可以拿个吉他录制一段小样提交给李台长审核了。

这首歌，凌歌很有自信能够入选。

因为这首歌的词跟曲都完美的展现了民族自强不息的精神，展现了中华民族的崛起与富强，壮大了传统文化的深耕与强大的生命力，

更是大气磅礴表达出了对中华民族的精神传承，中华骨气和民族自豪感。

本来凌歌现在就可以直接录一段给李逢春发过去，不过那样太惊世骇俗了一点。

为了低调行事，他决定明天晚上的时候再提交过去。

那样，众人可能会觉得稍微合理一些。

----------------------------------------

第165章真的进去了

第二天，凌歌在酒店里面码了一会儿，他将《盗墓笔记》剩下的剧情给全部写完了。

然后保存在了草稿箱里面，设置成了定时发布。

现在他在网上连载的《盗墓笔记》也已经接近尾声了。

最多还能再更新三四天，就彻底的宣告结束了。

凌歌在作者有话说里面说了一下这情况。

“各位盗迷们，天下没有不散的宴席，盗墓笔记现在已经接近尾声了，再过几天就该完结了，感谢大家这段时间以来的陪伴。”

凌歌这段话一发出来，他的书评区直接就炸了。

“啥，盗墓笔记要完结了？”

“不要啊凌神，我还没有看够啊。”

“呜呜呜，不舍得啊，每天追追盗墓笔记现在几乎成为了我的精神支柱，凌神不要这么快完结啊。”

“是啊，无邪，小哥，胖子等等人物，仿佛都成为了我的朋友，真的不希望就这样完完结了啊。”

“凌神，我给你买把键盘，你给我继续写，写个几千万字。”

“各位，我觉得吧，就像凌神说的那样，天下没有不散的宴席。既然凌神说要完结了，那就说明故事已经接近尾声了，完美的谢幕也是一件好事。”

“是啊，不是还有好几天才会完结么。”

“期待凌神的下一本大作。”

“对啊，凌神，你有构思好下一本小说么？”

......

今天没啥事，凌歌就难得的翻看起了读者们的评论。

很多人在看到凌歌说《盗墓笔记》要完结了都十分不舍，还有人问他下一本小说的事情。

凌歌低头沉思了一会儿。

小说这东西他肯定是不会放弃的。

一方面，他写的小说的收入十分不错，另一方面则是他要继续生产IP。

只有小说火起来，IP才具有价值。

这是为了长远考虑。

比如，后面他要拍摄电视剧，甚至是动漫之类的东西的都离不开IP。

并且，这些IP只能他自己来创造。

所以小说他不会放弃，会一直继续下去。

不过，他的下一本小说要选择一本怎样的小说呢？

凌歌在思索。

三十年河东，三十年河西莫欺少年穷？

唐三转世到斗罗大陆？

独断万古荒天帝？

九龙拉棺。不为成仙只为在红尘中等你回来？

我叫杨间，当你看到这句话时我已经死了？

.......

凌歌拧着眉，有些犯难。

脑海中好的小说本子实在是太多了。不过他得仔细的挑选一下，毕竟他的目的肯定是不只是为了写小说而已，而是为了后面的IP改编。

他要将那些故事拍摄成电视剧之类的东西。

最终，思考了好一会儿凌歌还是没有做好决定。

于是索性便先不想了，反正盗墓笔记还要好几天才完结。

也许到时候，他忽然就想好写哪一本小说了呢。

于是凌歌在评论区回复道：

新小说的话，暂时只有一个大概的想法，还需要一定时间构思，不过肯定不会太久。不过我到是已经有构思了一本女频的小说，这是一种全新题材的小说，女孩子们到时候可以追文啦。

当然了，男孩子也是可以追的。不过这文是一本言情类的文。

男频这边儿的话，大概率会是一种全新题材的小说。

凌歌直接在书评区里面给出了回复。

他的书友们直接就炸开了锅。

凌神这么牛逼么？

将男频屠了现在又准备去屠女频了？

这是要男频女频遍体开花么？

真是强得可怕。

只是，很多人怀疑，凌神毕竟是男生，能写好女频小说么？

毕竟，女频更注重的是细腻的感情线。

可是按照《盗墓笔记》来看，这里面压根儿就没有女主。更多的则是故事剧情等东西。

因此有些人对凌歌写女频有些怀疑。

不过凌歌这篇女频小说也是要写的。

毕竟，现在追剧的，其实有三分之二的观众都是女性。

这块儿市场很大，大得难以想象。

所以这蛋糕，他肯定是要啃的。

并且，还有一个十分符合的刘思思在。

凌歌可是准备等到《歌王》结束后，将刘思思签到自己的工作室来。

这样，他的娱乐帝国将开始一步步的打造起来。

此刻的网友们纷纷开始发表自己的看法。

“什么，凌神你三思啊。你是男生啊，怎么能写得好女频的感情线啊。”

“就是啊凌神，你的《盗墓笔记》里面可是一个女主都没有啊。甚至就连女性角色都是少得可怜。你现在告诉我们你要去写女频了？”

“三思啊凌神，你可千万别把自己给作死啊。”

“虽然我是女生，可是女频的文跟男频真的完全不一样啊，男频更加注重故事性，可是女性却是更加注重感情线，这二者之间可是完全不一样的。”

“对啊凌神，你还是老老实实的写你的男频就好了，跑去女频干啥？”

“凌神啊，你真的要好好考虑清楚啊，不是兄弟不支持你，只是男女频，真的不一样啊。”

“凌神啊，你看看你的盗墓笔记，哪里像会写感情戏的？”

“对了，凌神，你不是被请去喝茶了么，怎么还在更新。是在监狱里更新的么？”

“对啊，凌神不是被请走了么？难道是现在的监狱都这么的人性化了，还能在里面更新小说啊？”

“哈哈，人性化好啊，只要凌神不断更就行了。随便他在不在监狱。”

.........

凌歌的粉丝们听说凌歌要写女频文顿时都炸锅了。

你一个以想象力著称的男频大佬，你要去写女频？

你确定不会将视频给写成女主盗墓么？

他的书粉们都是不太看好凌歌去写女频。

毕竟，光是从凌歌的《盗墓笔记》就可以看出来，凌歌写女性角色并不擅长，可是现在居然还要专门去写以爱情著称的女频文。

这怎么想都觉得是个不可能办到的事情。

别到时候写不出来，成了全网的笑柄那就糟糕了。

看到书粉们的讨论，凌歌此刻满头黑线。

这些人真的是他的粉丝么？

怎么就那么不看好他啊？

不就是个女频小说么，从系统那里兑换一本直接码出来就是了。

怎么一个个的都觉得他会遭遇小说生涯的滑铁卢。

而且，居然还说只要不断更，他在监狱也没关系？

这么不想着他好啊？

他无奈的摇摇头。

也不想多做解释，因为看这架势，他的书粉们也不会相信他。

等他将小说写出来这些人就自然会相信了。

凌歌将电脑关闭。

然后准备去找林夕借一把吉他录制歌曲的小样。

他决定今天录制好之后，然后便今天就交给李逢春。

毕竟他的时间可是不多了，还得尽快赶回去参加《歌王》的总决赛呢。

而网上，则是因为凌歌的出现再度掀起了热议。

因为之前网上的很多人都觉得凌歌是被请去喝茶了。

说不定已经踉跄入狱了。

可是，今天凌歌居然又冒出来了，甚至还更新了小说，发表了书评。

还宣告了要进击女频领域。

这一时间让网上的很多人都摸不着头脑。

凌歌到底有没有被请去喝茶？

如果是被请去喝茶了的话，那么为什么还能更新小说，甚至还能跟网友聊天？

这难道是因为现在监狱里的待遇比较好么？

能让人在里面上网？

“现在监狱里的条件都这么好了么，居然在里面还能上网？”

“是啊，肿么忽然感觉有些人性化啊？咱们国家，真是越来越好了。”

“哈哈，我还以为凌神的小说要断更了呢。没想到居然还可以继续看到，那我就不管凌神是不是在监狱里了。小说不断更就行，其他的，爱咋滴咋滴。”

“话说有哪位朋友能说说么，现在监狱里是不是真的可以上网了啊？”

很多人对如今的监狱感到十分好奇。

难道是因为现在监狱已经改版了，变得更加人性化了？

所以允许那些关进去的人在里面上网？

不过关于这些推测，很快就有专业人士出来辟谣了。

那是官方。

某某监狱的狱长出来澄清的。

【各位，虽然现在我们已经变得十分人性化了。但是，我在这里还是要澄清，监狱里是不可以上网的，因为这很有可能会导致某些重要信息的泄露，因此，我们这里连通信设备都不可以带的。】

网友们看到官方出来澄清，顿时觉得诧异了。

既然不可以，那么难道是凌歌还没有进去？

就在众人疑惑的时候。

又有一个推测出来了。

“各位，我觉得凌歌多半真的遭了，他现在之所以还能上网，可能是还没调查清楚，因此凌歌还没有真的被关进去。但是，你看他居然要将《盗墓笔记》完结了，这说明了什么？这肯定是说明了留给他的时间不多了啊，因此他才要这么快的完结。不然的话，盗墓笔记这小说多挣钱啊，他干嘛要这么快就完结掉？”

这人的这番言论一出，网上沉默了。

很多人都认可了这话。

这人分析得很对。

如果凌歌不是真的出事了的话，那么怎么会这么着急的要在几天内完结《盗墓笔记》呢？

明明这文里面的很多坑都还没有填呢。

至于凌歌说地进击女频，那肯定是指出来以后的事吧？

毕竟在监狱里多无聊啊，所以凌歌就趁着这个时间，在里面构思一本女频文。

很多人心里都是这样觉得的。

----------------------------------------

第166章凌神又要开创一个流派啊

网上说的天花乱坠，都觉得凌歌多半是真的要进去了。

各路大神各种分析，都说凌歌要无了。

要是这一波进去了，恐怕就将再无翻身之日。

毕竟，一个蹲过大牢的人，那可不就是污点艺人么？

这样的艺人还能有机会翻身？

别开玩笑了，现在夏国对这种艺人简直就是零容忍。

所以，凌歌应该是很难在娱乐圈出现了。

也就只有小说圈儿还有一点希望了。

许多人的心里此刻都是这样认为的。

柳月如看到网上的这些推测不由得好笑的摇摇头。

要不是因为凌歌之前给她解释过了的话，可能她都会相信这些网友们的推测。

觉得凌歌可能真的是进去了。

可是实际上，凌歌被请去不是喝茶的，而是请去为紫禁城写推广曲的。

但是这些事情，网友们可还不知道的，目前紫禁城博物馆方面也没有出面澄清，看来因为是准备直接用事实来说话。

凌歌关闭电脑之后便去找了林夕借吉他。

像林夕这样的音乐人，吉他很多时候都是带在身边的。

这样好为了更加方便创作。

不过凌歌这种就不需要吉他了，反正他的歌都是在系统那里兑换的。

凌歌打开房门走了出去。

他到了林夕的房门外面，敲了敲房门。

没多久，林夕便将房门打开了。

然后凌歌笑了笑，说明了来意。

“老哥，我是来找你借吉他用用，一会儿就还给你。”

林夕笑了笑：“没事儿，拿去用就是了。”

凌歌看了看，林夕的房间的书桌上，此刻也已经写好了一大段。

看起来作品已经完成了一半了。

凌歌心里顿觉震撼。

果然，不愧是大佬。

直接一天时间，作品就至少完成了接近一半了。

这等创作能力，真是令人望尘莫及。

不过还好他有挂。

一挂在手，天下他有。

“老哥，你作品都写了一半了啊，还真是很快啊，小弟佩服。”

林夕无语的看了一眼凌歌。这个家伙，还在这里装呢，明明这个家伙自己才是那个天才。

“你这家伙，佩服啥，你昨天的时候不都已经写好一半了么。还佩服我，是我该佩服你才是。”

呵呵。

凌歌笑了笑。

真实的情况如何，只有他自己心知肚明。

凌歌没再多说什么，跟林夕告别后拿着吉他回到了他自己的房间里。

他准备开始录制歌曲小样了。

将手机拿出来，然后将录音功能给打开。

接着凌歌手指拨动起了琴弦。

他的吉他技能很高，音乐音符弹奏得又快又好。

一阵大气苍凉的前奏过后。

凌歌清亮的嗓音响了起来。

这江山我起笔民族血脉又几万里

几世纪六百年里龙的传人历经风雨

这京畿中轴地一如君子气节不移

九龙壁瓦上琉璃历史从这衰落又崛起

这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心故事飘摇我不忍听

...........

很快的，凌歌便将这一首歌曲演唱完了。

虽然这首歌的难度不低，但是在他那宗师级别的唱功下，完成得一点都没有难度。

凌歌将手机的录音保存下来。

然后在电脑上制作了一份词曲跟歌词的文档，准备连同这个音频一起发送给李逢春。

不过他现在并不着急，等到明天大家都交稿的时候他再发送过去也来得及。

毕竟，他要是一天多就创作好了的话，那就有些太过引人瞩目了一点。

将吉他还给林夕后，凌歌便直接在房间里开始码字了。

他只准备让刘思思来拍摄《步步惊心》的。

这部剧，在前世的时候可谓是让那个叫做“刘诗诗”的演员大红大紫，直接跻身为85后四小花之一。

当年更是直接成为了某卫视的金鹰女神。

因此足以看出，这部作品的成功之处。

要知道，这部作品在当年上映的时候，可谓是赚足了女性观众的眼泪。

于是凌歌开始码字了，他的速度很快，没多久就码了几万字。

随后他将这几万字保存在了自己作者账号的草稿箱里面。

然后就开始躺在床上玩手机。

不多时，他的手机响了起来。

是责编冰冰打来的。

“凌歌，你没事儿吧？我还以为你真的像网上说的那样被请去喝茶了，结果又发现你更新小说了。”

凌歌声音中带着几分笑意。

“责编大大，你这是怕我的书被封了么？”

冰冰沉默了片刻有些不好意思。

毕竟《盗墓笔记》可以算得上是启点的门面之作了，如果真的因为某些原因被封掉的话，那可是十分可惜了。

对她们网站的打击那不可谓不大。

“这个原因自然也有，不过当然也有关心你的因素在。”

凌歌笑了几声。

“放心，没事的，我并不是像网上说的那样被请去喝茶了，而是跟紫禁城博物馆方面有些合作。”

听到凌歌这么一说，冰冰悬着的心终于算是放了下来。

凌歌没事那就好。

《盗墓笔记》也就不会被封了。

冰冰又问起了一件事。

“对了，凌歌，你在书评区说你要写女频，这是真的么？”

要知道，《盗墓笔记》她可是全程追读的。里面可是一个女主角都没有。

因此，凌歌应该是不擅长写感情线的。

而女频最主要的，可就是感情线。

这不禁让冰冰觉得有些担心，她担心凌歌会翻车。

将好不容易积攒下来的口碑给败坏掉，那可就是得不偿失了。

毕竟，女频是没有男频赚钱的。

所以，冰冰觉得，凌歌没必要去写什么女频。

凌歌自然知道冰冰的担心。

“放心吧责编大大，我有分寸的。而且，男频这边我也会同时更新的，我的码字速度，双开并不是什么难事。”

冰冰倒是十分赞同凌歌这句话。

因为凌歌的码字速度，是她见过的所有网文作者中最快的。

她曾经问过，凌歌的码字速度达到了一小时上万的字数。

听见凌歌这么说，她还是觉得不太放心。

“那，你能跟我说说你这部女频小说的主线么？”

凌歌答应：“当然没问题。”

“故事讲述的是繁华喧嚣的现代化大都市，生活着一个美丽聪颖的白领丽人张晓

某天，她和男友争吵发生事故，而这一变故竟让他的灵魂穿越了数百年来到清朝，身份也变成了一名满族贵族少女——马尔泰•若曦。”

“时为康熙四十三年，正是天下已定，举世太平的时节。然而繁荣的表象下暗潮涌动，杀机四伏，康熙大帝一生运筹帷幄，如今面临着最重要也是最凶险的抉择，那便是下一任皇帝的人选。”

“四阿哥胤禛深沉内敛，城府颇深；十四阿哥胤祯重情重义、且野心勃勃；八阿哥胤禩温润如玉、然身不由己。若曦和一众柔情女儿卷入其中，见证了九子夺嫡的历史时刻……”

随着凌歌的讲述，冰冰则是直接张大了嘴巴。

内心受到了极为强烈的震撼。

因为这个世界上的女频小说，还是那种传统的湾省似的言情小说。

可是凌歌口中的小说，却开创了一个全新的流派。

女主居然穿越到了古代。

并且还见证了一场九子夺嫡的历史画面，而且还跟其中的历史人物产生了各种各样的爱恨情仇。

这创意简直就是太棒了。

如果故事精彩的话，甚至是直接能够拍摄上星的电视剧的。

冰冰直接被凌歌给折服了。

这也太牛逼了吧。

女频小说也能开创出一个全新的流派。

冰冰已经预感到了，如果凌歌这小说一发布，后面肯定是会出现各种各样的跟风的。

比如主角穿越到大唐，战国，三国时期，宋朝等等。

凌歌不经意间，居然又开创出了一个流派。

这是何等可怕的想象力。

不愧是凌神，天生就是吃这碗饭的。

冰冰这样想，忽然又觉得不对。

因为凌歌可不只是在小说方面有如此天赋，在词曲界，甚至文学界都有极高的天赋。

上次凌歌写的那首词，已经通过了中学语文教材的初选，不出意外的话，会出现在中学生课本上面。

凌神不愧是凌神。

完全对得起粉丝给他的这个称呼。

冰冰已经彻底服气了。

“那你这篇新文什么时候开，我到时候直接给你全网大封推。”

凌歌心中一暖。

“这个不着急，我因为过几天就会开的，到时候给你说。”

冰冰答应了，然后两人结束了通话。

第三天的时候，李逢春的邮箱里已经收到了一些歌曲的小样。

此刻的他跟张导坐在电脑前面开始点开邮件中的音频来听。

首先点开的，是一个一线词曲创作人写的歌。

听了一段后，李逢春皱起眉。

“歌写的还可以，但是，这怎么写成爱情了。咱们可是要的那种大气的民族主义歌曲，不是情歌。”

直接将这首歌给pass掉了。

然后李逢春开始点开下一首歌曲。

这首歌也是一位一线词曲创作人写的。

李逢春摇头：“这一首有点小家子气，不够大气。”

李逢春继续点开下一首。

这首是黄沾的作品。

“这首还可以，但是江湖侠气太重了，民族气反而少了几分。感觉写的反而是江湖。”

----------------------------------------

第167章就是这首歌了

李逢春感觉有些可惜。

因为黄沾的歌还是十分不错的，听起来也很好听。

就是没有更好的体现主题，反而一股江湖范儿。

不过他知道这也不怪黄沾，这是黄沾的个人风格如此。

一个人的风格是很难改变的。

李逢春继续点开下一个邮件。

里面是林夕录的歌曲。

歌曲大气，充满了一种历史的厚重感。

李逢春跟张导相互对视一眼，两人的眼里都有满意之色。

“这首歌，倒是比较符合主题的。那，就这定这首了吧。”

李逢春冲着张导说道。

张导点点头对李逢春的这句话表示赞同。

这确实是最好的一首了，也十分合适。

毕竟只有这么几天的时间，要写出一首主旨高度契合的歌曲真的是十分困难的。

张导忽然想到了什么。

“对了，那个凌歌的歌提交了么？”

他可是记得这个凌歌可是十分有才华的，不知道他的歌曲会是怎样的。

李逢春听到张导这么说，也是想到了凌歌这个人。

他之前也曾因为好奇上网查了一下这个人，结果不查不知道，一查吓一跳。

这个年轻人完全就是个妖孽。

才华简直绝世。

不知道，他写出的歌曲又会是怎样的？

李逢春开始在电脑邮箱里面找，结果找遍了都没有发现凌歌写的歌。

微微皱眉：“凌歌好像没有提交歌曲过来。”

张导微微一叹。

“哎，也是，三天这么短时间，凌歌就算有才华也不一定能创作出歌曲来啊。他跟林夕这样的大佬还是相差了太多。”

张导觉得，凌歌终归还是太年轻了些。

因此阅历等都不够，还是比不上林夕这样的大佬的。

是网上对凌歌的吹捧太过了。

但是不可否认，凌歌确实是很有才华的。

但绝对不是像网上吹捧的那样，几乎快成神了。

凌神这个称呼，终究只是一个美誉而已。

就在张导这样想着的时候，忽然李逢春的电脑邮箱来了一封新的邮件。

“咦”

李逢春眸子睁大，轻咦了一声。

因为这封邮件上表明了，来件人是凌歌。

“刚刚才说到凌歌，还以为他没写好歌曲，没想到现在就发过来了。让我们看看这首歌怎样。”

李逢春一边说着，一边将凌歌发送过来的邮件点开。

然后便看到了凌歌写的歌词跟曲谱。

.......

看到这歌词，李逢春跟张导两人全是睁大了眼睛，嘴巴都张大了，那嘴巴里简直能直接塞下一个鸡蛋。

可见此刻两人的内心有多么的震惊。

“这歌词，也太绝了吧。”

张导震惊的发出感叹。

李逢春也是深以为然。

“每一句歌词，都将民族的大气，自豪感体现了出来，还有咱们夏国这些年历经风雨的不易也都完美的写了出来。天啊，这个凌歌真的是个天才。”

张导点头：“是啊，怪不得网上的网友们要叫他凌神，真是当之无愧啊。”

李逢春道：“词已经是很不错了，咱们现在就来听听看他写的这首歌的曲咋样吧。”

张导点头同意。

随后两人像是虔诚的信徒一般，将全部注意力都放在了电脑上，放在了这首凌歌所写的歌上面。

毕竟，这首歌的词都已经如此的惊艳了。

那么，配上曲唱出来，又会是怎样的一番光景？

李逢春感觉他的手都有些抖了。

这么好的歌词，曲也一定要好啊。

不然可惜这个词了。

他此刻竟然有些犹豫了，甚至是有些不敢将凌歌发来的音频给点开。

因为他此时的内心竟然有些怕。

怕期望越大，失望越大。

张导此刻也有跟李逢春同样的想法。

此刻他也是攥紧了拳头。

这种期待，却又害怕的感觉真是有些折磨人。

最终李逢春咬咬牙，决定将音频点开。

反正，是骡子是马，拉出来遛遛才能知道。

他们在心里担心也没有用，也改变不了事实。

于是，鼠标的指示光标移了上去。

将这个音频点开了进行播放。

顿时，一股苍凉带到音乐前奏响了起来。

光是听见这前奏，李逢春二人便已经知道，这首歌，绝对差不了。

而且凌歌还是用吉他直接弹奏的，都能弹奏出这样的效果。

这足以证明凌歌的吉他水平之高。起码也是十级以上的级别。

前奏很快结束。

清澈透亮，穿透力极强的男声传出。

...........

李逢春跟张导两人直接听得都呆滞住了。

像是被施加了什么定身魔法似的，一动也不动。

两人完全沉浸在这铿锵有力的歌声中。

直到凌歌的歌声结束。

两人都还久久不能回过神来。

这完美的词曲，加上完美的唱腔跟高到极点的唱功，将这首歌完美的展现了出来。

华夏紫禁，巍峨伫立。

见证他日艰辛，见证来日好运。

古来如月照紫禁，华夏盘龙今再起，你我皆是，天地龙鳞。

终于，李逢春回过神。

他悠然一叹。

“大气磅礴，气势恢宏。我们每个人都是这巨龙摄魂上的一片龙鳞，巨龙觉醒，屹立在世界的东方，唱响全世界的舞台。”

李逢春拍了拍桌子，表情坚定。

“就是这首歌了。”

张导犹豫了片刻，然后问道：“李台长，咱们不等其他人的歌了么？说不定待会儿还会有人提交歌曲上来的。”

李逢春深深的看了张导一眼：“你觉得，还有谁的歌能超越凌歌的这首么？”

张导沉默了。

李逢春说得很对。

没有别的歌能超越这首歌了。

凌歌的这首歌无论是主旨，还是意境，亦或者是曲风方面，都完美的跟紫禁城推广曲的主题相辅相成，就像是为紫禁城量身定做的一般。

----------------------------------------

第168章就算是死也要死个明白

这是一首巅峰到了极点的作品，无人可以超越。

沉默片刻后，张导感叹：“凌歌，真的是个天才。”

李逢春笑了笑：“岂止是天才啊，简直就是个妖孽。”

这么难的主题，他都能恰到好处的表达出来，并且还这么的好听。

这不是妖孽是什么？

不久之后，李逢春将众人召集到紫禁城博物馆的会议室。

路上，词曲创作人小声的议论。

“将我们召集过去干嘛？”

有人回答：“还能干嘛，多半第要公布这次的紫禁城推广曲花落谁家了吧。”

有人感到疑惑。

“不是时间还没有结束么，而且分明就还有一阵子啊。”

“这我就不知道了，或许情况有变。”

“哎，我歌曲都还没写完呢，结果人家就已经定好了。这真是好无奈，看来的的创作功底还是有待进步啊。”

众人的议论着这件事。

但在场的人中，只有凌歌心里已经有了几分想法。

他觉得，李逢春召集众人过去，多半是要直接宣布紫禁城推广曲花落谁家了。

而他猜得没错的话，那多半就是他的那首歌了。

凌歌对这首歌有着足够的自信。

这首歌，在前世可谓是某个王炸组合一起完成的词跟曲。

这样的组合的创造出来的歌曲，如果都不能赢的话，那凌歌只能感叹这个世界的词曲创作人的才华了。

可是现实是，这个地界的文娱要比前世落后很多。

所以，不太可能有人能写出既符合主题，又完美好听的歌曲了。

对此，凌歌十分的有自信。

“老弟啊，你的歌曲提交了没有？”

林夕站在凌歌身边问道。

凌歌笑了笑：“侥幸完成提交了。”

林夕点点头，感叹道：“那想必歌曲的质量一定十分不错吧，不知道老弟这次有没有把握拿下？”

林夕试探性的问道。

他很好奇凌歌有没有信心。

毕竟，凌歌可是早在第一天就已经将歌曲创作得差不多了，这点他可是知道的。

凌歌笑了笑，不过很难让人从他的脸上看到什么。

虽然在笑，可是却跟古井无波没有多大的差别。

甚至就连他那清澈的眼神，都一直不起丝毫波澜。

林夕很难想象这么一个不展露任何情绪的人，居然只是也一个二十岁都还没满的年轻人。

因为这样悲喜都不展露的人，一般来说都是那种充满了人生智慧的老人才会拥有的特质。

可是偏偏却在凌歌的身上看到了。

果然，老天给天才开的窗户，多到令人绝望。

凌歌不知道林夕在想什么，只是很淡然的回复。

“这我也不知道啊，有老哥在，小弟能胜出的机会实在是渺茫啊。”

林夕拍了拍凌歌的肩膀：“老弟啊，过度的谦虚可就不好了啊，哈哈。”

两人对话间，已经到了目的地。

走进会议室里坐下。

李逢春是个不喜欢拐弯抹角的人，他一向喜欢的额就是直抒胸臆。

直接说重点。

不像，某些领导，磨磨唧唧的，开个会半天都说不到重点上，往往都是在台上东拉西扯。

浪费时间。

李逢春站在那里，直截了当。

“我也不拐弯抹角了，今天将大家召集过来，就是想对大家说，紫禁城的宣传曲已经定下了。”

李逢春这话一出，顿时台下就议论了起来。

因为，此刻还没有到规定时间，有些词曲创作人还没有交歌呢。

结果李逢春这里就已经定下了？

好歹将他们的歌看看才对吧？

下面的词曲创作人议论了一番后，有人直接发表了自己的看法。

“李台长，这样不好吧。你将我们叫来，这时间都还没到，我们有些人的歌你都还没看到，你就高告诉我们你已经定下了？这不是在戏弄我们吗？”

“对啊李台长，你这样是不是太武断了。我们的歌曲你都还没看到，你就告诉我们说你定下了？”

“难道，你们是早就内定好了？”

这人这话一出，顿时很多词曲创作人都议论了起来。

因为这样的事情，也是极有可能的。

这是因为早就已经内定好了，所以，才会还没看他们所有人的歌曲就已经定下了。

这种感觉令人很是不爽。

因为让他们感觉，他们仿佛成为了陪跑的似的。

让他们觉得自己的自尊都受到了侮辱。

李逢春很是淡定。

他看了众人一眼，然后解释道：“其实事情不是你们想的那样。如果真的是早就内定好的，干嘛要将你们这么多人都找来写歌呢？”

“这还不是因为人多力量大么。也许你没有写出来，但是有其他人写出来了呢。所以这才是我们将你们都找来的目的。内定什么的，不存在，也没有那个必要。之所以现在就拍案做了决定，那是因为这首歌实在是太优秀了。我跟张导都一致觉得，不可能会有歌曲能超越这首歌了，所以才做了决定，将你们召集过来通知一声。”

听到李逢春这样的解释，大多数人都是愣住了。

李逢春的意思是，已经有人写出了一首优秀至极的歌曲，所以他们觉得没有必要浪费时间了，才直接做了决定么？

能让李逢春直接做出决定，那么这首歌得优秀成什么样子啊？

是那位大佬的歌曲么？

林夕，或者黄沾的歌？

在场的词曲创作人都在心里猜测是这两人的作品。

因为这两人的实力，毫无疑问是众人中最强的存在。

如果能有有一首歌直接优秀到令李逢春直接不看后面的歌了，那么这首歌只有可能是这两人中的一人写出来的。

很多人还是下意识的将凌歌给忽略了。

总是觉得，那么优秀的人，不太会是凌歌这样的一个长得帅到没边的年轻人。

一个年轻人，难道还能击败林夕跟黄沾博得头筹么？

所有人都没想过会是凌歌。

“既然如此，那李台长，你能将作品公布一下么，也好让我们输得心服口服。”

有人这般说道。

很多人也是附和着：“就是啊，就算死，我们也要死个明明白白啊。”

----------------------------------------

第169章凌歌就是一个时代的开始

大家都是一线的词曲创作人，因此自然每个人都有每个人的骄傲。

就算是要输，那也要输得心服口服，输得明明白白。

李逢春自然知道这些艺术家都有自己的傲气。

所以他也已经做好了公布的准备。

他深邃的目光扫视了一下众人。

“这次，被选为紫禁城推广曲歌曲的创作人是......凌歌。”

李逢春话语一落，所有人都是满脸不可置信。

纷纷怀疑自己是听错了。

这次被选中的不是林夕的歌，也不是黄沾的歌。

居然是凌歌的歌。

这怎么可能？

虽然凌歌确实是有天赋的，可是在众人的眼中，凌歌还是没法跟林夕以及黄沾这样的大佬相提并论的。

毕竟，凌歌进入词曲创作圈子满打满算也不到两个月而已。

就是这样一个在词曲创作圈子还只能算是一个新人的人，居然能够将词曲创作圈子的大佬都给打败？

这个世界是肿么了？

现在的后生都这么的强了么？

好多人都被震得脑瓜有些发懵。

他们有想过那个获胜的人是林夕，或者是黄沾。

可是就是唯独没有想过笑到最后的居然会是凌歌。

一个新人，居然将词曲圈子的天花板人物都给击败了。

这简直令人感觉梦幻。

有人咽了咽口水，还是有些不敢置信。

“李台长，你确定你没有说错名字么？那个你们最后选定的歌曲的创作人真的是凌歌？”

李逢春十分肯定的点点头。

这人还是不死心。

“李台长，你会不会将名字给看错了？”

怎么可能是凌歌呢？

他们要是输给林夕，黄沾也就罢了。

可是居然会是输给凌歌。甚至就连林夕跟黄沾都输给了凌歌。

这太过不可思议。

所以他才这般询问，心想着也许是李逢春看邮件时将人的名字给看错了。

很多人，都看着李逢春。

他们真的希望李逢春是看错了。

那个最后赢得胜利的人，不可能，也不该是凌歌这才正常。

李逢春面对众人的目光，依旧从容不迫。

“我很肯定的告诉你们，我没有看错。事实的真相，真的就是这样，那首最优秀的宣传曲，就是凌歌先生创作的。虽然凌先生很年轻，可是他的才华却是十分出众的。”

众人终于死心了。

看来这结果没有任何的反转了。

最后拔得头筹的，真的就是凌歌。

“那李台长，你能让我们听听凌歌的歌么？我们就算是输给这样一个年轻人，那也要输得心服口服才是。”

这是众人最后的倔强。

既然李台长跟张导都说凌歌的歌好，是最符合的。

那么他们就要听听看，是不是真的有那么的好。

如果凌歌写的这首歌，真的能令他们也心服口服，那么他们也就认了。

李逢春跟张导对视一眼，然后两人都齐齐点头。

因为他们知道，如果不将歌曲公布的话，这群心高气傲的人还是会觉得凌歌赢得不光彩。

说不定，甚至还会觉得凌歌的歌能够被选中，是因为什么潜规则之类的东西。

所以，凌歌的作品还是要拿出来的。

他也要让这些人明白，他们跟凌歌之间究竟有着怎样的差距。

一个人的才华，向来都不是依靠年龄的大小来决定的。

才华皆一切。

李台长让张导将他的邮箱登录进去，准备将凌歌演唱的小样播放出来。

趁着张导在操作的功夫，林夕笑眯眯的祝贺。

“老弟啊，你这是深藏不露啊，居然闷声不响的就将这紫禁城的宣传曲给拿了下来。牛啊。”

凌歌十分谦虚的笑了笑。

“老哥言重了，我的这首歌能够被选中，老实说，我自己也是没有想到的。这实在是有些出乎我的意外了。毕竟，我心里面都是打算给陪老哥们陪跑的。”

林夕拍了拍凌歌的肩膀：“老弟，你这可就谦虚了啊。老哥现在就想听听你这首歌到底有多好，令李台长这么快就下了决定。”

凌歌谦虚道：“哪里能有多好，也就是一般一般啦。”

二人的对话间，张导已经将凌歌的录音文件点开了，开始了播放。

顿时，凌歌弹奏的吉他声响了起来。

这前奏苍凉大气，充满了厚重感。

给人一种大国气度。

“这吉他弹得，貌似很不错。”

有人低声道。

他们都是词曲创作人，混得就是音乐圈子。

凌歌的这一首吉他弹奏，他们自然能够听得出好坏。

正所谓行家一出手，便知有没有。

而且，光是这个前奏，大家就已经听出来了，这首歌的主题风格，跟紫禁城的宣传曲要求高度吻合。

众人继续听着。

很快，凌歌清亮但极具穿透力的嗓音传了出来。

虽然他是一个麦都没用，直接唱的，但声音却异常的好听。

这江山，我起笔，民族血脉又几万里

几世纪，六百年里，龙的传人历经风雨

这京畿，中轴地，一如君子气节不移

九龙壁，瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起

这龙鳞，却曾经，铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听

...........

所有词曲创作人，甚至包括林夕跟黄沾此刻都是长大了嘴巴。

这词，好强。

给人的感觉就是：

华夏紫禁，巍峨伫立。

见证他日艰辛，见证来日好运。

古来如月照紫禁，华夏盘龙今再起，你我皆是，天地龙鳞。

凌歌的这首歌无论是主旨，还是意境，亦或者是曲风方面，都完美的跟紫禁城推广曲的主题相辅相成，就像是为紫禁城量身定做的一般。

这一刻，所有人明白了。

他们究竟输在了哪里。

这词，跟这曲，简直就是他们穷其一生可能都无法达到的地步。

太恐怖了。

太强了。

这歌曲听得就令人心中热血沸腾。

一股强烈的民族自豪就油然而生。

他们终于明白了，李逢春为何会这么坚定这首歌他们无法超越。

这就好比，他们在地表，可是人家凌歌却是在大气层。

可笑的是，他们居然还觉得凌歌是个新人。

这一刻他们明白了，真正的天才是不需要用时间来定论的。

有些人，出道一两个月的成就跟才华，常人穷其一生都无法追上。

林夕跟黄沾也是诧异的看着凌歌。

林夕知道凌歌很强，很有才华。假以时日就能达到他那样的成就甚至超过。

可是现在看来，人家哪里用得着假以时日啊。

明明人家直接就超越了啊。

简直就是牛逼到了极点啊。

凌歌的才华，远远比他想象的还要高出许多。

这一刻，林夕忽然觉得欣慰。

华语乐坛，有能人出来了。

凌歌，就是一个时代的开始。

不久之后，华语乐坛的峥嵘岁月，就要来了。而凌歌，则将在乐坛的历史上，留下浓墨重彩的一笔。

----------------------------------------

第170章多多合作

音响中播放的凌歌的歌曲结束，所有人都还处于震撼中。

全场寂静无声，久久无语。

他们真的是不明白，为何一个如此年轻的人，居然能够写出这等水平的作品。

这难道就是天才么?

李逢春看着众人的反应很是满意。

要知道，他刚刚听到凌歌这首歌的时候，也是一样的反应。

直接被震撼到无以复加。

很难想象这样的作品会是一个不满二十岁的年轻人写出来的。

可是即使再难以相信，这也是不折不扣的事实。

李逢春咳嗽两声，众人这才回过神来。

“你们觉得这首歌，能做紫禁城的推广曲么？”

李逢春问道。

他要让这些心高气傲的一流词曲创作人们自己亲口说出答案。

那样免得说他们央台不公平。

所有人你看看我，我看看你。

最终还是颓然一叹。

他们心中产生了深深的挫败感。

一股无力的感觉自内心深处升起。同凌歌这样的天才处于同一个时代，这是他们的幸运，也是他们的悲哀。

最终还是林夕站起来说话了。

“这首歌，太合适了。我相信，应该没有任何歌曲能跟这首歌更契合的了。凌老弟这首歌当选，这是当之无愧，众望所归。”

听见林夕这话，其余词曲人不由内心觉得十分无语。

当之无愧是没错，可是众望所归是肿么一回事？

你问过我们了么？知道我们内心的真实感受么？

他们谁不希望自己的作品当选啊，谁会希望凌歌的作品当选？

又不是傻子。

只是迫于现实，没办法，是无奈，是不甘。

不过即使他们内心再怎么不甘，这现实也只能是现实。

凌歌的作品，就是甩开他们十八条街。

就是一首高质量的作品。

不服不行。

事已至此，他们还不如卖凌歌一个面子。

给这个华语乐坛的新词曲大佬留下一个好的印象。

于是很多人冲着凌歌竖起了大拇指。

“凌先生这首歌，确实太牛了。我们服了。”

“是啊，凌先生的这首歌，简直就是为紫禁城量身定做，每一句词，都跟主题高度契合，简直就是百分百的完美。”

“凌先生，以后在音乐上，还请多多指教。”

“是啊，凌先生，以后希望在音乐上能多指导指导我们。”

........

一群人开始纷纷冲着凌歌卖好。

因为他们知道，凌歌的崛起，势不可挡。

这首歌，登上春晚开始，凌歌的大名，将震惊整个词曲界。

凌歌站起身，十分谦虚。

一点也没有因为这首歌被选中就得意忘形。

毕竟，这首歌可不是他写的。

这只是一首在系统商城里兑换的歌而已。

要真是论起创作天赋来说，他就是个渣渣啊。

对于这一点，凌歌还是十分的有自知之明的。

“各位言重了，指教不敢当，大家以后相互交流，相互交流。”

凌歌只能这样委婉的说道。

至于是不是真的要相互交流，那当然是不可能的。

他懂个锤子的创作啊，他怎么交流。

而众人看到凌歌这副姿态，则是内心纷纷对凌歌产生了好感。

人长得这么帅，才华如此出众。

要是一般人恐怕早就心高气傲，狂傲到没边儿了。

可是凌歌呢，却如此的谦逊。

这种品质，就连他们都汗颜。

果然，修身养性得是每个创作人的必修功课。

也只有心平气和的人，才能写出好的创作吧。

众人回到酒店，纷纷准备各回各家了。

毕竟现在这里的事情已经尘埃落定，他们继续待在这里也没有用了。

而凌歌则是跟李逢春等人在现场签订合同。

这是这首歌的授权合同，授权给紫禁城博物馆作为推广曲。

但是，凌歌自己也可以随时演唱，他的演唱不受控制。

因为凌歌更多的演唱，反而会增加紫禁城的宣传力度。

因此他们并不会在这方面做出比如不能在其他场合演唱之类的限制。

凌歌看完了合同条款，觉得没有任何问题。

于是拿起笔在签名那里龙飞凤舞的签上了自己的名字。

李逢春看着凌歌的签名，笑道：“凌先生，你这签名，好漂亮。”

凌歌谦虚道：“还好，还好。”

这个签名是他前世的时候，找某个专门设计艺术签的大佬设计的。

光是这个签名的设计，就花了一千块。

一笔一画皆是恰到好处，都是满满的艺术感。

为了练习这个签名，凌歌曾经在纸上写了好几千遍。最终才终于将签名练好。

当时的凌歌是想的，以后红了就要经常签名。

所以签名什么的，一定不能太拉胯了。

结果，那个签名设计好之后好多年，都没能派上用场。

因为，他压根儿就没红过。

签名啥的，完全派不上用场。

这世界上最悲催的事情，莫过于此。

不过，上一世没派上用场，这一世倒是能用上了。

凌歌签完合同之后，很快的，李逢春就让财务给他来了钱。

手机中，一个感觉有些机械化的女声响起。

“致富宝到账，一百万元。”

看到手机支付宝中到账的金额，凌歌心里是美滋滋的。

蚊子再小，那也是肉啊。

凌歌站起身，跟李逢春握手。

“李台长，合作愉快啊。”

李逢春向来威严的脸上，此刻露出笑容。

“相信，咱们之间的合作还会很多的。待会儿咱们加一个微信，常联系。”

李逢春十分看好凌歌，已经起了结交的心思。

凌歌这样的人，将来必然会在乐坛流传千古。

要是他跟凌歌打好关系，说不定百年后，也能被后世人随带着提上一句他李逢春的名字呢。

凌歌倒是觉得挺不错的。

李逢春可是央台的台长，跟这样的人打好关系，只有好处，没有任何的坏处。

于是，握手结束后，两人互相加了微信。

张导也跟凌歌加了微信。

因为后面，凌歌还要上春晚的，所以两人之后还会有很多的交流合作。

凌歌倒是挺开心的。

一下子，认识了两位大人物。

别人可是想破了头，都不一定能结识到这两人的。

----------------------------------------

第171章凌神被请去不是喝茶

接下来，李逢春跟凌歌商量了接下来拍摄MV的事情。

这MV自然是要在紫禁城这里拍摄。

因为凌歌明天还要参加歌王的总决赛，所以这MV的拍摄跟歌曲的录制推迟到了后面几天。

本来之前李逢春等人是有找好一位五十多岁的老牌实力歌手来演唱紫禁城的主题曲的。

可是后来听了凌歌的演唱后，便觉得凌歌写的这首歌，也就只有凌歌才能唱出来那种感觉。

蒸蒸日上，朝气蓬勃。

就像如今国际地位日渐提升的大夏国。

要是找一个老牌歌手来演唱，反而唱不出来那种感觉。

凌歌的歌曲，只有凌歌自己能够演唱出那种独一无二的感觉。

除了凌歌外，李逢春并不觉得还有其他人能够演唱得出来那种独特。

“李台长，这首歌，我能在《歌王》上演唱么？”

凌歌询问了一下。

因为这首歌毕竟是为紫禁城写的推广曲，人家紫禁城MV都还没推出来，他就在唱了，也不知道人家会不会介意。

李逢春觉得诧异。

“你还参加了《歌王》的么？”

凌歌点点头：“是啊，不过已经有两期没去了，因为之前家里有事，导演倒是特批我总决赛的时候去。”

李峰春微微张大嘴巴。

“你是鲁殇王？”

《歌王》这一档音乐综艺节目，作为今天异军突起的王牌类综艺，李逢春的老牌也每周都在追。

甚至李逢春的老婆还很喜欢里面一个叫做鲁殇王的蒙面歌手。

前两天，他老婆还在跟他抱怨，说是鲁殇王还几期没出现了。

因此听凌歌这么一说，他才想起这件事。

莫非，凌歌就是他老婆十分喜欢的那个歌手，鲁殇王？

听见李逢春的话，凌歌略感诧异。

“李台也看过这节目么？”

李逢春点点头：“有看过一点点，不过我爱人很喜欢看，她每期必追。并且她还很喜欢鲁殇王这个歌手。”

凌歌点点头：“哦，原来是这样啊。谢谢嫂子的厚爱了。”

李逢春点点头，开始说正事儿。

“这首歌，你可以演唱。而且可以我们还可以随便给你宣传一下，这相当于也是为接下面的推广曲提前作宣传了嘛。但是，这首歌，你不能以收费的形式登录音乐平台，因为这毕竟是紫禁城的推广曲，后面出来肯定是免费的。”

凌歌点点头：“嗯，好，没问题。”

于是接下来，网友们一直在关注的凌神被相关部门请去喝茶事件终于得到了回复。

这是紫禁城博物馆的官方回复。

【大家好，最近一阵子网上一直在盛传凌歌先生的谣言，说是他被我们请去喝茶了。在这里，我们澄清一下，凌先生确实被我们请走了，不过是请来为我们紫禁城写宣传曲了，这首歌，将在《歌王》总决赛上跟大家首次见面，大家敬请期待。】

紫禁城博物馆终于作出了回复。

然而这个回复却是直接令一众网友们大跌眼镜。

他们以为的凌歌被请去喝茶，其实人家是被请去写歌去了？

这顿时让很多准备吃瓜的人感觉十分无语。

本来以为会有一个大瓜出现，结果就这？

一众人都十分之无语。

“就这？”

“凌神居然没有被请去喝茶，而是被请去写歌去了？”

“这也太无语了吧。紫禁城博物馆在想什么，凌歌的小说中好多古董都跟现实重合了，居然还还一点事儿都没有？”

“就是，而且还把凌歌请去推广曲去了，哈哈哈。”

“哈哈，凌神不愧是凌神。在大家都以为他无了的时候，他居然又冒出来了。而且人家还是官方为其解释澄清，人家自己都还没出来冒泡。”

“就是啊，每次凌神似乎都一点不关心自己的处境啊。每次被冤枉，被误解，都几乎不怎么出来发韦博之类的解释。”

“是啊，凌神简直就太淡然了。”

“管你外界纷纷扰扰，我自淡然对之。这样的凌神，简直爱了。”

很快的，林夕跟黄沾也转发了紫禁城博物馆的发布的这条韦博。

林夕转发并配文：我可以作证，因为我们很多词曲创作人都被请去为紫禁城创作推广曲，可是最后，成为最大的赢家的就是凌老弟，他的那首歌简直太绝了。

黄沾转发并配文：凌老弟这首歌，简直就是一首不可多得的经典之作。词曲大气禀然，富含民族自强之气。强烈推荐。

这两位词曲界的天花板都转发了紫禁城博物馆的韦博，并且还透露出了一个重要消息。

那就是，凌歌在一众词曲大佬之中，居然拔得头筹。

居然成为了最后的胜利者。

这未免太不可思议了吧。

看到这两人韦博透露出来的消息。

网友们震惊了。

“什么，这不会是真的吧？凌神居然在一群词曲大佬中获得了最后的胜利？”

“等等，谁能告诉我我不是在做梦吧？凌神居然赢了林夕跟黄沾？”

“对啊，而且看林夕跟黄沾两位大佬的韦博，好像对凌神的歌十分钦佩啊？这两位可是词曲大佬啊，是人称词曲大爹的存在，可是居然都没有胜过凌神？”

“凌神的实力，原来远远超过我们的想象么？”

“这首歌不是要在《歌王》上首唱么，应该是鲁殇王来演唱吧。好期待啊。”

“对啊，凌神出事，鲁殇王也有两期没有看见了。”

“话说这两人究竟是什么关系啊？感觉好好奇啊。”

“凌神有事，没办法给鲁殇王写歌，鲁殇王自然就没法参加节目了啊。毕竟他唱的歌可都是凌神写的。他就是凌神作品的代言人。”

“期待这最后一期的歌王总决赛啊。这首凌神新创作的歌曲，可是连林夕跟黄沾都赞不绝口的。不知道，究竟有多么好听啊。”

“对啊，好期待，期待明天的到来。我感觉我都兴奋得睡不着觉了。”

..........

一群网友们议论纷纷。

第二天晚上，大家翘首以盼的歌王总决赛，到来了。

----------------------------------------

第172章女神来一个

凌歌穿上他那套陪他征战好几期的鲁殇王战袍来到了节目现场。

刚一到，他的助理刘思思就出来接他了。

刘思思脸上带着恬静的笑。

“鲁殇王老师，您终于归来了。你要再不来，我可就要失业了。”

要知道，前两期鲁殇王都没来，她直接就休息了好久。

面具下的凌歌笑了两声：“思思啊，你做幕后做了这么久了，你自己有没有什么梦想？”

凌歌可是准备利用自己的被动技能加上三寸不烂之舌，将刘思思说服到他工作室来的。

那部《步步惊心》就是他为刘思思而准备的。

因为刘思思这样一副不笑时的脸，拥有着一种天然的愁苦之态，跟小说中的女主实在是太契合了。

听到凌歌这话，刘思思一边走，一边沉思了起来。

梦想么？

其实她曾经也有过。

她是学习芭蕾的，内心的梦想其实一直是做一名演员，所以她没有成为芭蕾舞者。

前几年，她也做过群演，但是娱乐圈实在是太乱了，想要成功，她这种没背景的人需要付出的努力实在是太多了。

她还记得，曾经，有个导演说只要她陪他一晚，就给她一个女二号丫鬟的角色。

不过她拒绝了。

并且从此对娱乐圈失望了，因此后来才成为了幕后工作者。

做做助理，打打杂一类的工作。

之所以依旧是跟这个圈子有关系，可能是因为她的内心深处还是有着一股执念吧。

一股想要成为演员的执念。

只是目前为止，她依旧还是没有碰到那个机会。

刘思思清秀的脸上露出一抹苦笑。。

“以前，我其实很想做一名演员的。可是，没那个机会。”

人生就是这样，哪里有那么多事情能尽如人意呢。

生活，总是一路跌跌撞撞，磕磕绊绊的啊。

凌歌反问道：“如果，给你一个成为演员的机会，那么你愿意去抓住么？”

凌歌这话直接令刘思思的呼吸都急促了起来。

如果给她一个机会，她愿意抓住么？

答案当然是肯定的。

她之所以一直在娱乐圈这里面工作，不就是为了有朝一日能有那样一个机会降临么？

她望向凌歌，眸子中充满了坚定。

“我会。”

凌歌点点头，：“那好。”

既然有梦想，那么就好办了。

人，最怕的就是没有梦想。

人一旦没有梦想，那么就跟咸鱼没什么两样了。

刘思思带着凌歌到了休息准备间。

此刻的休息间里面众人都将目光看向了这个已经两期没有出现的家伙。

他们知道，这人，是一个很强的对手。

而且，这一期，鲁殇王肯定是会火力全开。

毕竟，网上都已经说了，凌歌的那首为紫禁城创作的推广曲，今晚便会在《歌王》的舞台上首唱。

那么显而易见，那首歌的首唱将会由鲁殇王来进行。

毕竟，鲁殇王一向都是凌歌的代言人。

他唱的每首歌都是凌歌写的。

此刻凌歌也看了看休息间的众人。

在经过前面两期之后，现在歌王留下来的是雪人，骑士，羊驼，还有几个新来的，分别是黑山老妖，还有个叫小蜜蜂的。

而之前的王楠，因为凌歌的原因，他的摇滚被众人跟凌歌一对比，顿时觉得他的摇滚是垃圾。

于是得到的票数很少，第跟凌歌比试摇滚结束的下一期差点就被淘汰了。

于是，王楠在上一期主动退赛了。

凌歌倒是没有咱么在意新出来的歌手，他稍微看重的，也就雪人一人而已。

雪人，很多人都知道它就是谭红，是娱乐圈的大姐大，是唱功很牛逼的人物。

凌歌冲着众人点点头，然后坐在了位置上。

“鲁殇王老师，今天就能看见你的真面目了，我真的很好奇，你究竟是谁？毕竟，以你的唱功，不可能是寂籍无名之辈才是。”

雪人如此说道。

鲁殇王的唱功这么牛，肯定是一位大佬。

甚至是国家队的，但是鲁殇王的声线，她却始终猜不出来。

凌歌笑笑：“是啊，不管再神秘，今晚都将揭面了。所以今夜，大家都拿出自己最强大的实力来吧。”

时间一到。

直播间准时开启。

顿时，数百万的观众直接涌入了直播间。

“我是第一么？”

“前排。”

“等了好久终于等到今天，《歌王》总决赛终于来了。”

“我此刻的心情的真的好激动啊，不知道鲁殇王今晚会有怎样的表现？”

“我还是很期待凌神的新。这首歌可是紫禁城的推广宣传曲，是打败林夕跟黄沾等一众大佬的歌曲。”

“不知道凌神的新歌，会是怎样的质量，还有风格又是什么样的？鲁殇王又会怎么演绎？”

“今晚，所有歌手都将会揭面。鲁殇王的真实面目可就会暴露了。这个家伙太神秘了，没人能猜到他的身份。”

.........

直播间的网友纷纷发表弹幕表达着自己的看法。

此刻，歌王的舞台上灯光骤然亮起。

今晚的主持人郭邵刚身穿一身紫色的西装，梳着大背头走上了舞台。

接着，是猜评团们。

身穿一件黑色皮质小西装，黑色皮裤，一头及腰长发的柳月如率先走了出来。

她一出来顿时现场的观众就爆炸了。

“啊啊啊，女神今晚好飒。”

“对啊，一种别样的美啊，感觉好A啊。”

“这样的女神也是美得不行啊。”

.....

现场的观众们议论纷纷。

直播间的观众同样炸了。

“太清冷绝美了，皮裤诱惑。”

“这小西装，小皮裤，将女神完美的身姿完全的展露了出来。身材真好啊。”

“是啊，女神的腿好长啊。”

..........

接下来，就是几位猜评团们都纷纷出场。

接着，他们坐到了属于自己的位置上。

郭邵刚笑了笑：“月如，你之前有个短视频在网上点赞数可谓是达到了两千万啊，要不你给大伙唱几句短视频中唱的戏腔。”

郭邵刚说完看向舞台下方的观众：“大家说好不好啊？”

观众们十分热情，都激动的喊道：“好，女神，来一个，来一个。”

柳月如那个短视频可谓是真的爆火，直接达到了两千多万的点赞数。

那几句戏腔的歌，也被无数的网友用来拍短视频。

看见众人的热情，柳月如也不好推辞。

她也知道，这是郭邵刚的好意。

为她的新歌扩大影响力。

“那好啊，唱得不好，大家见笑了。”

柳月如拿起话筒，直接开嗓。

“台下人走过，不见旧颜色。台上人唱着，心碎离别歌。”

唱完，柳月如朝着观众们鞠了一躬：“谢谢大家。”

她唱几句就行了，毕竟，今晚的主场不是她的。

她只是一个猜评嘉宾，因此还是得有分寸的。

切不可喧宾夺主了。

不然明天的娱乐新闻报纸还不知道会怎么写她呢。

----------------------------------------

第173章鲁殇王的身份毫无头绪

“什么呀，女神怎么就唱这么两句。”

“对啊，太短了，这首歌我真的好喜欢，期待完整版。”

“是啊，这几句实在是太惊艳了。话说女神开年的新专辑，我一定是会支持的。”

“对啊，凌歌出品，必属精品啊。”

“期待女神新专辑。”

.......

一群人在热烈的讨论着柳月如的新专辑。

此刻郭邵刚也开始步入正题。

“现场的观众朋友们，电视机电脑手机屏幕前的观众朋友们，大家晚上好。”

台下的观众热情的回应着。

“晚上好。”

郭邵刚继续进行着他的开场白。

“借用一句网友的话，那就是【等了好久终于等到今天】，谢谢各位观众朋友们的支持啊，今晚，就是咱们《歌王》的总决赛了。歌王之位，花落谁家，今晚就将揭晓。那些蒙面歌手面具下的真实身份，想必大家都很期待吧，今晚，所有歌手的身份都将揭晓。”

郭邵刚这话一出，顿时全场就沸腾了。

现场的观众们都齐声的欢呼了起来。

终于，等到今天了。

虽然，时至今日，已经有几位歌手他们已经猜到了真实身份。

可是还是有几位是没有猜到的。

尤其是鲁殇王，这个只唱凌歌所写的歌的歌手的真实身份，事到如今都还是没有一点点的头绪。

网友们对他的身份是最为好奇的。

此刻直播间的弹幕已经飘了起来，纷纷开始讨论起蒙面歌手们的身份。

“雪人已经可以肯定是谭红老师了，其余的歌手其实已经隐隐约约有了身份。只有鲁殇王，这家伙简直就像是空降的一般，任何声音比对，音色对比似乎都不能找出他的身份来。”

“你们说，鲁殇王会不会是一个跨界歌手，所以大家完全没有听过他唱歌。”

“这位水友的猜测倒是有几分道理。说不定，鲁殇王还真的一位会唱歌的演员，或者主持人之类的。”

“喂，你们的猜测也太离谱了吧。鲁殇王的唱功，完全就是天花板级别的好吧。你告诉我拥有这样唱功的人居然是一个跨界的？这确定不是在逗我？”

“虽然很难猜测，可是我想说，既然这么难猜，那咱们别猜了行吧。反正不管他是谁，今晚都将会揭面的。等到节目结束就知道了。”

........

网友们在弹幕上议论着，现场的柳月如也是美眸微微睁大，里面闪烁着莫名的光芒。

关于鲁殇王的身份，现场可以说她是最为好奇的。

因为，她没听凌歌说过凌歌有什么特别好的朋友，好到能每一场都为其专门写歌。

甚至曾经她问过凌歌几句关于鲁殇王身份的事情，凌歌只说是他的一个朋友。

因此，柳月如就更加的好奇了。

凌歌的朋友，又拥有这么好的唱功。

这简直就太可怕了一点。

难道是凌歌认识的某位国家队的歌手么？

柳月如心中思绪纷飞。

所有观看节目的观众们也是在猜测。

可是，最终还是没有人将鲁殇王与凌歌本人联系起来。

这主要是因为凌歌每次唱歌，其实都是刻意的改变过声线。

他本身属于清亮透彻的嗓音，可是却硬是用完美的唱功将声线改为了磁性低沉的嗓音。

这自然不会有人将其与凌歌联系起来。

因为二者的声线实在是差了太多太多。

而此刻，在歌手的后台准备间中。

众人已经完成了抽签。

这次的出场顺序，完全按照抽签的顺序来。

凌歌这次抽到的是最后的号码。

他是最后一个出场的蒙面歌手。

而抽中一号的，则是骑士。

后台的顺序，此刻已经掌握在郭邵刚的手中。

郭邵刚那张圆脸上带着祥和的笑容。

“那么，我宣布，《歌王》总决赛，正式开始。”

“今天出场的第一位歌手，是，骑士。有请骑士。”

现场的观众们顿时爆发出一阵欢呼声。

欢声声非常的热烈。

毕竟这已经是最后一期节目了，所以现场的观众们都爆发出了自己最大的热情。

要将所有的激情给留在这个难忘的夜晚。

此刻，就连现场的胖子都是在尽情的欢呼着。

“噢噢噢噢。。。。”

舞台上，灯光熄灭。

等到再度亮起的时候，一个身穿骑士装的歌手已经站在了舞台上。

舞台背后的荧幕上，显示出了骑士这次所唱的歌曲。

《爱穿越千年》。

舒缓柔和的前奏响了起来。

这是一首深情的情歌。

骑士那带着爵士风格的嗓音传了出来，他的声音中饱含着深情，不舍，思恋。

在骑士的深情演唱中，不少人都想起了某个人。

有人湿了眼眶。

最后，歌曲缓缓的结束。

观众们全都鼓起了掌。

猜评团中，吴贤笑道：“他终于唱了他那首的伤感情歌。我之前还不能确定，现在已经可以确定他的身份了。”

其余的猜评嘉宾也是纷纷赞同的点头。

这毕竟是歌王总决赛了。

每个蒙面歌手都将全力以赴，都会拿出自己最擅长的类型的歌曲来演唱。

这样一来，每个蒙面歌手的身份就更加的好猜了。

不过这已经不重要了，因为这已经是最后一期了。

大家全力以赴，拿出自己最厉害的水平来演唱。

这样，每个蒙面歌手的身份就会变得特别的好猜。

骑士下去之后，郭邵刚又站在了舞台上。

“观众朋友们，骑士演唱的好听么？”

现场的观众们都是声嘶力竭的呐喊。

“好听。”

就连胖子都在喊。

胖子的嗓门很大，震得旁边的一个小姐姐耳膜都要破了。

郭邵刚笑道：“那么接下来，有请第二位蒙面歌手，小蜜蜂上场。”

在观众的掌声中。

带着蜜蜂头套的歌手上场了。

他演唱了一首比较欢快的歌曲。

不过可能是因为总决赛了，所以他有些紧张。

关键时刻，居然有一句破了音。

但观众们还是十分给面子，也没有发出“嘘”声。

最后一期了，大家都变得包容了许多。

最后在掌声中，他离开了舞台。

接着郭邵刚开始宣布第三位歌手上场。

----------------------------------------

第174章谭红的王炸歌曲

“接下来，第三位出场的蒙面歌手就是雪人，有请雪人老师。”

大家的掌声更加的热烈了。

毕竟雪人的身份，早就被网友们知道了。

她就是谭红，算是女歌手中唱功天花板的人物。

高音高而不刺耳，反而给人的感觉就是天籁之音。

歌手准备间中。

凌歌冲着雪人道：“谭红老师，我很期待你的舞台，你的声音我很喜欢，如果有机会，我们可以合作一首歌曲。”

凌歌已经想到了一首歌。

那就是《青藏高原》。

这首歌的高音实在是太高了，很多人都没法唱。

而且这是一首女声的歌曲，所以凌歌自己也没法唱。

柳月如的声音也不适合，只有谭红，才能将这首歌唱得完美。

才能将这首歌的精髓，完整的表达出来。

况且，在电目中，谭红对他还算是颇为照顾。

雪人转身看了凌歌一眼。

“好的，我会努力的。你今晚可也得拿出最大的实力出来啊。对了，我也很期待能跟你合作。”

她并不知道凌歌口中的合作是说的写一首歌给她的事情，她还以为是一起演唱。

谭红还是很期待能够跟这个鲁殇王一起演唱一首歌的。

这是对鲁殇王实力的认可。

说完后，雪人转身走向了前台。

这次，她也是真的火力全开。

直接演唱了一首当年写于地震中的催泪歌曲。

歌曲讲述的地震中，一个小女孩的父母为了保护她，用身体为她挡下了垮塌的楼房。

当救援人员将小女孩救出来的时候，她父母的脊梁骨都被砸断了。

这首歌的名字叫做《天已经亮了》。

雪人天籁般的嗓音，搭配动人的深情演唱。

完美的将那种绝望，以及绝望中迎来新生的情感演唱了出来。

节目中的镜头给到台下的观众们。

只见很多人都已经在抹着眼泪。

有些戴着眼镜的人，已经将眼镜摘下在用纸巾擦拭着。

那一年，他们永远也无法忘记。

那一年，因为这一场天灾死去的人达到了数十万。

这是一种怎样的伤痛啊。

无法遗忘，永远铭记。

屏幕上，弹幕密密麻麻。

“泪目啊，我永远也忘不了那一年，我二十五，她二十三。我们本来准备是要结婚的，可是那一天，她永远的睡着了。今天，我三十五，可她依旧二十三。”

“那一年，我父母都离开。此刻以后，我四海漂泊，再也没有家了。”

“那一年，我的老师为了救我，被永远的埋葬在了那座小山下。连尸体都没能挖掘出来。”

“那一年，我永远也忘不掉我的老师跑得有多快，我都不知道发生了什么，他脚底就跟抹了油似的飞快的跑了。后来我才知道是地震了。还好我们那里不是地震中心，否则我可能已经不再了。对那个老师，我只想说，你丫怎么不去参加奥运会啊。”

“喂喂喂，楼上的，这么催泪的时刻，你干嘛要逗我笑。”

“就是，本来看着前面的弹幕我泪奔了，结果你这弹幕一出，我瞬间笑了。一时间又哭又笑，我妈都以为我疯了，要带我去精神病院。”

........

直播间的网友们众所纷纭，纷纷在回忆那年的那些事儿。

只要柳月如眉头微皱，神色间有些担忧。

谭红这次是来大招了，直接打出了感情牌。

看这架势，有些难以抵挡啊。

可能，鲁殇王要败了。

毕竟，这么催泪的歌曲，这么催泪的背景故事。

谁能够阻挡？

凌歌的新歌也不行吧？

柳月如此刻内心有些焦急，她在为凌歌担忧。

如果鲁殇王能够获得歌王冠军的话，对凌歌的声誉也是有极大的好处的。

可是现在来看，很难了。

要想跟这种催泪歌曲抗衡，那只能另辟蹊径才行。

鲁殇王唯一的优势就是，他要演唱的歌曲是新歌。是一首还没有几个人听过的新歌。而谭红的这首歌则是一首老歌了。

但是，虽然是老歌，可是依旧是王炸。

柳月如忧心忡忡。

而网上，鲁殇王的粉丝们，以及凌歌的粉丝们都有些担忧了。

这首催泪歌曲一出，想要获胜实在是太难了。

鲁殇王很难获得最后的歌王，而凌歌的新歌也将折戟沉沙。

情况，危矣。

最终，在雪人演唱完毕之后，全场掌声经久不息。

猜评团中的张伟说道：“看来，今晚的歌王已经尘埃落定了。”

吴贤点点头：“没错，谭红老师的这首歌一出，这催泪弹般的效果，还有谁能够抗衡啊？”

柳月如张了张嘴，想要说些反驳的话，可是却不知道怎么说出口。

因为两位猜评嘉宾说的都是事实。

这真的很难翻盘了。

谭红的这首催泪神曲一出，一下子就将众人带到了那个年代。

那个充满无数不幸跟血泪编织的年代。

况且，谭红还将这首歌演唱得那么的完美。

没一丝感情，都能引发人们心中的泪点。

这怎么比？

蒙面歌手的准备间中，很多歌手都沉默了。

都知道自己是没有机会了。

想要赢谭红的这首歌，实在是太难了。

他们只能尽量争夺一下第二名了。

当然，这些人中，凌歌除外。

此刻的凌歌也被激起了极强的好胜心。

他面具下的那双眼睛熠熠生辉，璀璨得如同夜空中最亮的星辰。

终于，有了挑战了啊。

凌歌心中顿时升起一股强烈的战火。

一直以来，他因为有着系统的原因，所以一点也没有担心他自己会输。

可是此刻，他感觉到了。

如果他不全力以赴，那么很有可能是会输的。

谭红今晚这首歌，感情表达得太好了。

歌曲演唱，感情，技巧方面完全是零瑕疵。

不愧是音乐圈中的顶级歌手。

这样的唱功，简直堪比他的系统赋予的宗师级唱功了。

不多时，只见雪人回到了后台。

凌歌冲她竖起大拇指：“谭红老师，你今晚的这首歌完成得太棒了。”

谭红点点头：“所以，你也要拿出全部实力来才行啊。”

凌歌望着她，眸光坚定。

“放心吧，我会拿出我最完美的状态出来的。”

----------------------------------------

第175章太强大了

其余歌手就呆呆的听着两人的对话。

毕竟人家这是神仙打架，他们这些小虾米完全没法掺和进去啊。

他们就听听两人的对话就好了。

很快的，后面的歌手依次上场了。

不过因为有谭红珠玉在前，后面上场的几位歌手们的演唱都是反响平平。

这令他们简直是苦不堪言。

不过也没办法，谁让他们抽的出场顺序不好呢。

偏偏抽到了谭红的后面。

今天谭红的歌曲这么的爆炸，他们的歌曲自然就再也不能掀起浪花了。

只能沦为被巨浪吞噬的一朵小小水花。

可悲可叹。

很快的，凌歌前面的蒙面歌手便已经演唱完毕。

主持人郭邵刚再次站在了舞台上。

“接下来，就只剩下最后一位蒙面歌手了。这位歌手可是已经缺席好几期了，想必大家早就十分期待他的归来了。让我们大家一起喊出他的名字。”

郭邵刚将话筒转向观众席。

观众们也十分给面子，大声的呼喊着。

“鲁殇王。”

尤其是胖子，更是喊得都几乎快破了音。

他身旁的小姐姐直接送了一个白眼给他。

不过胖子可管不了那么多，接下来就是他兄弟上场了。

这最后一期，一定要给兄弟扎起。

“鲁殇王，鲁殇王，我爱你。”

胖子大声的喊着，一遍又一遍。

台上的郭邵刚十分满意现场的火爆。

他拿起手中的话筒：“那么，接下来，就有请鲁殇王为我们带来凌神的新作品，有请鲁殇王。”

“哗哗哗....”

现场的掌声络绎不绝。

掌声如雷。

观众们都十分的激动。

他们可是期待鲁殇王好久了。

毕竟鲁殇王都已经两期没有在了。

这一期，鲁殇王终于再度归来。

“鲁殇王终于归来了，他带着凌神的新歌归来了。”

“不知道，这一期，鲁殇王能够笑到最后呢？”

“我感觉鲁殇王很悬了，毕竟雪人老师的那首歌简直就是王炸。很难有什么感情能超越那样的悲情吧。”

“是啊，凌神的新歌不会直接就滑铁卢吧。”

“对啊，凌神的新歌可是击败了林夕跟黄沾等众多大佬啊。如果就这样遭遇滑铁卢的话，那也太可惜了。”

“我觉得，凌神的新歌还是值得期待的。他跟鲁殇王的强强联合，那也是王炸啊。”

“是啊，能够直接击败那么多大佬最终被紫禁城博物馆选为紫禁城的推广曲，那这首歌一定有其牛逼之处。咱们听听看。”

“要知道，凌神可是被称为奇迹的创造机啊。这一次，希望他的歌曲，依旧可以创造奇迹。”

“如果连凌神加鲁殇王这样的王炸组合都赢不了的话，那么这一期的歌王就没有悬念归谭红老师了。”

“谭红老师是真的强。”

.........

一群人议论纷纷。

而此刻的舞台上，凌歌站在了舞台的中央。

柳月如看着舞台中央的鲁殇王，心中暗自为其加油。

当然，她不是为鲁殇王加油，她是要为凌歌加油。

凌歌朝着乐队的老师鞠了一躬，然后舞台背后的荧幕上出现了这次演唱的曲目。

《天地龙鳞》。

此刻所有人都看到了荧幕上的歌曲名。

光是看见这几个字，忽然便感觉全身有一股热血涌了上来。

“这是肿么一回事，我肿么就看了个歌名，就感觉浑身燃了起来？”

“对啊，我也是这样的感觉。”

“这几个字，给人一种强烈的大气感，仿佛波浪壮阔的一篇史诗即将要展开。”

“这就是凌神新写的歌么？感觉好强。”

直播间中的网友们光是看到这个歌名，便顿时发出了一阵阵的感叹。

音乐的气前奏响起。

苍凉，大气，雄伟，壮观。

凌歌的手握紧话筒，将话筒举到了嘴边。

清亮穿透力极强的声线传了出来。

这一次他的声音不再低沉，不再沙哑。

变得年轻了许多，但生机却仿佛提升了数倍。

这江山我起笔

民族血脉又几万里

几世纪六百年里

龙的传人历经风雨

这京畿中轴地

一如君子气节不移

九龙壁瓦上琉璃

历史从这衰落又崛起

......

“卧槽，这歌词，这么这么大气？”

“这江山，我起笔。民族血脉又几万里。天啊，我怎么感觉我浑身的热血都在燃烧？”

“这歌词实在是太强了。太牛逼了。”

“历史从这衰落又崛起。这是在说，咱们大夏国人，终于站起来了么？”

这龙鳞却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心

故事飘摇我不忍听

人守礼心守静

悠扬古琴弹君子心

我清醒等回音

盘旋泱泱华夏文明

.......

“天啊，这词太绝了。每一句，都是押韵的啊。牛逼拉丝。”

“我妈妈问我为什么跪在键盘上，我说我在听歌。”

“天啊，凌神，永远滴神。”

“我感觉我浑身上下热血沸腾，我能手撕一百个鬼子。”

“犯我大夏者，虽远必诛。来人，给我找来战袍怒马，我要征战沙场。”

而此刻，在猜评团中，一个人直接惊讶的捂住了嘴巴。

一双好看的桃花眸子直接瞪得滚圆。

这正是柳月如。

她太惊讶了，简直就是惊讶得难以复加。

因为，这个声音，她太熟悉了。

清亮，透彻。仿佛能够穿透云层，如同飞翔在天空中的雄鹰。

这是，凌歌的声音。

柳月如不会听错。她本来就对声线有着十分敏锐的感知力。

而凌歌的歌声，她听过好多次了。

凌歌给她的新歌，都会教她演唱方面的技巧。

所以，她早已经对凌歌的声音了如指掌。

之前的鲁殇王，声音一直低沉，沙哑。

所以她没有将鲁殇王的身份往凌歌身上想。

可是此刻，她终于明白了。

为什么凌歌有事回家去了，鲁殇王就也刚好缺席了两期节目。

这是因为，凌歌跟鲁殇王这两人，本身就是同一人。

简直太过难以置信了。

柳月如直接呆滞在了那里。

此刻，清澈但穿透力极强的歌声还在继续。

敬过去我落笔

东方辽阔的黄土地

山水里泼墨抹去

只见嶙峋的华夏骨气

紫禁城神武门

多少沧桑铸造中华魂

我继承文化深耕

突破变局去扭转乾坤

......

将民族的命运

昂首抬起再次复兴

游天地寻龙鳞

龙的血脉蔚然成林

一曲结束，全场所有人都是一脸热血沸腾的模样。

他们的心中皆是在呐喊，犹如一百摄氏度的开水在沸腾。

凌歌今晚直接发出了他全部的演唱实力，毫无保留。

声音清澈，却能穿透人的灵魂。

将热血，将正义，将对未来民族富强的感觉全部完美的表达了出来。

此刻的后台准备间，所有蒙面歌手全是呆若木鸡就。

----------------------------------------

第176章歌王揭面

太强了，这高音，简直直击灵魂。”

“是啊，还有这转音，真假音间的转换，收放自如，变化随心。将声音玩到了极致。”

“鲁殇王，一定是一位华语乐坛的顶尖歌者。”

“就是不知道他究竟是谁？”

“他的声音貌似很年轻，这才是他真实的声音。”

“干净，澄澈。宛如清澈的湖水。”

“原来他真正的声音竟然这么好听，之前肯定是故意改变了声线，刻意隐藏了实力。”

歌手们纷纷发出感叹。

虽然明白了这才是鲁殇王真实的声线，可是却依旧猜不出鲁殇王的身份。

此刻，凌歌演唱结束。

他朝着观众席深深鞠躬。

随后离开了舞台。

舞台下方的观众们纷纷在呐喊。

歌曲虽然已经结束，可是他们心中的热血，以及那股民族自豪感却被凌歌完全的激发了出来。

“鲁殇王，鲁殇王”

“鲁殇王，鲁殇王”

“鲁殇王，鲁殇王”

“鲁殇王，鲁殇王”

“鲁殇王，鲁殇王”

.........

而此刻直播间的弹幕，也是被清一色的刷屏了。

刷屏的都是同一条弹幕。

“鲁殇王，鲁殇王”

“鲁殇王，鲁殇王”

“鲁殇王，鲁殇王”

“鲁殇王，鲁殇王”

“鲁殇王，鲁殇王”

........

凌歌离开好一会儿后，现场才终于回归了平静。

可是每个人脸上的激动，热血还是十分明显。

随后，现场进入投票环节。

歌王节目开始进入广告环节。

广告中。

出现了一个唯美的3D漫画角色，十分可爱跟漂亮。

她张开一对白色的翅膀，在飞翔着。

而下面的风景也是美不胜收。

“卧槽，这是什么东西，好漂亮？”

“是二次元的漫画么？”

“应该是个游戏。”

.......

在网友们的弹幕中，广告词出现了。

“广阔的世界架构，恢弘且极具特色的城市废墟，星罗棋布的野外据点与种类丰富的自然地形构成了提瓦特大陆的独特风光。游戏提供了强大的自由探索系统，玩家可以通过攀爬，游泳，飞行等方式遍寻提瓦塔大陆上的奇险之地。”

“让我们踏上寻找失落久远的血亲的旅程，逐步发现原神的真相。原神世界，等你来探索。”

广告结束。

顿时所有看见的网友们，尤其是那些喜欢玩游戏的都不淡定了。

“卧槽，这是什么神仙游戏啊，这么牛逼拉丝。”

“画面好精美啊，好想玩啊。”

“这妹子好卡哇伊，女朋友神马的，瞬间都不香了。”

“我要赶紧去下载去了。”

“下载加1。”

“下载加2”

“下载加3”

“下载加4”

............

弹幕上，无数的网友纷纷表示要马上去下载。

不多时，广告结束。

投票统计也已经完成。

郭邵刚站在了舞台上。

“现在，比赛的结果已经在我手上了。至于所有人的票数，请看大屏幕。”

【鲁殇王：499】

【雪人：487】

【羊驼：321】

【小蜜蜂：256】

..........

“恭喜鲁殇王，获得《歌王第一季》总冠军，歌王之名，当之无愧。”

“有请鲁殇王来到舞台。”

郭邵刚的话落下，后台休息室中的刘思思满脸崇拜的看着鲁殇王。

她，终于可以知道鲁殇王是谁了。

凌歌穿着那身鲁殇王服饰，缓缓的来到了舞台上。

郭邵刚道，“请歌王转身揭面。”

凌歌转过身去。

此刻柳月如眸子睁得老大，一双美眸一眨不眨的看着凌歌的背影。

“一二三，请揭面。”

郭邵刚话音落下，凌歌便将脸上的面罩给取了下来。

郭邵刚继续说道：“请转身。”

接着便看见，舞台上那个身形挺拔的身影缓缓的转身。

舞台的灯光打在了他那张俊美无瑕的脸上。

清冷，高绝。

如同空谷幽兰，亦如气节高雅的竹。

那双深邃而澄澈的眸子，那如画般的眉眼，那线条清晰的下颚线。

这个绝世而彷如不染纤尘的神仙人物。

所有人并不陌生。

鲁殇王，竟然就是凌歌本人。

这一刻，观众席上，以及屏幕前的无数人直接瞪大了眼睛。

所有人都是难以置信。

这怎么可能？

直播间的弹幕直接如同山洪爆发。

“卧槽啊，鲁殇王竟然就是凌神。”

“天啊，真是完全没有想到啊。”

“怪不得无论怎么都猜不出来鲁殇王的身份，原来他就是凌神。”

所有人无不震惊。

----------------------------------------

第177章众人的恭喜

“天啊，我怎么完全没有想到这一点。鲁殇王其实就是凌神本人。”

“凌神的这波操作也太秀了，简直就是秀到了大气层上面啊。”

“哈哈哈，亏我们大家还一直在猜测为何凌神要一直给鲁殇王写歌，原来鲁殇王就是凌神。”

“忽然有种豁然开朗的感觉。怪不得要用鲁殇王这么个蒙面身份，这不正是在说他就是凌神本人么。”

“哈哈哈，谁能够想象得到凌神居然还有如此牛逼的唱功啊。这大家都想不到啊，都以为他是哪位实力唱将呢。”

........

网友们议论纷纷，全部在表达着他们的震惊。

舞台上的凌歌看向了猜评团上的柳月如。

然后冲着她挑了挑眉。

柳月如很无语，颇为不满的撅起了嘴将头偏向一旁去，不看凌歌。

凌歌将她骗得好苦。

原来两人居然一直都在同一个节目上。

可是她却完全没有猜出这位鲁殇王的身份。

凌歌也太能隐藏了吧？

这样的隐藏能力不去做卧底简直就可惜了。

果然，男人最擅长的就是欺骗。

看见小厨娘撇过头，凌歌撇撇嘴。

看来小厨娘这是在气他没告诉她啊。

可是，如果提前告诉了，那样不就没什么意思了么。

凌歌内心玩味的想着。

郭邵刚也是并不知道鲁殇王就是凌歌，他可是资深的盗迷。

此刻知道了鲁殇王的身份竟然就是凌歌之后，顿时有些激动。

郭邵刚看向柳月如开玩笑的说道：

“月如啊，你老板就是鲁殇王这件事你是不是早就知道啊，结果你还在那里跟猜评嘉宾们演戏装作不知道呢，你这样的可以叫做是间谍啊。”

直播间的网友们一听，也是觉得有道理。

“哈哈，女神肯定知道，结果就是装作不知道。”

“对啊，而且女神之前猜测鲁殇王身份的时候，还表现得那么的疑惑，仿佛真的是不知道鲁殇王的身份似的。这演技，哈哈，我服了。”

“哈哈，就是，女神简直就可以去演电视剧了嘛。这演技岂不是秒杀那些抠图的女流量明星们么。”

“我也觉得，女神确实是可以往表演方面发展。毕竟，唱而优则演嘛。娱乐圈里，没必要将专业划分得那么细致。”

一群人纷纷议论，觉得柳月如是演出来的。

他们都认为柳月如其实早就知道了鲁殇王的身份。

毕竟，你老板跟你同一个节目，你要说不知道的话，那肯定是没人会相信的。

此刻被郭邵刚问住的柳月如也是一愣，感觉十分无语。

她连忙摆摆手：“我是真不知道啊。”

凌歌压根儿就没有告诉她，她哪里知道这件事？

她甚至跟所有人一样，都是刚刚凌歌揭面后才知道的。

郭邵刚哈哈一笑。

“好吧，不知道就不知道吧。”

凌歌揭面后，后面的蒙面歌手依次按照排名进行揭面。

他朝着众人鞠了一躬：“谢谢大家的支持。”

接着，他离开了舞台。

“接下来，有请第二名，雪人上场。”

此刻，在蒙面歌手们的准备间中。

所有的歌手在凌歌揭面后都感觉超级的无语。

原来，他们一直以为的那个唱功逆天的鲁殇王竟然是凌歌。

本来，他们以为鲁殇王一定是一位歌坛的唱将的，结果人家就是一个会唱歌跟写小说的词曲创作人。

这对他们来说，凌歌就是一个外行。

可是，却就是这样一个外行，居然赢了他们所有的歌手，直接获得了歌王的总冠军。

这说出去可能他们都能成为一个笑话。

这么多专业的歌手，甚至还有大佬谭红在，居然都赢不了一个乐坛新人。

这个凌歌，简直就是个妖孽。

谭红此刻也看出了众人失落的情绪。

她淡淡的道：“你们是不是觉得，凌歌获得歌王让你们觉得有些挫败？一个在乐坛只能算是新人的人，居然能够将我们所有专业歌手击败成为歌王的总冠军？”

听见谭红这话，其余蒙面歌手犹豫了片刻。

不知道该怎么回答。

不过最终还是点了点头。

确实，他们内心十分的不甘心。

为什么他们混迹乐坛这么多年的老牌歌手了，居然还赢不了一个新人？

这说出去简直就是滑天下之大稽。

这个结果也令他们内心深处产生了一种深深的挫败感。

太令人绝望了。

一个新人，居然将他们所有人都击败获得了最终的歌王。

谭红早已经看清楚这些人的想法。

她摇摇头道：“你们如果还将他当一个新人看待，就大错特错了。凌歌会写歌，唱功也是顶级，这样的人，想必用不了多久就会成为华语乐坛的天王级别的人物。现在你们还觉得输给他冤么？”

“咱们没必要去跟天才比，那只会将你的自信心击溃，然后变得溃不成军。咱们只需要跟自己比就好了。”

听见谭红这么一说。

所有歌手沉默了，随后便是释然。

是啊，凌歌这样的天才，这样的妖孽。

他们为什么要跟他比呢？

这不是自寻烦恼么？

还不如趁着现在，好好的跟凌歌打好关系，说不定，将来还能求首歌什么的。

众位蒙面歌手想通了。

随后便看见凌歌已经走进了准备间。

此刻的他没有再戴面罩，展露出了自己真实的容颜。

看到这样的凌歌，所有人终于明白了那句话的真实含义。

陌上人如玉，公子世无双。

谭红也准备前往舞台进行揭面。

跟凌歌擦肩而过的时候，她拍了拍凌歌的肩膀。

“年轻人，你很棒，很棒。我看好你的未来。”

凌歌微笑着道谢：“谢谢谭红老师。”

谭红不再言语，朝舞台而去。

而其余蒙面歌手们则是十分热情的上来跟凌歌道喜。

这整得凌歌都有些不好意思了。

毕竟，大家是竞争的关系。

为什么大家那么和善呢？

这其乐融融的场面也未免太治愈了吧。

凌歌一一笑着回应。

刘思思此刻也来到了凌歌身边，她眼眸中带着极度的崇拜。

“原来您是凌神，天啊，我可是你的书迷啊。太喜欢你的《盗墓笔记》了，我每天都追的。”

她怎么也没有想到，她居然做了她偶像的临时经纪人这么长一段时间。

偶像忽然就出现在自己面前这种感觉，真是太令人兴奋了。

----------------------------------------

第178章声望值一亿

凌歌笑着点点头。

“咱们等节目结束后，一起吃个晚饭详谈吧。”

刘思思点点头。

她看向凌歌的目光中，不知道在想些什么。有些愣愣的出神。

而网络上，因为鲁殇王揭面的事情，直接上了热搜。

网络上全部是关于鲁殇王揭面的报道。

【震惊，《歌王》上的实力唱将歌手鲁殇王真实身份竟然如此令人意想不到。】

【震惊，鲁殇王竟然会是他？】

【震惊，绝对不会有人猜到鲁殇王的真实身份。】

【鲁殇王一首《天地龙鳞》直接摘得歌王宝座，揭面后他竟然是他？】

.........

等等一系列的娱乐新闻报道冒了出来。

讨论度空前强大。

好多人都参与了进来，全部都参与进了讨论中。

要知道，《歌王》这档节目本身就是一档热度空前的综艺类节目。

所以网络上很多人都关注着。

当那些还没来得及看最新一期的人看见网上的娱乐新闻报道鲁殇王身份后，全部都震惊了。

“我擦，鲁殇王居然是凌神。这未免太不可思议了吧。”

“完全没有想到啊，鲁殇王居然会是凌神。本来我以为以鲁殇王的唱功，怎么着也是一位实力唱将，甚至可能是平时不怎么显山露水的国家队呢。结果我完全没有想到。”

“凌神这是要逆天么？他就连唱功都这么牛叉。”

“凌神简直可以称之为地表最强啊。感觉啥都会啊。”

“我总有种预感，不久之后，凌神可能会令整个华语乐坛都震撼。”

“凌神简直就是一个划时代的人物。作词作曲，甚至就连唱功都达到了顶级。未来的他，还有谁能阻挡？”

..........

网上铺天盖地都是凌歌的新闻。

他的热度空前暴涨。

恐怕就连那些所谓的顶流都不能跟此刻的他相抗衡。

而随着热度的上涨，凌歌的声望值也是不停的暴涨了起来。

【恭喜宿主达成一亿点声望值成就，赠送宿主名曲《梁祝》一首。请宿主再接再厉。】

系统的提示音这时候在脑海中响了起来。

凌歌微微一愣。

他虽然知道歌王结束，他揭面之后声望值肯定是会暴涨，可是还是没有预料到，居然会涨如此之多。

居然暴涨了好几千万，直接达成了一亿声望值成就。

凌歌瞬间有种成为了暴发户的感觉。

要不要抽一波奖？

想了想之后，凌歌还是忍住了这个想法。

这抽奖简直就是能让人上瘾啊。

一亿的声望值，看似很多，但如果一个劲儿的用来抽奖的话，其实也抽不了多少次。

毕竟，好点的抽奖一次都是数百万的声望值。

抽不起啊。

歌王结束之后，凌歌单独邀请了刘思思一起吃饭。

当然，他并不是对刘思思有什么想法，而是单纯的想要将其收入自己的工作室名下而已。

这件事，他还给柳月如发微信说了一下。

防止柳月如想多了。

不知什么时候开始，柳月如在凌歌的心里已经不一样了。

凌歌觉得，可能是他吃了太多次柳月如亲自下厨做的饭的缘故吧。

因此心里下意识的就将柳月如当成了自己人。

柳月如收到凌歌的消息之后，直接愣了愣。

一双美眸不停的转动，仔细思考着些什么。

随后，她的脸上露出了甜甜的笑容。

凌歌之所以这种事都给她说，这是怕她多想吧？

明明凌歌是个那么淡然的人，可是却能考虑到这些，这是将她当成了自己人么？

心中，一股甜蜜的感觉油然而生。

原来，她在他的心里，也是占着很重要的位置的。

之前因为凌歌没告诉她鲁殇王就是他的这件事引起的那点不开心，瞬间便已经如同烟雾般消失殆尽。

心中已经被甜蜜充斥。

“嗯，你去吧。对了，你机票订好了么？”

柳月如问道。

毕竟现在歌王已经结束了，他们也该回魔都去了。

回到那个两人离得很近的家中。

享受那忙碌后的片刻休闲。

凌歌直接回复：“嗯，明天下午咱们一起回去吧。”

柳月如脸上挂着绝美的笑容。

张琴看到后便问：“你这是跟凌老师又聊什么了，这么开心？”

张琴已经看出来了，柳月如绝对对凌歌有心思。

柳月如连忙将手机藏在了身后。

“没事，就随便聊了聊。”

张琴无奈的瑶瑶头。

她可是过来人，自然明白柳月如现在的这种状态。

爱情是个好东西，可以让人笑，也可以让人哭。

她轻轻一叹，看着柳月如朝着卫生间走去的背影眸光闪烁。

只希望，柳月如碰到的，是能让她永远都笑的爱情。

而不是像自己那样的，陷在回忆中无法走出来的，意难平的爱情。

-------------------------------------

在歌王结束后，凌歌带着胖子，以及刘思思前往了苏江市附近的一家火锅店。

这个寒冷的天气，吃个热腾腾的火锅是再合适不过的了。

几人进了一家叫做聚合庄的火锅店。

店的装修风格跟它的名字一样，都是那种中式偏古风的风格。

看起来倒是十分大气。

几人围坐在桌边。

胖子连忙往锅里倒着肥牛一类的肉食。

凌歌看向刘思思。

“所以，我给你的提议你考虑得怎么样了？”

刘思思一愣。

凌歌的提议？

她忽然想起来，之前凌歌问她梦想是什么。

她给凌歌说她曾经是想要成为一名演员。

不止是曾经，现在也是如此。只是她一直都没有什么机会罢了。

见到刘思思在思考，凌歌继续道：“接下来，我的工作计划中，会有几部电视剧的拍摄。你如果加入我的工作室，我可以直接给你一个女主角的角色。”

凌歌直截了当的说道：“而且，我可以保证的是，这部电视剧之后，你就会一炮而红。至于后期，我的工作室还会扩大，而且还会推出很多的剧，所以资源这一块儿，你完全不用担心。”

凌歌说的是大实话，如果刘思思加入他的工作室。那资源只会比外面的那些娱乐公司好。

甚至他能直接就给主角的角色给自己的员工。

----------------------------------------

第179章这么好听的歌为什么没上线

当然了，这也不是绝对的。

毕竟，如果连演技都没有的话，那么拿到角色也火不了。

只能是糟蹋了角色。

不过，刘思思的话，如果出演那部剧的主角的话，能够很好的将后期那种悲伤跟凄凉的情感表达出来。

毕竟，刘思思如果不苟言笑的时候，完全就是一副苦情女主的悲伤脸。

跟原著小说中女主后期的人设高度契合。

这也就大大的减少了演技上的难度。只需要将前期那股子古灵精怪的性格演出来就行了。

前期可比后期要好演太多了。

胖子夹了一块肥牛也是帮腔着说道。

“就是，思思小姐姐，加入我们的发膜尼，加入后，我就将你拉入我们的的微信群里，到时候，咱们就是一家人了。”

这个群是胖子这两天才创建的。

里面有凌歌，胖子，柳月如，还有杨伟。

不过目前群里还没有什么人发言过。

毕竟发起人是胖子，其他人甚至还不知道他们已经被拉入了群里。

凌歌好奇的看了胖子一眼。

“没想到你想得还挺深远的嘛，居然连工作群都已经创建好了。”

胖子高傲的扬了扬头，鼻孔朝天。

“那是，胖爷可是最专业的贴心小棉袄。今后，就是大家的后勤大队队长。”

胖子说完，还装模作样的抹了抹自己的头发，一副十分臭屁的模样。

刘思思不禁捂嘴偷笑。

这个胖子，还挺有意思的。

为人幽默。

刘思思笑了会儿，过了近一分钟才停下来。

她看了看凌歌，然后十分郑重的点头。

“好的凌神，我答应加入你的工作室了。”

她本身就是个聪明的人。

之所以这些年还一直在混迹着跟娱乐圈相关的工作，其实她就是想要这样的一个机会。

如今机会已经找上了她，那么她自然是要紧紧的抓住才是。

不然的话，那她就成了傻子了。

“只是，我的演技，。。。”

她并非是科班出身的，所以演技什么的，完全就是个新手。

如果给她一个主角的角色，那么她也是完全把握不住的。

甚至是还极有可能演砸了。

这样就不好了。

毕竟，凌歌可是她的贵人，她可不能在关键时刻掉链子，拖后腿。

凌歌自然知道刘思思的顾虑。

刘思思这顾虑也是完全正确的，可是凌歌并不怎么担心。

刘思思出演这部剧的主角，后期这个最难的时间段她反而能很好的演绎出来。

而前期又是比较好演的，只需要锻炼一下就好了。

于是凌歌面带微笑。

“放心，这部剧还没那么早拍。因为这部剧是我的新书，暂时都还没有发布。等到开拍，还需要一段时间，这段时间你就好好的琢磨锻炼自己的演技就行了。”

刘思思心里一惊。

因为她本身就是凌歌的书迷，所以凌歌要发布新书的事情她也是早就已经听说过了。

只是没想到的是，原来凌歌之所以要发布女频的新书，是因为想要将其拍摄成为电视剧。

而且，这部剧的主角居然还要她来演。

这是何等的信任啊。

刘思思望向凌歌，那双漂亮的大眼睛中氤氲起一丝丝水雾。

那是感激，是感动，更是幸福。

等了这么多年，她终于等到了这个机会。

这个能够出现在电视机荧幕上的机会。

刘思思再也抑制不住，红了眼眶。

“凌神，谢谢你，谢谢。”

凌歌笑笑：“不用谢，既然决定加入了，那么待会儿咱们就将合同签了吧。”

刘思思点头同意。

几人直接找了火锅店的经理，用他们的打印机打印了一份合同。

随后，双方将合同签订。

胖子站起身来，跟刘思思握手。

“思思小姐姐，欢迎加入我们的发膜尼。”

刘思思笑了笑：“谢谢。”

她想要收回自己的手，结果胖子拉着她的手一个劲儿的在那里嘘寒问暖，不肯撒手。

刘思思表情都变了。

凌歌见状连忙将胖子的这一行为给制止了。

要是以后有新人加入进来的话，胖子这样的行为那岂不是直接就将人家给吓跑了。

指不定人家还会觉得他的工作室不正规呢。

凌歌决定要狠狠的教育一下胖子这样的行为。

将胖子的咸猪手给弄了回去，凌歌看着刘思思脸上带笑。

“思思，欢迎加入。”

这位，他以后可是要将其打造成小花旦的。

是手下的一张王牌。

凌歌的工作室，自此加入了第一名演员。

目前，他们整个工作室的配置就是：

凌歌这个词曲创作人，小说作者，歌手，以及柳月如这个一线歌手，还有个胖子这个经纪人兼职后勤队队长，还要杨伟这个未来的导演。

凌歌面带微笑。

不知不觉间，他的工作室已经发展壮大了许多。

等过一阵，柳月如冲击天后之位成功，那他的工作室就是一个拥有天后的工作室了。

凌歌心里美滋滋的，他仿佛看到了美好的未来在向他招手。

这件事情结束，三人一起吃了个火锅，然后便各自回去了。

凌歌跟胖子自然是回了酒店。

刘思思则是还要回去办理离职之类的手续，过几天就会去凌歌的工作室报道。

回到酒店。

凌歌打开自己的韦博看了看，好家伙。

这一看他直接就吓了一跳。

因为他韦博上的粉丝此刻竟然已经上涨到了五千万。

他又看了看他的逗音个人账号。

卧槽，直接也是五千万。

此刻，他的人气已经跟柳月如相差不大了。

这么庞大的粉丝数量，可以说他就是一名真正的顶流了。

一名靠作品而火起来的顶流。

而网上，此刻无数人都在刷着凌歌的最后一期的视频录播。

无数的网友喜欢上了他演唱的那首《天地龙鳞》。

“啊啊啊，为什么，为什么藤讯音乐上居然没有这首《天地龙鳞》啊。”

“对啊，这么好听的歌曲，为什么没有在藤讯音乐上上架。”

“我们只能在这节目中听，这太难受了。我想下载到我的手机上单曲循环啊。”

“《歌王》跟藤讯音乐究竟在搞什么？”

.......

网上吵得热火朝天。

《歌王》节目组跟藤讯音乐都紧急出来辟谣。

看到这两方出来辟谣，众人这才明白了过来。

这首歌是紫禁城的推广宣传曲，肯定是不会这么快就出现的。

到时候肯定是要配合紫禁城的宣传MV一起登场的。

虽然要等一阵，但是唯一的好消息是，这首歌免费。

不过其实大家更希望收费，现在就上架。

不过显然这是不可能的了。

----------------------------------------

第180章别人的屋檐再大都不如自己有把伞

网友们纷纷惋惜，看来这首歌只能过一阵才能从网络上下载了。

今天的凌歌，因为歌王揭面的原因，人气直接达到了历史以来的最高峰。

晚上的时候，凌歌便决定发布一个玩原神的视频。

相信，以他现在的影响力，一定会有很多的人关注着他的一举一动。

就算是发个游戏广告，那肯定也会有许许多多的人争先恐后的前去跟风玩游戏。

现在是他人气最高的时刻，自然是得物尽其用，用来推广自己家的游戏了。

凌歌已经打定了主意。

回到酒店后，凌歌便叫胖子给他拍视频。

“胖子，你给我拍个视频，我准备宣传一波咱们的原神。”

他们的游戏公司名字叫做凌动科技。

目前只开发了一个款游戏，但以后可定是不止于此的。

而胖子，也是拿出了资金入股了的。

所以，胖子也是这家公司的大股东。

胖子一听凌歌这话，顿时双眼亮得跟星星似的。

他觉得自家兄弟这一招简直就是绝妙啊。

上了歌王，收获了大量的人气。

现在粉丝暴涨，在现在人气最高峰的时候给自己家的游戏打广告。

这一系列操作简直就是行云流水。

太绝了。

胖子被凌歌的这一波骚操作直接给震惊得直拍双手。

“妙啊，简直太妙了老凌。”

“妙不可言啊。”

胖子直感叹，他简直对凌歌的商业思维佩服得五体投地。

这眼光，简直甩开他十八条街啊。

同样是九年义务教育，为何凌歌就能如此优秀？

胖子看着凌歌，一脸的郑重跟严肃。

“老凌，你悄悄告诉胖爷，你丫是不是偷偷的去补课了？？？”

凌歌被胖子这话给问得一脸懵逼。

他满脸的疑惑。

“补课，我补什么课？”

胖子望着凌歌义正言辞的道。

“同样是九年义务教育，为何你就能如此的优秀？你一定是悄悄的背着胖爷去补课了。”

要知道，明明他跟凌歌之间的差距还不是太大。

可是自从在林志的演唱会上，凌歌被李薇那个碧池发了一张好人卡之后，丫的直接就跟打通了任督二脉似的。

干啥啥都行。

变得是如此的优秀，如此的遥不可及。

而他王胖子，现在还是每天都沉溺在虚拟的游戏世界中不可自拔。

他好兄弟都如此的优秀了，那么他也不能一直在原地踏步才是。

胖子已经下了一个决定。

那就是他也要悄悄拔尖，然后惊艳所有人。

嗯，就从玩游戏开始。

他要成为原神世界的顶级大佬。

毕竟这个游戏刚开始，他要努力的赶上大佬排行榜。

凌歌：“。。。。”

听了胖子这话，凌歌很无语。

他看了看胖子，然后十分郑重的道：“胖子，其实你难道没有发现，你也已经变得优秀了许多么？人嘛，总是会变的。我之所以变得多，还不是因为我的身后空无一人。”

“或许有一天，你尝尽了社会的无情，金钱的压力，爱情的不堪，人心的险恶，终会明白，别人的屋檐再大，都不如自己有把伞。”

凌歌说得十分认真，这是他前世的真实经历。

人情冷暖，他尝了太多太多。

胖子从小就是个富二代，衣食无忧。

无忧无虑。

因此自然心理上便没有那么成熟。

胖子此刻眼里闪过一抹不忍心。

他的好兄弟这是经历了什么啊，居然能说出这样的感悟。

别人的屋檐再大，都不如自己有把伞。

这说得太TM对了。

胖子眼眶都有些红了，他看着凌歌，也是一脸的严肃。

“老凌，你以为有钱人就真的很快乐么？”

凌歌看着胖子，心想胖子是不是要说出什么辛酸史了。

比如什么从小爹不疼妈不爱，只扔给他几百万零花钱之类的。

可是接下来，凌歌发现他想错了。

只听胖子声音都哽咽了几分。

“不，不是那样的。因为有钱人的快乐，你根本就想象不到。”

胖子声音加大了几分，带着莫名的激动跟愤慨。

不知道的，还以为他说出了什么血泪心酸史呢。

结果，

就这？

凌歌当即就感觉额头上三根黑线冒了出来。

好吧，他就不该跟胖子这富二代谈什么生活的艰辛不易。

人家压根儿就理解不了。

凌歌收敛了心绪。

直接给了胖子一拳。

“行了，你丫的别刺激我了。赶紧干正事儿。”

“这个视频，你就先将我拍出来，然后，再镜头推进，将我玩游戏的画面给拍摄出来。重点突出游戏里的画面。”

凌歌叮嘱道。

说起了正事儿，胖子也不再含糊。

收敛起嬉皮笑脸的表情，然后点点头。

凌歌先是在手机商城里将原神这款游戏给下载了下来。

然后开始玩了起来。

胖子拿着最新款的水果14手机给凌歌拍摄视频。

凌歌开始正经了起来。

偏暖黄色的灯光下，凌歌身着一件灰色的卫衣，一条米色的牛仔裤。

一幅岁月静好的感觉悠然而生。

胖子之前倒是自学了许多拍照技巧。

毕竟，他作为一个凌歌的经纪人兼助手，他觉得以后肯定是会随时给凌歌拍摄一些照片之类的。

因此，他专门自学了一些拍照的技巧。

这不是，现在他学的拍摄技巧就派上了用场了么。

胖子利用光影找好了角度。

“开始。”

胖子喊了一声，然后凌歌便开始低头认真的玩起了游戏。

胖子举着手机，缓缓而平稳的推进。

他来到了凌歌的身前。

接着镜头进到了凌歌的手机屏幕上。

屏幕上的游戏画面出现在胖子手中的手机屏幕中。

然后停顿了十秒钟。

在画面中凌歌白皙修长的手指在手机屏幕上动弹着，仿佛世界上最高贵的钢琴师的手在演奏似的。

接着视频拍摄结束。

胖子点开了回拨看了一遍。

接着便是不住的点头。

“嗯，胖爷这拍摄技术也是没谁了，将你打游戏的场景都拍得如此的帅气逼人。”

胖子直接忽略了凌歌本身的颜值，将拍得帅的功劳揽在了他自己的身上。

凌歌倒是没什么，对于胖子这家伙，他早就已经习以为常。

----------------------------------------

第181章两大顶流为原神打广告

胖子就是这样，脸皮厚得简直能赶得上万里长城的城墙。

凌歌没去理会这个自恋的家伙。

毕竟他可是知道，这个家伙陷入自恋中的时候，你越去搭理他越是来劲儿。

从胖子手中拿过手机，将胖子拍摄的视频点开看了一遍。

别说，胖子这家伙自学得还挺有效果的。

光影方面掌握得还是挺不错的，比起那种啥也不会的萌新好了太多。

没有任何毛病。

看样子胖子确实是有认真学习过视频拍摄之类的技术。

胖子见到凌歌的这个模样，便是知道凌歌对他拍的这个视频还是比较满意的。

于是，胖子露出一脸自恋的表情臭屁的道：“怎样，还可以吧？是不是胖爷拍的视频将你的帅气都给扩大了几分。”

凌歌点点头。

“嗯，你拍得还挺不错的。”

凌歌拍了拍胖子的肩膀，一脸的语重心长。

“再接再厉，继续加油。以后你就是我的专属摄影师了。”

胖子拍了拍自己胸口：“没问题。”

拍摄这方面，他觉得他自己还是挺有天赋的。

看到胖子的保证，凌歌点点头没再多说什么。

他将视频传输到他自己的手机上面，然后打开了自己的抖音短视频app。

他准备将这个视频上传上去，他相信以他现在的这个热度，将这个游戏广告上传上去一定会有很大的效果。

凌歌直接开始编辑视频文案。

“这两天发现了一个很有意思的游戏，这个游戏就是《原神》，3D二次元风格，推荐大家试试。”

将视频文案点击好之后，凌歌选择了一个纯音乐做背景音乐。

接着，点击了上传。

而凌歌在发布了短视频的第一时间，柳月如的手机便显示出来了手机提示。

柳月如的短视频上就只关注了一个人，那个人就是凌歌。

因此手机通知显示好友更新了视频，她立马就知道了是凌歌。

将手机掏出来看了看，凌歌发布的是一个游戏的广告。

柳月如眉微蹙。

凌歌这是接了个游戏的广告？

柳月如还在低头沉思呢，结果就发现凌歌给她发了个信息。

“我帮一个朋友打打广告，你也帮我转发一下呗。”

柳月如这才明白了过来。

她就在想凌歌怎么会这么快这么随便就拍了个广告。

毕竟歌王今晚才结束，就算凌歌人气大涨有广告商找上门，那广告至少也要拍几天，拍得精致一些才是。

断然不会拍得这么随便。

原来凌歌这是在帮朋友打广告。

既然是凌歌的朋友，那么就是她的朋友。

她帮忙宣传一下就是了。

要知道，柳月如现在可谓是女星中的顶流，一条宣传广告的报价都上百万。

可是因为这是帮凌歌的朋友宣传，所以她自然可以不要一分报酬，直接就帮这个忙。

凌歌的朋友，自然就是她的朋友。

于是，柳月如直接转发了凌歌的短视频。

“给大家推荐一个游戏《原神》，这个游戏真的很好玩，大家快去下载哟。”

这两人都是顶流中的顶流。

短视频受到数千万人的关注。

两人一发布短视频没多久，很多网友便已经刷到了。

“哇，凌神也太帅了吧。打个游戏都如此的迷人，真是令人难以置信。”

“原神？就是今天歌王上打广告的那个游戏吧。”

“这个游戏是哪家公司的？有点牛逼啊，不仅在歌王上打了广告，还请了凌神来拍短视频宣传。”

“对啊，这真是大手笔啊。毕竟，以凌神现在的人气，这广告费绝对不低吧。”

“看来这是一家有实力的公司啊。”

“我看了下，这款游戏是今天发布的，居然跟藤讯今天同一时间发布的游戏，要知道，藤讯今天可是也发布了一款叫做剑中灵的养成游戏。”

“对啊，藤讯可是大公司，他们今天发布的游戏《剑中灵》可是早就请刘天王拍摄广告宣传了。”

“对啊《剑中灵》可是已经宣传预热了很长一段时间了，这个所谓的《原神》不会被《剑中灵》给按在地上摩擦吧？”

……

“咦，月如女神居然转发视频了。她转发的凌神的视频。”

“凌神好帅啊。在黄色格调的灯光下，居然有一种岁月静好的感觉。”

“你们看凌神打游戏，那修长白皙的手指敲击在手机屏幕上，却异常的高雅，仿佛敲击的不是手机屏幕，而是在敲击钢琴的琴键。”

“高贵，迷人，像是贵族王子。”

“凌神玩的游戏，我也要去玩。这样，我就跟凌神拥有共同的爱好了，想想真是激动啊。”

“月如女神都说好玩，那我一定要去玩玩看。而且你看凌神手机中的游戏画面，很精美啊。”

“就是，那风景如画啊，人物也是卡哇伊。”

……

凌歌跟柳月如的粉丝议论纷纷。

他们其中有很多人并不玩游戏，仅仅是因为自家偶像拍了广告所以决定去支持一波。

凌歌跟柳月如的推荐下《原神》这款游戏掀起了一波小小的热度。

某豪华住宅中。

本来正在跟自己情人在床榻上缠绵的崔晋电话响了起来。

崔晋是《剑中灵》的负责人，他接到了一个下属打来的电话。

于是顿时就不行了。

他的年轻情人眸光中露出几分不屑，不过很快这不屑的目光又被她隐藏了下去。

崔晋这个废物。

一个电话就不行了。

这不是废物是什么？

要不是因为崔晋有钱，她才不要跟这样的废物在一起。

崔晋神色有些尴尬。

“我接个电话。”

女人露出乖巧的表情点了几下头。

崔晋有些恼怒。

这电话早不来晚不来，怎么偏偏这个时候来。

偏偏在他的关键时刻。

晚来五分钟他完事儿了再打过来不行么？

这样一想，他的语气顿时就带上了怒意。

“什么事儿？”

他的下属被崔晋电话里的语气吓了一跳，心想是不是打扰了崔晋的什么好事。

不然怎么崔晋一副要将他给吃了的语气。

太可怕了。

不过下属还是得硬着头皮禀报情况。

----------------------------------------

第182章支棱起来

“是这样的崔总，今天，有一款叫做原神的养成类游戏也登陆应用商店开放下载了。”

崔晋十分无语。

“它开放下载就开放下载就是了，这样的小事也来给我说干什么。”

就因为这样的一件事，就来打扰他的好事？

每天上线的游戏那么多，有什么可值得关注的。

他们可是藤讯。

是互联网中的大佬，每次的游戏发布出来再怎么也是会排在前三的位置。

这可没什么好说的。

实力就在那里摆着。

而且这次的剑中灵这款游戏，是藤讯精心打造的。

画面精美，内容有趣。

这个游戏一出，上面可就是奔着养成类游戏第一去的。

这个游戏，注定是一个引发众多网友氪金的游戏。

到时候，钱还不是大把大把的进来。

再说了，《剑中灵》可是找了刘华这样的天王级别的人物来进行代言。

光是这一点，就不是其他的那些三流游戏可以相提并论的。

这次的养成类游戏，非《剑中灵》莫属。

任何养成类游戏，在《剑中灵》面前都只能沦为弟弟。

崔晋有这样的底气。

毕竟，这款《剑中灵》是藤讯的王牌工作室添美耗时五年打造的。

无可比拟，它就是养成类游戏当之无愧的第一。

所以，一款不知所谓的其他养成游戏又算得了什么。

在藤讯游戏下的庞大用户基础下，只能是个笑话而已。

下属还是有些着急。

“不是，崔总，这《原神》请了凌歌在逗音上打广告，而且还有柳月如也在帮忙宣传。”

崔晋有些不耐烦。

“凌歌是谁？哪个三流艺人？柳月如倒是知道，不过她也只是个一线女星而已。能跟刘天王比么？”

崔晋心里在暗骂这个下属是个蠢货。

什么三流明星都拿它跟钱来说。

一个三流明星拍了个逗音宣传。这能比得上他们请刘青云天王拍摄广告在电视上天天打广告强么？

下属此刻很无语。

凌歌是三流明星？

人家逗音可是有六千万粉丝啊，而且最近人家的话题度高得简直不行。

自己这个上司，一天就只知道玩女人，其他的什么也不关心。

可是吧，崔总说的有一点是对的。

那就是，凌歌跟柳月如也是没法跟刘天王相比的。

天王的号召力，那可是很强大的。

但是，天王年纪大了啊。

粉丝一般都是些爸爸妈妈一辈儿的人物。

玩游戏的可都是年轻人啊。

小下属有苦说不出。

最终在崔晋不耐烦的语气下，两人结束了通话。

一开始，剑中灵的下载量确实比原神要高出了不少。

崔晋跟下属结束通话后也还是去看了一下自己家《剑中灵》的下载量。

53万次。

而那个所谓的原神却只有区区三千次而已。

两者之间相差了十万八千里。

也不知道这个下属瞎几把担心什么。

这么大的差距，难道看不见么？

没有什么养成类游戏，能够威胁到《剑中灵》的。

其实更为准确一点的来说，是没有什么游戏公司能够威胁到腾讯游戏。

能够超越藤讯出品的游戏的，只有藤讯游戏自己制作的游戏。

崔晋回到了床上。

“把它给我支棱起来。”

小姐姐顿时一脸的幽怨跟犯难。

支棱起来？

你自己什么个德行你自己还不清楚啊。

这都那啥了，还怎么支棱起来。

就是把她累死她也只能说句“臣妾做不到啊”。

时间一点点的过去。

而网上则是有更多的人看到了凌歌的短视频，以及柳月如的转发。

于是很多人抱着好奇的态度准备去下载下来试完一下。

“兄弟们，我先下载了给你们试试毒，你们等我回来评论啊。”

“对啊，就是，我也来给兄弟们踩踩雷。”

“对啊，我也去试毒一波。”

“我也去试试，兄弟们等我归来。”

……

“嗯，那我就等这些兄弟们试毒归来后再看看要不要下载吧。”

“对啊，我也是。等他们回来评论了看看。”

“有人试毒，真好。”

有很多人还是在观望。

因为这个原神的游戏实在是有些太大了，直接10个G。

如果下下来不好玩的话，那也太费时间了。

于是，就有了很大一批的观望族。

他们等待那些身先士卒的人回来。

然而两个小时过去了，那些等待的人依旧没有等到任何一条评论。

这顿时令很多人都感觉到无语。

“话说，那些身先士卒的兄弟们呢？到哪儿去了，难道都阵亡了么？”

“对啊，这都过去这么久了。怎么一个人也没有回来评论。”

“真是太奇怪了。”

“现在都好晚了，可能他们都睡了吧。咱们别等了，明天再回来看他们的试毒结果。”

一群没等到试毒人回来的网友们便纷纷开始睡觉了。

赵云便是之前表示要去给广大网友们试毒的水友。

他花了一个小时才终于将游戏安装好。

看到终于显示安装完成的界面，赵云不由感觉到心疼。

他的内存啊。

这个手机才128个G，实在是有些禁不起这样的消耗。

他为了这游戏，可是将手机里的小电影都删除了很多。

这可谓是付出了巨大的代价啊。

如果这个游戏不好玩，那么他一定要给一百个差评。

赵云心里愤愤的想。

然后他将游戏点开了。

登陆界面，取名儿，领取新手礼包等等一系列的操作之后，他开始做起了任务。

然后他便发现，这个游戏的画质好得不像话。

“这也太精美了吧。”

“这风景好漂亮啊。”

赵云由衷的发出赞叹。

游戏好不好玩是其次，至少这个游戏的画质很好，里面的风景很棒。

他手指在屏幕上操作了起来。

然后他发现，这游戏人物还能随意切换。

还能奔跑，甚至还能爬树，攀岩。

还可以乘风而行。

赵云玩着玩着，就完全的沉浸到了其中。

等他打了个长长的哈欠准备睡觉的时候才发现，天居然已经亮了。

“卧槽，我玩了个通宵。”

“不行了，得赶紧睡一会儿，保命要紧。”

再不睡的话，他可能就要猝死了。

----------------------------------------

第183章口碑炸裂

像赵云这样的人还有余锋。

余锋是个自由职业者，他最近失恋了，整晚整晚的失眠，emo。

他陷入了极度的自我怀疑中。

是他哪里做得不够好么？是他不值得么？他是一个很差劲的人么？

为什么别人转身就能回到正常的生活，可他却被困在原地走不出来啊。

所以最近他就最近就在寻找一些事情来转移注意力。

当他喜欢的女神推荐了原神这款游戏后，他便抱着试试看的心态下载了。

起了个游戏名叫做“悲伤的冒冒”后他开始了游戏。

很快的，余锋就陷入了进去。

他全身心的投入到了游戏中。

什么失恋，什么前任全部被他抛之脑后。

他被这款游戏中的人物给完全的吸引住了。

玩着玩着，他便直接玩了一夜。

这一夜他完全没有再想起那个所谓的前任。他的生活被游戏充斥着。

直到深深的倦意袭来，他终于入睡了。

等到醒来的时候，已经是第二天的中午了。

余锋还想继续玩游戏。他发现，他终于没有再想起那个谁了。

他终于忘记了。

这时候他才终于明白，

其实真正离别的时候，没有长亭古道，没有劝君更尽一杯酒，只是在一个像往常一样的清晨，有人留在了昨天。

原神这款游戏，将他治愈了。

让他走出来了。

余锋准备给这个游戏一个五星好评。

而网上那些睡了一觉今天继续准备看评价的网友们还是特别无语。

怎么一夜过去了，评价的人还是没有？

说好的身先士卒呢？

难道都已经阵亡了？

在某个游戏交流交流群中。

“卧槽，这究竟是啥情况？那些说先去试毒的人呢？怎么一个二个都消失了？”

“对啊，说好试毒结束就回来评价的呢，”

“你们说会不会是游戏太有魅力了，所以他们已经深陷其中不能自拔了，所以就导致现在都没人出来写评价？”

“不可能吧，什么样的游戏能有这么大的后劲儿？”

“就是，一个游戏而已。还能让人玩得忘了所有啊？”

“咦，有人评价了。”

“啊，真的么，我们赶紧去看看评价怎样？”

……

一群人纷纷跑到应用商城里面看评价去了。

【真的很感谢这款游戏，它让我走出了失恋的阴影。将困在回忆里无法走出的我解救了出来。游戏画面精美，风景秀丽，人物操作简单有趣。可以奔跑，游泳，攀岩，爬树，甚至还可以飞翔。五星好评。】

看到这个评论，一时间很多人觉得怪怪的。

因为这个评论怎么看都像是那些无良商家刷出来的。

一个游戏而已，丫的还能带人走出失恋的阴影？

这怎么看怎么令人不相信。

“兄弟们，这个评论，不会是游戏方的人评价的吧？”

“确实很像是游戏方的人找人刷的好评。”

“太假了，一个游戏还能治愈失恋后遗症呢，这吹牛逼吹得未免也太过了一点。”

“哈哈，我猜测肯定是游戏方看到这么久都没人评论所以着急了，于是就干脆让自己人刷了个五星好评。”

“对啊，肯定是这样的。”

就在他们讨论的时候，又有评论出现了。

【很抱歉兄弟们，现在才来评价。主要是，这游戏实在是太好玩了，我昨晚玩着玩着，就直接玩了个通宵。这个游戏必须五星好评啊，兄弟们，相信我，绝对好玩，赶紧下载。】

“又有一个新的评论，不过怎么感觉还是像是刷的。”

“一个游戏而已，玩着玩着就玩了一个通宵？有那么大的吸引力么？”

“我觉得我们还是下载下来自己玩玩看吧。如果不好玩，直接回来差评。”

“对对对，不等他们的评价了。感觉这些冒出来的评价都是找的刷评的来刷的。”

很多人，都开始自己下载起了游戏来。

是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。

这个游戏好不好玩，他们自己玩一下，感受一下就明白了。

于是，很多人都下载了起来。

此刻，在藤讯游戏《剑中灵》的下载量已经达到了一百万人次。

而原神则是一个晚上加一个上午过去了，才堪堪达到三十万。

崔晋起来看了一眼这个数据后嘴角上扬了起来。

这个原神已经算是很不错了，才一个晚上就已经有三十万的下载量了。

可是还是比不了腾讯游戏的庞大用户群体啊。

这个原神，不用再关注了。

因为其压根儿就不是《剑中灵》的对手嘛。

“一个能打的都没有。”

崔晋发出感叹。

毕竟，藤讯是游戏界的老大。

企鹅，威信两个庞大的用户群体在这里摆着。

玩家们只需要用这两个社交账号登陆游戏就行了，不需要重新注册账号。

这样简化了很多原本繁琐的步骤。

正因为如此，所以，腾讯游戏才能在游戏这方面完全没有对手。

因为很大一批人看到还要注册账号就觉得麻烦，所以很多人都会选择腾讯的游戏。

这，才是腾讯游戏一直以来占据第一位置的原因。

凌歌下午的时候就跟柳月如等人一起回到了魔都。

回去后，他率先查看了一下原神的下载数据。

在看到在下载量上面，原神距离藤讯的《剑中灵》还有不小的差距。

不过凌歌觉得这不要紧。

是金子，总是会发光的。

剩下的，就让口碑说了算。

他相信以原神的质量，一定可以成为最大的一匹黑马。

于是，时间又来到了晚上。

网友们的试玩结果已经出来了。

很多人开始纷纷在游戏区发表帖子。

【玩了原神跟剑中灵这两款养成类的游戏，我想说原神绝对甩剑中灵十八条街。无论是画质，还是游戏的可玩性，趣味性等，原神通通完爆剑中灵。所以我已经把剑中灵卸载了。】

【跟原神相比，剑中灵就是个弟弟啊。人家原神才是真正的养成类当之无愧的第一。】

【看来藤讯这次遇到对手了啊。这个原神真的好强。】

【凌动科技？这是哪家小公司？居然能制作出原神这么精美的游戏，太不可思议了。】

----------------------------------------

第184章关系得更进一步了

凌动科技公司中。

张俊看到了游戏上线一天后的数据。

此刻的他心情十分激动，因为他之前那个小公司里做的游戏，一共也才二三十万的下载量。

每日的活跃人数还只有百分之二十。

可是，原神这款游戏上线一天，下载量就已经超越了他那个小公司总成绩最好的一款游戏。

虽然原神只有三十万的下载量，可是这才一天啊。

而且原神的日活跃达到了恐怖的百分之九十八。

这款游戏，毫无疑问会火。

而且最主要的是，这款游戏在网上的口碑非常好。

随着时间的发酵，一定还会更加的火。

张俊不禁感叹。

这简直太牛逼了。

尤其是，他们的大老板凌歌，居然是一个大明星。

在歌王上获得了歌王的称号。

凌歌的短视频，也为游戏增加了很多的热度。

现在游戏的下载量，很快便能够达到一个恐怖的程度。

没想到，凌歌年纪轻轻，可是却有这种运筹帷幄的手段。

……

时间一天天的过去，很快的就到了三天之后。

这三天的时间，原神的口碑被疯传，热度进一步提升。

下载量直接到了五百万人次。

可是藤讯的剑中灵却只才四百万人次。

二者之间直接差了一百万。

藤讯游戏会议室中。

负责剑中灵这款游戏的藤讯游戏高层们此刻脸色都无比的难看。

崔晋更是气得脸都青了。

原本他根本就瞧不上眼的一款游戏，居然才三天时间就已经将他们藤讯的剑中灵超越了。

并且还超越了一百万人次。

而且，剑中灵的活跃人数只有下载量的百分之二十。

甚至很多人在网上都给出了差评。

所以很多人下载玩过一阵后就卸载了，转而去玩原神去了。

崔晋直接一巴掌拍在桌面上。

“怎么回事，我们的剑中灵怎么网评比原神差那么多。”

这可是藤讯游戏的第一次失利，在同类型上居然被别的小公司做的游戏超越，这简直就是奇耻大辱。

“崔总，原神这款游戏我有下载试玩过，他们做的确实很好，无论是画质，还是人物设计，以及风景等，都比咱们的剑中灵强了太多。”

有人小声的回答道。

“是啊，如果没有原神来对比的话，咱们的剑中灵肯定是会火的。可是原神真的做得很棒，这一对比，就显得咱们的剑中灵就像是绿叶。绿叶只能衬托原神这朵红花。”

所有人都一脸的失望。

他们的这款剑中灵可是制作了五年之久，本来以为会直接一炮而红。

夺得养成类游戏的榜首。

可是，现在居然遭遇了滑铁卢。

直接沦为了绿叶。

崔晋脸色铁青。

“这个凌动科技是什么公司？”

背后有什么样的背景，居然能够制作出这样一款游戏出来。

要知道，制作一款手游可不是一件简单的事情。其中不知道要耗时多久。

“这个凌动科技我已经查过了，貌似是一家小公司，才注册没多久。注册资金也才一千万而已。”

随着这人的话说出，众人越是心情低落。

一个才刚刚注册的小公司，并且注册资金才一千万。

这样的垃圾公司怎么可能能制作出原神这样精致的游戏。

这绝对不可能。

这家小公司的背后，肯定有其他的资本。

这是众人心里一致的看法。

因为按原神这款游戏的质量来说的话，光是制作费用恐怕都不止是一千万。

背后多半是某个互联网大公司入局了。

阿力？

或则网抑？

亦或则字节。

众人思绪纷纷。

都在分析着原神背后的一切。

可是他们不知道的是，原神根本就没有制作方。

它只是一款从系统商城里面兑换出来的虚拟数据而已。

关于游戏的一切，凌歌就看了下下载量后就没再继续关注了。

他现在在准备其他的事情。

因为他还有好多事情要做。

最近他很忙。

比如，还要帮柳月如挑剩下的四首歌，以及还要准备拍《盗墓笔记》的事情。

剧组什么的，至少得先筹备出来。

电视剧也要备案。

但是《盗墓笔记》这样的盗墓探险类题材，很显然是不会被允许上星的。

因此，凌歌只能将其拍摄成为一部网剧。

不过这凌歌并不怎么担心。

反正现在这个年代，看电视剧的人少得很。

很多人家里的电视基本都成了个摆设，一年到头也开不了几次机。

甚至开机，也是直接用的网络电视，电视上安装了视频app。

那种传统类的电视，早已经在不知不觉间就过时了。

所以，网剧什么的，也是大有前途的。

只要质量过关，拍摄的画面精美，特效也行。

那么，就算是网剧，也能够大火。

甚至是赚大钱。

比如，凌歌觉得，他可以将前世的那种超前电播给拿过来使用。

这样小钱钱，不是大把大把的来么。

不过这些是后面的事情了。

“我真是太忙了。”

凌歌感叹。

这忙碌的人生，累并充实着。

凌歌想了想，还是决定先把柳月如的歌曲给选好。

然后随便将那本准备发布的女频小说给发布出来，

毕竟只有小说火爆了，才能有ip价值。

接下来的几天，凌歌终于将剩下的四首歌曲选好了。

《勇气》，《终于等到你》，《我最亲爱的》，《魔鬼中的天使》。

凌歌花费了两百万人气值将这四首歌曲兑换了出来。

然后交给了柳月如。

收到凌歌的剩下四首歌，柳月如看了看后便是一脸的激动。

这四首歌曲，毫无疑问都是精品歌曲。

甚至质量堪比金曲奖里的那些歌曲。

柳月如再一次被凌歌的才华折服。

凌歌真的是太强了。

这才多久，就将剩下的四首歌给写出来了。

而且还是写得这么好，质量如此高。

这个男人，真是太迷人了。

柳月如觉得，她对凌歌的感觉就是。

始于颜值陷于才华。

这个男人，真是一个宝藏男孩。

她一定要牢牢的抓紧了，不能让别人抢了去才是。

柳月如觉得，她跟凌歌之间，也许关系应该更进一步了。

不能老是只停留在搭伙吃饭这上面。

----------------------------------------

第185章塞翁失马焉知非福

将歌曲交给柳月如之后，凌歌也算是解决了一件事。

盗墓笔记在今天再更新几章就正式完结了。

于是他接下来就准备发新书了。

凌歌准备将盗墓笔记的最终章给码出来。

盗墓笔记结束在张起灵代替吴邪进苏青铜门后面。

凌歌双手如同在键盘上跳舞。

他的手速非常的快。

一行行字快速的出现在电脑屏幕上。

“等等。”我消化了一下，就问道，“你是说，老九门是要轮流的。你们张家已经轮了好几辈子？”

闷油瓶点头，我就问他：“那如果不是这种情况，按照承诺，老九门到现在，应该是轮到谁？”

“你。”

我？我愣了一下：“你是说，原本应该是我进到这个青铜门后面去待上十年时间？”

闷油瓶点头，我刚想说你说清楚，闷油瓶忽然伸手，在我的脖子后面按了一下，我一下就失去了知觉。

……

我原来以为我做完这一切之后，还能剩下一些什么，没有想到，竟然什么都没有剩下来。

但是，我意识到自己还不能停，我还必须走下去，因为还有一个十年。

全文完。

凌歌将这个字打了上去。

然后发布了出去。

这部小说正式宣布完结。

很快的，书评区顿时就炸了。

因为《盗墓笔记》居然完结了。

评论区一片哀嚎。

“啥情况，盗墓笔记这就完结了？”

“感觉好突然啊，呜呜呜，不舍啊。”

“小哥代替吴邪进入了青铜门，这一去就是十年啊。”

“我终于明白了《盗墓笔记》书封上的那句话。用我一生，换你十年天真吴邪。”

“小哥为了吴邪牺牲也太大了吧。”

“对呀，简直就是泪目啊。”

“凌神啊你也太坑了吧，好歹写个十年之后啊。我好想看到他们重逢啊。”

“最后这大结局，真是的看哭我了。小哥对吴邪实在是太好了。居然甘愿用他一生，换吴邪十年天真无邪。”

“该死的凌神，都大结局了还让我掉眼泪，我要给你寄刀片。”

“我想问问，还有番外篇么？我想看到十年后的大团圆啊。”

“我也想要大团圆，这个结局我这颗玻璃心接受不了啊。”

“有谁知道凌神的地址，我一定要给他寄刀片。”

网上的书迷们议论纷纷。

《盗墓笔记》大结局的热度在网上空前绝后。

很快的就上了个热搜。

这顿时令一众费尽了心思想要上热搜的明星们超级无语。

一本小说完结了而已。

可就是一个小说的大结局，却直接上了热搜。

【盗墓笔记大结局，用我一生换你十年天真无邪。泪目啊。】

王峰是娱乐圈的一个奇葩歌手。

每次他想要上热搜结果都会被莫名其妙的瓜给挤下去。

这次他准备开演唱会，本来买了个热搜，结果还没多久就被盗墓笔记大结局给挤下去了。

王峰气得直接甩了两个手机。

他不就是想要开场演唱会而已，怎么就这么难呢？

好不容易花十万买个热搜，结果在上面待了还不到两小时，就被一个小说大结局给挤了下来。

网友们顿时纷纷乐了。

“哈哈哈，王峰好可怜。热搜上了两个小时就被一个小说的大结局给挤下来了。”

“王峰，我建议你下次别买热搜了，咱别花那个冤枉钱。”

“就是，每次钱都白花了。”

“开演唱会就好好开就是了，非要买热搜。”

“哈哈哈，人家峰哥也很无奈啊。”

……

网友们笑嘻嘻的，而王峰内心则是乌云密布。

他死死的攥紧了拳头，最终无奈的一叹。

罢了。

他没有那个上热搜的命。

以后就还是不要再花那个冤枉钱了。

他老婆，张艺则是看得很开。

张艺的脸上带着笑，伸手轻轻拍了拍王峰的肩膀安慰；

“老公，你没必要生气。”

王峰看着他，脸色有些阴沉。

“还没必要生气？你没看见我都已经沦为全网的笑柄了么？”

每次他想要上个热搜，可是最后却都碰上这个明星出轨，那个明星嫖娼，或则某某明星被前女友锤等等。

他的热搜梦总是被这样或那样的事情给击破。

现在就连一部小说完结了都能将他挤下热搜。

他王峰，难道这辈子都注定没有热搜的命么？

张艺笑了笑。笑成弯月般的眼睛里带着智慧的光芒。

“塞翁失马焉知非福。”

“难道老公你没发现，你次次上不了热搜，反而导致你的关注度提升了很多么？网友们嘲笑你，但他们同时也深深的记住了你。”

“老公，你仔细想想，你是不是因为上不了热搜从而导致你人气增加了不少？”

王峰捏着下巴仔细一想，忽然发现他媳妇儿说得十分有道理。

塞翁失马焉知非福。

他以前确实没有多大的知名度，可是自从网上说他有热搜绝缘体质从而嘲笑之后，他反而人气飙升了数倍。

如果说以往他的演唱会只能卖出去一半的门票，那么现在他的演唱会则是可以卖出三分之二。

这人气的提升是十分显著的。

以前或许很多人都不认识他王峰是谁。

可是现在，人们一听到王峰，便知道他就是那个怎么着想上热搜也上不了的家伙。

从某方面来说，他的知名度确实是大大的提升了。

这样一想，王峰忽然发现他也没那么生气了。

于是，他脸上的表情，以肉眼可见的速度多云转晴。

是啊，网友们给他安装了这样一个上不了热搜的人设，反而使得他知名度提升了一大截。

这是好事才对。

王峰看了看他那机智的老婆，然后将老婆拥入了怀中。

“老婆，你可真是我人生路上的指明灯。”

他老婆躺在他怀里，一脸的幸福。

然而表面上带着笑的王峰此刻内心里则是升起了一丝戒备。

这个女人太聪明了。

说不定将来出了啥事会将他给捶得死得不能再死。

女人，太聪明了也是一种错。

要知道，娱乐圈里可是有好多被老婆或则女友锤死的男星了。

他以后，必须得防备这一手了。

……

凌歌将完结章写完后，他的手机没多久就响了起来。

是胖子打来的。

凌歌刚一接通，胖子的声音就犹如麻雀的叫声一般叽叽喳喳的就传入了他的耳中。

“老凌，你啥情况。盗墓笔记这就结束了？”

胖子语气急切的道。

凌歌感觉有些头疼，他伸手揉了揉自己的太阳穴。

“是啊，结束了。”

----------------------------------------

第186章盗墓笔记影视化消息曝光

胖子声音委屈，都快哭出来了。

要知道，他可是太喜欢这本小说了。

一路追来，他感觉他都跟着书中的人物经历了那一段段奇妙而美好的冒险。

“不嘛，老凌，你好歹再写个大结局啊，比如，十年之后。”

凌歌听见胖子声音都快带上了哭腔，心想小说完结的后劲儿居然这么大。

看来胖子完全就是入戏了。

“胖子，你不觉得，留有几分遗憾，反而更美好么？而且，十年之后的重逢，我会放在《盗墓笔记》的网剧版大结局里。”

听见凌歌的话后，胖子低声呢喃：“真的？网剧版大结局？”

“卧槽。”

胖子直接惊呼了一声。

在电话那头瞪圆了眼睛，满脸皆是震撼之色。

他简直被震撼得无以复加。

凌歌这话的意思是，要开始进军影视行业了？

“这这这……”

“老凌，你这是要准备进影视行业玩了？”

跟胖子的震惊不同，凌歌的声音淡定从容。

“是的，不过还得先把前期的准备工作做好了才行。”

要想拍摄网剧，至少得先把班底给组建起来。

导演啥的就他自己来干，其余的就得花钱请了。

还好过几天他《盗墓笔记》的出版售卖费用就要结算了，到时候估计能分到一笔钱。

而除了剧组的工作人员之外，选演员也是十分重要的一个工作。

目前可以肯定的是，张起灵，将由他自己来饰演。

而胖子这个角色则是由他的好兄弟王胖子饰演。

要挑选的就是吴邪这个角色了。毕竟，这才是第一主角。

所以角色上的挑选一定不能太拉垮了。

铁三角找好了的话，那么这部剧就至少已经成功了一半。

其余的，便是一些比较有重要意义的配角。

比如，三叔，潘子，老痒，陈文锦等等。

不过凌歌不着急，这部剧他准备弄成大制作，按照美剧的形式来拍摄。

第一季，第二季，第三季……

而在系统那里，还有特效制作这样的东西存在。

也就是说，他只要拍摄好，特效什么的可以直接丢给系统，然后就能制作出比米国好莱坞还要震撼的特效场景。

有了那真实得能将人心灵都给震撼住的特效，这部剧又会火成什么样？

凌歌光是想想就已经有些激动了。

电话那边，被震撼住的胖子回过神来。

“老凌，你不唱歌写歌了？”

凌歌唱歌写歌才刚有了起色，这么快就又要转战影视了，胖子有些担心凌歌会hold不住。

凌歌笑了笑道：“谁说我不写歌唱歌了，写歌唱歌又不费时间。这些完全可以同时进行嘛。”

胖子：“……”

胖子此刻很无语。

这就是天才的世界么？

写歌唱歌对天才来说居然不费时间？

要知道，别人写歌可是动辄就是好几个月，甚至一年啊。

可是到了凌歌这里，写歌唱歌就跟砍瓜切菜般简单。

恐怖如斯啊。

天才的世界，外人果然是难以想象的。

对常人极为恐怖震撼的事情，在天才的眼里就跟白开水似的，平平无奇，普普通通。

胖子叹了一口气。

他此刻感觉他就是个废物似的。

不过还好，他有个天才兄弟。

这样一想，这波不亏。

“行吧，你自己注意分寸就好。别累坏了身子。”

顿了片刻，胖子忽然想到了盗墓笔记十年之后的重逢。

“对了，要不要把重逢定在剧版大结局里的事情透露给书友们？”

提前透露一波，至少能够获得不少的关注度。

凌歌想了想，他组建剧组班底的事情迟早是要曝光出去的。

所以倒也不用藏着掖着。

“嗯，可以放点风声出去。”

胖子喜滋滋。

“行，那这件事就交给胖爷去办。”

此刻胖子已经迫不及待的想要看到那帮书友们被震撼得无以复加的画面了。

这个逼，他王胖子装定了。

凌歌嗯了一声答应了胖子。

“好，你去办吧。”

随后两人结束了电话。

胖子迫不及待的登陆了启点的软件。

然后进入了盗墓笔记的书评区。

胖子翻了一番，此刻，书评区里还在讨论着大结局的事情。

甚至有些网友还在讨论青铜门的背后究竟有什么。

不过大多数的书友们则是在表达对结局的不舍。

毕竟，他们从来没有看到过这样好的小说。

这本小说，在这个文娱颇为落后的世界里，简直就像是一道光。

一道划破了黑暗的光。

“好舍不得啊，居然就这样结束了。”

“我也知道天下没有不散的宴席，可是为什么我这么伤感啊。这明明就只是一本小说啊。”

“它来过一阵子，但我坚信，这一定是我这辈子最快乐的事。”

“它闪耀一下子，我晕眩一辈子。”

“我觉得，我还要再把这本小说从头到尾再刷一遍。书里的那些悲欢离合，那些感动，我都要再一一经历。”

“是啊，这么好看的小说，只看一遍怎么足够。二刷走起。”

“里面的每一个人物，都仿佛烙印进了我的心里。我感觉他们不是书中的人物，而是就在我身边。”

“对啊，书中的世界，我感觉那是一个真实存在的世界。”

……

胖子翻了翻，心里觉得好笑。

各位书友们，等待接受另一道光的降临吧。

胖子可谓是盗墓笔记书评区的红人。

大家都知道他是凌歌的经纪人。

此刻胖子直接发布了一条书评。

黑路虎白奥迪胖爷我是胖子中的万人迷：兄弟们，告诉大家一个好消息，《盗墓笔记》已经正式确定要拍摄成超级网剧。并且十年之后的重逢，也会定在网剧的大结局中。所以，兄弟们，期待吧。

胖子是书评区的管理员，他直接给他自己这条书评加精置顶。

于是很快就有许多书友看到了。

“卧槽，胖哥发布书评了。”

“啊，这是真的吗？《盗墓笔记》要拍摄成真人网剧了。”

“天啊，幸福来得也太突然了吧。”

“好开心啊。”

“居然还有十年后小哥跟吴邪重逢的完美大结局，爱了爱了。”

“期待呀。就是不知道，小哥将会由谁出演啊。”

----------------------------------------

第187章你要约我么

“如果小哥是凌神本人出演那就太奈斯了。要知道，我看小说的时候，可是直接带入的凌神的那张脸。”

“哈哈，我也是，看小说情不自禁的就带入了凌神的那张脸。也就只有凌神才符合那种感觉了。神秘，俊美，霸气。”

“我觉得，里面的胖子就可以由胖哥来演嘛，感觉好符合。”

“哈哈哈，这个可以有。”

“就是吴邪不知道找谁来演了。”

……

一群书友们顿时议论纷纷，一个二个的都开始讨论起来了这部剧的演员来。

其中小哥的呼声最高的自然就是凌歌了。

书迷们都希望由凌歌本来来出演小哥张起灵这个角色。

凌歌本来坐在电脑前在思考男频新书，不过手机又响了起来。

是柳月如打来的视频。

凌歌直接点击了接听。

然后便看到，柳月如穿着一件可爱的黑白色熊猫睡衣坐在沙发上。

沙发后面的墙壁是浅浅的天蓝色。

凌歌曾经问过柳月如，为何会选择这样一个颜色。

柳月如的回答是，因为天蓝色像是天空的颜色。

天空那么大，可以包容人的所有委屈。

因为柳月如的这个回答，凌歌对柳月如视频中的背景记忆犹新。

凌歌已经去过很多次了。

那是柳月如的家里的沙发背景墙。

柳月如脸上带着甜甜的笑。

跟在外面一副仙女般清冷的表情完全不一样。

此刻的她，就像是个看到心上人的邻家女孩。

笑容异常的灿烂，也异常的美。

粉嫩的唇张开，露出洁白的贝齿。

“凌歌，在忙么？”

她刚刚也是在追凌歌的《盗墓笔记》，只是没想到，今天竟然就是完结篇。

张起灵代替吴邪进入了青铜门。

这跟盗墓笔记的实体书上写的“用我一生换你十年天真无邪”相呼应。

而且，更令柳月如没想到的是，凌歌居然准备要将盗墓笔记拍摄成网剧了。

这个消息是胖子透露出来的，而胖子又是跟凌歌穿同一条裤子的。

所以，这消息实际上，就是凌歌让胖子透露出来的。

这顿时令柳月如觉得有些担心。

担心凌歌的步子迈得太大了。

太过激进了。

虽然娱乐圈有句话叫做“唱而优则演”，可是凌歌这是直接“唱而优则拍。”

这是直接要拍摄网剧。

所以柳月如准备问问看，凌歌是不是准备跟什么影视公司合作之类的。

可是她又觉得不太可能。

按照凌歌的性子，很大可能是准备自己投资做老板，把剧拍出来。

但这实在有些疯狂。

所以柳月如准备探探凌歌的口风。

听见柳月如的问候，凌歌笑了笑：“还行吧，也没忙。”

他要准备发表的男频小说还没有想好呢，因此现在自然没啥可忙的。

柳月如跟凌歌客套了几句，然后就步入了正题。

“凌歌，你要把盗墓笔记拍成剧集么？”

凌歌微微一愣。

没想到柳月如这么快就已经知道了。

看来肯定是他的小说一发表，柳月如就在追了，并且追完小说后还在书评区里面潜水。

所以才能这么快就知道。

凌歌十分大方的承认。

他在柳月如面前没什么可隐瞒的，在凌歌的内心中，完全就已经将柳月如给当成了自己人。

“没错，我准备先把剧组筹备起来，等把你的专辑弄完了，就开始拍摄。”

柳月如微微一惊。

“这么着急么？而且你有足够的资金么？如果没有，我这里有一个亿，这是这段时间我上通告，以及你为我写的那首《传奇》赚的。”

凌歌心里一暖。

没想到柳月如居然还挺关心他的嘛。

凌歌笑了笑。

“哈哈，没想到你还是个小富婆呢。”

柳月如绝美的脸颊晕染起一抹红晕，像是初升的太阳般绚烂的颜色。

她微微垂眸，墨羽般的弧形睫毛遮盖住她似水柔情的桃花眸子。

“什么小富婆，这还不是主要靠你给我写的那首歌赚来的么。”

那首传奇她分到的分成就高达八千万。

如果没有凌歌的话，她怎么可能有这么多的存款。

凌歌道：“哈哈，我逗你的。你不用担心我，我手上的钱，已经足够将这部剧拍出来了。”

拍摄这部剧，除了剧组的费用外，其实最大头的是特效。

特效才是最烧钱的。

如果用所谓的五毛钱特效，那么必然会将这部剧毁了。

可是如果要用国外那样的特效，资金肯定是不够烧的。

不过还好，特效这个最大的难题，在凌歌这里完全就不是事儿。

他有系统这个超级作弊器存在。

只需要付出一些声望值，就可以完成最顶级的特效。

那效果凌歌听系统介绍过，甚至超越了好莱屋好几十年。

系统制作出来的特效，完全看不出一丝一毫的特效痕迹。

就仿佛那些都是真实存在的一般。

系统出品，必属精品。

而最让凌歌感觉不可思议的是，系统里的这种特效，一部剧制作下来，也就只需要十万点声望值。

似乎这种一次性消耗类的东西，在系统商城里并不需要多少声望值。

十万点声望值，这对于已经习惯了系统坑爹一面的凌歌来说，完全就是烂大街的白菜价。

因此，特效这个最大的难题解决了，其他的，其实都是毛毛雨。

柳月如见凌歌这么肯定，还反复询问了一番。

“你真的确定么？拍剧需要的资金可是很庞大的。尤其，盗墓笔记这样天马行空，玄秘莫测的剧。需要的特效，都将是一笔天文数字。”

凌歌笑了笑：“不用担心，特效方面我已经找到团队了。而且给我的价格绝对是市场最低价。”

柳月如听凌歌这么说，这才点点头。

“那就好。如果钱不够，记得找我。”

凌歌笑了起来。

笑得十分温柔。

“好啦，知道了小富婆。我钱不够一定不会跟你客气的。”

柳月如这才停下询问这件事。

她犹豫了片刻，然后说道：“凌歌，明天你有空么？”

凌歌微微一愣。

“当然有空。你要约我么？”

柳月如直接被凌歌这话给问得满脸通红。

内心有些懊恼。

凌歌这家伙，未免也太不懂情调了吧。

----------------------------------------

第188章她怎么有点多余

这种事情，心里清楚就行了，干嘛非要说出来？

柳月如低着头，一时间心跳得很快。

内心还有些小幽怨。

凌歌看着视频，视频中的柳月如深深的低着头。

他只能看到柳月如那被乌黑头发覆盖的天灵盖。

凌歌忽然感觉有些开心。

就像是小时候，那些小男生捉弄小女生时的那种开心。

愉悦自内心深处升腾出来。

不过看到柳月如这状态，凌歌还是决定不逗她了。

“好啦，我跟你开玩笑的。”

“月如女神邀请，那自然是再忙都有空的。”

柳月如无语。

“什么女神，你还是男女老少眼中的超级男神呢。男生女生都喜欢你，为你神魂颠倒。”

凌歌：“……”

他无语的摸了摸鼻子：“我什么时候这么有魅力了？”

柳月如那双漂亮的眸子十分幽怨的盯了凌歌一眼。

凌歌这个家伙，居然还不清楚自己的魅力究竟有多大。

柳月如可是在某些娱乐新闻里看到过，很多男生叫凌歌，“老公”。

柳月如觉得她真是太难了。

不仅要防着女生抢凌歌，还要防备着男生。

男女皆是情敌。

举世皆敌啊。

而她，就颇有一种与全世界为敌的感觉。

不过柳月如很快又将这个想法给压了下去。

眸子中一闪而逝的闪过了一抹坚定。

为了凌歌，就算与全世界为敌又怎样？

凌歌知道。

“你呀你，还不知道自己的魅力么。”

漂亮的眸子剜了一眼凌歌。

凌歌摸了摸鼻子，不置可否。

他的魅力，他当然知道。

经过系统的改造，他颜值可是一百加。

无论男女，这样的颜值都是通杀的。

再加上，他还有个魅力值增加的被动技能。

凌歌开玩笑的道：“那，我这么有魅力，你可得将我看紧了。毕竟，如果我被风刮到别人怀里，别人肯定是不会还的。”

柳月如：“……”

她怎么忽然发现凌歌有些腹黑了起来，

明明是那样一个温温柔柔的人。

柳月如撅了撅嘴，：“吹到别人怀里就吹到别人怀里。最好是吹到某个大汉怀里。”

凌歌顿觉菊花一紧。

惊讶道：“月月，你怎么变了，我那个温柔可爱的月月哪儿去了？我怎么看不见了？”

柳月如，：“……”

她无奈的抚了抚额头。

“好啦，不跟你胡扯了。明天，我想去游乐园，你陪我去呗。”

柳月如直接提出了邀请。

她也不知道应该跟凌歌去做什么，但她一直挺想去游乐园玩的。

不知道凌歌会不会觉得她太幼稚了。

柳月如内心有些忐忑。

眼睛都不敢看屏幕中的凌歌。

如果凌歌觉得她这么大了，还这么幼稚那就不好了。

不过很显然，柳月如是白担心了。

因为凌歌只是微微愣了一下。然后笑了起来：“啊，你也喜欢游乐园啊。其实我也很喜欢，不过我一个人不好意思去，我怕别人笑我幼稚。”

听见凌歌的回答，柳月如终于松了一口气。

没想到，凌歌这么大个人了，居然也喜欢游乐园。

她还以为就她喜欢这些小孩子的东西呢。

柳月如想了想：“那咱们明天下午一起去玩儿吧。”

毕竟现在是冬天，早上去玩的话就太冷了。

她可不想直接跟早上冷冰冰的空气亲密接触。

下午去的话，则是刚刚好。

因为她看了看天气预报，明天下午会出太阳。

温度也会上升。

那样的话，玩那些项目就不会太冷了。

凌歌十分爽快的就答应了。

“好，那明天下午两点，咱们一起去。”

两人结束了通话。

不过没多久，胖子居然也打来电话。

“老凌，明天有空么，有空的话，跟胖爷一起去网吧玩游戏呗。”

“胖爷好久没去网吧了，有些手痒痒。”

凌歌：“……”

凌歌觉得有些无语。

明天难道是个啥黄道吉日么，怎么一个二个的都约他？

“那个，胖子啊，我明天，有约了。”

凌歌有些不好意思的说道。

毕竟，胖子是他最好的兄弟，他不应该拒绝胖子的。

可是，兄弟跟妹子二选一，他只能忍痛割爱的选择妹纸了。

胖子一愣。

“有约，约什么？”

胖子十分的没有眼力劲儿问道。

凌歌沉思片刻，还是决定实话实说。

“嗯，明天我准备跟你的月如女神去游乐园玩。”

胖子也没想那么深，一时间脑子仿佛短了路，也没往人家约会那方面想。

直接一句话脱口而出。

“啊，真的啊，胖爷也好久没去游乐园了，就跟你们一起去吧。老凌你也太不够意思了，这么好玩的活动都不叫上你兄弟。”

凌歌：“……”

“那好吧，明天下午两点，你到我家来吧。我们一起出发。”

胖子喜滋滋的。

声音都带着充满了童真的兴奋。

“好耶，去游乐园玩了。好开心。”

然后也不多跟凌歌废话，直接就将电话给挂了。

胖子照了照镜子，镜子里的他那张大脸盘子还是那么的英俊潇洒。

帅气而充满魅力。

就是头发长了一点，然后脸上的络腮胡长得有些黑乎乎的。

胖子当即拿了个刮胡刀将胡子刮了，然后又去理发店理了个头发。

第二天的时候，胖子穿上帅气的棕色卫衣便早早的来到了凌歌家。

两点钟一到。

凌歌家的房门跟对面柳月如家的房门同时打开。

今天的柳月如穿了一件颗粒绒的浅蓝色外套，头上还带上了一个帽子。

而凌歌则是戴了个古风的狐狸面具。

两人四目相对。

空气中似乎有种无形的静电产生。

然而这种氛围马上就被打断了。

因为，

这个时候，胖子从凌歌身后冒了出来。

他一脸灿烂的冲着柳月如笑着：“女神，我今天跟你们一起去游乐场玩。”

柳月如：“……”

她看了看凌歌，然后看了看一只手揽着凌歌肩膀的胖子。

忽然内心产生了种她有点多余的感觉。

这种奇奇怪怪的感觉是肿么一回事？

凌歌笑着解释道：“胖子昨天约我打游戏，我跟他说跟你去游乐场玩，于是他就跟过来了。”

柳月如点点头，也没太在意。

胖子是凌歌的好兄弟，无所谓。

一起去游乐场玩也没啥。

她倒是很大度，看得很开。

----------------------------------------

第189章免费司机

当然，她内心还是有些想哭。

她好不容易鼓起勇气想跟凌歌来个二人世界。

可是现在却变成了三人行。

这就很无语。

凌歌看了看柳月如，然后笑道：“你这全副武装的，可不好。去游乐场玩，肯定是要吃那些好吃的小吃的，你这样，戴个口罩可没法吃。”

柳月如看了看凌歌：

“那怎么办？”

她也很无奈啊。

如果不这样全副武装，到时候被人认出来就完了。

凌歌笑了笑：“你等着，我去给你拿个面具。”

凌歌转身进了房间，不一会儿就拿出来一个跟他一样的半脸狐狸面具出来。

这是之前他在网上看着好看买来玩的。

一次买了好几个，他觉得有朝一日能派上用场。

没想到这么快就用上了。

游乐园那种地方本来就有各种各样的面具售卖，因此在那里面戴个面具，也并不会让人觉得奇怪。

而且这个面具是半脸的，嘴巴可以露在外面。

这样吃东西也方便。

“给。”

凌歌将面具递给柳月如。

白皙柔嫩的手接过，然后柳月如将墨镜口罩摘下后将面具戴在了脸上。

凌歌仔细看了看，然后赞叹道。

“很不错啊，你戴着还挺好看的。”

柳月如有些不好意思，她微微低下了头，伸手将耳边的一缕秀发撇在耳后。

“是吗，真的还不错么？”

凌歌很是认真的点点头：“对啊，我这个人从来不说假话。”

两人你一句我一句的，胖子在凌歌身边只感觉他好像完全被忽视了。

胖子拍了拍凌歌肩膀。

凌歌这才想起胖子的存在，转过身诧异的看了看胖子。

胖子看了看凌歌脸上的面具，又看了看柳月如脸上的面具。

然后有些不满。

“老凌，你怎么不给我一个，你们俩都戴了，胖爷没戴，这不是显得很不合群么？”

凌歌无语的看了看胖子。

“你又不出名，戴面具干什么？又不会有人认识你将你堵住。”

胖子一听凌歌这话，心想也对。

他又不是凌歌跟柳月如这样的明星。

凌歌看着胖子的大脸盘子，十分认真的继续道：“而且，你这脸这么大，面具也装不下你的脸啊。”

凌歌发誓，他并不是故意打趣胖子。

而是实实在在的将事实给陈述出来。

胖子那张脸那么大，两个面具的大小估计才够吧。

“嘻嘻……”

柳月如捂嘴笑了起来，发出银铃般悦耳的笑声。

而胖子则是一脸的欲哭无泪。

凌歌这句话，简直就是杀人诛心啊。

“不给就不给呗，你干嘛要人身攻击啊。”

凌歌摆摆手直呼冤枉。

“我可没有人身攻击，我只是在陈述一个事实而已。免得你觉得我小气，舍不得一个面具。”

三人接着下了电梯来到了车库。

凌歌直接将劳斯莱斯的钥匙扔给了胖子。

这不，免费的司机不就有了么。

胖子很幽怨，他感觉他成了个司机。

不过还是拿着钥匙乖乖的去驾驶位开车去了。

毕竟，凌歌还没驾照。

他总不能让柳月如来开车吧。

好歹他王胖子也是一个顶天立地的男子汉。

这种开车的小事，还是他来吧。

凌歌则是将后面的车门打开，让柳月如先上去，然后他也坐了上去。

凌歌用眼神示意柳月如看胖子，然后说道：“瞧，这不是就有免费司机了么。”

柳月如再次憋笑。

她觉得凌歌真是太坏了，原来将胖子当司机用呢。

“你这家伙，腹黑。”

柳月如吐槽道。

凌歌摆摆手：“我可没有，这不是胖子自己想来的么。”

胖子在前面听着后面的两人打情骂俏。

这时候也听出来了一丝不对劲。

之前他脑子一抽，没想那么多。

现在仔细一想，他貌似成了个电灯泡。

还是一千瓦的那种。

贼亮。

胖子在前面故作不满。

“好啊老凌，我说你咋这么好带我去游乐园玩呢，合着你是将胖爷给当成免费司机了啊。”

而且还是闪闪发光的那种。

凌歌打趣道：“我可没有。这是你自己来的。本来你不来的话，就是你家月如女神当司机，不过你来了，你总不能让人家一女孩子来开车吧？咱是男生，咱绅士一点。”

胖子撇撇嘴。

凌歌这张嘴，真是越来越会说了。

他是说不过的。

于是胖子不再理会在后面打情骂俏的两人。

他将车里的音乐打开。

要听听音乐来缓缓自己那郁闷的心情。

“我要飞得更高，飞得更高。翅膀卷起风暴，心声呼啸……”

是凌歌在蒙面歌王上演唱的那首飞得更高。

柳月如看了凌歌一眼。

“这是你的歌。”

凌歌点点头：“嗯呐。貌似我也还是发过好几首歌了。现在也算是一个歌手了吧？”

听了凌歌这话，柳月如很无语。

凌歌虽然发布的歌曲不多，只有几首。

可是这其中八成的歌都是经典歌曲。

传唱率极高。

要知道，很多歌手一生甚至就只有那么一两首代表作。

可是凌歌呢，代表作太多了。

几乎每一首歌都是好歌，甚至很多经典歌曲。

就这几首歌，就够凌歌吃一辈子了。

可是凌歌却似乎并不满足于此。

他还要进军影视圈儿。

柳月如笑笑：“你呀你。当然算是歌手了。”

而且还是那种优秀的全能歌手。

凌歌自己似乎都不知道他自己有多么优秀。

听见柳月如的回答，凌歌点点头。

“那就好。”

车子向前行驶而去。

胖子问道：“对了，咱们去哪家游乐园？”

柳月如道：“要不就去新世纪游乐园吧。听说里面有一家恐怖屋在网上评价很高。我倒是很想去体验一下。”

胖子忽然觉得脊背发凉。

恐怖屋？

啥玩意儿。

去游乐园难道不应该是去玩那些刺激的项目么？

虽然恐怖屋也挺刺激的，但是胖子最怕这玩意儿了。

什么神神鬼鬼的，最恐怖了。

如果是去体验恐怖屋的话，那就让凌歌跟柳月如两人去好了。

他去玩儿其他的。

胖子已经在心里做了决定。

车子朝着新世纪游乐园而去。

而此刻的网络上，《盗墓笔记》影视化的消息再次冲上了热搜。

----------------------------------------

第190章IP价值

盗墓笔记有多么火，想必稍微关注点网文圈的人都知道。

可是正是这样一部这么火的网络小说，现在居然宣布要影视化了。

这自然十分的令人震惊。

在这个世界里，还没有所谓的IP一说。

因此很多人目前并没有那样超前的眼光。

否则的话，早在盗墓笔记爆火后就应该有大把的资本方会来买盗墓笔记的影视版权了。

大家现在都还停留在，编剧写剧本来拍剧的这一个观念上面。

完全没有看到热门网文背后的商业价值。

而凌歌，在前世的的时候，那个世界就已经将所谓的IP玩到了极致。

什么游戏，动漫，电视剧，电影，周边等等能够赚钱的东西，通通都来上一遍。

疯狂的吸粉丝的金。

而真正热爱这个IP的粉丝，自然是十分乐意为其买单。

“什么，盗墓笔记要影视化了，难道说有人买了凌歌的小说影视版权要拿去拍剧了？”

“可是我为什么心里面觉得还是不要拍摄成真人版的好啊，我感觉以现在的特效手段，根本就不可能将里面那些庞大的奇幻场景呈现出来。”

“是啊，国产特效太拖后腿了。而米国那边儿的特效团队又贵得离谱。这就导致很多号称是特效大片的电影或则电视剧其实大部分都用的是五毛钱特效。”

“还有啊，你们觉得里面的那些人物谁能要演啊？尤其是我的小哥，那样风华绝代的人物，可不能随便找个没演技的小鲜肉来演，那样会将一切都给毁了的。”

“话说，如果是凌神自己来出演小哥的话，那我还能接受。毕竟，当我见过凌神的绝世容颜之后，我看小说时就自动将凌神代入进了小哥的角色。”

......

网上很多网友在议论，而在那些所谓的资本方却是通过这件事的表面现象看到了更加深层的一些东西。

IP价值。

不过这价值具体怎样，他们还要观望一下。

就在那个准备拍摄《盗墓笔记》的做第一个实验者。

等到结果出来了，如果可行，那么他们自然也会效仿。

这一切凌歌并不知道。

他现在刚刚到达新世纪乐园的停车场。

将车子停好之后，三人便下车走进了游乐场里。

新世纪乐园的门票是不要钱的，大家都可以免费进去。

不过里面的娱乐设施是要收费的，每一项二十到四十不等。

一个项目最多也就能玩几分钟时间，所以如果想要将整个游乐场里所有的设施全部玩一遍的话，那是需要不少的钱的。

不过好在，这点钱，对凌歌来说完全没有压力。

这就是来自金钱上给他带来的自信。

如果是前身，估计就连玩个游乐场的钱都掏不出来。

进了游乐场站在入口进去的地方。

此刻凌歌跟柳月如两人都带着狐狸面具，因此也没人过多的关注他们。

在游乐园里戴个面具什么的，实在是太正常不过了。

甚至有些小朋友的脸上都还带着一些动漫人物脸谱面具呢。

今天不是周末，所以人不算太多。

不过这样也好，人少一点，也清净。

“准备玩些什么？”

凌歌看向柳月如问道。

柳月如看了看，也不太知道她想要玩什么。

毕竟，这里面的项目实在是太多了，而且她都没有玩过。

她最想玩的是恐怖屋，可是来了游乐场，总不能只去一个恐怖屋吧。

恐怖屋什么的，还是最后去才好。

等到天色晚一些，那样进去玩才更加的有气氛。

反正不用着急，因为新世纪乐园是属于那种营业到晚上十点的乐园。

而现在才不到三点，他们还有大把的时间。

听到凌歌的问题，柳月如摇摇脑袋。

她也不知道要玩什么，里面的每一样对她来说都十分新奇。

小时候，她就想要去游乐场玩。

那时候，看着别的孩子去游乐场玩，她别提有多羡慕了。

可是她去不了。

因为她是奶奶带大的，她也只有奶奶一个亲人。

柳月如懂事得早，她知道去游乐场玩要花很多钱，所以她尽管心里羡慕，可是却从来不会对奶奶提出什么过分的要求。

她早早的就已经知道了生活地不易。

奶奶一个月有两千块的退休金，可是那点钱，也仅仅只能够支撑他两的生活费而已。

胖子在一旁说道：“小孩子才做选择，成年人当然是全部都要。”

凌歌心想也是这么个理儿。

好不容易柳月如跟他都抽出空闲时间来玩，那自然得玩个尽兴才是。

因此胖子说得很对，小孩子才做选择，成年人自然是全部都要。

于是凌歌便前往了售票处买票。

因为人不多，所以只排队排了一小会儿之后，便已经轮到了凌歌。

“您好，请问你们这里有那种通票么？”

凌歌的声音很温柔，并且十分好听。

低着头售票的售票员小姐姐听见后都是乍然间抬起了头。

一听到这么好听的声音，她顿时就对这个声音的主人产生了几分兴趣。

拥有这么好听的声音的男生，真人又该是长得怎样呢？

不过，抬起头的一瞬间售票员小姐姐就失望了。

因为这个男生脸上戴了张狐狸面具。

看不出真实的长相。

不过通过那暴露在外面的脸部轮廓线条来看，轮廓倒是十分的好看。

“有的先生，我们这里有199.9套餐，199.9块钱，可以畅玩游乐场内的大部分项目。”

凌歌点点头。

这个倒是十分划算。

199.9基本就能够畅玩了。

他们今天一下午，还不一定能够将所有的项目玩得完呢。

于是凌歌直接就决定了就买这个。

“那好，给我来三张吧。”

售票小姐姐点点头，然后便让凌歌付了钱后给了他三张长方形的彩色纸条。

上面显示着可以玩的项目。

凌歌伸手去接过。

那修长白皙的手，骨节分明，好看到了极点。

此刻的售票员小姐姐内心就跟猫爪一样痒痒的。

她好想去将凌歌脸上的那张狐狸面具给摘下来啊。

凌歌接过票后看了看，确实挺多的，起码得有好几十个。

今天这一下午的时间，肯定是不能将所有项目都玩一遍的。

时间来不及。

而这票只有今天有效。

----------------------------------------

第191章真的那么好吃么

因此这种通票，其实最好的还是一早就来玩才好。

不过还好，凌歌现在并不差钱。

出来玩，开心最重要。

买好票后，凌歌便拿着票回到了柳月如身边。

将票给柳月如跟胖子一人一张。

“这是个通票，票上面显示的项目都是可以玩的。不过我们可能没有那么多时间每个项目都玩一遍，只能挑选一些出来玩了。”

柳月如低头仔细看了看。

还真是。

面具下，那双澄澈的眸子异常的明亮。

“居然有这么多的项目，玩不了那么多，那这票就有点浪费了啊。”

凌歌笑着拍了拍柳月如的肩膀。

“又不贵，你看看想要先玩什么？”

听到凌歌的话，柳月如低头看了起来。

这是她第一次来玩，也知道什么好玩。

于是便看向凌歌：“我也不清楚，要不你来决定我们先玩什么？”

凌歌想了想，其实他也不知道什么好玩。

因为他也从来就没有玩过这些。

无论前世还是今生，都还没有玩过。

不过没吃过猪肉，他倒是见过猪跑的。

“那我们就先玩这个海盗船吧。”

凌歌看见刚刚坐的人，在上面摆来摆去尖叫连连的，感觉还挺有意思的。

柳月如眼眸一亮。

他们现在站的位置离海盗船很近，而刚刚海盗船便已经启动了一次。

她也是看见那海盗船摆动的弧度很大，有人在上面不停的尖叫着。

貌似，很刺激有趣？

于是柳月如点点头，胖子也没什么意见。

胖子现在是老手了，对这些玩的很是熟悉。

几人拿着票去海盗船那里检票。

工作人员将几人手中的票中，那海盗船的一项用剪子剪出一个小圆圈。

这就代表着这一项已经玩过了，就不能再继续玩了。

几人等了一会儿，又等到了几个顾客过来检了票。

“老凌，你跟女神坐这最后面，这最后面的摆动弧度是最大的，也能达到海盗船摆动的最高点，最好玩了。”

既然是出来体验的，那自然就是要将刺激贯彻到底。

因此凌歌跟柳月如都是欣然同意了。

随后，凌歌便跟柳月如坐在了最后一排的位置上。

胖子则是坐在他们两人前面的位置上。

接下来是另外的几位顾客落座。

工作人员给几人系好安全带后按下了海盗船的启动键。

接着一阵音乐响了起来。

这海盗船的音乐居然还十分与时俱进。

直接用的是凌歌的飞得更高。

音乐响起。

这谜一样的生活锋利如刀

一次次将我重伤

我知道我要的那种幸福

就在那片更高的天空

......

柳月如转头看了凌歌一眼，那眼神在说:“瞧，又是你的歌。”

凌歌耸耸肩。

随着这一段音乐的结束，海盗船直接甩到了最大的高度。

我要飞得更高飞得更高

狂风一样舞蹈挣脱怀抱

我要飞得更高飞得更高

翅膀卷起风暴心生呼啸

飞得更高

......

因为摆动的弧度太大了，柳月如几乎感觉她要被甩出去了。

她的双手死死地抓住海盗船的把手。

攥得紧紧的，就害怕一不小心被甩出去了。

那种被甩到最高点然后自由落下的时候，人就产生了一种失重的感觉。

这种失重的感觉令人心里不安，但同时也能带来一种刺激。

这也就是之前凌歌他们为何听到有人坐这个尖叫的原因了。

凌歌倒是感觉不大，他现在的身体素质可谓是远超常人。

不过柳月如就不一样的，她咬着牙，脸色都有些发白了。

凌歌笑道：“你想要叫就叫出来吧，如果你怕那样不淑女，你也可以大声的唱歌。”

柳月如点点头，然后接纳了凌歌的建议。

“我要飞得更高，飞得更高。。。。”

她大声的唱了起来。

不过声音被风声给冲击得很小声，下面的人并没有多注意。

并且还有其它坐海盗船的在大声的尖叫着。

胖子也在“啊啊啊”的大声的叫喊着。

不过胖子并不是怕，而是配合。

坐这个，大声的喊可以释放心里的压力。

就像是那些冲着大海大声呼喊的的人一个道理。

终于几分钟后，海盗船停了下来。

柳月如站起来的时候，感觉腿都有些发软。

站立不稳。

还是凌歌急忙上前扶住了她。

“咋样，这个好玩么？”

凌歌打趣道。

柳月如思考了一下，然后还是点了点头。

虽然她吓得腿都有些软了，但还是很好玩的。这种奇特的感受，还是很美好的。

当然了，其实最主要的是，这是她跟凌歌一起坐的。

这就使得这海盗船更加升华了。

如果是她一个人坐，她肯定再也不会坐了。

但是如果跟凌歌一起坐的话，她丝毫都不会犹豫。

离开海盗船项目，几人继续朝前面走去。

凌歌看了看柳月如：“我们先休息十分钟，待会儿再玩下一个项目吧。”

柳月如点点头。

几人准备到前边儿的椅子那里去坐会儿。

路过了一个卖臭豆腐的，柳月如多看了两眼。

凌歌心里便知道了柳月如的想法。

“你等我会儿。”

他前往卖臭豆腐的小摊处。

“老板，多少钱一份？”

老板是个中年大妈。

中年大妈十分热情。

“十块钱一份小伙子。要一份不？”

凌歌伸出手，比了个三。

“我要三份。”

不多时，凌歌便拿着三份臭豆腐回到了柳月如身边。

“来，我看你多看了几眼这个，应该是想吃吧。”

凌歌十分肯定的说道。

柳月如肯定是想吃，不然怎么会看了好几眼。

面具的遮挡下，柳月如的表情凌歌看不见。

此刻的柳月如感觉有些无语。

她微微屏住了呼吸。

凌歌这么肯定的语气是怎么回事？

她刚刚看了几眼，其实是想看看，究竟什么东西能散发出这么强烈的臭味。

结果凌歌貌似就误会了，直接跑去买了回来。

柳月如十分怀疑，这么臭的东西真的没有变质么？

凌歌又拿了一份给胖子。

胖子倒是十分不客气。

直接拿起签子就夹了一块放进嘴里。

然后一脸的享受。

“啊，还是熟悉的味道。真好吃啊。”

柳月如目光怀疑的看了一眼胖子。

这玩意儿，真的那么好吃？

使得胖子如此的陶醉？

----------------------------------------

第192章这孩子会做人

凌歌见柳月如还在那儿愣着不吃便催促了下。

“怎么不吃啊，快吃啊，凉了就不好吃了。”

柳月如面具下的脸都因为屏息而屏得红了。

她微微转过头去，狂吸了一大口新鲜空气。

随后她才吸够了空气将头转了过来。

然后便看到了凌歌望着她。

那面具中的狐狸眼睛处，是他那双明亮的眸子。

带着期待的光芒看着她。

柳月如心想这毕竟是凌歌的好意，她也实在是不好推辞。

而且胖子在旁边儿此刻正一块接着一块的往嘴里夹着，吃得津津有味。

这东西，应该不难吃吧？

带着怀疑，犹豫，跟审视。

最后柳月如心里涌上了一股视死如归的心情。

士为知己者死。

还是不要辜负凌歌的好意得了。

纤细白皙的手指拿上一次性筷子，然后夹了一块。

她将眼睛闭上，将臭豆腐放进了嘴里。

凌歌看得好笑。

怎么吃个臭豆腐还这样一副状态。这难道是某种神圣的仪式感么？

吃个臭豆腐，至于仪式感这么重么？

而臭豆腐放进嘴里咀嚼的那一刻，柳月如刹那间睁开了眼睛。

一双好看的眸子变得异常的明亮。

这臭豆腐一入口，香酥可口，配上里面酸辣的泡菜以及香脆的小黄瓜丁，咀嚼时酱汁喷射在齿颊之间，刹那间口鼻充满着微妙的臭香。

这是柳月如第一次吃臭豆腐。

她也没想到这么臭臭的东西，居然也能如此美味。

怪不得胖子吃得那么开心。

一块很快的下肚，柳月如又夹起一块吃了起来。

此刻她不再屏住呼吸。

吃这么美味的食物屏住呼吸简直就是对这种美味的一种侮辱。

她要享受这种臭味。

可能是因为味道不错的原因，此刻这臭臭的气味儿闻起来也觉得不那么难闻了。

凌歌看柳月如开始吃了起来，他便也开始往嘴里夹。

臭豆腐的味道啊，他还是在前世的时候，有一次吃过的了。

如今再次吃到，还真是有种彷如隔世的感觉。

前世，他死了也就死了吧。

估计没有人能够记得他，也没有人会知道他这个小明星也是一个善良的人。

人们恐怕只会短暂的在新闻上摇头惋惜一下。

最多再说一句。

“这么年轻，可惜了。”

随后，他很快就被遗忘了。

被人遗忘，这就是彻底的死去了。

在那个世界再也找不到一丝一毫他存在过的痕迹。可能唯一能够稍微将他记得久一点的，就是房东了。

毕竟，他死之前，又快要交房租了。

也许那个房东大叔可能会说句：“凌歌那个家伙啊，早不死晚不死的，偏偏到了该交房租的时候死了。”

凌歌甚至能够想象得到，房东那个吝啬的大叔提起他，一定是捶胸顿足的。

“呵呵。”

想到这里，凌歌忽然笑出了声。

柳月如疑惑的看着他。

“想什么呢，这么开心？是不是想到那个小姐姐了？”

凌歌好笑的摇摇头。

“没有，我只是在想，这一辈子，我要让全世界都记得我的名字。”

就算某一天，他不在了。

人们提起的时候，也会想起，他留下的那些优秀的作品。人们会一脸的崇拜跟敬佩。

柳月如看了看凌歌，然后十分认真的点点头。

“嗯，我相信会有那么一天的，你也许能够达到华娱明星从未达到过的高度。”

柳月如的眸光异常的坚定。

凌歌是个有才华的人，一定会有那样的一天的。

她相信他。

凌歌望着柳月如，眸色微深。

“嗯，我也相信会有那么一天的。那一天，我们站在山顶，一起看这秀丽的山河。”

柳月如知道凌歌这话的意思，意思是要一起站在娱乐圈的巅峰。

“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，满随天外云卷云舒。”

柳月如眸子澄亮。

“嗯，这是一句诗么，我很喜欢。”

胖子此刻脸色神色变化莫测。

他很无语。

这两人，还在这里玩深情对视的戏码。

打情骂俏。

似乎完全将这么大体积的他都给忽视了。

好歹他也还算是一个特大瓦数的电灯泡好吧。

一个这么大的电灯泡在这里都看不见？

胖子郁闷的又往嘴里直夹臭豆腐。

没多久，一份臭豆腐就吃完了。

胖子将一次性纸碗扔掉回来，看见这两人还在对视着。

这起码得有两分钟了吧。

“喂，我说你们俩这是被施展了定身术被定住了么？一动不动的，玩木头人游戏啊？”

此刻凌歌跟柳月如才想起胖子还在身边儿呢。

凌歌看了看柳月如手中的纸碗。

“快吃吧，吃完了还得赶紧去玩其他项目呢。”

柳月如点点头，然后跟凌歌两人开始吃起手里的臭豆腐。

吃完过后，几人休息了几分钟。

“接下来咱们去玩什么？”

胖子好奇的问道。

凌歌看了看柳月如，问她：“你接下来想玩什么？”

他是陪柳月如到游乐场玩的，所以自然是以柳月如的意见为主。

柳月如低头在票上看了看。

伸手指着中间的一个项目。

“我们玩这个高空飞翔吧。”

凌歌看了看，然后心中微微感觉有些诧异。

小厨娘胆子倒是挺肥嘛。

居然想玩高空飞翔。

这个可是比海盗船还要刺激的项目。

坐上去后，仪器会开始旋转，然后将他们送到五十米高的顶端上去，在上面旋转，给人一种仿佛飞翔的感觉。

所以取名叫做高空飞翔。

“胆子挺大嘛，不过待会儿别恐高哦。”

凌歌打趣了句，然后带着柳月如跟胖子便前往了“高空飞翔”这个项目。

三人来到项目处。

胖子将手中的票递给负责检票的中年大妈。

“大妈，给我票上戳个洞。”

大妈直接冷冷的看了胖子一眼，语气十分不友善。

“等着，还早，着什么急。”

胖子一脸愕然。

这大妈怎么了？

一幅要吃人的表情，语气也是如此的冷漠。

这还是不是做服务的了？

不知道的，还以为她才是上帝呢。

凌歌无奈的笑笑。

他将票递过去。

“姐姐，帮我检一下票。”

中年大妈听到凌歌酥酥的声音，心都要融化了。

瞧瞧，人与人之间的差距怎么就这么大呢？

这小孩儿就很会做人，不像那个满脸青色络腮胡的胖子。

----------------------------------------

第193章世界如此美好

还大妈？

她有那么老么？

中年阿姨很是热情的给凌歌以及柳月如检了票，然后十分热情的将票还给了凌歌跟柳月如。

而胖子在一旁张了张嘴，想说什么却没说出口。

他仔细打量中年大妈，可是再怎么看这位满脸风霜仿佛饱受生活摧残的阿姨，都跟姐姐二字扯不上丝毫的关系啊。

这简直就太恐怖了。

凌歌是怎么将“姐姐”二字那么自然而然的叫出口的？

胖子很难以理解。

柳月如低头憋笑。

她作为一个女人，自然是很理解女人的心思。

就算再大的年纪，女人都不太愿意承认自己老的。

你碰到比自己大一辈儿那种年纪的，就当平辈。

碰到那种大两辈儿的，那就当大一辈儿的人叫。

说直白一点就是，碰到阿姨大妈之类的，就叫姐姐。碰到奶奶一辈儿的就叫阿姨。

这样每个女人都会心情舒畅的。

可是，胖子似乎并不理解这其中的关键。

现在的胖子还在思考他到底做错了什么？

凌歌一把将胖子手中的票给拿了过来递给中年女人。

“姐姐，他跟我们是一起的。你帮他也检检票。”

中年大妈这才接过票，然后开口：“同样是年轻人，怎么人跟人之间的差距就那么大呢？有些人就是会说话，情商高。可有些人啊，就宛如智障。”

胖子瞪大了眼睛。

被气得不行。

啥玩意儿？

这是讽刺他是智障？

要是按照胖子的脾气，他早撩起袖子给对方一个教训了。

可是对方是个女人，而且还是个更年期的大妈。

正所谓好男不跟女斗。

胖子觉得，他是个绅士，不能跟一个更年期到了的中年大妈斤斤计较。

胖子在心中告诉他自己，世界如此美好，他却如此暴躁。这样不好，不好。

平复了心情后，胖子跟凌歌等人进去在设备的椅子上坐着了。

中年大妈给几人将安全带系好。

接着又等了一会儿。

等了几分钟，又多了十来个玩这个高空飞翔的顾客。

等所有人都坐好，安全带也系好之后。

中年大妈按下了设备的启动键。

顿时，几人开始缓缓的旋转了起来。

柳月如有些紧张，双手死死的抓住椅子前面的扶手。

凌歌笑道：“既然害怕，为什么还要玩这么刺激的项目？”

要知道，这个高空飞翔可是要比之前的海盗船还要刺激的。

因为最高点是为在五十多米的高度上。

在那么高的高空上旋转，体验飞一般的感觉。

这当然十分刺激。

柳月如回答道：“虽然怕，但是还是好玩啊。既然要追求刺激，那自然是要贯彻到底。”

凌歌：“。。。。”

凌歌很想问问，小姐姐，你这话是跟谁学来的？

“行吧，你开心就好。”

凌歌不再多说，因为此刻旋转的速度已经快了起来。

他们也已经上升到了一半的高度上。

这个项目，已经开始变得越来越刺激了。

高空飞翔这个设备的旋转速度还在继续加快。

柳月如此刻已经产生了一种要被甩出去的感觉。

就好像下一刻，就会被设备狠狠的抛出去。

柳月如抓住扶手，她抓得很紧。

凌歌在一旁看着她，知道她肯定十分紧张。

不过既然是玩这种刺激的游戏，那么紧张是难免的。

这紧张也是一种体验。

设备越升越高。

此刻，他们已经旋转到了最顶端的位置。

从上面往下看去，地面上的人都变得特别的小了。

而此刻旋转的速度也达到了最快。

“高空飞翔”上体验的顾客们此刻很多都发出了惊呼声。

似乎这样的惊呼声才能够将心中的不安跟那股子刺激感给发泄出去。

“嗷呜。。。。”

胖子此刻也开始放声大喊了起来，尽情的发泄自己的心情。

柳月如也不再压抑自己，也开始跟随着众人的节奏一起喊了起来。

下面，很多对这个项目好奇的顾客都纷纷看着他们玩。

他们是想要观望一下，然后决定自己要不要玩。

通过观望他们发现，这个项目貌似非常的刺激。

居然能升上那么高的高空。

貌似很有意思的样子。

下面观望的人有一对情侣在小声讨论着。

女生说道：“这个好像很好玩很刺激，亲爱的，我们待会儿也去玩好不好。”

男生是有恐高症的，不过女生并不知道。

因此男生连忙摇头：“我觉得还是不要了吧，这么高，看着就好危险啊。万一出事儿的话，那可就完了。这么高摔下来，绝对凉凉的。”

女生顿时有些不高兴了。

“有什么危险的？你没看见别人都玩得好好的么？”

男生继续劝阻：“亲爱的，咱们玩别的，不玩这个好不好。”

男生去拉女生的手，不过却被女生一把甩开。

“为什么不愿意陪我玩这个？你现在对我连这点耐心都没有了么？渣男，没想到你变心变得如此的快，明明之前说要一直陪着我的。”

男生欲哭无泪。

他哪里是不想陪自己女朋友玩，他只是单纯的恐高而已。

那样的高度，他要是上去的话，可能会被直接吓尿的吧。

一个恐高人的悲哀，又有谁能懂呢？

他咬咬牙，最终还是妥协了。

“哈，待会儿咱们就一起玩这个。”

男生一脸毅然决然的说道。

女生这才满意的笑了起来。

“那就好。不过就是玩个这个而已，你脸上的表情干嘛像是吃了大便一样？”

男生张了张嘴巴，想要说些什么，最终话到嘴边还是咽了下去。

恐高这么丢脸的事情，他还是不要说了。

女生也理会他，而是将手机拿了出来，拍摄一段短视频晚点的时候发布出去。

她将手机摄像头对准上面玩这个“高空飞翔”的顾客们，开始拍摄了起来。

而此刻，柳月如等人还在呼喊着，不过她呼喊的声音不大，比其他那些尖叫连连的女生淑女多了。

而就在这时，绳子忽然发出咔嚓的声音。

这声音因为其余人在尖叫所以导致除了凌歌外没人听见。

但是凌歌的耳力自然是跟普通人不一样的。

他清楚地听见了绳子似乎在逐渐裂开发出的声音。

----------------------------------------

第194章空中相拥的浪漫

凌歌微微的头声音传来的地方看去。

那是一根绳子的顶端部分，开始裂开。

并且显然已经无法再支撑太久了，很有可能在下一刻绳子就会彻底的断裂。

凌歌顺着绳子往下看。

结果骇然的发现这根绳子的下端正是连接着柳月如的椅子。

这根即将断裂的绳子，赫然便是柳月如的绳子。

这绳子一旦断裂，人就将直接被甩出去。

这可是五十米的高度，人被一股巨力甩出去之后会发生什么，可想而知。

一定是面目全非，粉身碎骨。

凌歌连忙将自己的保险绳解开。

而就在他刚将自己保险绳解开的瞬间，绳子直接应声而断。

柳月如直接朝着前方飞了出去。

“啊，”

下方，那个拿着手机正在拍摄短视频的女生直接发出一声尖叫。

而其余的那些观望的游客也看到了现场的情景。

绳子竟然断裂了。

这居然发生了如此重大的安全事故。

而更令所有人没想到的是，在绳子断裂的一刹那，一个男生直接一跃而起将那个绳子断裂的女生一把搂住了。

并且一只手还顺带着抓住了一把空旷没人的椅子。

柳月如因为刚刚发生的一切太快，甚至还没来得及尖叫。

她心里只有一个想法，那就是，她要凉了。

她即将成为第一个因为玩游乐园项目而牺牲的女明星。

明天可能所有的新闻媒体都将报道这件事，而她将成为娱乐圈里最大的一个笑话。

因为去游乐场玩而挂掉。

人在面临死亡的那一刻，脑海中的思维异常的活跃。

短短的几秒钟时间，她已经想到了很多。

她甚至想到了以后，她再也不能陪在凌歌的身边了。

这一点，最令她心痛。

相反死亡的恐惧，反而不怎么明显了。

然而就在下一刻。

她看到一个带着面具的男生一跃而起，不顾自身安危狠狠的朝她奔赴而来。

那一瞬间，她感觉她仿佛看到了星辰大海朝她奔赴而来。

时间在这一刻仿佛静止了。

下一秒，凌歌的手狠狠的揽住了柳月如柔软的细腰。

而柳月如头上的帽子也被风吹得掉落了下去。

一头及腰的长发随风飞舞。

像极了凌空虚度的女飞侠。

凌歌跟柳月如四目相对。

凌歌的眼神异常明亮跟坚定。

“别怕，有我在。”

而此刻，下面的观看着这一切的游客们全部目瞪口呆。

刚刚他们看到那个戴着面具的女生绳子断裂，朝前方飞了出去。

可下一秒，一个男生狠狠的跃起，然后将女生的腰给揽住了。

并且另一只手还抓住了一张无人乘坐的椅子的把手上面。

然后继续跟着仪器旋转，做着高速的旋转运动。

可是，这样强大的离心力之下，男生的手死死的抓住了椅子把手，没有放开。

观看的人全部傻眼了。

这是什么一个情况？

表演现代武侠么？

那个男生怎么能完成那样高难度的动作。

跃起，拦住女生的腰，然后另一只手还抓住了一张空椅的把手。

那样强大的离心力，都没有将抱着一个女生的男生给甩出去。

很多人甚至觉得他们是不是眼花了。

可是再次看了看，他们才终于明白了，他们的眼睛没有花。

刚刚发生的一切都是事实。

尽管这一切发生在电光火石之间，十分迅速。

可是却是无比的真实。

那个抱着女生还在随着仪器高速旋转的男生此刻还是死死的抓着空椅子的把手。

“卧槽，这怎么这么像是在拍电影？”

“刚刚那个男生怎么一下子就跃了起来，并且将女生给拦住了？”

“这一切简直就像是现场版的功夫动作大片啊？”

“太强了，这个戴着面具的男人。”

“他的臂力也太惊人了吧，居然在高速旋转下，还能牢牢的抓住空椅。并且没有被甩出去。”

而此刻，有些女生则是在感叹。

“天啊，这也太浪漫了吧。”

“这样奋不顾身，就是为了自己心爱的人么？”

“如果要失去你，那么我情愿跟你一起下黄泉。”

“此情可感天动地。上穷碧落下黄泉，唯你。”

“卧槽，你们没感叹了，快赶紧叫工作人员将仪器关掉啊。”

一群人，赶紧跑向了工作人员所在的小房子里。

“阿姨，出事了，你们的设备绳子断了，快赶紧把设备关了。”

中年大妈十分无语。

“什么阿姨，这里哪儿有阿姨？”

大妈还想说些什么的时候，却被进来叫她的男生一把给拉了出去。

然后男生指着上面还在旋转的凌歌跟柳月如道：“你快看，他们待会儿如果坚持不住了，可能就完蛋了。你们游乐场也得关门大吉。”

而看到上面吊着的两人，中年大妈直接被吓傻了。

男生超级无语。

这都啥人啊，还发呆了。

他一巴掌扇在了大妈脸上，：“赶紧将仪器关掉啊。”

这时大妈才反应过来，然后连忙跑到一边将开关按钮按下了。

此刻仪器开始缓缓的旋转，朝下落。

胖子此刻有些诧异。

这是完了？

他转身朝身后凌歌的位置看去。

然后直接瞪大了眼睛。

“卧槽，老凌你什么情况，这是在表演空中飞人么？”

“你们俩还抱着，这是空着的拥抱么？”

为什么好好的椅子不坐，偏偏要吊着。

这多危险啊。

凌歌直接翻了个白眼。

“你以为我想这样啊，我手都酸了。”

凌歌说的是实话，虽然他身体素质异常的高。

可是这高速旋转的离心力非常大，他的手已经一丢丢的发酸了。

但是，那只是一丢丢。

过了几分钟，仪器终于彻底的停了下来。

凌歌也直接跟柳月如稳稳的落到了地面上。

连忙有人跑过来查看情况。

“没事儿吧？”

这是之前帮忙叫大妈关仪器的男生，也是那位恐高的男生。

凌歌点点头：“没事儿，谢谢你。”

男生这才拍拍胸口。

“没事儿就好。”

他还以为要见证一场人间悲剧的发生呢。

还好没事儿。

男生此刻瞟了一眼自己的女朋友。

心想，这辈子他都不要再到游乐场玩了。

这简直太恐怖了。

细思极恐。

如果刚刚换成是他，可能已经摔得面目全非了。

----------------------------------------

第195章感情升温

男生直接来到了女朋友身边。

他伸手指着那已经断裂的设备。

“看，我说的危险吧。如果刚刚坐在那个位置的是你，摔下去，那不得面目全非，死得都奇丑无比么。”

女生想到那摔下去，面目全非的死法顿时全身都打了个寒颤。

她可是十分的爱美，就算是死，那也要美美哒的死去才行。

那种面目全非的死法，她无法接受。

“嗯，以后我们都不要玩这些所谓的刺激项目了。游乐场也不要来了。”

男生心里顿时松了一口气。

凌歌跟柳月如身边此刻则是围了很多人。

许多顾客都对凌歌十分好奇。

因为刚刚那一切，简直就是他太颠覆他们的认知了。

那干脆利落的动作，就连特效大片都不敢这么演吧。

“小哥，你刚刚那是什么操作，简直太秀了啊。”

“对啊，小哥，你是不是学杂技的，所以才能完成那样高难度的动作？”

“对啊小哥，请问你刚刚在半空中跟这位小姐相拥，是什么感觉？”

也有女生在追问着她们感兴趣的话题。

“小哥哥，你刚刚那样奋不顾身的跳出去救这位小姐姐是为了什么？是爱吗，是责任吗？是问世间情为何物直教人生死相许么？”

“对啊，小哥哥，你那么奋不顾身，想必你一定很爱这位小姐姐吧？”

“小哥哥小姐姐，你们能摘下面具，让我给你们拍一张照么？”

........

人群中有男有女，都在叽叽喳喳的询问着凌歌刚刚的一切。

男的更加好奇凌歌为何能做出那么秀的操作，而女的则更加关注于凌歌跟柳月如之间是不是拥有山盟海誓，矢志不渝，生死相许的爱情。

凌歌跟柳月如自然是不可能揭开面具的。

如果他们两人要是揭开面具，恐怕还不知道将造成什么样的后果。

毕竟现在还带着面具这些人就如此热情了，要是真实身份曝光。

两大顶流，那造成的轰动将无异于一场海啸。

面对众人的热情，凌歌道：“其实，我之所以能做到刚刚的一切，因为我是学武的。”

“而我之所以这样奋不顾身，确实是因为我不想失去她。因为不想失去，所以才创造了奇迹。”

不想失去么？

柳月如听到凌歌的话，内心无比的感动。

要知道凌歌刚刚为了救她，是那样的奋不顾身。

那可是冒着生命的危险啊。

可是凌歌却是就连一丁点的犹豫都没有。

直接就朝她奔赴而来。

此刻她才终于明白，原来她在凌歌的心里竟然是如此的重要。

柳月如伸手握住了凌歌的手。

凌歌诧异的看了她一眼。

“咱们还去玩鬼屋么？”

柳月如：“。。。。”

她现在哪里还有心情去玩什么鬼屋啊。

万一鬼屋再出现什么意外事故怎么办？

这个游乐园的安全措施太差了。

刚刚她竟然因为绳子断了就飞出去了。

这，就很离谱。

如果不是因为凌歌，她现在已经不在这个世界上了。

原来到游乐场玩，居然也这么的危险。

这就是为了追求刺激啊。

这辈子，她都不要再追求这所谓的刺激了。

因为这确实是太刺激了。

刺激得过头了，差点连小命都给搭了进去。

柳月如连忙摇摇头。

“不了，咱们还是赶紧回家吧。”

这个东西太恐怖了，还是回家安全些。

凌歌点了点头：“好，那咱们回家。”

“让让。”

他冲着前方围着的人群说道。

其余人感觉很诧异。

要知道，凌歌刚刚可是差点连小命都给丢了啊。

这游乐场出了这么大的安全事故，他难道都不跟游乐园商量赔偿一类的事情么？

“小哥，你不需要游乐园给你赔偿精神损失之类的么？”

凌歌带着柳月如往外走。

听见后面人的问话，他只是摇摇头。

“不用了，记得帮我打个举报电话举报一下。有这么大安全隐患的游乐园，是得好好整改整改了。不然出事儿了就一切都来不及了。”

众人看到凌歌离去的背影，内心中满满都是敬佩。

瞧瞧，这就是格局啊。

什么赔偿啥的，人家压根儿就不在乎。

人家只怕其他人再发生事故。

这时候，有人说道。

“我刚刚进游乐园的时候在停车那儿碰到过他们，他们开的是劳斯莱斯典藏版的车。”

这话一出，众人皆惊。

怪不得人家不在乎所谓的赔偿。

丫的，这游乐园给的赔偿，估计还不能买到人家的车子一个轮子吧。

看到凌歌渐渐消失的背影，众人的目光中更加的敬佩了。

直到凌歌等人的背影完全的消失后，众人才终于想起来凌歌走之前说的事。

“有谁知道举报电话是多少？”

众人开始配合起来，然后不一会儿就拨打了举报电话。

“喂，我要举办新世纪乐园。这里刚刚发生了一起安全事故。一个游乐设施的绳子忽断了.......”

被举报之后。

新世纪游乐园即将面对的，便是停业整顿。

只有等安全措施全部检查一遍，确认没有什么问题之后才能再开启了。

而这一切跟凌歌都没有关系了。

三人回到了车上。

凌歌跟柳月如这下将面具给摘了下来。

凌歌看着柳月如笑笑。

本来这次准备出来好好玩儿的，结果没想到居然遭遇到了这样的安全事故。

他们才玩了两个项目，结果就结束了。

而且柳月如甚至差点因此而出事。

这真是糟糕而又惊险的一天。

“怎样，以后还想在游乐园玩么？”

想到之前的经历，柳月如连忙摇头。

“不了，再也不想去了。就算去，也不会玩这些危险的项目了。”

刺激什么的，谁爱追求谁就去吧。

她反正是要珍爱生命，远离危险了。

柳月如一双好看的眸子望着凌歌。

她仔细的看着这个男人那张好看的脸，以及那极为有安全感的眼神。

柳月如想不通，为何那一刻，凌歌那么毅然决然的奔向了她呢？

凌歌见柳月如一直盯着他，便摸了摸鼻子。

“怎么，我脸上有什么东西么？”

柳月如摇摇头。

“不是。”

凌歌疑惑。

“不是，那你为什么这样看着我？难道是因为我长得太帅了？”

柳月如点点头。

“是啊，你长得太帅了。”

尤其是奔向她的那一刻，那混不顾身的样子，简直整个人都闪烁着璀璨的金光。

她忽然明白了，原来有时候，在某一刻，真的有人是身披万丈霞光的。

“你当时，跳过来抓住我的时候，你害怕么？”

柳月如一直很想问这个问题。

凌歌难道胆子真就这么大，真的就一点都不怕么？

凌歌微微沉默。

“怕，当然怕。但是我更怕失去你。”

凌歌给出了他的回答。

其实他是有些把握的，毕竟那宗师级武学可不是摆设。

在外人看来很难以完成的事情，甚至是一种送死行为，但是对于他来说，不过就是一场冒险而已。

而且他说的确实是实话，比起那点内心的害怕，他更怕的是失去。

原来不知不觉间，柳月如在他的心里，已经有了十分重要的地位。

在他的心上的某个位置，已经烙印下了柳月如的名字。

听见凌歌的回答，柳月如再也忍不住。

她红了眼眶，接着眼泪夺眶而出。

一头扑进凌歌的怀里，她伸手捶打着凌歌的胸口，声音带着哭腔。

“你怎么这么傻啊，万一你出事了怎么办，如果你因为我出事了，那我一辈子都不会原谅自己。”

凌歌伸手揉了揉柳月如那柔顺乌黑的秀发。

“可是，我更怕你有事啊，傻姑娘。”

柳月如呜呜的哭了起来。

凌歌这个人，真是太让人感动了。

虽然并不是一个浪漫的人，可是做的事，却都是那么的直击人的心灵。

她今生何其有幸，能够遇上这样一个人。

这是她此生最大的幸运吧。

两个人紧紧的相拥着。

胖子在前面开车，眉毛直跳。

这后面这两个家伙，真是没把他当外人啊。

就这样在车上就抱起来了。

还哭哭啼啼的。

这就是爱情么？

令人哭，令人笑？就像个疯子一样？

胖子忽然打了个哆嗦。

如果爱情会让人变成疯子，那么他宁可不要。

他要永远的拥抱他的游戏，拥抱他的网络世界。

一个人多好啊，想干啥干啥，还不会因为谁而哭，而笑。

每天都能做自己想做的事情。

胖子此刻心里这样想的。

他觉得爱情也不是个啥非要不可的东西。

他可不想变得疯疯癫癫的。

胖子摇摇头，决定晚上继续拥抱他的游戏。

还有小说。

不过就是最近没啥好看的小说了，因为盗墓笔记他已经追完了。

“对了老凌，你的新书准备什么时候发布？”

“胖爷已经等不及了。自从看了你的书，其余人写的，胖爷是一点儿也看不下去了啊；。”

凌歌沉思片刻。

他确实是应该发布新书了。

“嗯，那就再过两天发布吧。”

胖子一听顿时来了兴致。

“你新书准备写什么类型的？”

凌歌神秘一笑。

“到时候，就知道了。”

----------------------------------------

第196章凌歌的新作神墓大纲出炉

胖子撇撇嘴，对凌歌这种保持神秘的行为有些不满。

“你丫的跟胖爷还玩什么神秘？”

凌歌不置可否。

其实并非他不愿意告诉胖子，而是他现在压根儿还没想好到底将哪一本小说拿出来。

这个凌歌还得继续好好想想。

车子继续一路朝着汤臣一品而去。

而此刻，那个之前拍摄下凌歌惊险刺激的一幕的女生则是将那个视频上传到了网上。

当然，她是上传的最精彩的那部分。

也就是凌歌一跃而起然后搂住柳月如的那一段视频。

几个小时之后，她的手机便不停的响起提示音。

并且很快的还是接连不断的响起。

她好奇的拿出手机看了看。

然后便发现，她发布的那个视频已经火了。

将视频点开，查看评论。

“卧槽，这是不是真的啊，这么牛逼的么，电视剧都不敢这么演吧？”

“这个男生直接就从高速旋转的设备上跳了起来，并且还稳稳的接住了那个女生。然后还一只手抓住了一个椅子的扶手，接着带着女生跟随设备一起高速转。”

“我是学物理的，这简直太夸张了。确定不是特效之类的么？一个人的手臂要单手抓住东西跟随着设备高速旋转，并且他另一只手上还抱着一个人。这其中的难度也太大了。根本就不是正常人类能够完成的。”

“难道这个戴着面具的男人，是超人么？”

“对啊，这个人太厉害了啊，这波操作简直堪比动作大片啊。”

“你们这些男人，都在关注这个男生的身手么。我倒是觉得，他这种为了救心爱的女子奋不顾身，甚至以自己生命冒险的行为太感人了。”

“对啊，我也注意到了。要知道，这一个失误，可能就是两条人命啊。”

“可是这个男生为了救这个女生，竟然那么的坚定，那么的毅然决然。”

“为世间情为何物，直教人生死相许。”

“情何物，生死相许。如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙。”

.........

“话说这个小姐姐的身材很棒啊。完美的女神身材。”

“对呀，你们看她那一头及腰的柔顺长发，怎么跟月如女神那么像？”

“哈哈哈，楼上的你傻了么？月如女神那么大一个大明星，怎么会这么堂而皇之的跑去游乐场玩？”

“估计是个月如女神的女粉丝吧。”

“就是，自从月如女神翻红之后，网上很多女网红模仿月如女神，留及腰的柔顺长发，化淡妆。”

“哈哈，可是那些女网红，在滤镜美颜里还能看看，但是在现实里，压根儿就不能看。”

“你们拿她们跟月如女神相比，那简直就是对月如女神的侮辱啊。”

“就是啊，女网红，怎么能跟女神放一起比较？那简直就是萤火跟皓月的区别。”

……

网友纷纷点赞评论。

不过很多人都在怀疑这件事的真实性。

因为这里面的动作实在是太秀了。

那犀利的操作，那毅然决然的一跃，甚至连一丁点的停顿都没有。

但凡出一点点的错，损失的就是两条人命。

可是这样不可思议的事情居然在视频中被完成了。

而且很多专业人士出来说，人单手手臂的力量根本就没有那么大。

这仪器高速旋转下会产生一个很大的离心力，人的手臂力量压根就不可能有这么大，竟然牢牢的抓住还能不被甩出去。

不过尽管很多人不信，但还是有当时在场的人出来证明。

“我当时就在现场，你们这些所谓的物理学专家别瞎几把用理论来说人家做不到了。人家确实做到了。我们当时就问了那位小哥，他的手臂力量为何这么大，人家说了，人家是练武的。”

“就是啊，我当时也在现场。小哥亲口承认的，他是练武的。”

当时在现场的人有人开始出来说话。

这顿时令这件事显得扑朔迷离了起来。

网络上直接将那个小哥叫做了“空中飞人。”

这一切凌歌并不怎么关心，反倒是已经回到家的胖子看到了网上的视频。

因为这个视频的热度很快，胖子看见的时候，就已经有一百多万的点赞了。

直接成为今日逗音最高浏览量的视频之一。

直接排在了第三位。

胖子之前并不知道凌歌为何忽然挂在了那椅子上面。

此刻看了这个视频才明白了事情的经过。

他不禁暗暗咂舌。

“老凌牛逼啊。这波天秀的操作，胖爷给满分。”

胖子感叹。

不过心里也有这后怕。

凌歌这操作实在是太危险了，一个不小心可能就会牺牲。

操作得好，那就是天秀。

操作一个不好，那就是全村吃席。

不过所幸，凌歌的这波天秀的操作成功了。

这让看视频看得心惊胆战的胖子松了一口气。

柳月如回到家里也是刷到了这个视频。

这时候她心里更加是后怕。

画面中的情形实在是太危险了。

简直就可谓是千钧一发。

如果不是凌歌那么及时那么果断的跳过来将她抱住，可能她已经凉凉了。

视频中，凌歌身手矫健，迅如鬼魅。

一跃而起，直接将她搂住了。

现场可谓是千钧一发。

可是凌歌居然一点也没有犹豫，直接那么果断的出手了。

柳月如忽然想到了凌歌说的话。

他说他害怕失去她。

因为害怕失去她，所以他那么毅然决然的奔向了她。

柳月如满脸的庆幸，她不是庆幸她自己能逃过一劫。而是在庆幸凌歌没有出事。

如果凌歌因为救她而出事的话，恐怕她就算到了下面，她都不会原谅她自己。

所幸，

一切都没事。

她跟凌歌都好好的，他们还有很美好的将来。

现在，她欠凌歌的越来越多了。

多到已经还不起了。

如果要还，那她只能用她的余生来还。

不离不弃，生死相随。

她开始在心里立下了一个誓言。

这一切凌歌却是并不知道的。

他此刻在思考即将要在男频发布的新书。

这本新的小说，他以后也是要拍摄成电视剧的。

因为他有系统，所以凌歌并不担心特效方面的问题。

无论是要用到怎样的特效，他都可以用系统完美的将其呈现出来。

经过一番思索之后，凌歌决定要发表小说《神墓》。

这本小说，是他当年进入网文这行读的第二本书。

第一本是《盗墓笔记》，第二本就是《神墓》。

其实还有一本《鬼吹灯》也是一个十分大热的ip。

可是，他毕竟已经发布过一本《盗墓笔记》了，所以他暂时肯定是不会立马甩出《鬼吹灯》来。

这本《鬼吹灯》他可以留在以后再发布。

凌歌思索了会儿后，他下定了决心。

就发表这本洪荒奇幻类的小说。

凌歌决定好了之后，当即打开了电脑。

他要将大纲先写出来。

然后让冰冰给他大封推宣传。

凌歌很快就码了起来。

他有“触手怪”的技能，因此码字的速度很快。

小说《神墓》

主线，：写的是一个平凡的青年死去万载岁月之后，从远古神墓中复活而出，如林的神魔墓碑令他感到异常震撼。

主角辰南从神墓陵园中爬出，但发现自己已经死了一万年，在得知自己死后天地间发生巨变，昔日的神魔消失于天地间，后来主角白手起家，一步一步成长，踏上武学巅峰，前往天界，追寻父亲辰战以及自己万年来念念不忘的她－－雨馨。

后随人们一起探求天地真相，得知世间天已变得不公，生灵涂炭，天作为天地间的统治者，由万民心中的意念所产生但经过无数年的放纵却变得自私、贪婪，视人命为草芥，这天已然不是众生心中的天了。

主人公追随独孤败天、魔主、辰家老祖等上古大能弑幽冥，战黄天最终斩青天于九层云颠之上最终千万仙武与修道者以生命为代价成功灭天。

扩展资料：

主要人物

辰南：独孤败天幼子独孤小败转世，为最后一战汲取众生灵识。人生分为两部分，万年前身份单一，为辰战之子。

雨馨：人王转世。辰南最爱的人，纯真善良。看似柔弱，但却有一颗坚强的心，但为情故，虽死不悔。万年前，东方啸天老魔王夜袭辰府，辰战又被人“算计”，雨馨为保辰南几乎香消玉殒。

晨曦：为雨馨在昆仑百花谷遗留的另一化身，辰南初次在其身上看到雨馨的影子，后为其施展逆天七魔刀，刀劈绝世高手陶然。

梦可儿：七绝天女之一，辰南之妻，为辰南育有三个儿女，澹台古圣地最杰出的弟子，风华绝代，犹若不食人间烟火的仙子，心机深沉，智计无双，但却有着自己的道德底限。

澹台璇：七绝天女之一。天界最负盛名的天骄仙子，风华绝代，秋水为神玉为骨，绝色容颜犹若不属于尘世，不沾染半点尘世气息。

龙舞：七绝天女之一，也能算辰南之妻。口头禅总喜欢称自己为哥哥，平时喜欢调戏女生，喜欢女扮男装，最初在神风学院与辰南相识。其家族是东大陆十大修炼世家之一——龙家。

……

凌歌很快就将大纲给写完了。

然后他将小说大纲直接发给了冰冰。

“责编大大，这是我男频新书《神墓》的大纲，你看看，然后给我设计宣传封面。”

冰冰很快的就收到了凌歌的消息。

然后她便打开看了起来。

越看，她的心里便越是震撼。

这绝对又是一部天马行空，充满无限想象力的作品。

太令人震撼的世界观了。

主角死去一万年后从神魔墓园里爬了出来。

这是怎样的想象力啊。

凌歌的脑子里究竟装的什么？

为何能设想出这么奇特宏伟的世界？

----------------------------------------

第197章新文大封推

“你有小说的简介么？”

看完凌歌写的大纲之后，冰冰发消息给凌歌问道。

因为大封推的时候，最好有个小说简介，这样才能达到最好的效果。

凌歌直接将小说的简介发给了冰冰。

“一个死去万载岁月的年轻人从神墓中醒来，”

凌歌就只发了这样一句话。

冰冰看了直点头。

光是这一句话，便已经拥有足够的吸引力了。

一个死去万载岁月的年轻人从神墓中醒来。

这句普普通通的话却充满了吸引力。

读者一看，就会好奇，为何这个年轻死去万载岁月之后还会醒来，这神墓又是什么，难道是神的坟墓么？

冰冰直接给凌歌回了条消息。

“好，我让美工抓紧制作封推图。”

“对了，你那个女频的小说缓几天再发，你如果同时发布两本的话，太分散注意力了。”

凌歌直接答应了。

当天，冰冰便亲自监督美工将封推图片给加急制作了出来。

那是一张阴森恐怖背景的陵园，一只苍白的手掌从一座低矮的坟墓中探出。

图片的上方写着《神墓》两个字。

看着这张图片，冰冰很是满意。

因为这张图片完全将那种神秘奇幻的画面给展现了出来。

读者一看到，便会好奇，为什么一座墓园里会发生这样诡异的事情。

冰冰开口：“把这张照片赶紧发到我邮箱。”

美工小姐姐有些诧异，冰冰老大怎么这么着急？

“冰冰姐，这是那位大神的新书么？”

冰冰点点头。

“嗯，这是君临天下的新书。”

美工小姐姐一愣。

旋即恍然。

“原来是君大的新书啊。”

怪不得冰冰老大如此上心，连个封推图片都要亲自操刀。

冰冰连忙回了办公室。

她要赶紧去把这封推给挂在启点首页。

冰冰回到她的办公室后就连忙将邮箱中的图片给弄了出来。

接着登陆启点后台，将封面上传。

并且配了文案。

“一个死去万载岁月的青年从神墓中爬出……”

“君临天下大神玄幻新作，天马行空的想象力再次上演，玄秘莫测的世界等你一起来遨游。”

冰冰直接将这个封推的面积弄得很大，只要点开启点app的书友便会第一时间看见。

启点作为目前最活跃的小说阅读类app，日活跃之前便已经在五千万左右。

不过后来凌歌的《盗墓笔记》一出，日活跃直接上涨到了八千万。

这是多么恐怖的一个数字，八千万的日活跃啊。

单单是一本《盗墓笔记》就已经让启点app日活跃人数上涨了如此之多。

西红柿是启点app的白金大神，之前一直深受书友们喜欢。

不过君临天下横空出世，人们的注意力就集中在了君临天下身上。

西红柿所写的小说就没多少人关注了。

于是他为了生活，只能无奈跟风了一本盗墓类题材的小说。

虽然写的跟君临天下的盗墓小说无法相比，但是至少他的订阅比之前的老套路小说好了不少。

他今天刚刚把最新更新的小说给更新了，然后刚准备退出便看到了启点app的封推。

这个封推的图片是一座墓园中，其中一座低矮的坟墓裂开，从中伸出了一只苍白的手掌。

这神秘的封推图片直接就将西红柿的目光给吸引住了。

然后他再将目光落在了图片上的简介上。

轻声的读了起来，

“一个死去万载岁月的年轻人从坟墓中爬出。”

一念之后，心里顿时升出一股别样的感觉。

沧桑，神秘，充满了神秘气息。

西红柿光是看到这个图片，以及这一句简介，还有书名就已经想象出了这个世界是有多么的宏大。

按照君临天下的文笔来说，这部小说绝对又是一部史诗级别的神作。

君临天下，不愧为凌神啊。

这想象力永远是这样的天马行空。

怪不得他能够被称为启点的至尊神。

这实在是实至名归。

太强了，他的思维能力直接超越了这个时代的网文作家们一个时代。

西红柿已经能够想象得到，君临天下的这部新作又将掀起一股超级浪潮。

此刻跟西红柿一样的还有其他网文作者，以及其他的读者。

张文便是一个启点的资深用户。

他以前特别喜欢西红柿，我爱吃土豆等作家。

可是自从君临天下横空出世之后，他彻底的沦陷在了君临天下那天马行空的想象力之下。

盗墓笔记，居然将一个地下的墓地世界描写得那样的玄秘莫测。

他被里面的那些种种奇特玄妙的物事所吸引。

里面虽然没有描写爱情，但是将社会主义兄弟情描写得是那样的感人。

当小哥为了吴邪进入青铜门之后，他一个大男人都感动得掉下了眼泪。

这是何等的侠肝义胆啊。

可是自从小哥进入青铜门之后，盗墓笔记便是宣告完结了。

这结束在他看来来得实在是太快了，简直有些猝不及防。

因为他压根儿就没有看够。

盗墓笔记里的那个世界，就仿佛真实的存在着。

他为其喜，为其忧，为其悲。

不过所幸，凌神已经说了，十年之后的结局会在剧版里出现。

这算是弥补了他心中的一个遗憾。

他相信，十年之后，盗墓三人组，终将再次相逢。

自从盗墓笔记完结之后，张文已经好几天都没有点开过启点APP了。

昨天他点开看了看，可是却已经找不到一本能看的文了。

凌神的文，将他的那种品味无形之中提高了。

所以现在他看到那些老套的武侠文，完全就看不进去了。

可是他不爱玩游戏，又很宅。

看小说就是他人生中唯一的乐趣了。

所以他根本就不能没有小说。

于是今天他又将启点APP给打开了。

这一打开，他顿时就看到了启点APP首页上的大封推。

君临天下新作几个大字顿吸引了他的视线。

张文顿时瞪大了眼睛，感觉有些不可思议。

因为他之前听凌神说过，他要写一本女频文的。

没想到，女频文还没发布，男频新书就发布了。

这简直就是一个巨大的惊喜。

----------------------------------------

第198章真香

“凌神居然要发布新书了？”

张文看到这个大封推，直接满脸的惊喜。

这是凌神的新书啊。

对于凌神，张文还是十分欣赏的。

这个作者的书，不一般。

是神作。

就是不知道这本新书又是什么样的。

张文仔细看了起来。

他首先看的就是封推的封面。

那是在一个有着些许月光的夜晚，一座陵墓园之中。

在一座低矮的坟墓中央，一只苍白的手伸了出来，给人一种十分神秘跟阴森的感觉。

张文看到这个封推图片，顿时便觉得吸引住了他的心神。

“这封面图片好强啊。”

张文感叹，接着他看了看书名《神墓》。

眼中浮现出一抹疑惑？

这个名字？

神墓?

难道是众神之墓？

感觉书名也好厉害的样子。

张文接着看简介。

“一个死去万载岁月的青年，自神墓中爬出.....”

这一段简简单单的文字，可是却透露出了不一样的讯息。

死去万载岁月后，还能从坟墓中爬出？

这怎么可能？

万载岁月，尸骨都早已经腐化不见了吧？

可是这个青年死去万载岁月后还能从坟墓中爬出来？

这是为什么？

在他的身上发生了什么？

神墓？

莫非这个青年也是一个神？

否则万载岁月过后，怎可能依旧不朽？

接着，便是看见预告。

“12月15日，启点全网震撼首发。给你带来不同于盗墓笔记的热血奇妙世界。”

张文在心里仔细想了想，现在是12月12日了，也就是还有三天，凌神的新文就要震撼发布了。

好期待啊。

他此刻的心就像被猫抓了似的痒痒的。

因为他已经完全被凌歌的这本新书勾起了好奇心。

他好奇，书中又将描绘出怎样的一个世界？

张文进入到君临天下的《盗墓笔记》书评区。

此刻的书评区里面也早已经热闹了起来。

“卧槽，我还以为凌神新书要过好一阵才发呢，没想到这么快。”

“是啊，凌神那么忙，可是发布小说可谓是一点儿也没有闲着。”

“盗墓笔记刚刚完结，他居然马上就又要发布《神墓》了。”

“话说我对神墓这本小说也超级期待啊。它的封面推荐好带感啊。有一种神秘阴森的气息。”

“对啊，神墓太令人好奇了。死去一万年的青年居然还能从坟墓中爬出来。这个青年难道是一个曾经死去的神么？”

“神墓，字面意思，就是众神之墓。听起来就好牛逼啊。为何众神会死亡？这其中究竟发生了什么？”

“凌神的想象力，真的是跟现在的网文作者完全不是一个档次的。”

“何止不是一个档次啊，凌神分明甩其他的大神十八条街啊。”

“期待凌神的新作。”

“凌神加油，我们永远爱你。”

“期待12月15号的那天凌神屠榜。”

..........

凌歌要发布新书的消息，第一时间就传遍了整个网文圈。

接着又传遍了娱乐圈。

因为凌歌现在可不仅仅只是一个网文作者。

他还是一个词曲创作人，还是《蒙面歌王》的总冠军。

他这段时间可谓是当之无愧的顶流。

流量十分能打。

当凌歌发布了一条12月15号发布新文的韦博后，很快他的那条韦博就被转发了一千万次。

并且评论达到了几千万条。

这是何其可怕的流量。

要知道，凌歌的流量可全部都是实打实的。一点儿都没有造假的成分。

不像有些所谓的顶流，流量都是花钱买来的假数据。

那只能自欺欺人罢了。

凌歌现在，就是当之无愧的顶流。

一举一动，就受到数千万粉丝的关注。

他的粉丝遍布网文圈跟乐坛。

如今，已经有好多家公司想要跟凌歌合作。

找凌歌代言。

比如某某内裤，某某方便面，某某冰红茶之类的。

不过胖子觉得这些代言实在是太掉价，还不如不接。

因此直接就拒绝了。

你一个青春顶流偶像，你去拍摄个内裤的广告代言。

穿个内裤的形象出现在各大超市的内衣架上面，那简直就是一场灾难。

这种烂钱，还是不要去恰的好。

要接代言，就要接那种高奢的。

有品质，有品味，有逼格的代言。

不过现在，那些有逼格的产品对待凌歌的态度，都是还在持观望状态。

因为他们不知道凌歌的这份流量能持续多久，变现能力有多强。

所以，都很谨慎。

毕竟，现在这年头，一年都能冒出好几个顶流。

好多人都是昙花一现。

犹如夜空中绽放的烟花，转瞬即逝。

网上，关于凌歌新书的话题持续发酵。

到了晚上的时候，便已经登上了热搜第一。

这也开始让更多的人注意到了凌歌这个人。

“凌歌？这个人是谁，最近怎么老是在热搜上看见他？”

有不认识的网友提出自己的疑惑。

因为她最近真的就是经常在热搜上看见凌歌这个名字，所以觉得有些烦便问了出来。

这个人何德何能能够常常霸占热搜？

就一部还未发表的小说都能上热搜，这也太离谱了。

她提出这个问题后，很多热心网友们便给她科普了起来。

“啥，你连凌神都不认识？你家是刚通网么？”

“凌神，原名凌歌。因为其在文学，词曲，歌唱，绘画等方面都颇有建树，所以被网友称之为凌神。这就是现在的超级顶流。”

“凌神都不认识，笑死等我了。难道你没听过《传奇》《飞得更高》《烟花易冷》，没看过《盗墓笔记》么？”

这个网友听见其余网友的评论，便心里很不爽。

因为这些人越是给她科普凌歌有多么多么厉害，多么多么优秀，那她内心反而会越发的反感。

觉得这些人就是智障。

居然被一个戏子迷惑成这样。

她摇摇头，“戏子误国”啊。

感叹一声，她便上网去搜寻关于凌歌的一切。

看到那张俊美无双的脸后，她当即傻眼。

这个凌歌，长得未免也太帅了吧。

难道就没有什么黑点么？

她开始去考古，去看关于凌歌的一切。

直到不久后，她便彻彻底底的沦陷了。

她已经成为了凌家军的一员。

她看着《盗墓笔记》听着《烟花易冷》日子别提过得有多惬意了。

如果现在要她用两个字评价凌歌。

那大概就是。

“真香。”

----------------------------------------

第199章阿玛尼试装

网上的网友们在期待着12月15日那一天的到来，而凌歌则是已经收到了阿玛尼的试装邀请。

“凌先生，我们诚邀您14号上午到京城阿玛尼分公司进行试装。”

凌歌语气和善。

“嗯，好的，谢谢，14号上午我一定准时到达。”

电话那边的邀请人员素质也是极好。

“好的，我们期待凌先生的到来。”

随后通话中断。

而这次试装，凌歌已经在网上知道了一些相关消息。

因为这次试装是公开的，所以网上的消息早就已经满天飞了。

很多娱乐新闻都已经对此事进行了报道。

毫无疑问，这次阿玛尼的华夏代言人，无论是谁得到，那都将是其自身商业价值的一个体现。

身价毫无疑问将会水涨船高。

这次试装据说是邀请了当下娱乐圈的当红小鲜肉。

而凌歌正是其中的一员。

不过阿马尼负责挑选华夏片区代言人的彼得先生对他还是颇为满意的。

这次试装其实也就只是走一个过场而已。

彼得先生的内心里早已经内定了凌歌。

不过凌歌向来是不做没把握的事情。

就算是彼得先生对他有意向，可是不到最后一刻，他也不会就这么觉得自己就是那个最后被选上的代言人。

毕竟，对于还没有确定结果的事情，还是要全力以赴的。

凌歌晚上的时候便已经乘坐飞机跟胖子一起飞到了京城。

在一家五星级酒店住下。

用胖子的话说，那就是“咱不差钱”。

此刻，京城的某处别墅中。

这次试装的主面试官之一的王诚接了一个电话。

电话那边用的是米国语。

“王诚，我的飞机延误了，明天到不了现场，你多照看着。”

王诚作为一家跨国公司的高层人物，米国语什么的自然是无比的精通。

此刻听到彼得的话王诚心里顿时就是一喜。

因为给他打电话的是彼得。

要知道，彼得可是这次试装的最高直接负责人。

拥有最高话语权，能够直接决定阿玛尼华夏片区的代言人归属。

彼得的飞机延机了，那么他就是主试官了。

那这样说的话，岂不是他让谁过关谁就过关了么？

“好的彼得先生，你放心，我一定会将这件事情办妥的。”

王诚信誓旦旦，说得很是好听。

然而内心却是无比的喜悦。

要知道，今天晚上可是有个流量小鲜肉找到了他。

那个小鲜肉他可是垂涎已久。

小鲜肉表示，如果他能够助其拿下阿玛尼华夏片区代言人的位置。

那么就答应陪他一晚。

王诚这人没有别的爱好，唯独对鲜肉情有独钟。

要知道，之前因为有彼得在，所以他并没有打赢那个小鲜肉。

对于没有把握的事情，王诚从不轻易许诺。

虽然他这人爱好有些特别，可是为人在某些方面来说还是不错。

至少，如果他答应了的事情，基本上都做到过了。

所以，王诚在某些交易圈子里，还算是很有诚信的了。

王诚跟彼得的电话结束后，便打给了那个叫做徐凡的鲜肉。

徐凡是去年整容国回来的归国鲜肉之一。

之前的他，是整容国某超人气男团成员。

不过因为看到了内地市的巨大市场，所以就从整容国归来了。

现在很多人都有种崇洋媚外的思想。

总是觉得外国的月亮比较圆。

因此很多小女孩儿都超级迷恋整容国那边儿的男团。

她们觉得这样追星，是一种时尚。

是走在潮流的前沿。

所以这些从整容国归来的男团成员，一回来就受到了极大的欢迎，甚至很多直接一跃成为超级顶流。

徐凡便是一名留着米色中分头发，戴着酷炫长耳饰，容貌清秀的归国顶流。

尽管他回来后啥作品都没有，可是架不住他人气就是高。

徐凡躺在沙发上，手里拿着一杯红酒摇晃着。

他粉色的唇轻抿了一口红酒，细细品味。

不过这时候，放在茶几上的手机响了起来。

里面是一首唱跳类的整容国语歌曲。那是他之前在男团里的时候唱的歌。

徐凡微微垂眸看了一眼手机。

上面王诚两个字异常显眼。

徐凡拿起手机，心里面感觉十分疑惑。

他前两天给王诚打电话想要跟其进行交易，可是王诚拒绝了。

怎么今天又给他主动打来电话了？

清秀的脸上带着几分疑惑。

徐凡接通了电话，声音带着几分糯糯的绵羊音。

“王总，今天怎么想起我了？”

电话那头，王诚十分开心的笑着。

“前几天，你来找我的事情，我现在可以答应你了。你应该知道我的地址吧，现在过来吧。”

徐凡心里一喜。

王诚这话的意思，就是说答应让他做阿玛尼的华夏片区代言人了。

这可是顶奢代言，即使是他这样的归国顶流，也是很难拿到的。

因为这其中的要求太多了。

人品，外貌，气质，契合度等等缺一不可。

徐凡很有自知之明。

如果是凭借他自己本身的能耐跟外在条件，那肯定是没法竞争成功的。

很大概率就是直接就被刷下来。

他之前听说王诚喜欢小鲜肉，所以才要人帮他引荐了王诚。

不过王诚虽然对他很有意思，甚至看得出来，对他这样的很是喜欢。

所以徐凡才隐晦的提出想要跟王诚进行某些潜规则交易。

不过令徐凡意外的是，王诚思考了一会儿后竟然拒绝了。

徐凡也是了解过王诚这个人的。

这个人就是，对他自己办不到的事情，就会直接拒绝。

所以，徐凡知道，靠王诚是得不到阿玛尼代言人的。

可是此刻王诚又提出了继续交易。

那么一定便是事情有了转机。

王诚现在可以做到了。

徐凡心里大喜。

他丝毫没有因为要跟王诚进行某些见不得人的交易有什么。

在娱乐圈，想要往上爬，往往肮脏的程度是常人难以想象的。

潜规则，还有各种交易比比皆是。

毕竟，在娱乐圈混，没有后台，又怎么可能走得有多远呢。

徐凡坚信这一点。

“好的王总，我洗干净待会儿到。”

----------------------------------------

第200章不付出哪来的回报

徐凡的嘴角带起一抹笑意。

微微偏过头看向窗外漆黑的天空。

仿佛透过窗外漆黑的天空看到了自己的美好未来。

徐凡洗了个澡，然后便戴着口罩帽子，全身捂得严严实实的开车前往了王诚的别墅。

毕竟是做这种事，他可不能被别人看见了。

要知道，现在这年头，外面那些狗仔偷拍的技术可谓是一绝。

要是一不小心被拍到了什么不该拍到的东西的话，那他的顶流生涯可就玩完了。

因此徐凡做这一切做得可谓是小心翼翼。

如履薄冰。

不多时，徐凡便将车子开到了王诚的别墅里。

因为王诚提前嘱咐过保安，因此保安看到车牌后甚至都没有盘问便直接放徐凡进去了。

徐凡直到进入了别墅后，才将自身那一套严实的装备给卸下。

王诚连忙过去想要去搂徐凡。

徐凡后退一步看向王诚。

“王总，你说的那件事……”

如果王诚办不到的话，那么他肯定是不会同意的。

既然付出，那就要有价值。

而且，他并不是有那方面的取向。

他是个正常男生。

但是，为了前途，他什么都愿意牺牲。

因为前途，牺牲这些他觉得都是值得的。

娱乐圈里，有谁能不付出些东西就轻轻松松的获得成功呢？

这是不可能的事情。

没有付出，就不会有收获。

听见徐凡的问题，王诚点点头。

“没问题的，我是这次试装的主审官。”

徐凡一听，脸上顿时露出笑容。

强忍住心中的不适，靠向王诚怀中。

他的眼眸中眸光闪动。

那里面有疑惑，有怀疑。

他在想他自己这样做究竟对不对，究竟值不值得？

可是眸子中那些怀疑，疑惑很快就消失不见了。

转而变为坚定。

为了一步一步走向更高，这些都是值得的。

窗帘放下，长夜漫漫。

第二天的时候，凌歌便跟胖子前往了阿玛尼的华夏分公司办公大楼。

阿玛尼华夏分公司大楼门口，一辆出租车在办公楼前停下。

凌歌跟胖子从出租车上下来。

胖子看了一眼办公大楼。

“哟，这就是阿玛尼的办公大楼啊，还挺不错的，不愧是奢侈品牌。”

胖子发出感叹。

阿玛尼的西装他可是买了好几套在家里放着。

不过吧。

就算是奢侈品牌，但是胖子却并不能穿出奢侈品牌的感觉。

他只能穿出一种保镖的气质。

阿玛尼穿在他身上，也就像个穿了西装的保镖似的。

当然了，胖子自己并不这样觉得。

他一直觉得他穿上西装，打上领带后帅呆了。

凌歌也看了看办公大楼。

确实很是现代化。

两人站在门前就这样欣赏起了大楼来。

很快，一辆宝马车在两人身后的路边停了下来。

车上，一个穿着帅气西装，戴着口罩墨镜的米色中分头发男生走了下来。

他身材修长，看起来有一股整容国的潮流风范。

随后车上下来一名为其打伞的男人。

这个米色头发身穿西装的男人正是徐凡。

今天的他，自信满满。

昂首挺胸。

一副舍我其谁的气势。

他为何会如此自信？

这是因为他有这个底气。

昨晚跟王诚进行了娱乐圈的某种潜规则，因此在徐凡看来。

阿玛尼的华夏片区代言人已经尽在他的手中。

因为昨晚王诚已经答应了他，让他成为最后的获胜者。

今天他过来，也就是有一个过场而已。

因此徐凡今天只觉得阳光格外的明媚，天空格外的蔚蓝。

他的心情，也是格外的美好。

徐凡看了一眼一旁正在看大楼的两人。

此刻在他看来，这两人就像是两个土包子似的。

一栋大楼都看得这么起劲，这是该有多没见过世面啊。

于是徐凡直接发出一声嗤笑。

“呵呵，两个没见过世面的土包子。”

他身旁为他撑伞的助理也连忙回应道：“就是，一栋楼而已，有什么好看的。你们俩，是从乡下来的吧？”

忽然听到身边传来声音，凌歌回头看了一眼。

只见一个米色头发，戴着口罩墨镜的男生跟身边一个撑伞的助理站在那儿。

那个助理一脸的嘲讽。

至于男生则是由于带了口罩看不出表情。

不过凌歌能从刚刚这个男生的语气听出那种轻视。

凌歌看了看那个助理手里撑着的遮阳伞感觉有些无语。

虽然今天有些阳光，可是现在毕竟还是冬天。

就算有太阳也不可能太晒。

可是这个男生却还要打一把伞。

这是怕被这冬天里的阳光晒黑了么？

这个人，有些狂啊。

也不知道哪来的底气。

他跟胖子刚刚却是惊叹了一下，毕竟这栋办公大楼的外形看起来很有未来感。

所以就多看了几眼而已。

结果在这个米色头发男生眼里，却成了没见过世面的土包子。

凌歌并不想在这件小事上面与之争论。

但是胖子可忍不了。

“丫的，说我们哥俩是土包子，你丫的眼睛是不是瞎了？你个死娘娘腔。”

“大冬天的，阳光能把你晒黑了还是咋地。还打把遮阳伞。见过能装的没见过你这样能装的。”

“装逼，可是要被雷劈的。”

胖子犹如喷射的机关枪，朝着这两人就是一顿狂风暴雨般的喷了过去。

这顿狂怼，直接令徐凡口罩下的脸都是青一阵白一阵的。

这个死胖子，怎么这么毒舌？

徐凡身边的助理听到这话，顿时想要反击。

“你这个死胖子，你说谁呢？”

胖子可不怕事儿。

直接斜睥着那个助理。

“谁像个癞蛤蟆似的跳脚胖爷就说谁。”

徐凡的助理一听，直接真的被气得跳了起来。

那模样，还真的像极了癞蛤蟆。

他满脸气得通红，指着胖子的鼻子：“你你你……”

结果他在那儿“你”了半天都没能“你”出个所以然来。

徐凡口罩下的脸一黑。

心想这个助理真是个废物。

连骂人都骂不过。

他要这个助理有何用？

徐凡心里已经下了决定，等回去后就要将助理给开除了。

因为这个助理，真的是太废物了。

“哼。”

徐凡冷哼一声，从凌歌身边走了过去。

----------------------------------------

第201章试装

出来一趟，还得换个助理，这心情怎么能好。

徐凡离开。

小助理赶紧跟了上去。

此刻的他还不知道自己即将要面临的命运。

他因为吵架吵不过所以被徐凡认定为了废物，即将要被辞退。

人就是这样，往往因为你的一件不好，便忽略了你所有的好。

看到直到两人进入办公大楼。

凌歌转头看了看胖子。

胖子此刻一脸的得意洋洋。

那模样仿佛在说“你看胖爷牛逼不牛逼”。

凌歌看到胖子这表情，冲着胖子比了个大拇指。

“胖子，牛啊。”

胖子十分傲然。

“这是当然，论吵架，咱也不能输。”

凌歌无语的拍了拍胖子肩膀。

“行，你厉害。咱们快进去，不然其他人来了，也认为咱们乡下来的没见过世面。”

况且，约定的时间是上午十点，也快要到了。

凌歌刚刚看了手机，已经九点三十了。

胖子点头。

“对，看那家伙，应该也是个明星吧。咱们不仅要在言语上胜过他，还要将代言拿下，狠狠的打他的脸。让他丫的一副高傲模样。”

凌歌无奈的摇头。

胖子这争强好胜的性子啊。

他喜欢。

两人走进办公大楼。

身穿白衬衣打着领带的男男女女们在走动忙碌着各自的工作。

凌歌跟胖子来到电梯口处等电梯。

此刻的电梯口除了他们两人外还站着一个穿着衬衣的女白领跟一个身材高挑戴着眼镜的斯文男。

凌歌因为戴了个口罩的原因并没有人会过多注意他的脸。

这就是他的那个被动技能带来的好处。

这个技能，给他省去了很多不必要的麻烦。

否则，以他的知名度，恐怕就算是戴着个口罩都能被人很轻易的认出来。

凌歌忽然想到了刚刚那个包裹得严严实实的家伙。

他自己可不用遭这些罪。

凌歌心情顿时都好了不少。

电梯很快到达了一楼。

白衬衣的女白领先进去了。

接着凌歌跟胖子连忙也走了进去。

“麻烦帮忙按一下二十五楼。”凌歌对白领小姐姐说道。

因为白衬衣的白领离电梯按钮比较近，而凌歌隔得比较远不太方便。

白领小姐姐帮忙按了二十五楼的按钮后有些诧异的看了看凌歌。

因为凌歌的声音实在是太好听了。

作为一个声控的她十分喜欢凌歌的这种声音。

清澈透亮，但也带着几分磁性。

落入她视线的，只有一双好看的眼睛。

清澈明亮，里面仿佛住着星星似的。

白领小姐姐此刻忽然有种想要将那该死的口罩给揭开的冲动。

不过很快她便将这股冲动给压了回去。

电梯上升的过程中里一阵沉默。

很快的凌歌来到了二十五楼。

他跟胖子便出了电梯。

因为二十五楼整个都是阿玛尼分公司的地盘，所以凌歌走出电梯后便摘下了口罩。

在电梯门关闭的那一瞬间，白领小姐姐直接瞪大了眼睛。

那是一张俊美无双的脸。

并且那张脸白领小姐姐十分熟悉，那是她特别喜欢的一个明星。

凌歌。

她特别喜欢凌歌的歌曲。几乎手机里凌歌唱过的歌曲都有下载，每天听好几遍。

二十五层？

凌歌去了二十五层。

她是不是应该也去二十五层要个签名啊？

不过很快这个想法便被她打消了。

她想到了。

二十五层是阿玛尼的地盘，凌歌去那儿多半是为了工作。

作为一个理智的粉丝，她应该给凌歌保密，并且不去打扰。

这才是一个粉丝应该做的。

她将去问凌歌要签名的冲动给狠狠的压了下去。

……

凌歌跟胖子来到了阿玛尼的会议室里。

走到门口，凌歌看见里面已经有了十几位男明星。

凌歌跟胖子随便找了个位置坐下。

胖子在凌歌耳边低声说道：“这也太内卷了吧，居然已经来了这么多人。你说咱们会不会是最后一个来的？”

凌歌点点头。

“嗯，很有可能。”

两人的交谈声很小，旁人并不能听到。

而早在凌歌走进来的那一刻，众男明星们便已经感觉到了压力。

他们都是男星，在颜值这一块来说自然是万里挑一的存在。

可是跟凌歌这样的相比，还是立马有了高下。

因为凌歌身上不仅有颜值，还有气质。

都说美人在骨不在皮。

男人也是同样如此。

如果一个男人身上的气质出众，足以让人忽视他的外貌上的一些缺点。

可是凌歌不同，这家伙气质在颜值全部都是一绝。

甚至平日里一个个眼高于顶，自认为自己天下第一帅的男星们此刻看到凌歌都觉得自惭形秽。

他们好多还是动过刀子的，跟凌歌这种纯天然的完全不同。

差距很明显。

男星们心里顿时升起了危机感。

然后纷纷跟自家助理小声议论了起来。

“那个家伙就是最近很火的凌歌么？”

“对啊就是他。”

“长得确实挺帅的。”

……

甚至有些人的声音都不加掩饰，直接传入了凌歌的耳中。

凌歌倒是无所谓，这些人要议论他，那就议论去吧。

十点整。

试装开始。

拿着名单的一个男人一个个的喊名字，然后过去穿西装让阿玛尼的审核高层看。

挑选出最合适的那个。

就像是在众多面试者中挑选最优秀的那一个一样。

此刻手里那名单的男人心里一阵激动。

他何曾如此风光过？

这么多娱乐圈的流量小生们就像是来面试的一样，由他来一个个的喊名字。

这种感觉，简直太爽了。

人生中可能都只有这一次。

人并不多。

因此没多久就叫到了徐凡的名字。

徐凡跟他的助理转头看了一眼凌歌，那眼里意味莫名。

徐凡早在凌歌进来后便知道了刚刚在办公楼前碰到的是凌歌。

待他看到凌歌真实的颜值后更是嫉妒得不行。

为什么那么好看的一张脸不长在他的脸上？

此刻徐凡心里升起一抹得意。

任你长得再好看又怎样？

最后能够得到阿玛尼华夏片区代言的，只能是他徐凡。

不可能是凌歌。

徐凡看了一眼凌歌后便意味莫名的离开去试装去了。

----------------------------------------

第202章凌歌没有入选

凌歌摸了摸自己鼻子，然后有些无奈。

这个叫做徐凡的家伙，最后那挑衅般的目光是怎么回事？

难道徐凡觉得他自己一定可以获得这场试装的最后胜利么？

他就那么肯定他自己能够成为阿玛尼华夏片区的代言人？

凌歌微微皱眉。

他不相信有人会真的那样的盲目自信。

很多人之所以自信，其实是因为他们有自信的底气在。

那么，徐凡的底气又是什么呢？

凌歌思考了起来。

难道徐凡认识负责这次试装的高层？

凌歌只能想到这样一个可能。

其实他对这个代言倒是也没有多么在意。

毕竟，这就是他吃个饭随便偶遇的而已。

能得到自然很好，得不到他心里也不会有什么失落的情绪。

一个代言而已，如果得到那能够使得他的商业价值提升，这很不错。

但是如果不能得到，那也没什么。

他又不是靠接代言来赚钱。

不过，按照之前彼得先生对他的感官来看的话，应该很有机会能够拿到这次代言的吧？

除非彼得不能最终决定代言人。

但那是不可能的，彼得是阿马尼总部的高层，其职位比华夏这边的分公司老总还要高上不少。

因为凌歌并不怎么担心。

况且，之前彼得就已经将陈晨的联系方式给记在了手机里。

其实凌歌也是内定的。

并且还是彼得先生内定的。

徐凡穿上阿马尼的青春款西装外套后走了出来接受拍照等。

王诚微微皱了皱眉。

因为徐凡穿上阿马尼的西装后，跟阿马尼的理念有些不相符。

因为徐凡的发色，气质等等都有些不太符合。

不过，他既然已经答应了徐凡，那么自然要替徐凡做到。

待会儿，他就让个P图大师来给徐凡的图片给P一下，到时候发给彼得先生就不会那么突兀。

毕竟，夏国的P图技术是十分强大的。

王诚心里这样想着。

他此刻还不知道，其实彼得的心里已经有了最佳人选。

这次的试装，其实真的就只是走个过场而已。

之所以彼得没有提前通知，是因为彼得觉得，没有比凌歌更加合适的了。

因此就算他不提前通知，按照凌歌的条件，那也是十分轻松便能够获得试装最终的胜利。

一个个的男星开始试装，然后拍照。

不多时，便轮到了凌歌。

凌歌来到房间。

所谓的试装，就是穿好阿玛尼的西装后，在那种类似拍杂志封面的布景环境中，拍摄照片。

同时，负责挑选代言人的三名审核官们便看看这人是不是符合阿玛尼的理念。

凌歌穿上了一件灰色低调内敛的阿玛尼西装。

他身材高挑，气质出众。

灰色的西装穿在他的身上，使得他整个人看上去就像是一个高冷的霸道总裁似的。

低调，内敛，高贵，宛如一个贵族王子。

坐在办公桌前的三个审核官眼睛都瞪大了。

这人的气质，以及这颜值，也未免太跟阿马尼的理念相符合了吧？

这简直就是专门为阿玛尼而生的代言人啊。

王诚狠狠的咽了口口水。

这个男生，简直太好看了。

气质也太绝了。

这个男生的照片，绝对不能传到彼得先生那儿去。

要是传到了彼得先生那里去了的话，徐凡将没有一丝一毫获胜的希望。

王诚心里很清楚，眼前的这个男生才是最合适的代言人。

可是，他毕竟已经跟徐凡做了交易。

他答应了徐凡的，那么自然会想尽一切办法为徐凡做到。

所以，他心里已经下了一个决定。

将凌歌的试装资料给扔掉。

彼得先生没看到凌歌，那么徐凡就能够有很大的机会。

只要P得好一些就行了。

王诚心里下了决定。

凌歌试装结束后，便跟众人一起在会议室里等待结果。

不多时，便有人拿着结果出来宣布了。

“这次试装入选的有，张岚，楚轩，王博，徐凡。这四人的最终的入选者，将在三天后由公司高层亲自查看了视频照片后进行挑选，而其余人，很遗憾，你们被淘汰了。”

工作人员将这结果宣布后顿时很多人都议论了起来。

胖子此刻则是一脸的懵逼。

他家老凌怎么会没有入选？

这不科学。

胖子拉了拉凌歌的衣服。

“老凌，这是怎么一回事？你怎么可能会没有入选呢？”

凌歌眸子微微转动。

他大致猜测到了。

估计是徐凡在阿玛尼公司有什么关系吧。

可是这代言人的最终人选，不还是要彼得先生来确定么？

凌歌此刻有些好奇，彼得知道了他连初选都没有通过的话，那会是什么样的一副表情？

想必那十分有趣。

凌歌也不懊恼，准备离开办公大楼。

不过徐凡却是来到了他面前。

徐凡一脸傲然的看着她。

“怎么，不是长得这么帅么？不是这么傲么？为什么连初选都没有通过？呵呵，我还以为你有多厉害呢。”

面对徐凡的冷嘲热讽，凌歌还没说话，胖子便率先忍不住了。

“呵呵，你这样的都能进初选？也不知道是不是跟某些高层进行了啥见不得人的交易。”

徐凡听到胖子这话，顿时脸色都变了。

因为胖子随口一说的话，其实完全说对了。

徐凡冷哼了一声然后便离开了。

反正他是最后的赢家，他才不要在这儿跟人吵架败坏了他的好心情。

徐凡转身走了。

几个小时之后之后，彼得便打电话给了王诚。

“入选的那几人的视频照片发给我。”

王诚连忙答应。

“好的彼得先生。”

他此刻已经找人将徐凡给p得很完美了。

而且在一堆普普通通的人中，徐凡本身就更加合适。

王诚十分满意的将四人的资料发给了彼得。

此刻的彼得先生收到后一脸的激动。

他此刻迫不及待的想要看看凌歌穿上阿玛尼西装后会是个什么样子。

他心中十分坚信。

那一定很惊人。

彼得满心期待的将王诚发给他的东西打开。

不过一打开，看到那些人的气质，以及穿上阿玛尼的状态顿时脸色都变了。

阿玛尼穿在这些人身上，哪里还有什么顶奢品牌的样子？

----------------------------------------

第203章王诚登门道歉

这顶奢西装，硬是被传出一股土味儿廉价地摊风出来。

彼得气得胸口一阵起伏。

这就是所谓的鲜肉？

这就是所谓的流量？

太垃圾了。

彼得心里一阵的无语凝噎。

他继续翻看着，直到翻到了徐凡才感觉好了一些。

但是那也只是照片还可以，视频看着，还是不太行。

彼得还想继续翻，他还想看凌歌的表现呢。

结果居然没了。

“这就没了？”

彼得瞪大了眼睛。凌歌不应该不被选中啊。难道华夏分公司那边儿的人都是瞎子不成？

东西方审美不一样？

亦或者凌歌没有去试装？

彼得的心里满是疑惑。

于是立马拨打电话给了陈晨。

陈晨刚一接通电话，就听见彼得气急败坏的声音。

“怎么回事，为什么分公司那边儿挑选的试装者中没有凌歌？难道是凌歌没来么？还是他来了没有被你手底下的那群蠢货选中？”

彼得一顿的喝斥问责。

陈晨皱眉。

他没有负责试装这件事，这件事他是交给手底下的王诚等人去做的。

因为他也觉得凌歌的形象气质跟品牌的理念十分契合。

只要不是人眼瞎都能看出来凌歌十分合适。

前几天他可是再三叮嘱了让手下的人邀请凌歌前来试装的。

而且凌歌是答应了的。

可是，入选的人中居然没有凌歌。

这就很离谱。

“彼得先生，你别生气，我立马去问一下这件事。待会儿给你回话。”

彼得很心急。

他看中的代言人，可千万不能黄了。

“那赶紧去，给我查清楚。”

彼得说了一声后挂断了电话。

他被气得不行，得赶紧喝口水缓缓。

陈晨听到电话里传来的“嘟嘟”声后，知道彼得已经将电话挂断了。

于是便立马打了一个手下的电话。

“小李，今天来参加试装的有没有一个叫做凌歌的？”

他的那个叫做小李的手下立马查阅了资料。

结果发现找不到凌歌试装的照片跟视频了。

很显然已经被人删除掉了。

但是，试装的名单中却有。

小李将这件事告诉给了陈晨。

陈晨能够坐到今天这个位置，头脑是何其的聪明。

这其中的弯弯道道他一听就想明白了。

凌歌这是被当成了眼中钉，所以试装的视频跟资料都被人给删除掉了。

这很显然是有人不想让凌歌进入彼得的眼中。

那么，负责这次试装的几个负责人中，肯定有人动了手脚。

要是平时的话，他也就睁一只眼闭一只眼，这件事就这样过去了算了。

可是凌歌这件事不一样。

凌歌可是彼得直接看好的人。

陈晨当即拨打了负责人王诚的电话。

“王诚，凌歌的事情是怎么回事？”

王诚听见陈晨的话心里顿时一惊。

自己上司怎么会知道凌歌？

难道凌歌也是有后台有背景的？

“陈总，我……”

陈晨不待王诚把话说完，直接道：“平日里我不管你的私生活，甚至很多事可以睁一只眼闭一只眼。但是凌歌这件事不行，我直接给你说明了吧。凌歌是彼得先生看好的人，所以彼得先生是不会让其他人作代言人的。你明白我的意思了么？”

王诚顿时心里一紧。

凌歌居然来头这么大，居然是彼得先生看好的人。

要知道，彼得可是阿玛尼总公司的总裁。

是他上司的上司。

可是他做了什么？

他居然因为跟徐凡做了交易，所以把彼得先生看好的人的试装资料都给删了。

想到这里，王诚顿时额头直冒冷汗。

他不会因为这件事直接丢了工作吧？

这个工作可是好多人羡慕的，并且他的位置也有很多人在盯着。

他熬了好久才熬到现在这个资历跟地位的，他可不想因为徐凡便将工作搞丢。

“我明白了陈总，我一定将功补过。”

陈晨道：“嗯，你最好跟凌先生赔礼道歉。”

王诚立马答应了。

“好的陈总。”

为了保住工作，别说是让他赔礼道歉了，就算是让他去给凌歌作三陪他都愿意。

于是，王诚当即去商场买了一块价值几十万的手表，亲自前往凌歌所住的酒店准备赔礼道歉。

此刻，酒店中。

凌歌跟胖子吃了晚饭后回到酒店休息。

因为来了京城的原因，凌歌准备明天顺道去将紫禁城的宣传mv给拍了。

胖子还是一副意难平的模样。

他对今天凌歌没被选上的事情耿耿于怀。

“老凌，你说阿玛尼那几个审核官是不是脑残加眼瞎，居然没看上你？真不知道他们是什么狗屎一般的眼光。”

凌歌倒是对此并不怎么在意。

就算这次拿不到这个代言也没什么。

“没事儿，我又不是人民币，怎么可能每个人都喜欢。”

“他们没选中我，那自然有他们的道理。”

不管这道理是什么。

总归是有其原因的。

比如，徐凡有后台，有人脉之类的。

这也算是人家的能耐，凌歌犯不着为这点事耿耿于怀。

胖子撇撇嘴。

“他们能有啥道理，不就是眼瞎么。”

凌歌摇摇头没再多说什么。

胖子没有经历过社会的复杂，人心的险恶。

自然是懂不了那么多弯弯道道。

胖子吐槽了几句，然后问起了他自己感兴趣的事。

“老凌，话说你的新书《神墓》主要写的是一个什么样的故事啊？”

胖子对凌歌的新书《神墓》很感兴趣。

因为《神墓》的宣传图，以及那句“死去万载岁月的青年自神墓中走出……”简直将他的好奇心勾上了极点。

心里面就跟猫爪似的。

他很想知道凌歌究竟会写一个什么样的故事出来。

凌歌看了胖子一眼。

“神墓，顾名思义，就是埋葬有神的墓。所以，新书里面会涉及到神，还有魔，世界观是一个架空的庞大世界。讲诉的是，青年自神墓中走出后，一步步寻找真相，经历一系列爱恨情仇的故事。”

胖子瞪圆了眼睛。

那双眼睛里满满都是好奇跟向往。

“听上去就感觉很牛逼的样子。到时候老凌你一天可要多更新一点。”

自从盗墓笔记完结后，胖子都找不到可以追的书了。

这都是凌歌害的。

因为凌歌的小说实在是太好看了。

有时候后胖子都想将凌歌的天灵盖掀开，看看凌歌的脑子里究竟装的是什么。

为何会有那么多天马行空的想象力。

凌歌点头：“放心，你还不相信我么，我每天的更新可不少。追文嘛，慢慢追才有意思。一下子看完，那多没意义啊。”

胖子：“……”

“这倒也是。”

胖子对凌歌的观点表示赞同。

两人躺在各自的床上玩着手机。

没多久，房间的房门被敲响了。

“谁啊？”

胖子嘟囔着问了一句。

门外传来一个男人的声音。

“请问是凌歌先生的房间么？”

凌歌的耳力极好，而且的分辨声音的能力也是顶级的。

听见这个男声，凌歌便已经知道了来人是谁。

是今天的阿玛尼审核官之一的一个叫王诚的。

只是王诚这时候来找他干什么？

阿玛尼的代言，他不是连初选都没进去么？

“是的，稍等一下。”

凌歌下了床穿上拖鞋到门口开了门。

果然，门外站着一个西装革履的三十多岁男人。

这人正是王诚。

“哟，王总啊，什么风把你给吹来了？”

胖子在一旁道：“估计是一阵妖风吧。”

听见胖子这话，王诚脸色一僵。

他作为一家外企的高管，到哪儿去不是被恭恭敬敬的阿谀奉承着？

谁几个敢这么讽刺他？

可是没办法，凌歌可是彼得先生看中的人。

他可得罪不起。

王诚尴尬的笑了笑。

“凌先生，我是来给你道歉的。今天是我不对，我不知道您是彼得先生看中的人，抱歉。”

“这是我为您带的赔礼，还请凌先生务必要收下。”

凌歌看了看王诚，意味深长的道：“哦，是吗，为何你道歉我就一定要接受呢？”

王诚一愣，随即脸色都变了。

凌歌这意思，难道是不想接受他的道歉么？

这可不行啊。

要是凌歌不接受，并且将事情告诉了彼得。

那他这人人羡慕的好工作可就真的要丢了。

王诚顿时一把鼻涕一把眼泪的哭诉了起来。

“凌先生，我上有八十岁老母，下有三岁小孩要养啊，凌先生啊，你可不能见死不救啊。”

“凌先生……我……”

……

王诚直接开始哭诉起来，说他有多么多么不容易。

那眼泪不要钱似的不停的往外冒。

凌歌无语。

这王诚这演技不去做演员都有些可惜了。

眼泪说掉就掉，掉得那简直叫一个快啊。

奥斯卡影帝估计掉泪的速度都不带这么快的，连酝酿一下情绪都没有，直接就哗哗的落下。

胖子过来，拿起王诚买来的手表看了看。

“哟，王总，这手表得好几十万吧，你可真够舍得下血本的。”

胖子用开玩笑的口吻说道。

以王诚的身份来说，几十万的手表还是能送得起的。

凌歌也是心里微微有些惊讶。

他也不是那种不识趣的人。

人家都亲自登门道歉送礼了，给足了他台阶。

他如果再多推辞那就是情商低了。

----------------------------------------

第204章官宣代言人

既然人家都已经亲自带着礼物上门道歉了，给足了他台阶。

那他也就顺着台阶下了。

这个世界就是这样，大家都是戴着面具活着。

人活着呢，千万要入戏，大家都在认真演，你不要老是一副看透人生的样子不配合，这样会很累。

凌歌笑着跟王诚聊了几句后也就接受了王诚的道歉。

接着凌歌便是被王诚“真挚”的邀请去重新拍摄照片跟视频。

凌歌自然也就答应了下来。

对于阿玛尼的高层凌歌虽然不感冒，但是对彼得还是比较有好感的。

毕竟，彼得是很真诚的邀请凌歌。

而且十分看好凌歌。

所以虽然试装的过程中发生了点小插曲，小意外，但是凌歌还是愿意继续前去重新拍摄一遍的。

王诚开着车，带着凌歌跟胖子又赶往了公司。

今天他们准备加加班。

所以王诚已经将摄影师灯光师等等专业人员又重新请了回来。

幕布前，凌歌穿着一身灰色低调内敛的西装，头发往后梳成了大背头的样式，露出他那完美的饱满额头。

这样的发型显得凌歌整个人都成熟了。

浑身上下都散发着一股成熟男人的味道。

精致且恰到好处的眉眼，好看的瑞凤眼，薄薄的嘴唇，轮廓分明的五官。

整个人高贵，典雅，宛如贵族王子。

又像是误入凡尘的精灵。

当凌歌以这个造型出现的时候，所有加班的工作人员都呆滞住了。

王诚此刻仔细打量着凌歌，也是目瞪口呆。

凌歌太合适了。

浑身的气质都是高贵典雅的，跟阿玛尼的品牌价值完全符合。

怪不得彼得先生这么的看好凌歌。

这不是没有原因的。

王诚感叹。

等到将视频以及照片拍摄完成之后，王诚邀请凌歌吃了一顿烧烤。

随后王诚将凌歌的视频以及照片发给了彼得。

彼得坐在电脑屏幕前看着里面高贵宛如神祇的凌歌，嘴角上扬久久无法放下。

“偶买噶，凌歌简直就是为阿玛尼而生，这气质跟外形实在是太符合了。”

彼得一边看着，一边想到了一件事。

那就是，阿玛尼的全球品牌代言人合约还有半年就要到期了。

之前的全球品牌代言人是米国的一个著名演员，是全球影星。

可是此刻彼得心里涌现出来一个十分大胆的想法。

既然全球代言人即将到期了，那么何不让凌歌做阿玛尼的全球代言人呢？

如果有人知道了彼得的想法，估计会直呼荒谬。

因为华夏片区代言人跟全球代言人是完全不同的量级。

这二者之间完全没有可比性。

华夏片区代言人，顾名思义，就是只针对华夏片区。

可是全球代言人，那是要针对全世界。

能作为一个高奢品牌的全球代言人的，之前无一不是国际巨星。

可是彼得此刻却想要让凌歌来做阿玛尼的全球代言人。

这不得不说是一个很疯狂的想法。

但是彼得的这个想法冒出来之后，便再也抑制不住了。

他想要让凌歌来做这个全球代言人。

让全世界都看到阿玛尼的西装穿在这个充满了东方魅力的高贵男子身上。

不过彼得知道，他的这个想法很难获得其余公司高层的同意。

因为凌歌的知名度，在全世界来看，太小了。

也就在夏国有些火而已。

如果想要让凌歌作为全球代言人，至少凌歌也要有作品在全球的范围内火起来才行。

比如，音乐，电影等。

彼得将心里的疯狂想法暂时给压制了下去。

然后当即让华夏片区这边官宣了这次华夏片区代言人。

当即，华夏片区。

阿玛尼的官方韦博直接发布了韦博并且艾特了凌歌宣布了结果。

“未来，很荣幸与凌先生同行。”

凌歌也直接转发了这条韦博。

“承蒙厚爱，风雨同舟，砥砺前行。”

这官宣一出，直接全网都沸腾了起来。

因为很多人都在关注着这个代言将会被谁拿到。

网友们想过很多人，可是他们都万万没有想到，拿到这个代言的居然是最近才大火起来的凌歌。

因为凌歌在娱乐圈的时间太短了。

严格来说，只能算是才出道的新人。

虽然流量高，但很多人都是持观望态度的。

毕竟，流量什么的，也很有可能就是昙花一现。

大夏国，从来不缺流量明星。

每年出一部大热的剧，那么便会诞生出一个所谓的顶流。

但是这所谓的顶流，也就是在剧大热的时候流量可以，后续没有好的作品作为支撑，很快就凉了。

而凌歌，作为一个不完全的艺人，很多大牌都是对其持观望态度的。

毕竟，凌歌貌似在网文圈的成就，比起娱乐圈来说更加牛逼一点。

在网文圈，他将作者这个职业做到了极致。

可是在娱乐圈，虽然也有几首不错的歌曲，但终归不如在网文圈的成绩亮眼。

当然这只是这些人的看法而已。

凌歌的目光自然是他们这些人都无法比拟的。

拥有着前世的智慧，还有系统这个作弊器的存在。

他的每一步，都是在为他以后的文娱帝国布局。

写小说，他是为了创造大热IP。

等到盗墓笔记剧版上线，他的布局就能够看出一些成效了。

不过这些其余人无法理解。

网友们跟娱乐圈的艺人们此刻还在震撼凌歌获得了阿玛尼的华夏片区代言人。

“卧槽，这是真的么？阿玛尼华夏片区代言人居然被凌神拿到了？”

“对啊，简直太不可思议了。我可是知道，很多娱乐圈当红的顶流甚至一些老牌天王都在接触阿玛尼啊。没想到最后被凌神不吭不响的拿下了。”

“凌神也太牛逼了吧，这是他代言的第一个产品吧。结果第一个就是高奢。”

“哈哈，这让我想到了一句话，凌神出品，必属精品。就连代言也是如此，凌神一出马，立马就是高奢。”

“凌神真是牛逼啊。哈哈，以后我的西装也只穿阿玛尼。”

“喂喂楼上的你醒醒，就你那工资实力能穿得起阿玛尼么？”

“靠，这么小瞧老子，老子工资一个月一千八。”

“哈哈哈，一千八，你不吃不喝一年一买不起一件外套吧。”

“啊，不愧是高奢，这么贵的么？”

.......

网友们议论纷纷。

而娱乐圈中众位艺人也是目瞪口呆。

凌歌这么一个门外汉，居然将那么多的男星都给击败了。

这其中更是有归国顶流这样的顶级流量艺人。

这也太牛逼了。

很多人猜测，凌歌背后是不是有什么厉害的后台。

亦或者，凌歌是不是抱上了阿玛尼的某位大佬的大腿，成了其腿部挂件。

所以将代言人给了凌歌。

不过不久之后，阿玛尼官方发表了一张图片。

那是一张凌歌穿着灰色阿玛尼西装，右手微微捏住自己下巴，的图片。

这张照片一出，顿时所有人都惊讶了。

“卧槽，这么帅的么？”

“我终于知道阿玛尼为何要选凌神了。就凌神这气质，简直太绝了。”

“他微微捏着下巴，整个人看起来有种孤郁的气质。就像是一个王者，注定了孤独。”

“凌神就好像是一个高贵的王子，气质太清冷，太绝了。”

“凌神不笑的时候，简直就像是一朵高贵的冰山雪莲。神圣而高洁。可是当他一笑的时候，瞬间就连北极冰川都能融化，世间万物都能治愈。”

“凌神，永远滴神。”

.........

凌歌的粉丝们沸腾了，但是其他男星的粉丝们就妒忌得发狂了。

比如徐凡的粉丝。

她们可是知道徐凡今天也去参与了试装，并且徐凡都么的想要拿下这个代言。

可是没想到，半路杀出了程咬金。

她们的徐凡哥哥的代言被凌歌那个低贱的小说作者给截胡了。

“该死的凌歌，他哪里比得上徐凡哥哥。”

“就是，长得那么丑，还想跟徐凡哥哥相比？”

“那个凌歌的气质，简直就是土得掉渣，怎么能跟高贵的徐凡哥哥相提并论。”

“阿玛尼也太没有眼光了，坚决抵制。”

“坚决抵制，我们都不要买阿玛尼。”

.........

对于徐凡粉丝的发言，网友们就当看个笑话罢了。

有人直接怼了起来。

“卧槽，凌神的容貌都有人黑？凌神那都叫丑，那你家哥哥算什么？”

“笑死，还说凌神气质土，我敢说，论气质，凌神绝对不输任何人。”

“还抵制阿玛尼，你们成年了么？你们的零花钱够买阿玛尼么？”

“你们还是将零花钱用在给你们哥哥打榜上吧，哈哈。”

“真以为人家阿玛尼挑人没眼光啊？人家可是顶奢，那眼光，绝对是顶级的。”

很多网友都笑了。

徐凡的粉丝基本上都是些低龄少女。

而且是脑残粉的那种，说出来的话完全不经大脑考虑的。

在网上十分的招黑，败坏路人缘。

可是她们却还浑然不知。

此刻，同在酒店中的徐凡双目通红，简直都快要喷出火来了。

他双手握成拳头，死死的攥紧。

指甲都快要陷进肉里去了。

他好不甘心。

为什么最后的结果会是这样？

明明他付出了那么多，为了得到这个代言，甚至......

结果现在事实告诉她，就算他付出了天大的代价，可是，依旧没有拿到代言。

他的代言居然被截胡了。

这是为什么？

又是凭什么？

凭什么他付出了那么多，还得不到这个资源？

----------------------------------------

第205章杀人狂

徐凡气得眼睛都红了。

为什么，王诚不是说好了最后他将是获胜者么？

为什么最好却是凌歌？

徐凡想不通。

直接拨通了王诚的电话号码。

“王总，这是为什么？你不是说了这个代言是我的了么？为什么到最后却变成了凌歌？明明凌歌不是都没有进入初选么？”

徐凡脸色激动得通红，一阵愤怒的质问。

电话那头的王诚听到徐凡这质问的语气顿时心生不喜。

不过，因为确实是他答应帮徐凡做到的事没有做到，所以他将这不喜的心情给压制住了。

不过王诚却忽然想到了凌歌。

凌歌永远是那样的温温柔柔，就算遇到了不公平的待遇之后也依旧是一幅从容不迫的模样。

王诚心里顿时明白了，为何彼得如此的看重凌歌。

凌歌不仅颜值完胜，就连那股子淡定从容的心性都是那么的吸引人。

凌歌无论外贸还是个人的人格魅力，都完全是顶尖的。

不是这些个小明星所能比的。

王诚此刻心里也已经偏向了凌歌。

他已经被凌歌的魅力所折服了，凌歌简直就是阿玛尼最完美的代言人。

徐凡，太小家子气了。

不行。

不过关于今天他没能帮徐凡办成的事，王诚心里还是感觉有愧的。

毕竟，他将人都给睡了，结果答应人家的事情却没有做到。

所以他必须给徐凡解释清楚。

“徐凡，你别激动。其实本来按照原来的计划来看，你成为代言人是没有问题的。但是，凌歌背后也是有人的。而且还是阿玛尼总部的总裁彼得先生，而彼得先生早就十分看好凌歌了。所以，结果就成了现在这样了。”

徐凡明白了。

原来凌歌背后也有人。

而且居然还是阿玛尼总公司的总裁彼得先生。

怪不得，怪不得明明凌歌都没有进入初选，可是却依旧成了最后的获胜者。

成为了阿玛尼华夏片区的代言人。

原来事实的真相竟然是这样的。

这个凌歌原来也是那种人。

那种有金主的人，所以才能够成为最后的获胜者。

明明背后早就不知道做了啥了，可笑的是，这个凌歌居然还一幅无语欲求，云淡风轻的白莲模样。

又当又立。

真是令人感觉恶心。

电话结束，徐凡又看了看网上的网友们对凌歌获得代言人的评价。

除了他的粉丝外，无一例外，都是对他的不屑的。

看到网络上对凌歌的各种夸赞，对他的各种贬低，徐凡心中的怒火再也抑制不住。

要知道，为了得到这个阿玛尼的代言，他可谓是付出了惨痛的代价。

本以为他的一切付出都是值得的。

可是现实告诉他，他之前付出的一切，完全就是无用功。

都是徒劳的。

就算是他付出了那样的代价，可是最后的赢家依旧不是他。

而是凌歌。

所以这一切都是凌歌的错。

是凌歌抢了原本属于他的东西。

如果没有凌歌的话，那么这个代言肯定最后就是他的了。

可是就是因为有凌歌的存在，使得他即使付出了“惨痛”的代价之后，依旧还是没能得到这个代言。

“该死的凌歌，可恶的凌歌。”

“你怎么不去死，你如果死了多好，那代言就是我的了。”

徐凡越想心里便是越气。他那原本秀气的脸此刻都开始扭曲了起来。

本来还算清秀的脸，此刻看起来狰狞可怖。

他的情绪不受控制的极速变化着，最终导致他完全的失控了。

其实早在之前，他就已经被医院确诊为了间信性精神失常症。

这种病，就是一受到刺激，情绪波动太过厉害之后，便会短时间的精神失常。

在疾病爆发的那一刻，他就是一个彻头彻尾的精神病。

徐凡心里想着凌歌，想要凌歌死。

此刻，他心里升起了一个十分恐怖的念头。

那就是凌歌死了，这个代言就是他的了。

面容扭曲的徐凡行动了起来。

他直接打开房门，在走廊的过道上拿了消防斧。

此刻的他，就是一个彻头彻尾的疯子。

他心里的想法就是，要用这把斧头，将凌歌给劈成两半。

因为凌歌该死。

徐凡手提消防斧，面容扭曲可怖。

看起来状若疯癫。

他嘴角挂着扭曲残忍的笑容。

如果让他去演电影中的变态杀人狂，那么此刻的徐凡，绝对是杀人狂本狂。

那扭曲，压抑，嗜血，恶毒等等情绪将其笼罩包裹其中。

就连靠近他周生的光芒仿佛都被这负面情绪吞噬了一般。

光是看上他一眼，都会让人觉得心生恐惧。

此刻走廊上。

一个刚刚给外卖的外卖小哥看见了头发凌乱，面容扭曲，眸光充斥恶毒杀意的徐凡。

顿时吓得双腿打闪。

太恐怖了，

简直太恐怖了。

手里拿着一把消防斧，状若疯癫，眸光恶毒。

浑身上下都散发着杀意。

外卖小哥光是被徐凡看了一眼，便感觉自己的双腿都软了。

他觉得，这是碰到了变态杀人狂了。

而且是那种光是看见就令人心生畏惧的杀人狂。

这就是传说中的变态杀人狂么？

外卖小哥终于明白了，真正的杀人狂是如何的恐怖。

他的内心升起一股强烈的求生欲望。

那股子的求生本能告诉他，必须跑。

这里不能待。

于是，在徐凡靠近他的时候，他心底升起的求生本能终于使得他能动了。

人，在面临死亡时，往往能够爆发出前所未有的潜力。

外卖小哥双腿在这一刻如同抹了油。

他就像是轰足了油门完全刹不住的摩托车。

直接一溜烟的就跑了出去。

就连之前敲门准备送的外卖都掉落到了地上，汤汁洒得满袋子都是。

徐凡冷冷的看了一眼外卖小哥逃跑的方向，然后便不再关注。

此刻他心中想杀的，只有一个人。

那个人的名字叫做凌歌。

其他人可以逃，凌歌必须死。

。。。。。。。。

王也因为晚上吃得比较少，再加上之前点了一个小卡片护士制服小姐姐运动了一幅后饿了，于是便点了一个外卖。

刚刚他听见了敲门声时正在上厕所，所以没有及时的开门。

等到解决完之后，王也这才走到门边去将房门打开。

结果一打开便看到地上掉落的袋子。

里面的汤都洒了出来，弄得满袋子都是。

“靠，什么鬼？这外卖员居然直接将将外卖给放到地上，而且还洒了这么多汤。我一定要给他差评。”

王也嘟囔着，然后便蹲下去准备拿外卖。

然而这个时候，一双脚在他的眼前停了下来。

王也拿起外卖站了起来看向来人。

邪恶，恶毒，面容扭曲，嘴角带着残忍怪异的笑容，头发凌乱，手里拿着消防斧。

这妥妥的变态杀人狂装扮。

光是看一眼，王也便感觉他的心都瞬间透心凉心飞扬了。

太恐怖了，太邪恶了，太恶毒了。

这就是变态杀人狂么？

简直跟他看过的那些电影中的一模一样。

王也看徐凡那双充斥着恶意的眸子望着他，他心里一紧。

狠狠咽了口口水，可因为太过害怕嘴里很干，只能做了个干咽的动作。

王也脸上露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑。

“那个啥，我就是那个快递，我没看见您，您继续。”

王也说完这句话，连忙一把将房间门给狠狠的关上。

并且反锁住了。

做完这一切的他背靠着房门深呼吸了一口气。

但是他又想到了电影里的那些变态杀人狂一般都是力气大得惊人，能够直接用斧头或则刀就将门给劈开。

如果这时候，那个变态杀人狂一斧头下来。

他背靠着房门，不是直接就被劈成两半么？

王也想到这里，连忙撒丫子的就跑到了床上，用被子死死的盖住了自己。

只要盖住被子，他就被那么害怕了吧？

王也躲在被窝里面。

然而从外面看，他的被子却在不停的抖动着。

这一切都足以说明他此刻多么的害怕。

躲在被子里，王也在心里设想了他自己的一万种死法。

每一种都不带重样的。

此刻的他有些后悔，为何要看那么多的恐怖片。

现在好了，脑补能力这么强。

门外的徐凡停了片刻便继续朝着凌歌的房间一步步的走去。

他今天白天的时候，听见凌歌跟胖子说起过房间号。

此刻他清晰的记得凌歌的房间号。

他的目标，只是凌歌。

于是，他迈着步子，一步一步的朝着凌歌的房间而去。

此刻的凌歌正穿着浴袍十分悠闲的躺在床上玩着手机。

他在刷短视频。

结果刷到了不少关于他自己的短视频。

比如，好多恭喜他获得了阿玛尼代言的视频。

“哈哈，估计众人怎么都不会想到，老凌你居然认识阿玛尼的总裁，彼得。”胖子躺在床上闭着眼睛，上面放了两片黄瓜说道。

凌歌笑了笑：“也就是吃个饭，碰巧见了一面而已。谈不上认识。”

这个所谓的代言，其实也就是上次他吃个饭的时候捡来的。

如果别的明星知道了，估计得气死。

吃个饭都能捡个代言，他们怎么捡不了？

胖子跟凌歌闲聊着。

房门这时候却是忽然被敲响了。

----------------------------------------

第206章徐凡的疯狂

凌歌微微感觉有些诧异，这是有服务生么？

不过他们可没有叫服务生来帮忙。

这种五星级的酒店，一般顾客没有叫服务生的话，服务生基本不会主动上门打扰的。

胖子起身，想要去开门。

显然，胖子是一点戒备心都没有的。

心十分的大。

不过凌歌却将胖子阻拦住了。

“慢着胖子。”

听见凌歌的叫停声，胖子停下脚步一脸疑惑的望着凌歌。

“咋滴了？”

他不过就是听见有人在敲门所以想要去开门看看情况而已，凌歌叫住他干嘛？

看着胖子的疑惑，凌歌没有多说什么。

而是道：“我来开门。”

凌歌感觉到门外的情况似乎有些不对劲。

身为宗师级别武者的直觉告诉他，门外，有杀气。

这是一种发自内心的自觉。

没来由的，但却异常的强烈。

也许胖子过去将门打开的一瞬间，可能就会发生不好的事情。

所以凌歌才将胖子叫住了。

胖子感觉有些奇怪，他不过就是想要去开个门而已，为什么凌歌这也要争着去。

不过虽然胖子感觉奇怪，但是他对凌歌倒是无条件信任的。

凌歌不要他去开门，那么他就不去。

因为他觉得凌歌无论做什么都有其自己的用意。

于是胖子不疑有他，便直接往回走回到了自己床上继续玩手机。

凌歌则是下床穿上了拖鞋准备去开门。

而此刻，之前躲在被子下面的王也见门外半天都没有传来响声，于是便在心里想着那个变态杀人狂是不是已经走了？

不然怎么已经过去了好几分钟了，门外都一点动静都没有？

多半是走了吧？

想到那个杀人狂可能此刻已经离开了，王也的胆子便大了几分。

轻手轻脚的从床上下去后王也轻轻的将房门打开了。

整个过程他都是十分小心的，生怕一个不小心发出太大的声音将门外的变态杀人狂给惊动了。

王也的动作很慢很慢。

直到房门被打开一条能够看见门外情景的缝隙。

王也小心翼翼的看着门外的情形。

直到确定了门外空无一人之后，他那颗胡乱跳动的心脏这才终于平复了几分，恢复了正常的跳动。

他的动作依旧十分小心，将房门再次的推开一些，以方便看见更多的情形。

然后他看到了，之前的那个变态杀人狂居然正站在一间房间的门外敲着门。

看样子，这变态杀人狂的目标就是房间内的人。

王也很想将人，很想大声的朝着那个房间里的人大声的喊不要出来。

可是内心的恐惧却阻止了他的这些想法。

他可不能大呼小叫，甚至是就连一丁点大一点的响动都不敢发出。

因为他不想引火上身。

电影里那些动不动就大呼小叫的龙套不就是最好的例子么。

越是大呼小叫的，就越是死得快。

如果他发出太大的声音将那个变态杀人狂引过来了的话，那他可就完蛋了。

王也内心十分纠结。

仿佛在做着天人交战。

最终，还是心里的求生欲战胜了那想要英勇救人的念头。

王也咬了咬牙，心里决定还是不要做什么舍己救人的事情了。

他今年才二十八岁。

二八年华啊，这正是最好的最美的年华，他才不要因为所谓的一腔孤勇而奉献上自己宝贵的小命。

他唯一能做到的，就是帮忙录制个小视频。

到时候好留作证据，好更好的抓到这个变态杀人狂。

王也心里做了决定。

于是他将手机摄像头，对准变态杀人狂的位置。

他要将这一切过程都给录制下来。

此刻的凌歌穿上拖鞋后迈步走到了房门口处。

他的下意识告诉他，门外可能会有什么可怕的情况。

于是凌歌便打起了精神，集中了注意力。

将全部的心神都放在了门口处。

他在预防着待会儿随时可能会发生的情况。

凌歌来到了门边。

然后将手放在了门把手上，缓缓的拧动门把手。

他的注意力高度集中，随时注意着可能发生的突发情况。

门把手被缓缓的拧动。

然后凌歌将房门拉开。

随后就看见一柄闪着寒光的斧头直接朝着他的脑袋劈来。

早在凌歌开门的时候，徐凡便已经狞笑着将手中的斧头举过了头顶。

这一切都被王也的手机摄像头记录着。

王也此刻睁大了眼睛，眸子中满满的都是不忍。

因为他知道，接下来要发生的情况。

那个毫无防备之下，将房门打开的人。

被这个变态杀人狂一斧头砍下去的话，直接头就会被劈成两半的吧。

那场面一定十分的血腥，王也实在是不敢看。

此刻在镜头里，房门被打开。

变态杀人狂一斧头就朝着开门人的脑门劈了下去。

然而接下来的一幕，却并非是王也想象中的那样鲜血四溅。

接下来发生的一幕，直接颠覆了王也的认知。

导致他难以置信的瞪大了眸子。

因为镜头中发生的一幕实在是太不可思议了。

只听变态杀人狂狞笑的喊出了声。

“该死的凌歌，给我去死吧。”

斧头直接朝着那个俊美的年轻人劈了下去。

然而，那个年轻人却是做出了一个常人难以理解的动作。

他举起双手，双手没过头顶。

双手平展，展露出整个手掌。

接着两个手掌靠拢，然后狠狠的合在一起。

直接将威风凛凛落下的斧头给直接制止住了。

王也张大了嘴巴。

他神色都激动了起来。

这未免也太牛逼了吧。

这难道就是传说中的“百分百空手接白刃”？

没想到只在动漫中出现的东西此刻竟然真的在现实中发生了。

王也甚至怀疑是他自己眼花了。

于是他赶紧揉了揉自己的眼睛。

他觉得刚刚一定是他看错了。

只存在于动漫中的骚操作怎么可能会在现实中真的出现？

那可是百分百空手接白刃啊。

王也是一个资深的动漫迷，因此对这个操作很是熟悉。

但，这个操作在动漫中也只有一些极为牛逼轰轰的大佬才能够做到。

那是虚假的，不是真实的。

可是现在呢？

这样只存在于动漫中的操作出现在了现实中。

王也只觉得他的世界观都被刷新了。

因为这一切真的太难以置信了。

此刻，徐凡也是直接被凌歌双手夹住斧头的操作给整懵逼了。

似乎猩红的眸子都淡了不少。

他有些不太理解凌歌是怎么做到了，

不过目前的他也不需要理解。

他的状态还是处于精神病发作的状态。

“死，给我死。”

他狠狠的用力想要将凌歌夹住的斧头从凌歌的手中给抽离出去。

可是凌歌的那双手，却仿佛是世间最牢固的枷锁，狠狠的将那把斧头给锁住了，无法挣脱开。

徐凡的眼睛都气红了。

脸上的表情越发的狰狞。

“凭什么，凭什么我用身体换来的资源，就这样被你轻而易举的给抢走了。我不甘心，不甘心。为了这个资源我付出了那么多。你这个该死的家伙，你怎么不去死？”

听见徐凡歇斯底里的话。

因为凌歌对声音特别敏感，所以这才听出来这人是徐凡。

这实在不能怪他没认出来徐凡。

实在是徐凡此刻的形象简直是太糟糕了。

甚至可以说是糟糕透顶。

凌乱的头发，你扭曲狰狞的脸，猩红的眸子。

手中拿着一把消防斧劈人。

这样的形象，简直就是一个活生生的现实版的变态杀人魔啊。

哪里还有顶流的一丝样子？

要知道，白天的时候，徐凡还是十分清秀的，是万千少女眼中的徐凡哥哥。

可是此刻的这副模样。

如果是徐凡的粉丝们看见了，恐怕榜一都会直接连夜买站票逃走吧。

而听到徐凡的话后，凌歌这才明白了为何徐凡今天那么自信了。

原来徐凡居然是付出了他自己的身体的代价。

并且，更加可气的是。

他舍弃了一个男人的尊严，付出身体的代价，最后却依旧没有得到。

反而被凌歌给抢了去。

一时间，受到了太大的刺激，所以变成了这副模样？

“凭什么，凭什么同样都是付出身体，为什么我就不能成功，而你却可以，为什么，这不公平，不公平。”

徐凡彻底的歇斯底里起来，他大吼着说出这番话后直接崩溃大哭了起来。

一时大笑，一时崩溃大哭，

可谓是将疯癫二字演绎到了极致。

凌歌这才明白了过来。

为何徐凡白天那么自信。

原来是因为徐凡跟阿马尼的高层进行了某些皮肉交易，所以觉得他自己就行了。

这交易的代价，对徐凡来说显然也很沉重。

而凌歌在徐凡看来，肯定也是付出了这样的代价。

所以彼得先生才会那么力保凌歌。

看着徐凡，凌歌内心忽然升起了一丝怜悯。

可是他明白，可怜之人自有可恨之处。

凌歌忽然想起了他的前世，他虽然也曾被暗示过潜规则，但是，凌歌一直有自己的底线。

他有他做人的原则。

所以他一直都是个是个十八线。

但是凌歌并不后悔他的选择。

“你以为我跟你一样，是因为讨好了彼得先生，付出了东西，所以彼得先生才对我另眼相待的？”

----------------------------------------

第207章震惊警官

听见凌歌的声音，徐凡的理智渐渐回归了些。

此刻已经能够正常思考了。

凌歌这话是什么意思？

难道凌歌没有去讨好彼得先生么？

难道不是么？

如果不是因为凌歌跟彼得之间有些什么见不得人的关系，那么为什么彼得要这么的帮助他？

“难道不是？”

凌歌直接面带微笑，：“当然不是，这是因为实力。你懂么？”

实力？

徐凡不太理解。

实力那东西有什么用，这个世界靠的难道不是关系么?

看见徐凡一脸的茫然，凌歌便明白徐凡还是没懂。

“唯有自身有足够的实力，有足够的价值，别人自然就会看重你。你也自然能够得到自己想要的。就算我没有得到这个代言，你觉得我会像你那么在意么？一个代言而已，能顶什么用？有那个时间去想方设法的攀关系，还不如好好做自己的作品。”

徐凡愣住了。

难道他一直以来对资本的各种巴结讨好都做错了？

凌歌继续道：“巴结资本没什么问题，可是做人一定要有自己的底线，更多的是要有自己的价值。如果你唱功好，演技好，那么自然会有人来找你唱，找你演。而不需要靠一些见不得人的手段去争。就算你争到了，比如说一部电影，你争到了主角的位置，可是你没演技，这部片子就注定是部烂片。”

“在演艺圈混，提升自己才是最重要的。机会来了你才有可能抓住。”

徐凡愣住，然后恍然大悟。

那双握着斧头的手缓缓松开。

他双目有些失神。

听到了凌歌的话，他才终于明白，原来之前的他，一直走上了一条错误的路。

他，一直都走错了。

徐凡十分颓然。

“原来是这样，原来我一直都错了。”

.....

门口处发生的一切。

使得胖子在屋里看得目瞪口呆。

这也太牛逼了吧。

刚刚老凌又秀了一波操作啊。

作为一个肥宅，他自然知道凌歌刚刚空手接白刃。

这么高难度的动作，居然被凌歌使用了出来。

这不是牛逼是什么？

秀啊，太秀了。

胖子看着门口双手夹着斧头的凌歌眸色复杂。

所以，刚刚凌歌就已经知道了门口有危险了么？

于是不要他去开门，而是凌歌自己去开的门。

胖子觉得，如果刚刚是他去开的门，可能他已经被一斧头给开瓢了。

太恐怖了。

谁TM知道门口居然会站着个杀人狂啊。

哦他差点忘了，凌歌就知道。

但是凌歌是怎么知道的？

胖子觉得凌歌怎么越来越神秘了。

自从跟被李薇发了好人卡后，就跟打通了任务二脉似的。

干啥啥都会。

牛逼轰轰的。

门口这个杀人狂貌似是徐凡？

胖子后怕的同时心里升起了一丝的怜悯。

这么年纪轻轻的就疯了，真可怜啊。

看来是被刺激到了。所以疯了，想要上门来杀人泄愤。

太恐怖了。

生命中真是无时无刻都充满了危险。

胖子感叹，看来只有跟在凌歌身边才安全。

胖子在心里感叹着。

这时候刺耳的警报声响了起来。

五星级酒店下面。

外卖小哥跟警察一同下了车。

“就是这里了警察同志，这里面有个变态杀人狂，他手里拿着把斧头，简直太恐怖了。”

外卖小哥永远也无法忘记那个嗜血残忍的眼神。

那简直就是他一生的梦魇。

几名警察这才上去，然后将正站在凌歌门口的徐凡给拿下了。

“没有什么伤亡吧？”

一个警察看着凌歌双手夹杂着的斧头神色古怪的问道。

凌歌将斧头放在屋里后摇摇头：“没事儿，没什么伤亡。”

王也看到了警察于是便连忙赶了过来。

他连忙将刚刚录制的视频拿给警察看。

“警官先生，我刚刚亲眼目睹了这一切，这是刚刚我偷偷录制出来的视频。将刚刚发生的一切都录制了进来。”

警察接过王也的手机。

手机里面正是王也刚刚冒死录制下来的视频。

视频将刚刚发生的一切都原原本本的记录了下来。

然后一群警察全部瞪大了眼睛。

因为视频中发生的一切实在是太过匪夷所思。

只见在视频中。

凌歌打开房门的第一时间，徐凡便直接一斧头劈了下去。

可是接下来的一幕，却是让众警察都惊讶。

因为凌歌直接双手接住了。

一名警察目光呆滞。

“接，接，接住了。”

一双手掌，就接住了斧头。

“卧槽，传说中的空手接白刃啊。”

一名年轻的警察被惊得直接暴了粗口。

中年警察狠狠的瞪了他一眼。

年轻警察连忙缩了缩脖子。

中年警察将手机关闭，然后让王也将这段视频发给了他。

这是一个很重要的证据。

随后中年警察看向凌歌。

看向这个长得帅得不可思议的年轻男子。

遭遇了那样恐怖的事情，可是这个年轻男子却依旧面色平静。

无悲无喜。

仿佛世间的一切都不能引起他丝毫的情绪波动。

这简直太不可思议了。

这么年轻，居然就有这样云淡风轻的性格。

最主要的是，这个年轻男人的眸子中，他隐约可以看见一抹岁月沉淀下来的沧桑一闪而逝。

中年男人觉得不可思议。

这个年轻人明明不过双十年华，可是眸中却有看淡一切的沉稳。

他感觉他面对的甚至不是一个年轻人，而是一个拥有着丰富人生阅历的中年人。

这种感觉令他觉得奇怪。

一个年轻人怎么会给人一种这样怪异的感觉？

他究竟经历了什么？

“你是怎么接住的？”

中年警官有些好奇。

因为视频中，徐凡用尽全力劈下来的一斧头，力道大的惊人。

中年警官初步判断，可能达到了百十来斤。

可是凌歌却是双手一伸，连眸子都没闪动一下，表情依旧平静冷淡。

就那么轻描淡写的就接住了。

就跟年轻警察嘴里说的一样。

空手接白刃。

中年警察嘴角都在抽搐。

这简直有些玄幻了。

凌歌笑笑，十分淡定从容。

“因为，我其实是学过武的。”

中年警察想想也是。

只能这样一个解释。

否则怎么能空手接白刃。

----------------------------------------

第208章正能量艺人

“你这武功学了很多年了吧？”

中年警官继续问道。

不然，这身手怎么可能比那些个警察还好不知多少倍。

就算是特种兵，也不一定能够空手接白刃吧？

凌歌点点头。

“是的，练了很多年了。”

中年警官道：“跟我们去局里一趟吧。”

他们还需要具体的去了解一下详细情况。

于是凌歌，胖子，还有王也，徐凡，甚至是那个外卖小哥都一起上了警车。

凌歌因为走得匆忙，所以上车的时候口罩忘记了戴。

他上警车的这一幕，直接被狗仔拍了下来。

要知道，狗仔们的工作可就是拍这些明星们。

他们靠这个生活。

今天阿玛尼的试装，他们早早的就打听到了风声。

自然也就知道了明星们都住在这个酒店。

他们本来只想要拍个什么明星深夜私会谁谁的照片之类的。

没想到居然让他们碰上了这么大个瓜。

居然涉及到了最近新晋的超级顶流凌歌。

还有归国顶流徐凡。

这两人居然被警察带走了。

这么大的瓜，如果一出来，绝对新闻的浏览量都不知道会有多少。

绝对是大新闻，是超级爆点。

涉及到了凌歌跟徐凡，肯定能上一波热搜的。

于是两个狗仔奋力的拍着。

将凌歌跟徐凡上车时的照片拍了很多张，尤其是徐凡还被铐上了手铐。

显然就是一副罪犯的待遇。

徐凡，绝对是犯事儿了。

甚至还牵扯到了凌歌。

这两人，说不定私下里在干什么坏事儿呢。

徐凡那状态那么差，看起来就像是吸了什么不该吸的东西似的。

他们只要往这方面一写，绝对是娱乐圈的爆炸新闻啊。

他们一个劲儿的拍摄着。

直到警车远去他们才停下。

然后两个狗仔就回去赶稿去了。

新闻新闻，需要的就是及时性。他们要第一时间发布出来，才能获得最大的关注。

于是，今晚。

一篇报道直接横空出世。

一出来，迅速吸引了所有人的目光。

【震惊，最近炽手可热的顶流凌歌跟归国顶流徐凡被警察带走，现场来看，徐凡神色憔悴，面色苍白。疑似吸了不该吸的东西，凌歌甚至也有可能参与其中。】

接下来，新闻详细的描述了今晚，凌歌跟徐凡等人被带走的情形。报道中还公布了现场拍摄的照片。

这一则报道一出，直接令整个娱乐圈都爆炸了。

迅速的就登顶了热搜。

吸那啥，被警察带走。

这样的瓜，可谓是超级重磅的大瓜了。

在娱乐圈都能引起地震。

更合况，其中涉及的人是两名顶流。

这使得这个瓜能引得更多的关注。

“卧槽，这不是真的吧。凌神又被带走了？”

“话说凌歌是不是吸那啥了？毕竟娱乐圈里，这种事太常见了。每年都有明星因为这个而塔房。”

“就是，难道做明星有那么大的压力么？怎么那么多人吸那啥。”

“凌歌吸没吸不知道，可是徐凡这状态，看着就不正常啊，感觉就是吸了。”

“对啊，我也觉得徐凡吸了。甚至他可能还邀请了凌歌一起吸呢，否则怎么两人都被警察带走了？”

“就是，你们看徐凡的状态多差啊。”

“奇怪，徐凡跟凌歌不是竞争对手么？今天凌歌才获得了阿玛尼的代言，怎么两人这么快就一起干坏事了？”

“楼上的，你是不是傻啊。娱乐圈里，向来是真真假假的，大家都是戴着面具活着，你怎么知道他们表面是竞争对手，私下里就不能狼狈为奸啊？”

“我感觉凌神应该不至于吸那啥吧。你看凌神这精气神，哪里像吸那啥的。”

“说不定是第一次吸呢，然后运气不好就被逮住了？”

“知人知面难知心啊。”

“这个世界上，有些人表面上是光鲜亮丽的，可是背地里，他的的那些事，甚至能够摧毁你的三观。”

“这个世界上，谁都是半人半鬼的存在，靠近了，谁都没法看。”

“喂喂喂，你们怎么就那么肯定凌神干坏事了，说不定这是一个误会呢？上次凌神不就被误会了么？”

“就是，上次很多人以为凌神是被请去喝茶了，结果人家是被请去写歌了。”

........

网上的人议论纷纷。

凌歌的粉丝们，徐凡的粉丝们都在担忧的看着这一切。

他们担忧着自家的偶像。

很快的，这件事情就有了转机。

一则视频在网络上疯狂的开始被转发，热度直接开始爆炸。

那是一个偷拍的视频。

视频中，面色憔悴，眸子猩红的徐凡手中拿着一把斧头去敲门。

他整个人浑身上下都充斥着杀意跟疯狂。

那模样看起来简直就是一个变态杀人狂。

这一则视频正是王也发布的视频，是他在酒店里悄悄录制下来的。

王也配文道：“两大顶流之战，徐凡手提斧头劈凌歌。”

这个标题可谓是吸引足了人的眼球。

视频中，凌歌开门的一瞬间，徐凡手里拿着的斧头就直接劈了下去。

所有观看视频的人心里都为凌歌捏了一把汗。

因为这实在是太过危险了，一个不小心，凌歌绝对会被直接劈死。

估计头都得被劈成两半。

可是视频中，凌歌直接伸出双手，直接将劈落而下的斧头给用双手夹住了。

这一幕，简直就是惊掉众人一地的眼球。

这算啥？

拍摄功夫片都不带这样的。

视频中。

徐凡狠狠的用力想要将凌歌夹住的斧头从凌歌的手中给抽离出去。

可是凌歌的那双手，却仿佛是世间最牢固的枷锁，狠狠的将那把斧头给锁住了，无法挣脱开。

徐凡的眼睛都气红了。

脸上的表情越发的狰狞。

“凭什么，凭什么我用身体换来的资源，就这样被你轻而易举的给抢走了。我不甘心，不甘心。为了这个资源我付出了那么多。你这个该死的家伙，你怎么不去死？”

视频中的徐凡状态十分疯狂，简直就像是个疯子。

凌乱的头发，扭曲狰狞的脸，猩红的眸子。

手中拿着一把消防斧劈人。

这样的形象，简直就是一个活生生的现实版的变态杀人魔啊。

哪里还有顶流的一丝样子？

要知道，白天的时候，徐凡还是十分清秀的，是万千少女眼中的徐凡哥哥。

可是此刻的这副模样。

视频中的徐凡大吼着：

“凭什么，凭什么同样都是付出身体，为什么我就不能成功，而你却可以，为什么，这不公平，不公平。”

“你以为我跟你一样，是因为讨好了彼得先生，付出了东西，所以彼得先生才对我另眼相待的？”

“难道不是？”

凌歌直接面带微笑，：“当然不是，这是因为实力。你懂么？”

凌歌直接面带微笑，：“当然不是，这是因为实力。你懂么？”

视频中徐凡一脸茫然跟不解。

凌歌则是继续说道：

“唯有自身有足够的实力，有足够的价值，别人自然就会看重你。你也自然能够得到自己想要的。就算我没有得到这个代言，你觉得我会像你那么在意么？一个代言而已，能顶什么用？有那个时间去想方设法的攀关系，还不如好好做自己的作品。”

徐凡愣住了。

凌歌继续道：“巴结资本没什么问题，可是做人一定要有自己的底线，更多的是要有自己的价值。如果你唱功好，演技好，那么自然会有人来找你唱，找你演。而不需要靠一些见不得人的手段去争。就算你争到了，比如说一部电影，你争到了主角的位置，可是你没演技，这部片子就注定是部烂片。”

“在演艺圈混，提升自己才是最重要的。机会来了你才有可能抓住。”

徐凡愣住，然后恍然大悟。

那双握着斧头的手缓缓松开。

他双目有些失神。

徐凡十分颓然。

“原来是这样，原来我一直都错了。”

......

直到这里，视频才终于彻底的结束。

可是所有观看视频的人却被这两人的对话给深深震撼住了。

无数人加入到了讨论中。

“天啊，凌神是怎么做到的，这就是传说中的空手接白刃么？”

“两只手掌，居然接住了一直劈砍而下的斧头你敢信？这TM的居然是现实生活中发生的，这就很离谱。、”

“徐凡怎么这么疯狂，居然要去杀凌神，这也太不可思议了吧。”

“看视频中，徐凡这状态，分明就是疯癫至极，像极了精神病发作时的样子。”

“话说，你们难道没听见徐凡的话么，他居然为了得到代言，付出了那啥，真是细思极恐，潜规则他的不会也是个男的高管吧？”

“凌神也太自愈了。”

“凌神简直就是正能量啊。你们听见了么，凌神的话。【做人一定要有自己的底线】。”

“我好喜欢凌神的那句【唯有自身有足够的实力，有足够的价值，别人才会重视你。】”

“凌神的那句，【提升自己，机会来了才能抓住】也是牛逼啊。”

“感觉凌神每一句都是正能量啊。”

“娱乐圈中，像凌神这样坚守底线的人真的太少了。”

“凌神简直就是人间清醒啊，简直就是娱乐圈的一股清流。”

“其实凌神似乎忘记了，他自然能有底气这样说。因为他有足够的实力。可是还有好多人，并没有他那样的能力。”

“但是凌神说得很对，做人，要有自己的底线。”

“凌神不愧是搞写作的，简直就是金句频出啊。随口一出的一句话，就足以令人思考人生。”

..........

这一段视频，自然便是王也发布的。

不到两个小时，王也发布的这个短视频直接破三百万的点赞。

因为这视频中，无论是凌歌的空手接白刃，还是凌歌的那些金句都令人产生了巨大的讨论。

两位顶流生死相搏，就算是个不关心娱乐圈的普通人也都会好奇。

究竟是什么样的事情，才能让两位顶流生死相搏？

而因为好奇心看完整个视频的很多人，都直接被凌歌给圈粉了。

太正能量了，太治愈了。

每一句脱口而出，便是能让人产生深思的金句。

是人生的至理名言。

“凌歌的才华，简直恐怖到了极点。”

“这是从骨子里透露出来的修养，是豁达的人生价值观。”

很多人这样感叹。

这段爆火的视频，直接被无数人争相转发。

凌歌的知名度，进一步的提升。

他说出的那些话，被很多人引用当做了至理名言。

甚至直接被人民日报点名表扬，说凌歌是一个拥有正确价值观的正能量艺人。

而就在网上视频越来越火爆的时候。

终于相关的结果出来了。

徐凡，被确诊为间歇性精神病，直接被关进了精神病院治疗。

不过进去的时候，徐凡却是脸上带着笑容跟感激。

进精神病院的时候，无数的媒体争相前去采访。

徐凡面带微笑，无喜无悲。

“徐先生，请问对于将你害成这样的凌歌你有什么想说的？”

这些媒体自然是看热闹不嫌事大，直接将凌歌跟徐凡之间的矛盾挑了出来。

因为只有这样，才能足够劲爆，话题性才足够的强。

制造话题矛盾，吸引人眼球。

这就是他们这些无良媒体最会做的事情。

然而想象中，徐凡对凌歌的憎恨却并没有发生。

徐凡很平静。

“我很感谢凌先生，他教会了我很多东西。让我的人生豁然开朗。等我治愈后出来后，一定会好好认真的生活。”

徐凡这话顿时令媒体诧然。

他们怎么也没有想到，徐凡居然一点也不怪凌歌了。

甚至还感激凌歌。

不过想想凌歌说的那些话，他们也就释然了。

凌歌的话，看来确实对徐凡的触动十分的大。

这一段采访视频出来后，凌歌更是直接吸了一大波的粉。

好多人都对他路转粉了。

“凌神啊凌神，极有才华，又这么正能量，还长得这么帅，怎能让人不爱呢？”

“凌神这样的正能量艺人，真是娱乐圈的一股清流啊。”

“爱了爱了。”

网上的，凌歌的风评跟口碑直接爆炸。

很多的大牌甚至都主动的找上了门，想要跟凌歌合作。

----------------------------------------

第209章凌神新书发布引起巨大轰动

不过凌歌暂时不考虑。

而徐凡被关进精神病院这件事，也是在娱乐圈掀起了一股巨大的风暴。

因为谁也没有想到，归国顶流徐凡，竟然是一个间歇性精神分裂者。

这一点简直就是令人觉得震惊。

那些跟他有过合作的人纷纷感到后怕。

因为视频中，徐凡手持消防斧头劈人的场景太过恐怖跟震撼了。

简直堪比米国的那些变态杀人狂了。

也就是遇上了凌歌这么个会武功的奇葩，换成其他人，恐怕那一斧头下去，直接就凉凉了。

因此很多人都感觉到后怕。

网络上，一个蹭热度的徐凡前女友就冒了出来。

她叫蕾蕾。

蕾蕾直接发布了长篇小作文。

她说跟徐凡在一起时，徐凡会时不时的发神经，有时候甚至还会殴打她，后来也是因为实在无法忍受家暴所以才跟他分开。

当时分开的时候徐凡还威胁过她。

直到现在她才明白，原来一切都是因为徐凡有间歇性的精神病。

蕾蕾直接发布了好几篇的小作文，将跟徐凡在一起时的很多事情描述得绘声绘色，可以看出他的文笔确实挺不错。

她也因为发布的这几篇小作文而在网上获得了许多的关注。

有人同情她，有人怀疑她是在蹭热度，有人觉得她是在博眼球。

可是不管怎么说，她的目的达到了。

因为这几篇小作文，她成功的蹭到了这件事的热点。

网上对她的关注也多了起来，甚至很多人说她是新时代的勇敢女性。

她成功了获得了很多人的关注，粉丝数涨了二十来万，成为了一名小网红，甚至开启了直播。

当然，这个热点获益最大的则是凌歌。

凌歌在网上获得的关注空前绝后，甚至就连人民日报这样的官方媒体都直接出来点名表扬，说凌歌是新时代的杰出青年。

尤其是那一则视频中，凌歌对徐凡说的那一番话，直接被无数人奉为精神食粮。

【唯有自身有足够的实力，有足够的价值，别人自然就会看重你。】

【提升自己才是最重要的。机会来了你才有可能抓住。】

凌歌的这些话直接被很多企业都直接引用，作为企业文化。

凌歌最为直观获得的好处，就是很多大牌找上了胖子，说要让凌歌代言。

但是都被凌歌以还有事忙为由而暂时的婉拒了。

代言什么的，凌歌觉得在于精而不在于多。

于是就先暂时的婉拒了。

他想要代言的，是那种国际奢侈品。

只有那样的顶奢代言，才能让稳住他的神格。

那些低档的牌子，他压根儿不准备接。

对于他自己的一切，凌歌都十分的有规划。

第二天的时候，凌歌去紫禁城将紫禁城推广曲的MV给拍摄了。

这次的拍摄一共只花费了一天的时间，因为拍摄的摄影师是来自央台的专用摄影师，十分的专业。

一天时间，就直接将MV给完成了。

随后凌歌便同胖子一起回到了魔都。

凌歌接下来准备的就是，他的新书《神墓》的发布。

因为新书的发布时间为12月15日的0点。

所以。

12月14日晚上无数的网文爱好者都在熬夜等待着凌歌的新作。

除了网文爱好者们之外，还有许多的新闻媒体也都在关注着凌歌的新作。

毕竟现在凌歌是一个流量大得天天住热搜上的人物，因此他的一举一动都深受新闻媒体的关注。

这次的新书发布也丝毫不意外。

无数撰稿人都在等着他的新书发布，好第一时间写稿子。

毕竟，只要是关于凌歌的一切，写出来都会有很大的关注度。

比如他们十分关心的问题，那就是凌歌的新书是否还能续写盗墓笔记的传奇？

一代网文至尊大神是否还能续写辉煌篇章？

包括启点中文网的那些作者们，也都在关注着凌歌，等待着他的新书发布。

“真是期待啊，凌神的新书马上就要发布了。”

“你们觉得凌神还能继续之前盗墓笔记的辉煌么？”

“话说，自从看了凌神的小说后，我发现其他的小说全部没法看了，真是煎熬啊。我等凌神的新书可是等了好久了。”

“是啊，人啊，最怕的就是对比了。有了珠玉在前，那些糟糠简直就是食之无味。”

“神墓的宣传图片倒是很神秘，甚至是有些诡异。你们说，凌神写的这本新书是什么类型的？”

“什么类型的不知道，但肯定跟目前的网文完全不一样，我觉得肯定又是一个新的流派。”

“一个死去万载岁月的青年自坟墓中爬出的故事。光是这一句话就感觉好带感。”

“神墓，难道是众神的坟墓么？那个死去万载岁月还能复活的青年是不是也是一个神？”

“我感觉这本神墓一定也很好看的，真是太期待了。”

“距离凌晨只有半个小时了。”

“距离凌晨只有二十分钟了。”

“距离凌晨只有十分钟了。”

..........

网上的网友们纷纷在看着钟表上的倒计时，期待着凌晨的到来。

终于，在倒计时中。

时间悄然的来到了12月15日的凌晨。

凌晨一到。

凌歌便开始上传了他早已经在作家后台保存好的存稿。

启点的大神西红柿此刻也在手机屏幕前面等待着。

他也很想看看凌神的新书又会是怎么的一个精彩的故事。

开篇又会给人什么样的惊喜。

凌晨一到。

他便看见凌歌的新书发布了。

封推已经直接能够点进去了。

西红柿第一时间便点了进去。

随后他便看到了小说的开篇内容。

穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄……纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……

神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。

陵园内绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过。陵园外围是高大的雪枫树，惟神魔陵园特有，相传为已逝神魔灵气所化。

雪枫树碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，仿佛在追忆那昔日的辉煌，雪白的花瓣洁白无暇，如雪花一般在空中漫漫飘洒，这是神灵的眼泪，似在诉说那曾经的悲伤。

墓园的白天和黑夜有着截然相反的景象。

...........

光是第一句，就直接令西红柿呼吸都急促了起来。

他瞪大了眼睛。

这个开篇，好强。

光是第一句话，便已经足以封神。

将一个极致璀璨的世界描写出来了几分。

西红柿低声呢喃。

“穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄……纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……”

“这开篇的第一句也太牛了。”

西红柿看了几段之后，继续阅读了起来。

白天这里仙气氤氲，圣洁的光辉洒遍了陵园的每一寸土地，可以看到由远古神魔那不灭的强大神念幻化成的各种神祇，甚至能看到西方天使起舞，能听到东方仙子歌唱，整片陵园处在一种神圣的氛围之内。

如果白天这里是神的乐园，那么夜晚这里便是魔的净土。

每当夕阳西下，夜幕降临之际，暗黑魔气便开始自墓地中汹涌澎湃而出，令星月为之失色，令天地为之惨淡。此时，可以看到传说中的凶神幻象、恶魔虚影在陵园内肆虐，可以听到远古恶灵那令人头皮发麻的凄厉长嚎。

神圣而又恐怖的神魔陵园是天元大陆东、西方修炼者共同祭拜的圣园，白天经常可以看到人们前来祭奠，即使到了夜里也能够看到一些特殊的修炼者前来悼念，如：东方的赶尸人、西方的亡灵魔法师……

............

西红柿眼睛越来越睁得大了。

赶尸人，西方的亡灵魔法师，凶神的幻影，恶魔虚影，远古恶灵的凄厉长啸....

这一个个新奇的词汇出现，象征着一个个神秘的职业。

西红柿可以肯定，凌歌的这本新书，世界观一定十分庞大。

这又将是一部全新类型的网文。

..........

西红柿带着崇拜跟敬畏之心继续看了下去。

这个开篇，毫不疑问已经完全的吸引住了他。

他迫切的想要知道接下来会发生什么事。

............

陵园惟有日落时最为安宁，整片墓地静悄悄，没有一丝声响。

又是一个日落时分，又到了神魔异相交替的时间，落日的余辉将神魔陵园渲染的肃穆而又有些诡异。

每一座神魔墓都被人经心打理过，每座墓前都摆满了鲜花。

在高大的神魔墓群旁有一座低矮的小坟，小坟毫不引人注目，没有墓碑，没有鲜花，一个简简单单的小土包几乎与地齐平。随着岁月的流逝，风雨的侵蚀，这座无名坟墓已被人遗忘在角落里。

在晚霞中神魔墓群显得更加高大，而无名坟墓则显得更加不起眼。然而就在这一刻，这座低矮的小墓发生了异变，小墓慢慢龟裂，坟顶的土块开始向下滚落。

一只苍白的手掌从坟中伸了出来，紧接着是另一只，两只手掌用力扒住坟沿，一个一脸茫然之色的青年男子自坟中慢慢爬了上来，蓬乱的长发沾满了泥土，破碎的衣衫紧紧粘在身上。青年除了脸色异常苍白外，整个人看起来非常普通，是那种放在人群中绝对无法让人注意到的角色。

.............

看到这里，西红柿长叹。

“神作，神作啊。”

跟他一样的，还有其余的启点网文作家们。

甚至包括启点的工作人员们。

他们都在关注着凌歌的新书。

此刻看完开篇后，吴无不感叹。

“了不起，了不起啊。”

躺在床上的冰冰，眼眸睁得老大。

凌歌的这本新书，绝对将会爆火。

又将掀起一股新的浪潮啊。

冰冰真的是十分不理解。

凌歌的脑子究竟是怎么长的？

怎么能写出这样的一个神秘玄妙的世界来？

简直太强大了。

凌歌简直就是网文圈的一个另类。

跑在了时代的前列。

----------------------------------------

第210章恐怖人气，APP崩溃，新用户数千万

凌歌居然直接一开篇就挖出了一个巨大的坑。

那就是一万年前究竟发生了什么才使得那些所谓的神魔们都全部死亡并且被埋葬在了这里？

主角辰南明明就是一个平平无奇的青年，怎么还能被埋葬在这神魔坟墓中？

辰南又为什么会复活？

建造这座神魔墓园之人又是谁？

凌歌只发布了两章，可是已经将那个世界的玄妙展现了一丝出来。

比如，三十丈长的巨大怪鸟。

一条绿色的龙，还有那水池中施展神秘魔法的少女。

网上，那些关注凌歌新书的人全部都被震撼住了。

凌歌书中的这个世界实在是太过玄妙，太过匪夷所思了。

将人们的好奇心完全的勾引了起来。

人们完全随着他的故事展开而在观看着那个玄妙的世界。

很快，众人就将两章给看完了。

“怎么回事，怎么才两章。凌神什么时候这么短小无力了？”

“呜呜呜，太好看了，还想继续看啊。”

“对啊，怎么这么短啊。”

“接下来会发生什么事情啊，这个所谓的小公主是文中的女主么？”

“这个书中一开局就出现了好多的坑啊，神墓，众神之死，神墓的建造者，甚至还有守墓的老人，这全部都是坑啊。”

“凌神简直就是坑神啊，盗墓笔记完结了都还留下了一个大坑，这本神墓更夸张，一开局一堆的坑都冒了出来。”

“虽然这本书坑很多，可是真的好好看啊。”

“我曾经做梦就梦见过这样的世界，各种各样奇形怪状的生物。凌神描写的这个世界，简直就是我梦中出现过的世界。”

“文中的小公主实在是太像个恶魔了，居然要对我南哥实施宫刑。”

“期待接下来的剧情。”

..........

看过凌歌神墓的书友们几乎都是清一色的好评。

而短短的一个小时过去了，时间来到了晚上一点钟。

凌歌发表的新书《神墓》收藏量已经来到了500万个。

要知道，这才一个小时过去了啊。

就已经五百万个收藏了。

启点的日活跃也才几千万而已。

这足以证明凌歌的在网文这一块的号召力有多么的恐怖。

并且，一个小时的时间，他神墓的打赏已经来到了五千万启点币。

五千万启点币，换算成人民币的话就是五十万人民币。

世聪便是一个喜欢爱网文的富二代。

今天晚上，他的很多玩得好的都在说凌歌的新书神墓的事情。

这不禁让世聪觉得很是好奇。

一本小说而已，能有多好看？

他本人比较喜欢那种热血的小说。

之前凌歌的书盗墓笔记他也看过，但不是他喜欢的类型。

所以就没怎么看。

不过听他的兄弟伙们说，凌歌又发新书了？

而且貌似新书挺有意思的。

于是他便点开看了看。

.........

穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄……纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……

神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。

陵园内绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过。陵园外围是高大的雪枫树，惟神魔陵园特有，相传为已逝神魔灵气所化。

雪枫树碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，仿佛在追忆那昔日的辉煌，雪白的花瓣洁白无暇，如雪花一般在空中漫漫飘洒，这是神灵的眼泪，似在诉说那曾经的悲伤。

...........

这一个开局顿时就将世聪的眼球给吸引住了。

尤其第一句，听起来就尤其的热血。

令人感受到了那种天地动荡下人类的渺小跟无奈。

后面关于神魔陵园的介绍，更是让他浑身的热血都沸腾了起来。

当看到主角从坟墓中爬出来后，世聪更是感觉头皮发麻。

后面他又看到了这个世界的一些描写。

什么三十丈长的巨鸟，巨龙之类的东西更是令他对这个世界充满了无穷无尽的想象。

这是一个十分玄奇的世界，是一个热血的世界。

这就是他喜欢的那一类。

他看着看着，很快就将两章看完了。

顿时十分不满。

“什么啊，声势搞得这么大，结果就两章？”

此刻他的心里就像被猫抓了似的，痒痒的。

迫切的想要知道接下来的剧情。

于是世聪决定了，他要催更。

催更最好的办法是什么？

那就是打赏啊。

于是，世聪毫不犹豫，直接打赏了三千万启点币。

三千万启点币，换算成人民币，那就是三十万人民币。

要知道，这可是三十万人民币啊。

世聪不愧是富二代，为了催更，一个打赏一出手就是三十万人民币。

打赏后，世聪留言了。

“三千万启点币奉上，快快更新。”

不过世聪不知道的是，凌歌压根儿就没怎么看过书评区。

他基本上每次上传完了小说后就将后台关闭了。

所以他没有看到，也不知道世聪给他打赏了。。

就算知道了，他也不想加更。

因为他只码了两张。

现在夜已深，他可要好好睡觉。

毕竟保命要紧，他可不想猝死了。

于是将这两章发表之后，他便直接洗漱了上床睡觉去了。

而网上，他的书造成的恐怖效应才刚刚开始。

因为这本书，几天前就已经在预热了。

所以，很多人都在期待着。

再加上凌歌本身的人气，算是顶流。

所以，还源源不断的有新用户进入启点APP注册，然后收藏小说。

凌晨两点。

因为一下子涌入的用户过多，启点APP直接再一次出现了崩溃。

软件打开直接就成了乱码。

深更半夜的，一大群网友在呼喊启点，让他们修复APP。

“垃圾启点，看个小说都能崩溃了，你们该是有多么的垃圾。”

“垃圾启点，赶紧将bug修复，不然的话我就卸载了。”

“就是，赶紧修复，我还要凌神的新书呢。”

“太垃圾了，一个看书软件都能崩溃，你们的服务器是得有多差？”

“赶紧修复，否则我就去隔壁西红柿小说了。”

“对啊，快修复，不然我就去隔壁飞鹿。”

........

网上，一大批还没看完小说的网友们在叫嚣。

半夜，冰冰便接到了技术部打来的紧急电话。

“不好了老大，启点APP又崩溃了。”

冰冰面色一沉，十分凝重。

“这是怎么回事？”

上次她就已经对启点的服务器进行过一次升级了，就是为了防止服务器崩溃。

可是现在居然又崩了。

技术部的员工解释道：“是这样的，因为凌神现在名气实在太大了，所以发布新书后便一直源源不断的有新用户挤进来注册。”

“要知道，咱们的用户一共才几千万而已，可是就在刚刚，居然陆续涌入了三四千万的新用户，并且还很多都是在同一时间注册。所以服务器才不堪重负，直接崩了。”

冰冰雷厉风行，当机立断。

“那还等什么，赶紧再去买几个服务器，然后加班修复。”

冰冰虽然语气冰冷，可是内心却在狂喜。

凌歌发布新书，居然直接给她们APP带来了好几千万的新用户。

这可是好几千万新用户啊。

要知道，好多的网站，总用户都没有几千万吧。

可是他们就因为有凌歌这个神一般的男人，所以直接创造了这样的奇迹。

于是冰冰连忙登录了启点的官方韦博，发布了一条道歉韦博。

【各位亲爱的读者们对不起，因为今晚一时间涌入几千万的新用户注册，启点APP的服务器崩溃了，不过放心，我们已经连夜去购买新服务器进行修复了。请大家耐心等待。】

冰冰的这条韦博一出，顿时全网都哗然了。

这简直太夸张了。

凌歌的新书发布，居然直接引了几千万的新用户。

这何其的恐怖啊。

于是网友们纷纷热议了起来。

“卧槽，这不是在开玩笑吧。居然直接几千万新用户注册。”

“这真的只是一本新书的发布么？天啊，凌神太恐怖了。”

“细思极恐啊，凌神的人气，不知不觉已经属于最顶端了。”

“不愧是活在热搜上的男人。”

----------------------------------------

第211章启点市值翻倍

网上的网友们吵得很厉害。

全部因为凌歌的这部小说而无比的震惊。

因为，这部小说太强大了。

里面描写的东西简直超出所有人的认知。

就单单只是发表了两章，可是却已经将一个宏伟的世界给初步勾勒了出来。

甚至还直接埋下了无数的坑。

比如，那些神的陨落之谜。

东方神灵跟西方神灵为何葬在一起。

主角辰南死去万载岁月后又为何会复活？

短短两章，就已经挖下了无数的坑。

网络上，很多人直接就叫凌歌为坑神。

“咦，世聪居然打赏了凌神三十万人民币。太牛逼了。用三十万人民币来催更。”

“世聪不愧是富二代，为了催更一部小说居然直接打赏三十万人民币。”

“哈哈，最为关键的是，凌神估计都已经睡了吧。”

“是啊，凌神向来是很少看书评区的。”

……

“凌神挖坑的能力未免也太强大了，就两章便已经挖了无数个坑。”

“就是啊，坑太多了吧。才两章而已，就已经数都数不过来了。”

“凌神真的可以被誉为一代坑神了。我活了这么多年，就没见过有这么会挖坑的人。”

“坑神之名，实至名归。”

“凌神简直就是一代坑神，太坑了。”

“话说盗墓笔记的最终结局的坑都还没填，我真的太好奇青铜门背后有什么了，小哥跟吴邪团聚又会是什么情景？”

“凌神，一代坑神。”

……

网上很多网友都说凌歌是坑神。

坑神这个外号就这样出现了。

而那些媒体也都完全的议论了起来。

他们全部都没有想到，凌歌的一部小说居然引起了这么大的轰动。

凌歌发布新书，这件事的热度直接占领了新一天的热搜第一位置。

热度空前绝后。

经过媒体的报道之后，更多的人知道了凌歌发布新书居然直接造成了启点app的崩溃。

而且直接为启点app引流了三千多万的新用户。

这令无数人都为之震惊。

这真的只是一部新小说的发布？

很多媒体也在关注凌歌这本新书的内容。

他们都在想凌歌究竟会不会遭遇滑铁卢。

新书的内容会不会不行。

可是看了网上的评价，以及新书的前两章后，他们知道他们这是想多了。

凌神，就是永远的网文至尊神。

这部新书的内容依旧没有像有些用心不轨的人想的那样会拉垮，不行。

反而，这部新书的内容又开创了一个新的类别。

这绝对是一个全新的类别。

太古洪荒流。

媒体直接也开始报道凌歌的新书。

【凌神新作吊炸天，直接起飞。】

【无与伦比的想象力，天马行空的剧情。各种各样神奇玄妙的生物。】

【凌神新书直接逆天，首日收藏量已经突破千万，并且因为新注册的用户过多，造成启点app崩溃。】

……

这一夜，注定是个不平之夜。

网上所有的热点都是凌歌。

铺天盖地都是凌歌以及凌歌新书的报道。

简直强大到无以复加。

震撼到令人发指。

而这个事件的主人此刻却已经安静的进入了梦乡。

昂贵的席梦思床上，凌歌正恬静的睡着。

就像是一个沉睡的王子。

弯如童话中写的那样，只待公主的亲吻便能醒转过来。

……

第二天，凌歌醒来之后便看到了柳月如发来的道贺消息。

“恭喜呀大才子，你的新书又爆火了，直接登顶热搜榜一了。”

凌歌看着柳月如的消息，嘴角浮现出浅浅的笑意。

“哈哈，有什么可恭喜的。我小说火爆了，咱们的工作室才能有更多的资金嘛。为将来发展成经纪公司积累资本。”

柳月如回复道：“那行吧。我可是期待着那一天的到来呢。”

凌歌笑了笑，然后跟柳月如又聊了几句，随后便想起原神的事情。

经过一段时间以后，原神的下载量已经出现了瓶颈。

凌歌觉得，是时候投入更多的宣传了。

毕竟，游戏这玩意儿，很赚钱。

吸金能力特别的强。

当然，这一切的前提都建立在游戏足够火爆的前提下。

如果游戏不够火爆，那么自然是吸不了金的。

甚至还会出现亏本关服的情况。

于是凌歌想到了他小说火了，那么，他再在小说中打一波广告好了。

于是，凌歌登陆了作者后台。

这一登陆之下，他直接心脏都狠狠的跳动了几下。

因为，他发现他的新书《神墓》收藏量居然达到了三千多万。

这是多么可怕的成绩？

要知道，一般的网文大神收藏量也就几百万。

可是他却是恐怖的三千多万。

就算之前的盗墓笔记完结时也只有一千五百多万的收藏。

可是这本神墓，一开局就是三千万。

简直创下了恐怖惊人的记录。

关于他新书的这个成绩，很多网文作者今天一早醒来后就都看到了。

所有人全部是倒吸一口冷气。

三千多万的收藏。

他们一辈子都达不到吧。

这简直太恐怖了。

他们很多人，收藏最高的一本书也就才几十万收藏而已。

可凌歌却是直接开局就三千万。

凌歌这本新书的成绩比之前更加的好了。

现在这个成绩，他们可能只能一辈子仰望。

当然了，他们也知道，这其中很大一部分并不是因为凌歌的书的质量。

更多的是凌歌的人气。

是强大的顶流效应。

这根本就没法比。

其实很多网文作者并不妒忌凌歌。

因为一个人如果比你优秀，你可能会妒忌。

但是如果一个人比你优秀无数倍。

你站在地表，人家却站在大气层。

这还怎么妒忌？

面对这样的人，就只能仰望罢了。

内心升不起一丝一毫的妒忌。

凡人，怎敢妒忌神？

……

凌歌看到这个成绩后也是愣了愣。

“这收藏怎么这么多，我这不是才发布两章么？不是才第一天么？”

凌歌自语，一张俊美的脸庞上满满的都是疑惑不解。

他也没没有想到自己会有这么多的收藏。

“这是不是哪里出错了？”他低声呢喃。

凌歌感觉这数据可能出问题了。

毕竟，上一本盗墓笔记完结后也才达到一千多万的收藏。

可是，这一本却直接的开局就三千多万？

凌歌掏出手机，直接给冰冰打了语音电话。

此刻的冰冰还在为凌歌的新书所吸引来了三千多万新用户而开心不已。

她觉得，这辈子她做的最正确的事情就是发现了凌歌，并且给凌歌发过去了签约邀请。

否则的话，她们启点不会有这样庞大的用户群。

因为吸引了三千多万的新用户，启点公司的数据开始上涨了一大截。

此刻会议室中。

冰冰正在跟股东们开会。

她穿着职业西装，戴着眼镜，眼角一颗泪痣。

脸上表情冰冷，身上的气势强大。

“今天，我有一个好消息要告诉大家。”

冰冰说完这句话后，直接停顿了一会儿。

观看着众人的反应。

此刻众位股东们则是面面相觑。

他们很是好奇，会是有什么样的好事？

莫非是公司要发年终奖了？

于是一个二个的你看看我，我看看你。

冰冰见众人的好奇心已经被勾了起来，便才继续开口。

“是这样的，想必大家已经知道了一件事，那就是，因为凌神的新书发布。咱们启点的新用户直接多了三千多万。而因为多了如此多的新用户，咱们公司的市值直接翻倍了。”

“所以，各位股东们，恭喜你们，你们的身价也翻倍了。”

冰冰是今天早上一早得知的这个消息。

她知道这个消息后无比的震惊。

因为，她们公司的业绩可谓是一直在走下坡路。

因为网文的发展陷入了一个瓶颈期。

那些老套的小说很多书迷们都已经看够了，没有新意。

所以很难吸引他们充值消费。

原以为，网文行业将迎来冬天，可是现在这一切都改变了。

因为一个人。

那个人就是凌歌。

凌歌的盗墓笔记一出，直接将传统的网文套路完全推翻。

其作品宏大，想象力天马行空。

这直接将启点的用户给增加了许多。

而这一本神墓发布，更是狂吸三千万新用户。

这直接导致今天一早，启点公司的市值翻倍了。

这一切，都是因为凌歌。

此刻，股东们听到这个好消息直接瞪大了眼睛。

“楚总，这是真的么？”

有股东不敢置信的问。

“这自然是真的。”冰冰点点头十分肯定的回答。

有人还是觉得奇怪。

“可是这是为什么呢？为什么之前咱们公司的市值一直在下滑，可是现在却不仅没有下滑了还忽然翻倍了？”

楚冰冰看了股东们一眼。

她轻轻的敲击了一下桌面。

下面的股东们也目不转睛的盯着她。

他们迫切的想要知道一个答案。

冰冰沉默了一会儿，随后她终于给出了众人想要的回答。

“这一切，自然都是因为凌歌。”

冰冰这话一出，直接令下面的股东们一阵哗然。

很多股东们直接就议论了起来。

“怎么会因为凌歌？”

“对啊，凌歌不就是一个作者么？”

“他就是给咱们网站打工的。”

“咱们公司的市值怎么会因为他而获得了这么大的增涨？”

股东们全部在交头接耳。

觉得这一切很不可思议。

----------------------------------------

第212章催更了个广告出来

启点这么诺大的一个公司，怎么会因为一个小说作者而出现市值翻倍的情况？

什么时候开始，一个小说作者也能有这么大的影响力了？

楚冰冰看着下面的股东们议论纷纷，不敢置信的样子嘴角悄然浮现一抹笑意。

不过这一抹笑意转瞬即逝，很快就消失了。

她的脸上再度变得冰冷无情。

就像是一个冰山美人。

别说是这些股东们不敢置信了，就算是她刚刚知道这一个消息的时候也是被震撼住了的。

因为这确实很难以置信。

让人觉得不可思议。

因为一个网文作者，而导致整个网站背后的公司市值都上涨了这还是头一次见到。

“我知道你们很难相信，不过这就是事实。”

“凌歌为咱们启点app吸引了三千万新注册用户，正是因为咱们这三千万新注册用户，从而使得咱们的股票上涨，市值也翻倍了。”

一群股东们听到后，也点了点头。

他们不是傻子，听见冰冰这么一说，便明白了。

正是因为凌歌吸引了一大批的新用户，所以启点公司的市值也随之翻倍了。

这很正常。

因为用户数量，就是评价一个app价值的最好标准。

用户数量翻倍了，那么市值翻倍也就理所当然了。

股东们明白了这其中的关键，一个二个的都笑得合不拢嘴。

公司的市值翻倍了，他们所持有的股份价值也就翻倍了。

这当然是一件好事。

于是众位股东们都开心了起来。

虽然他们的股份相比起整个公司来说很少，但是，那每年的分红也不是一个小数字了。

冰冰看着股东们，由着这些股东们开心了一会儿。

然后她给这些股东们立马泼了一盆冷水。

“虽然我知道，这是一件十分值得开心的事情。可是有一点我不得不提醒你们。”

“那就是，凌歌可以一个人创造出这样的奇迹。那么他无论是在咱们启点，还是在其他的网站，都能创造奇迹。”

“毕竟，他的文你们也知道是什么水平。可以说，咱们网站十分之九的用户都是他的粉丝。如果他要跳槽，或者是被别的网文平台挖走，那么后果会是如何，可想而知。”

听见冰冰这么一说，所有人直接愣住了。

本来大家都心血澎湃，觉得要发达了。

可是现在却顿时犹如被一盆凉水给从头浇到了脚底。

听见了冰冰的话，他们也想通了其中的关键。

凌歌既然能以一己之力让启点这么大个公司的市值翻倍，那么他如果离开了启点呢？

他如果去了竞争对手那里呢？

那后果会是怎样？

简直想想都觉得恐怖。

“那，我们应该怎么办？”

有股东发出疑问。

如果凌歌真的跳槽的话，那对于启点，将会是一个致命的打击。

特别是，如果凌歌跳槽到启点的竞争对手那里的话，恐怕启点分分钟就要玩完。

因为凌歌现在的影响力实在是太大了。

冰冰手指敲了桌面几下。

随后道：“所以，我们应该想的是，怎么将凌歌永远的跟我们绑在一条船上。”

“你们有什么好主意么？”

冰冰说完看向众人。

其实她自己的心里已经有了主意。那就是给凌歌一部分启点的股份。

那样的话，凌歌自然不会再跳槽什么的。

不过这种事情，她觉得由她直接说出来不行，甚至公司的股东们也不一定会同意。

所以，她才想要将其中的利害关系讲清楚，然后借这些股东的口说出来。

果然，股东们一番议论过后，终于商量出了一个办法。

“楚总，要不咱们将公司的股份售卖一部分给凌歌。这样，他有了公司的股份之后，自然会为公司尽心尽力。退一万步来讲，他就算不为公司尽心尽力，那至少，他也不至于会跳槽到对家去吧。”

楚冰冰听了后，故意装作沉默了一会儿。

脸上露出不太情愿的表情。

见她这样，股东们都急了。

“楚总，舍不得孩子套不着狼。咱们可千万不要因小失大啊。”

其余股东们见楚冰冰犹豫，也是纷纷劝解了起来。

“楚总，凌歌能给咱们带来的利益，绝对远远超过那些许的股份。咱们这是投资啊。”

“就是啊楚总，咱们这投资，几乎可以说是稳赚不赔的买卖。”

“只要有凌歌在，那么咱们公司只会蒸蒸日上。”

楚冰冰依旧故作为难的捏了捏下巴。

“这个……”

股东们见她这样，一个二个的眼睛都快要急红了。

“楚总，赶快做出决定吧。我觉得，其他网文平台看到了凌歌的价值后，肯定会不惜一切代价也要将他挖走的。”

“对啊楚总，当断不断，反受其乱”

“楚总，咱们的眼光一定要长远一些啊。”

……

看着股东们焦虑的模样，楚冰冰心里都快乐开了花。

这群股东们，可真是太上道了。

“嗯，既然这样，那好吧。我就将我手里持有的百分之七十的股份低价出售给凌歌。”

说道这里，楚冰冰扫视了一圈儿股东们。

“我这样的决定，你们没意见吧？”

众股东们纷纷摇头。

“没意见，我们当然没意见。”

楚冰冰见目的达到，便说道：“既然如此，那我现在就去跟凌歌联系，争取快点将事情定下来，以免夜长梦多。”

“散会。”

楚冰冰雷厉风行，很快结束了会议。

这个月开始，她爸已经将公司完全的交给了她打理。

所以，她已经从一名责编的身份转变为了启点公司的总经理。

虽然她爸还是名义上的董事长，但实际上已经是半退休状态了。

公司的一切决策都由楚冰冰做主。

不过虽然她已经做了启点的老大，但她还是在做着责编的工作。

不过，她只是凌歌一个人的责编。

冰冰拿着文件夹迈着自信优雅的步伐往自己办公室方向走去。

走过外面的员工办公区的时候，好多女员工羡慕的看着她那自信的背影，从容的步伐。

虽然楚冰冰没有结婚，可是她们也羡慕啊。

这种不依靠任何人，自己成为自己最大依靠的自信模样，真的好美。

从容淡定，知性优雅。

……

冰冰刚刚在办公室坐下，手机便响了起来。

她拿出手机看见来电人，顿时冰山般的脸上露出一抹笑意。

“喂凌神，有什么事么？”

凌歌在电话里笑了笑。

“冰冰大大，瞧您说的。没事儿难道就不能给你打电话么？”

冰冰脸微微一红。

“好小子，你敢打趣姐姐。”

凌歌嘿嘿一笑。

“哈哈，开个玩笑嘛。我其实是想问问你，我新书的数据是不是出错了？怎么直接三千多万的收藏了？我上本书一共也才一千多万啊。”

凌歌觉得有些奇怪。

他感觉这数据也太异常了。

不知道是不是数据出错了。

冰冰听见凌歌的问题顿时翻了个白眼，十分的无语。

凌歌居然还怀疑他自己的数据出错了？

他难道不知道他自己现在的人气么？

那可是顶流啊。

顶流的能量多么强大。

“数据没有出错，你太低估你如今的影响力了。”

“昨天晚上，你的新书发布没多久。启点就涌入了一大批的新用户注册。因为同时涌入的人数太多，启点的服务器都崩溃了。昨晚我们连夜购买了几台新的服务器。”

凌歌微微睁大了眼睛。

“这么夸张的么？我小说才发布了两章啊。”

冰冰没好气的道：“你太低估你的影响力了。你现在的影响力，堪称顶流。因为有明星这层光环在，所以你新书成绩才这么爆炸。”

凌歌这才了然。

“原来是这样。”

随后，冰冰又跟凌歌在电话里聊了下关于启点股份的事情。

冰冰很坦然的说出了目的。

她说她希望将凌歌绑在同一条船上。

凌歌很欣赏冰冰这直截了当的态度。

所以想也没想就答应了。

有了股份，对他自己而言只会有好处。

再说了，启点好歹是他第一个待的网文网站，他也希望是最后一个。

结束通话后，凌歌明白了他小说的数据没有问题这才放下心来。

然后直接发布了新的一章。

他一发布，然后就很多人涌入了进去。

可是当书迷们看到内容后。

顿时一个二个的都傻眼了。

这是啥呀这是？

【最近一直在玩一款叫做原神的游戏，强烈安利给大家。真的很好玩，更新晚上再说，爱你们哦，么么哒。】

这居然是个广告。

书迷们很是无语。

同样无语的还有世聪。

此刻世聪看到凌歌最新的更新后很是气愤。

因为凌歌居然更新了个广告。

这就很无语。

他可是打赏了三十万人民币催更啊。

结果就催了个游戏广告出来？

他气得将茶杯都给摔碎了两个。

因为他昨天晚上看了《神墓》之后便被完全的吸引进去了。

这个玄妙神奇的世界简直令人觉得震撼。

并且，开篇就是一堆的坑。

这使得他迫切的想要看下去。

想要知道后续的剧情发展会是怎样的。

他本来以为他打赏了三十万人民币之后，便能够获得凌歌的加更。

毕竟，常人哪里敢不给他王大少面子。

他可是号称能怼天怼地怼空气的王大少。

就算是那些大富豪他只要看不惯，他也敢怼。

可是他催更后，凌歌居然更了个广告出来。

这简直就是不把他王大少放在眼里。

----------------------------------------

第213章凌歌的回应

网上的网友们都快要笑死了。

世聪三十万打赏居然就只打赏出来了个原神的游戏广告。

这算啥打赏。

打赏了个寂寞。

“笑死啊，王大少打赏三十万人民币就打赏了个寂寞出来。”

“是啊，那可是三十万人民币啊。为了个催更，而且居然还没催更成功。”

“那可是王大少啊，王大少的脾气，凌神这样无视他，他铁定要出来嘲讽一波。”

“哈哈，王大少可是连精东的老总都敢嘲讽的。我现在已经为凌神默哀了。”

“哈哈，我倒是十分期待王大少跟凌神之间的对抗。”

“喜乐见闻。”

“我现在就去买瓜子回来嗑。”

“我也去买一包，买包大的，十块钱的。”

……

网上的网友们看热闹不嫌事大。

一个二个甚至扬言要去买瓜子边嗑边看好戏。

而这一切的始作俑者凌歌还并不知道。

他发表了那个广告之后便又退出了作者后台。

他准备再把神墓多码些存稿放着。

因为过一阵，他就会很忙很忙。

他要准备忙柳月如的新专辑，还要开始筹备《盗墓笔记》剧集的拍摄。

不过这样忙碌而充实的生活他很喜欢。

至少比前世那种躺床上半年都没工作要强得多。

凌歌在码字。

可是世聪这边儿却忍不了了。

他刚刚已经上网查了凌歌的资料。

这个凌歌，不过是一个网文作者，一个歌手，一个词曲创作者而已。

而且还是乡下小地方出生，根本没有什么资历背景。

怎么敢这么无视他？

他是谁？

他可是王大少。

看不惯谁就怼谁的王大少。

他打赏三十万催更就催了个原神广告这件事，这个姓凌的居然连一点歉意都没有。

都没发个韦博道歉。

这是得有多狂？

多狂的人才能将他王大少都不放在眼里。

于是世聪怒了。

直接发韦博开撕。

【某些人，以为自己写了两本小说，写了几首歌，唱了几首歌就不知道自己几斤几两了。居然那么飘。】

世聪发完韦博后便直接毫不留情的艾特起了凌歌的韦博账号。

网上的网友们看到世聪这条夹枪带炮的韦博后顿时议论了起来。

“哈哈哈，我就知道世聪会发飙，毕竟他可是直接被凌神给无视了啊。”

“对啊，娱乐圈里，可还没人不给王大少面子。”

“人家王大少打赏了，就是看得起你，可是凌神居然直接无视，甚至还更了个广告出来。这简直就是直接打王大少的脸嘛。”

“就是，娱乐圈里可还没人敢这么不给王大少面子。”

“其实我想说的是，凌神可能不是不给王大少面子，而是可能根本就没有看到王大少给他打赏催更了。据胖哥爆料，凌神很少上网看热点的。甚至书评区这些都几乎不看的。”

“对呀，我也听说了。凌神特别佛系，淡定得很。”

“凌神本人十分谦和有礼，不可能做出那么傲慢的事情。”

……

网上议论纷纷。

而凌歌则是双手快速的在键盘上敲动着，指尖宛如跳舞般舞出一道道残影。

直到手机响了起来凌歌才停下。

电话是胖子打来的。

凌歌接听了起来。

“喂胖子，什么事？”

胖子语气中带着几分焦急。

“哎呦喂，还什么事，我的凌神大爷，你知不知道你又惹事儿了。”

听了胖子这话，凌歌一脸的茫然。

又惹事儿了？

他好好的在家写个小说惹什么事儿了？

“我能惹啥事儿，我在家写小说门都没出。”

胖子的声音从电话中传出。

“就是你写小说惹的事儿。”

胖子将凌晨的时候发生的事情一五一十的给凌歌说了出来。

凌歌听了后一阵无语，

“人在家中坐，祸从天上来。”

胖子道：“好了，别感叹了。事情胖爷已经告诉你了，你自己处理。”

胖子对凌歌显然是异常的相信。

有着足够的信心。

他坚信凌歌只要知道了这件事，那么就能够解决。

这种信任，是来源于一次次的事件。

就算是生死危机，凌歌都能够轻松摆平，更何况只是这么点小事。

将事情给凌歌说了后胖子便挂断了电话。

胖子刚挂了电话，柳月如便又打了过来。

“凌歌，你怎么又把王世聪给得罪了。”

凌歌摸了摸鼻子，一脸的无奈。

他哪里知道他人在家中坐，祸从天上来啊。

他不过就是没有看书的评论跟数据么。

他一向不喜欢麻烦，所以就没怎么关注。每次将小说更新的内容发布后就退出去了。

而且，就算他没有退出去，他也不知道哪个是王世聪啊。

“我也不知道，我就是没怎么关注新书而已。”

接着，凌歌将得罪王世聪的事情一五一十的给说了出来。

柳月如这才明白了。

原来王世聪昨晚看凌歌的小说，看入迷了。

所以直接一掷千金。

打赏了三十万人民币让凌歌加更。

结果凌歌压根儿就没有看到。

今天更是直接发布了一个原神的广告。

王世聪打赏了三十万就等来一个游戏广告，这自然让王世聪这么骄傲的富二代不能忍受。

于是直接在韦博上公开嘲讽凌歌。

“原来是这样。不过，你还是向他解释一下好一点。王世聪这个人虽然不会用家里的权势来压你，但他会怼你，而且因为他本身就是个富二代，而且是自带很大流量的富二代，很多人都关注着他，所以跟他互杠的话，会很麻烦。”

听了柳月如的话，凌歌觉得这个王世聪就跟他前世的那个国民老公差不多。

就同样的一个人设。

管你是谁，只要他看不惯他就要怼。

“那好吧，我发个韦博吧。”

凌歌跟柳月如结束了通话。

然后他发了一条韦博。

【不好意思，我平时基本上传了新章节后就退出去了，没怎么关注其他的东西。所以无意间得罪了王大少，我深感抱歉。今晚小说五更，回敬王少的打赏。对了，如果可以，我想邀请王少一起吃个饭。】

凌歌直接将韦博发布了。

并且艾特了世聪。

----------------------------------------

第214章邀约酒局

王世聪常年在网络一线冲浪。

算是个重度网民了。

除了跟女网红们逛街吃饭睡觉外，基本上手机都是不离手的。

当凌歌的韦博发布出来并且艾特他之后，他手机通知顿时就响了起来。

王世聪拿起来一看。

是凌歌回应了，并且发布了韦博艾特他。

王世聪冷笑一声。

他倒是想要看看，凌歌面对他的轻视跟不屑，会如何应对。

是愤怒的反击呢，还是卑微讨好的求原谅呢？

然而当王世聪将韦博打开后却是直接傻眼了。

他想象中的场景没有发生。

凌歌甚至可以说是很有礼貌。

开篇就直接表明了忽视他打赏催更的原因。

人家直接说人家压根儿没看见。并且还十分有礼貌的道歉了，还邀请他一起吃饭。

王世聪张了张嘴，觉得跟他想象中的场景有些不一样。

他以为凌歌会愤怒，或者讨好。

然而都没有。

人家很谦和有度的邀请他吃饭。

这顿时让他有一种一拳打在了棉花上的感觉。

让他进也不是，退也不是。

他可谓是真切的体会到了进退两难这个词的含义。

要是他继续不依不饶的针对凌歌，网友们估计就会说他没有容人之心，小肚鸡肠，斤斤计较之类的。

要知道，他前段时间跟一个叫孙宁的女网红闹起来就成为了网友们口中的笑话。

比如他的语录。

1、你对一个喜欢你关心你担心你的人就这么爱搭不理的。

2、宝我去输液了输的什么液想你的夜。

3、让我好好爱你行不?让我陪你一起过日子好不?

4、人非圣贤孰能无过我过而能改还不可吗?

5、被一个人牵动着情绪很烦，但也可以很甜蜜。

6、活到老学到老，我一定会往更好的方向进步。

7、我这几天都没睡好你知道吗?每天都在想你。

……

这些话被那个女的公布后，直接沦为了全网的笑柄。

甚至那个女的还因为借他炒作赚了几百万粉丝，成了个女网红。

所以他必须谨慎一点了。

仔细思考之后，他给出了回应。

【既然你诚心诚意的邀请了，我王某人自然要给你这个面子。吃饭就免了，山珍海味，我王某人早已经吃腻了，就今天晚上一起出来喝酒吧，我正好在魔都。】

发完这条韦博艾特凌歌后，王世聪嘴角噙起一抹笑意。

凌歌不是假惺惺的邀请他吃饭吗，那他就直接顺坡下道让凌歌请他喝酒。

直接就将凌歌一军。

他倒是也想亲眼见识见识这个敢第一个无视他王大少的男人。

网上不是对这个叫凌歌的吹得神乎其神么。

那他就干脆下个套，让凌歌形象尽毁。

比如，让凌歌喝醉了跟某个舞女睡在一起。

这样，凌歌的那些粉丝们绝对对其大失所望。

直接纷纷脱粉。

他可是十分清楚的知道这些女人的劣根性的。

在娱乐圈，很多流量男星谈恋爱就等于失业。

更别提是跟舞女睡在一起了。

直接凉凉了都说不定。

王大少回复之后，又打了电话。

“今天晚上，安排一个姿容出众的舞女来陪酒。然后……这样……”

电话那边传来一个中年女人的声音。

“好的王少，我这就去做。”

电话结束，王世聪嘴角上扬。

凌歌啊凌歌，得罪我王少，你就注定了会付出代价。

王世聪已经有些期待晚上的到来了。

而凌歌看到王世聪的回复后愣了愣。

因为他之前说请王世聪吃饭不过是随口说说而已。

可是，王世聪居然还真的答应了。

这就让凌歌感觉很无语。

他并不想跟王世聪吃饭啊。

而且，这个王世聪居然还说不吃饭，直接跟他喝酒。

这让凌歌怎么都觉得其中有些猫腻。

但是凌歌一时间没有想明白王世聪葫芦里卖的什么药。

不过他倒是不怕。

只是觉得有些麻烦而已。

比起喝酒什么的，他宁愿在家码字躺平啥的。

不过现在也没有别的办法了。

毕竟，邀请是他发出的，他只能硬着头皮上。

凌歌心里还在想着。

王世聪真是没点眼力劲儿。

他随口那么一邀请，只是出于传统礼节客套一下子而已。

结果这个王世聪居然还真答应了。

这个人不是个富二代么？

晚上不应该是豪车美女相伴，夜夜笙歌么。

还要他请什么喝酒？

凌歌的心里骂骂咧咧的。

他直接查看起了系统商城。

因为凌歌并不会喝酒。

所以跟王世聪这样的酒场老手肯定没法比的。

说不定喝两瓶就被放倒了。

那可就尴尬了。

凌歌很快就找到了一个叫做“千杯不醉”的技能。

名字虽然叫做千杯不醉，可是实际上，却是永远也不会喝醉。

你可以一直喝，这个技能可以将所有的酒全部排除体外。

一点也不会伤害身体。

永远也不会喝醉。

凌歌看完技能介绍之后，对这个技能十分满意。

他俊美的脸上洋溢起一抹淡淡的微笑，就像一杯年份陈旧的老酒，醇香而又迷人。

不就是喝酒么，那他奉陪到底。

随后，凌歌发现王世聪韦博关注了他。

于是他也回关了。

随后两人留了联系电话，约定好了晚上十点在魔都的一家酒吧碰面喝酒。

那些嗅觉灵敏的媒体们在看到王世聪的邀约后，便觉得事情不简单。

今晚的酒吧约酒，多半会发生大新闻。

于是很多人便在王世聪住的外面蹲点，想要尾随其前往酒吧采集第一手娱乐新闻。

除了王世聪在魔都的住宅外，还有凌歌所在的汤臣一品小区外也有媒体的人蹲着。

因为他们不知道凌歌跟王世聪相约在哪家酒吧，只能这样守株待兔。

凌歌这么个大名人，起住宅小区的位置在网上早已经不是秘密。

他们都在等待着。

等待着今晚十点的到来。

华灯初上，霓虹闪烁。

魔都的夜景很美，在整个夏国也是首屈一指的存在。

凌歌穿上一件白色的毛绒卫衣，戴上一个口罩后便前往了地下停车场。

前几天，他直接在系统那里兑换了一个大师级别的赛车开车技能。

驾照则是直接让胖子通过关系弄了一个。

胖子在魔都认识的人不少，给凌歌弄的这个驾照也是货真价实，全国联网的。

是真家伙。

----------------------------------------

第215章凌神真的好温柔

凌歌虽然穿着随意简单，甚至是有些休闲风。

但是，对于颜值100+的男人来说，无论是什么风格他都能够轻松的驾驭。

所以即使是这样简单随意的穿搭，在他的身上依旧有一种清冷贵公子的感觉。

打开房门，凌歌迈步走了出去。

坐电梯来到了负一楼的地下车库。

凌歌刚一出来，便看到有个六十来岁的老头牵着一条修剪了个大圆头看起来非常萌的灰泰迪站在电梯门口。

老头手里拿着手机，一副心事重重的模样。

他一只手牵着狗绳，一只手还在回着信息。

等到凌歌出来后，他便直接走进了电梯。

因为在关注手机的原因，灰泰迪没有进电梯他也没发现。

灰泰迪此刻站在电梯门口，用一双黝黑的眸子在好奇的打量凌歌。

凌歌出来后便朝着自己的车走过去。

并没有看见身后这一幕。

而电梯门则是关闭了，灰泰迪脖子上的狗绳此刻还在老头手里牵着。

电梯往上，地上的灰泰迪顿时就被吊在了空中。

“汪汪汪……”

它脖子被吊着朝上，疼的汪汪大叫。

凌歌此刻并没有走多远，听见声音往后一看，顿觉不妙。

如果不赶紧将绳子弄断，这只灰泰迪脖子都会被勒断。

作为一个人民日报点评过的杰出青年，这个时候自然是要挺身而出。

于是凌歌直接以超越刘翔的冲刺速度几步就跑了过去。

因为手上没有工具，他只能伸手直接暴力将狗绳给扯断。

手抓住狗绳，用力一扯。

狗绳直接就断了。

然后凌歌将灰泰迪放在了地上。

小家伙疼得那双黝黑的眼珠子中泪汪汪的。

凌歌将它放在地上，伸手摸了摸它的头。

声音温柔而有耐心。

“好啦乖，小家伙，没事了。”

灰泰迪看着凌歌，伸出舌头舔了舔凌歌的手。

而这一切，都被一个刚刚下车的女生看见了，并且她还在第一时间就用手机将凌歌千钧一发拯救弱小生命的这一幕给录制了下来。

凌歌转身看了看那个站在不远处的女生。

他冲她招了招手。

女生有些疑惑的用手指指了指她自己的脸。

那意思是在说“是叫我么？”

凌歌点点头。

女生大约二十来岁，十分活泼的就跑了过来。

她脸上带着激动，一脸的崇拜。

“你是凌神么？”

她问道。

凌歌颇为诧异的看了她一眼。

“你是怎么认出来我的？”

他可是有一个隐匿的技能。

只要戴上遮挡的道具，别人便无法从面容认出他。

可是这个女生却将他认了出来。

这是不是系统的技能失效了？

【系统出品，必属精品，请宿主不要质疑本系统。】

凌歌撇撇嘴。

他不过就是在脑海中想一下而已，这系统就不乐意了。

它貌似不允许别人质疑它的能力。

女生这时候说道：“我刚开始确实没有认出你，不过，我听见你对它说话，我就从声音里听出来了。除了凌神的声音这么好听温柔外，别人没有这么好听的声音。”

凌歌心里一阵舒坦。

看样子他是碰上他的小粉丝了。

而且这个粉丝还挺狂热的，直接通过声音就将他认了出来。

凌歌轻轻的摘下口罩。

露出那张完美无瑕，英俊潇洒的脸。

女生还是第一次在现实中看见凌歌。

而且还是这么近距离。

那张脸，帅气到无以复加，宛如上天雕刻而成最完美的艺术品。

凌歌温柔的笑了笑：“谢谢你的喜欢，待会儿麻烦你你将这条狗狗交给它的主人好嘛？”

女生愣愣地点点头。

凌歌冲她温柔的笑了笑。

然后将狗狗从地上抱起来递给了她。

女生全程都呆呆的，沉浸在凌歌的盛世美颜中无法自拔。

她看到了神仙么？

木讷的伸手接过狗狗放进怀里。

直到凌歌转身离去后她才愣愣地回过神来。

仿佛如梦初醒一般。

刚刚的一切就好像是一场梦境。

一切都显得那么不可思议。

她刚刚，真的碰到了凌神么？

女生不禁有些怀疑。

直到怀里的狗狗叫了两声后，她才明白了。

刚刚的一切，并不是一场梦境。

之前发生的一切，都是真的。

没过多久，那个老人又回到了负一楼。

女生将狗狗还给他。

“老爷爷，下次可不能再这么大意了。要知道，你刚刚差点害死一条生命。”

老人连忙道谢。

“谢谢你啊小姑娘，谢谢你。谢谢你救了我家扣扣。”

女生将狗还给老人。

老人看到狗绳上那被暴力扯断的痕迹一时间有些发愣。

这个小女娃，看着年纪轻轻的，瘦瘦弱弱的，力气竟然如此之大么？

这狗绳可是米国进口的，质量好到无法形容。

可是却被这个小女娃用手给直接扯断了。

这小女娃的力气该有多大啊。

女生看到老人那看着狗绳的眼神，便想起了刚刚凌神扯断狗绳的一幕。

她明白老人眼神为什么这么的古怪了。

这个老头，一定是认为是她扯断了狗绳。

脸庞微微有些发热。

她连忙解释道，：“你误会了老先生，这狗狗不是我救的，是凌神救的。”

老人一脸疑惑。

凌神？

这是什么称呼。

女生连忙将刚刚的视频播放出来给老人看。

看完后，老人才明白，原来是视频中那个小伙子救了他家扣扣。

可是这个小伙子，却直接离开了。

但行好事莫问前程。

人品何等的高尚。

他佩服啊。

……

女生坐电梯上了楼，然后回到家里，她连忙给自己小姐妹发消息。

“莉莉，你猜我今天在地下停车场碰到谁了？”

她的小姐妹连忙发来几个问号。

女生连忙说道：“我碰到明星了。”

莉莉回复：“你家住在汤臣一品，碰到明星很正常。有不少明星都在那里有房产的。”

女生继续激动的打字道：“可是，我碰到的是凌神。”

手机屏幕那边，莉莉直接傻眼。

啥？

她的好闺蜜碰到了她最喜欢的偶像凌神。

这不是在开玩笑吧？

她直接给自己闺蜜拨打了电话。

然后问道：“你真的碰到了凌神？”

莉莉声音都在发颤。

女生激动的回复：“当然是真的。”

----------------------------------------

第216章人间有大爱

莉莉声音微颤。

她这个好姐妹未免运气也太好了吧。

“你是在哪儿碰到的凌神？”

莉莉的好姐们回答道：“就在地下停车库。我给你说，凌神简直太有爱心了，我在车库看到他救了一只狗狗。而且我还将他救狗狗的视频给录制了下来。”

莉莉连忙激动的问道：“那待会儿发给我看看。”

女生连忙答应了。

莉莉又接着问道：“对了，凌神现实中长得帅么？跟电视上比起来咋样？”

听见莉莉的问题，女生脸上流露出一丝追忆。

“帅，太帅了。他是我这辈子见过的最帅的男人。比起电视上还要帅了无数倍。”

两人聊天结束后，女生便将视频发给了莉莉。

莉莉也将凌歌救狗的这一幕给看见了。

并且还看见了凌歌对狗狗的温柔跟爱心。

这一幕，瞬间使得莉莉对凌歌的好感度更是暴增。

如果说以前她是凌歌的狂热粉丝，那么现在就是凌歌的脑残粉。

“咱们把凌神救狗狗的视频给发到网上去好么？”

莉莉觉得，凌神这样的善良之举，必须得被更多人看见才好。

她要让所有人知道，她的偶像是一个十分美好的人。

是一个善良到对一只小动物都温柔有加的爱心人士。

女生同意了。

随后她便开始将这段视频上传到了抖音上。

并且配文。

【地下停车库偶遇凌神拯救即将被勒死的小狗狗，凌神简直太有爱心了，简直大爱啊。】

要知道，凌歌现在可谓是名副其实的顶流。

关于他的话题，很轻易的就能够上热搜。

于是，女生将这段凌歌拯救狗狗的视频给发布到网络上之后，顿时很多人看到标题就认真地观看了起来。

于是，他们便看到了凌歌为了救一只即将被勒死的狗狗，直接飞奔而去，一把将狗绳扯断。

并且还语气温柔的对狗狗说话。

视频中，凌歌蹲下身子，温柔的抚摸着狗头。

并且声音异常的温暖。

“乖，别怕，没事儿了。”

这一幕，直接将好多人看得泪目。

“天啊，凌神简直太有爱了。”

“对待一只小狗狗都这么的温柔，凌神内心果然是一个善良纯真的人。”

“是啊，凌神一直以来都是温温柔柔的，永远的和煦如风。”

“啊，凌神为了救那只狗狗，冲过去的样子显得好焦急啊。他当时的内心一定是心急如焚吧。”

“凌神一定不忍心看见一条生命就在眼前这样消逝，所以才这么的着急。”

“集美们，我好想变成那只狗狗，让凌神摸头杀啊。”

“要是我晚上睡觉的时候，凌神就在我二旁这么温柔的对我说话，给我讲童话故事哄我入睡那该有多好。”

“楼上的，要不是凌神此刻就睡在我身旁怕我吃醋还在安慰我。”

“我说你们够了，但凡有一粒花生米下酒也不至于醉成这样。”

.........

网上的人议论纷纷。

凌歌英勇救狗的视频很快就快速的流传开来。

无数人为之转发。

甚至有些不认识凌歌的也转发了这个视频。

那些不认识凌歌的，他们转发自然不是为偶像转发，而是为了那份心中的大爱转发。

【人间有真情，人间有大爱。】

【这样有爱心的男人，你们爱了么。】

【如此有爱的男人，心地一定十分善良。】

....

等等。

总之这一条视频，正在以极快的速度扩散出去，并且发布这条视频的女生手机一直响个不停。

那是不停的有人在点赞评论转发。

网上的这一切，凌神并不知道。

此刻的他开着他的劳斯莱斯典藏款直接前往了王世聪邀请他前去的酒吧。

不知道前方有什么，等待他的又将是什么。

不多时，凌歌的车便来到了夜不寐酒吧。

夜不寐。

整夜都不入睡的意思。

也就是说，要嗨到天明。

这个名字倒是十分符合酒吧的营业时间。

一般的酒吧都是营业到凌晨的。

凌歌在服务生的指引下将车停好后来到了酒吧门口。

他抬头看了看上面五光十色的酒吧名字随后迈步走了进去。

这家酒吧是那种很嗨的酒吧。

里面徇烂闪烁的霓虹灯光闪得凌歌头昏。

音乐也是那种动次打次的音乐，震得凌歌脑瓜嗡嗡的。

不过显然，这样的氛围很受年轻人喜欢。

不过凌歌可能是个另类，他比较喜欢安静的。

比如，蓝莲花酒吧那样安静的酒吧。

凌歌忽然想起，之前他还给蓝莲花酒吧录制了一首《蓝莲花》，酒吧使用他这首歌才五万块钱。

以他现在的人气，蓝莲花酒吧可谓是赚大发了。

如今想要使用他的歌曲作为酒吧的专属音乐，起码也得上百万。

凌歌颇为感慨。

他到这个世界才两个月，就已经达到了前世穷其一生都无法达到的高度。

这人生，简直就跟开了挂似的。

【宿主请注意，你的人生本来就开了挂，不是像开了挂。难道本系统不就是最大的挂么？】

系统实在受不了了。

直接出声了。

凌歌：“.....”

好吧。

经系统这么一提醒，他才想起，他的人生确实是开了挂。

否则的话，他就算是重来一次，也不可能短短几个月时间就达到现在的程度。

不过，这对凌歌来说还不够。

他想要的远远不止如此。

他想要成为的，并非是一个流量明星。而是一个实力派的明星。

并且，他希望有朝一日，能够站在世界娱乐圈的顶端。

成为世界级的天王巨星。

这是他的下一个目标。

首先，他得给自己定个小目标。

先成为华娱天王巨星。

然后再走向世界。

凌歌放下思绪，然后找到酒吧的服务生。

“你好先生，我找王少。”

酒吧服务生看了凌歌一眼。之前王少就已经给他们说过了，说待会儿如果有个姓凌的过来就将其带过去。

要知道，说这话的可是王少。

所以，能够跟王少一起喝酒的人，肯定也是非富即贵的。他可得罪不起。

酒吧服务生恭敬的道：“请问是凌先生么？”

----------------------------------------

第217章今晚的消费由凌先生买单

凌歌点点头。

“没错，就是我。”

服务生恭恭敬敬的。

“好的凌先生，请跟我过来。”

凌歌点点头然后跟着服务生往里走。

在两人的身后，有几名男女在也跟着走了进来。几人都盯着凌歌，然后紧跟着，生怕弄丢了。

凌歌跟着服务员来到了最里面，靠近舞台的地方。

那里此刻专门清空了一大圈儿。

在中间的一张酒桌上此刻正坐着一个穿着粉红色卫衣的短发男人。

看起来极其的风骚。

至于长相，算是比较大众化，并没有多么的出众。

可事实证明，一个男人，并不需要你长得多么帅，只要有钱，那么你对女生就有足够的吸引力。

比如长相如此普普通通，平平无奇的的王世聪。

他依旧被称为国民老公。

因此可见，男人，可以不帅，但是一定要“多才多艺”。

凌歌十分坦然的走了过去。

王世聪抬头看着这个戴着口罩，穿着一身灰色卫衣的男人朝他走来。

眸光中带着一丝探究跟好奇。

王世聪看到凌歌，有些好奇这个被网友吹得神乎其神的人。

第一眼，是这个男人看起来应该很年轻。

脊背挺直，站如挺直的白杨。

凌歌来到王世聪的桌前坐了下来。

“王少，晚上好。”

王思聪点点头，：“都来了，怎么还不把口罩摘下来，凌先生你说呢？”

凌歌点点头，谈吐十分的落落大方。并没有因为对方是个富二代就因此而觉得拘束。

毕竟，凌歌现在也是有底气的。

他的那个游戏公司已经开始盈利了。

昨天他看过公司的报表，周盈利已经达到了好几千万。再经过他的一波广告，想必游戏的盈利会增加很多。

“王少说的是。”

凌歌坦然自若的回答，然后伸手将口罩摘了下来。

露出口罩下那张俊美无瑕的脸。

精致完美的五官，整张脸完全是黄金比例。一双好看的瑞风眼，眼眸清澈透亮，里面仿佛住着星星。

线条流畅的下颚线条。

皮肤是瓷白色，脸上连一丝毛孔都看不见。

整个人的气质淡定自若，仿若空谷幽兰。

又宛如误落凡尘的神。

毫无疑问这是一个完美到极点的男人。

酒吧里很多人都直接惊讶了。

这个男人长得实在是太好看了。

并且，这张脸，他们都很熟悉。

这是那个在网上被称为凌神的男人。

“哇，是凌神。”

“妈妈，我居然看到活着的凌神了。”

“哇，没想到，王少约的人居然是凌神。”

“凌神长得好帅啊。”

“凌神真的长得确实帅，无与伦比。”

“你们忘记了么，王少今天不是在韦博上约了凌神喝酒么。”

“咦，我也知道这件事。”

“看来今晚上有好戏看了。”

..........

周围人议论纷纷。

围在周围看好戏。

王世聪心里也是微微有些惊讶了。

娱乐圈的帅哥美女他看得多了，可像凌歌这么帅的，他还是第一次看到。

凌歌本人比起他网上查资料时看到的还要帅上数倍。

这个男人，不用滤镜反而比电视上用了滤镜还要好看。

王世聪点点头，语气倒是颇为真挚。

“网上所说的凌神乃是盛世美颜，实在是名不虚传啊。”

凌歌嘴角噙着一抹浅浅的微笑，态度温和有礼。

“王少谬赞了。”

王世聪不禁心里赞叹。

从目前来看，凌歌的礼节方面实在是无可挑剔。

给人一种如沐春风的感觉。

跟其相处起来十分的舒服。

“今晚，咱们可要不醉不归哦。”

王思聪眼里闪过一抹算计然后这般说道。

虽然凌歌给人的感觉十分不错，但凌歌毕竟得罪了他。

得罪了他王大少的，肯定是要付出代价的。

看凌歌这细皮嫩肉的样子，肯定是个不能喝的。说不定，喝一瓶啤酒就可能已经醉了。

凌歌眸光微闪，心里了然。

不醉不归么？

凌歌看了看王思聪身边的几个狐朋狗友们，心里明白，这都是王世聪找来为他撑场子的。

王世聪一行人一共有四人。

凌歌这只有一个人。

显然，这场酒局就是也要1V4.

可是，凌歌会在乎么？

他不会。

别说是1V4了，就算是1VN，他也不带怕的。

到时候，只怕是将这群人都喝倒下了，他也不会醉。

于是凌歌面带微笑。

“好啊，今晚咱们不醉不归。”

凌歌直接答应了。

王世聪眼眸中闪过一丝得意之色。

凌歌这个家伙，果然还是太年轻，简直就跟个愣头青似的。

居然直接答应了。

要知道，他为了将凌歌灌醉，为了有备无患，今晚可是已经叫了三个喝酒最厉害的家伙来。

这其中任何一个人单独拿出来，凌歌都绝对是喝不过的。

可是现在，他们却是四个酒量好到爆炸的酒仙。

凌歌这家伙，今晚就乖乖等着遭殃吧。

王世聪拍拍手：“老板娘，上酒。今晚我们这桌的消费，全部由凌先生买单。”

周围，一个穿着红色大衣风韵犹存的中年美妇连忙走了过来。

“好的王少，这就给你们上。对了，要将楚红叫来么？”

王世聪点头。

“将她叫来，陪我们凌先生喝酒。”

老板娘扭着腰，然后就去了。

这个楚红，正是王世聪安排好的，是他设的局中特别重要的一环。

让凌歌身败名裂的一环。

王世聪看了看凌歌笑里藏刀:“凌先生，这没有问题吧。”

他就要用凌歌自己付钱买的酒，来让凌歌狠狠的吃个苦头，给凌歌一个终生难忘的教训。

这样，一切才会显得有意思不是么。

凌歌笑着点点头。

“王少说的这是哪里话，本就是我邀请的王少，这请客的事情，自然应该由我来。王少放心，虽然我并不富裕，可是一顿酒钱，还是请得起的。至于王少你们能喝多少，那就看你们的本事了。”

凌歌这话，带着一些锋芒。

周围人顿时心里都升起了一抹兴趣。

只有正锋相对的场面，才有意思。

王世聪点点头，：“既然这样，那就多谢凌先生了。”

凌歌摇摇头：“这有什么可谢的，今晚大家开心就好。”

----------------------------------------

第218章舞女泪

凌歌的眼里闪过一抹幽光。

开心就好。

今晚，他要将王世聪这个富二代喝得生活不能自理。

之前他还不知道王世聪让他请喝酒有什么目的，不过到了这里后，他便明白了。

这一共四个人，还叫了个什么楚红。

这可就是妥妥的五个人啊。

如果是游戏，那就妥妥的传说中的1V5。

而且1V5在一般的玩家眼中看来，那是不可能获胜的。

是必输之局。

此刻的王世聪想必也是这样认为的。

凌歌心里冷笑。

王世聪确实是很好的算计，只是可惜。

他算错了人。

他就是王世聪机关算尽的例外。

不多时。

老板娘便带来了好几件啤酒，并且还带来了一个穿着红裙留着大波浪卷发，浓妆艳抹的妩媚女人。

女人手指纤细，食指跟中指间夹着一根女士香烟。

轻轻喷吐，别有一番风情。

凌歌看了一眼这个叫做楚红的。

风格有点类似柳月如的竞争对手李琪。

都是走的浓妆艳抹跟妩媚的路子。

不过这毕竟只是一个酒吧的舞女，跟明星还是没法比的。

但放在普通人中，绝对是数一数二的姿色。

尤其是那身材，凹凸有致，呈现S形。

凌歌只是淡淡的瞥了一眼。

王世聪看见凌歌看楚红，心下了然。

男人，都无法拒绝投怀送抱的女人的。

楚红走了过来，脸上露出妩媚的笑意。

“哟王少，你可是好久没来了。人家还真是想你呢。”

说着，楚红便要往王世聪身边走去。

来到王世聪的身旁，王世聪伸手在楚红的腰上掐了一把，脸上笑意盈盈。

“阿红，这次叫你来可不是陪我的，是让你来陪凌先生喝酒的。”

王世聪装模作样的指了指凌歌。

“你看，凌先生可是帅得不要不要的。这不正是你喜欢的类型么。”

楚红闻言转头看向了凌歌。

她虽然之前就已经得到了王世聪的指令，要将凌歌灌醉之后进行陷害。

可是她只是一介为了生活终日奔波的风尘女子。

因此对娱乐圈的事情并不怎么关心。

当一个人整日的为了生活忙碌时，哪里还有什么心情关注生存之外的事情。

所以她对于近两个月才火起来的凌歌很是陌生。

此刻认真打量凌歌，她一瞬间就愣住了。

这个男人，好帅。

甚至都不能用帅来形容了，简直只能用一个成语来形容。

那就是“风华绝代”。

这是一个风华绝代的男人。

陌生人如玉，公子世无双。

她真的要听王世聪的，待会儿陷害这样一个风华绝代的男子么？

这一刻，楚红觉得，她之前答应王世聪陷害凌歌的行为，简直就是一种罪过。

是弥天大罪。

罪不可恕。

一旁的王世聪看到楚红忽然就出神发呆了，顿时就有些妒忌凌歌的容貌了。

这家伙，那张脸太招人了。

就连楚红这样久经风尘的舞女都被凌歌的这张脸给勾住了，这足以说明这张脸多么的勾人了。

真是好气。

为什么上天给了他良好的出身，却没有给他凌驾众生之上的容颜。

王世聪忽然想到了凌歌的资料。

貌似这家伙是乡下的。

看来容貌跟出身二者之间，是不能同时拥有的。

老天爷终归还是公平的。

这样一想，王世聪这才心里好受了些，觉得受到些许的安慰。

他伸手在楚红面前挥了挥。

“阿红，阿红。”

楚红思绪翻飞，直到王世聪叫她她才回过神来。

她浑身一颤。

好奇怪，她刚刚竟然因为看了一眼凌歌，就内心产生了一种负罪感。

感觉，陷害这样的神仙人物，是一种莫大的罪过。

可是，王世聪的吩咐她不可能不去做。

毕竟，王世聪她可得罪不起。

而且，她也确实是需要钱。

她之所以这些年来一直在酒吧里从事舞女这份工作，就是为了挣钱。

这份工作，来钱比其他工作都要快。

而她帮王世聪完成他交代的事情，王世聪承诺，也会给她一笔钱。

并且，王世聪这样的富家子弟，是她无论如何都得罪不起的。

楚红咬咬牙，目光中流露出坚定。

看着凌歌那张俊美的脸，眸中闪过一抹歉意。

对不起了凌歌，我必须这样做。

于是，楚红到凌歌的身旁坐下。

身体紧挨着凌歌。

凌歌冲她笑了笑，然后并没有多说什么。

逢场作戏而已。

他倒要看看，王世聪的葫芦里卖的什么药。

楚红用开瓶器，给众人将啤酒打开。

五人一人一瓶。

王世聪脸上带着虚伪且假惺惺的笑容。

“来，凌老弟，咱俩喝一个。”

王世聪喝了一口，然后凌歌也喝了一口。

喝完后，王世聪给他叫来的三个兄弟伙使眼色。

几人顿时会意。

然后其中一人举起酒瓶冲凌歌比了比。

“凌兄弟，来，咱们也喝一个。”

凌歌依旧表现得毫不在意。

直接跟这人碰了碰酒瓶，然后喝了一大口。

接着就是下一个人。

“来来来，凌兄弟，咱们也喝一个呗。”

凌歌继续跟这人碰了碰瓶子，然后喝下去一大口。

楚红也拿着酒瓶给凌歌敬酒。

就这样，一直不停的轮回。

凌歌一直在喝，基本上就没有停过。

王世聪心里冷笑。

这个凌歌，还真是个傻子。

蠢得够可以的。

别人一敬他，他就喝了。完全不拒绝的，几乎跟男人对待送上门来的女人一个态度。

来者不拒。

这人，怕是个傻子。

王世聪心里越发的不屑起来。

他现在都感觉，他花费这么大功夫设局来针对一个傻子，是不是有些太小题大作了。

可是他不知道的是，凌歌此刻心里想的却是。

【喝吧，喝吧，待会儿将你们五个全部放倒。】

不知道，将这五人全部放倒需要喝多少酒？

众人一圈一圈的同凌歌喝酒。

就好比古时候的车轮战术似的。

对于这样的伎俩，凌歌就跟看小孩儿过家家似的，心知肚明。

就这样，喝着喝着。

众人已经喝下了三件啤酒。

凌歌一人便已经喝下了两件。

可是，凌歌的脸上却丝毫不见醉意。

这顿时令王世聪以及周围看热闹的人惊讶住了。

凌歌这酒量，究竟到了一种何等的程度啊？

王世聪喝了几瓶，感觉得休息一会儿了。

然后便提出了一个提议。

“凌老弟，听说你是个歌手。那么我给你出个题好么。”

凌歌看着王世聪，脸上依旧是云淡风轻。

“哦，什么题，洗耳恭听。”

王世聪想了想，道：“听说你演唱的第一首歌，便令林志演唱会上的上万人为之落泪。那，你上台去演唱一首歌曲给酒吧的舞女小姐姐们，如过你能唱哭阿红她们，那么我可以将我的爱车送给你。你觉得怎样？”

凌歌看了看王世聪。

然后摇摇头。

王世聪对凌歌有了几分轻视。

“怎么，凌兄弟不敢赌么？”

凌歌依旧摇头道：“不是不敢赌，我是觉得咱们应该换个赌注。”

王世聪来了几分兴致。

“哦，什么赌注？”

凌歌笑着道：“如果我真的唱哭了她们，那么，你明天就在韦博上公开叫我一声【老公】，你觉得怎样。”

如果王世聪这样的话，肯定沦为全网的笑柄。

其实他很想让王世聪叫他“爸爸”的，不过显然，王世聪这样的人肯定是不会愿意的。

所以只能退而求其次。

凌歌十分期待，到时候，王世聪成为全网的笑柄。

王世聪沉思了会儿，同意了。

“好，但是如果你不能做到，那么，你同样得再韦博上公开这样叫我。”

王世聪同样很期待凌歌沦为全网的笑柄。

凌歌笑笑，然后十分潇洒的站起身。

他准备站上舞台。

此刻，舞台上一个歌手正在演唱一首摇滚歌曲。

凌歌在上台的路途中联系了系统。

他已经想好了一首歌。

既然想要唱哭舞女小姐姐们。

那么还有哪首歌能比这首《舞女泪》更合适的呢。

“系统，兑换歌曲《舞女泪》。”

----------------------------------------

第219章他是来搞笑的么

【叮咚，恭喜宿主兑换歌曲《舞女泪》成功，消耗声望值十万点。】

凌歌面带微笑，从容不迫。

这首老歌还挺便宜的，只要十万声望值。

凌歌现在身负上亿的声望值，因此觉得十万声望值简直太便宜了。

现在以他的知名度，很容易就能赚回来。

这就是大款的感觉么？

就好比那种亿万富翁，他们花十万块就跟玩似的，一点也不会心疼。

凌歌走上了舞台，冲着舞台上的一个留着脏辫挎着吉他的男歌手笑了笑。

“兄弟，借你的吉他一用。”

男歌手此刻有些激动。

虽然说，吉他就是一个自弹歌手的宝贝，是第二生命。

一般的人都是不愿意将自己的宝贝吉他借给别人用的。

可是，向他借吉他的这个人，不是普通人。

他是凌神。

一个仅仅只用了两个月就成为娱乐圈顶流的神一般的男人。

因此，男歌手觉得，凌歌向他借吉他，这简直就是他天大的荣幸。

再说了，凌神亲手弹过的吉他，那价值可谓是绝对要暴涨的。

他买成一万块，卖出去十万说不定都有人愿意为其买单。

当然了，凌神弹过的吉他，他是不可能拿去卖的，他要自己收藏起来。

如果将来落魄了，穷困潦倒了说不定这把吉他还能给他穷困的生活带来帮助。

于是男歌手很是热情的将吉他取下递给了凌歌。

“凌神，请。”

而此刻，台下。

很多的观众都在看着。

甚至那些之前为了采集第一手报道资料的狗仔们此刻也是立马就拿出来了手机拍摄。

甚至有人直接打开了直播。

标题直接写的是【凌神登台献唱，凌家军们速速前来围观。】

凌家军，是前一阵，凌歌的粉丝们在网上投票自己取的一个粉丝团体的名字。

这个直播间一开，顿时有路过的人好奇的点了进来。

“咦，凌神登台献唱，这是真的么？”

有人带着好奇点了进来。

然后看到了在闪烁的五彩光下，那个如同太阳一般闪闪发光的男人。

出淤泥而不染说的就是他。

就算周围的环境如此的糟糕，可是看到这个男人的那一瞬间，周遭的一切都会被人自动忽视。

因为周围的一切繁华喧闹都不及这个男人身上散发出的岁月静好的气质。

身处闹市，却依旧能感受到来自心灵上的宁静。

“卧那个草，这居然真的是凌神。”

很快，这人的直播间里就涌入了更多的人进来。

“我那个曹，我还以为这人只是在吸引眼球，凌神不会出现。毕竟，凌神可是从来不直播的。没想到，随意点进来一看，居然是真的。”

“哈哈，凌神是不直播，可是这不是凌神直播的啊。”

“对啊，凌神今晚不是跟王舔狗约饭局了么，难道是吃了饭又去了酒吧？”

“不过凌神怎么上酒吧的台上去了？凌神这是要献唱一曲么？”

“不知道凌神会唱哪一首歌曲？”

“凌神貌似很少唱重复的歌曲的。如果这次能带来一首新歌，那简直了。”

“我说你们是不是太过异想天开了，凌神就在酒吧的舞台上唱首歌而已，难道还要拿出来一首新歌么？就算凌神有新歌，也不会用到这种地方的。”

直播间很快就各种议论漫天飞。

而凌歌此刻站在舞台上，则是深吸了一口气。

他那修长白皙的手指抓住吉他，将其跨在肩膀上面。

凌神来到麦克风前面，因为他身高一米八几，而之前的那个男歌手身高才一米七出头，所以这个麦克风的高度有些不够。

凌神伸手将麦克风的支架高度调到了一个合适的高度。

他看向下方的众人。

此刻舞台周围已经围满了人。

无论是之前那些为情所困，在酒吧买醉的人，还是那些单纯的为了在酒吧寻欢作乐的人，此刻都围了过来。

他们围在舞台的周围，挤得密密麻麻。

每人的手中都拿着一瓶啤酒。

一边喝，一边聚精会神的看着舞台上那个淡然出尘的男子。

此刻的直播间，众人也是在期待着。

“凌神真的不愧是凌神，无论走到哪里，他都是最靓的仔。”

“就算是在酒吧，凌神也是最闪耀的那一个。”

“你们觉不觉得，凌神硬是凭借一己之力，将酒吧给弄成了个室内演唱会。”

“凌神牛逼啊。”

“咦，舞台正前方那个穿着粉色卫衣的骚包男人不就是国民老公世聪么？”

“咦，还真是他。果然，他跟凌神一起在喝酒。”

“什么国民老公，俺不过是王舔狗罢了，王舔狗，将我凌神带到这种地方来，别把我凌神带坏了。”

“就是就是，王舔狗可千万别带坏了我凌神。”

“你们别吵了，安静一点。凌神马上就要开唱了。”

..........

凌歌望着台下的众人，然后看向楚红。

清澈好听的嗓音传出。

“我们每个人活着都不容易，为了生活，我们付出了太多。一首《舞女泪》送给各位酒吧跳舞唱歌陪酒的小姐姐们。”

夜不寐酒吧中，很多舞女小姐姐们听到凌歌的话都是浑身一震。

满脸不可思议。

凌歌的这首歌，是送给她们的？

并且还叫《舞女泪》。

这是专门为她们而写的么？

小姐姐们顿时都是一阵感动。

直播间中观看的观众们也是一愣。

“咦，凌神这是专门为舞女小姐姐们写的一首歌么？”

“凌神真是太有爱了，这首歌居然是专门送给舞女小姐姐的。”

“凌神这是想要温暖所有舞女小姐姐们的心么？”

“有没有舞女小姐姐看上我的，我想要给你们一个家。”

“不知道，凌神的这首歌好不好听。”

“我觉得肯定好听，你们难道忘了，凌神出品，必属精品了么。”

“凌神的歌，再差也不会差到哪儿去，比那些流量歌手好了不知道多少倍。”

.........

在直播间的议论中，现场的目光下。

只见凌歌那骨节分明的好看手指放在了吉他上。

开始拨动琴弦。

一阵轻快的音乐传了出来。

这是歌曲的前奏。

前奏节奏欢快，愉悦。给人一种开心的感觉。

这前奏一出，本来正喝了一口酒的王世聪直接嘴里一口酒就喷了出来。

然后他满脸的憋笑。

狠狠的低下头将想要将自己的那种笑压下去。

不过却没有压下去。

最终还是笑出声来，

“哈哈哈哈......”

他实在是忍不住了。

此刻的他简直快要乐疯了。

这一切都是因为凌歌这个蠢瓜。

看来，上天给了凌歌颜值的同时，将凌歌的智商也直接给收走了。

要知道，他跟凌歌之间的打赌可是赌的是要唱哭楚红等舞女小姐姐啊。

既然是要唱哭，那怎么也得是一首悲伤或则感人的歌曲吧。

可是凌歌这首歌，前奏一出，无比的欢快。

甚至让有些围观的顾客都情不自禁的扭动起了身体。

跟着节奏律动了起来。

这尼玛是催泪歌曲？

傻子才会这样觉得。

王世聪笑了一会儿，然后对身边的几位兄弟伙说道：“这歌曲能将人感动哭？笑死我我也不会相信。”

他的一个哥们回答道：“也许，凌歌是想另辟蹊径，想要将人给笑哭？”

王世聪听到这个回答直接一愣，随后又哈哈大笑了起来。

一群人在舞台下面看着舞台上的凌歌。

那模样简直就像是在看一个傻子。

此刻在他们的眼里，凌歌还真的就是一个智商为负的傻子。

居然想要用一首欢快的歌来唱哭舞女小姐姐们。

这简直就是痴人说梦。

王世聪冷笑：“我倒要看看他怎么成为一个笑话的。”

.......

舞台上，凌歌的手指还在拨动。

欢快的音乐还在响起。

一会儿之后，凌歌开始哼唱前奏。

“伦巴恰恰恰”

“伦巴恰恰恰”

“伦巴恰恰恰”

哼唱结束后，凌歌开始正式的演唱了起来。

他的声音清澈充满了欢悦。

【一步踏错终身错，下海伴舞为了生活】

【舞女也是人，心中的痛苦向谁说】

【为了生活的逼迫，颗颗泪水往肚吞落】

这几句歌词依旧是用欢乐的口吻演唱的，十分符合酒吧甚至是舞厅的欢乐氛围。

可是，这几句一出。

楚红以及所有的舞女小姐姐，陪酒小姐姐们全部都愣住了。

凌歌欢悦的声音却仿佛像是一只无形的大手，狠狠的将她们的心脏都给攥紧了。

她们可不就是像歌词里说的那样么。

一步踏错终身错，下海伴舞也只是为了生活。

她们也是人啊，她们虽然一直对人强颜欢笑，可是她们心中的痛苦，又能够向谁诉说呢？

为了生活的逼迫，她们只能将眼泪往肚里吞。

如果不是因为生活所迫，谁愿意做这个呢？

此刻，很多舞女小姐姐们眼睛都红了。

凌歌那欢乐中却透露着无奈悲哀的声音继续。

【难道这是命，注定一生在那风尘过】

【伴舞摇呀摇搂搂又抱抱，人格早已酒中泡】

【夜夜TangoChaCha，RumbaRockandRoll谁叫我是一个舞女】

这一切，难道都是命运么？她们的一生都只能在风尘中度过么？

好不甘心啊。

伴舞摇啊摇，搂搂又抱抱。

在这其中，她们的人格早已泡在了酒中。

夜夜笙歌，寻欢作乐。

谁叫她们只是一个舞女呢？

----------------------------------------

第220章五人全被喝趴下

很快的，第一段唱完。

凌歌开始演唱起了这首歌的第二段。

这一段，他的感情更加的充沛，将那种无奈，悲伤，风尘仆仆的感觉完全的升华了。

【一步踏错终身错，下海伴舞为了生活】

【舞女也是人，心中的痛苦向谁说】

【为了生活的逼迫，颗颗泪水往肚吞落】

【难道这是命，注定一生在那风尘过】

【伴舞摇呀摇搂搂又抱抱，人格早已酒中泡】

【夜夜TangoChaCha，RumbaRockandRoll谁叫我是一个舞女】

【为了生活的逼迫，颗颗泪水往肚吞落】

【难道这是命，注定一生在那风尘过】

【伴舞摇呀摇搂搂又抱抱，人格早已酒中泡】

【夜夜TangoChaCha，RumbaRockandRoll】

【谁叫我是一个舞女】

多少人为了生活，历经了多少悲欢离合。

多少人为了生活，流尽血泪，心酸向谁诉，啊，有谁能够了解作为舞女的悲哀，暗暗流着眼泪也要对人笑嘻嘻，啊，来来来来来跳舞，脚步开始摇动，就不管他人是谁，人生是一场梦。

一首歌结束了，全场的舞女小姐姐们全部泣不成声。

呜呜的哭着。

如果能有更好的选择，如果不是为了生活。

谁愿意做一个舞女呢？

陪酒，强颜欢笑，还要面对顾客的各种挑剔，各种坏情绪。

这样的日子，她们也不想要。

可是这就是生活啊。

咬碎了牙往肚子里咽，自己选的路，跪着也得走完，

直播间的观众们纷纷感叹。

【我每个月3500的工资，我都会拿出3000去做慈善，朋友们都劝我留点钱结婚，可是每当我看到站在小巷子的穿着简陋的女孩儿都会忍不住去帮她们，生活不易啊。】

“难道你们觉得这首歌真的只是写的舞女们？它难道不是写的我们每个人么？被生活所迫，强颜欢笑，戴上了面具，隐藏了自己。”

“对啊，这首歌不止是唱的舞女，更是唱出了所有的人的生命中经历所有的悲欢离合，所有的不如意。”

“看似在写舞女，实则我们每个人都是生活中的舞女。”

.........

凌歌演唱完毕，不止是舞女们哭了。

就连现场的很多人都红了眼睛。

这首歌，所表达的，绝对不单单是舞女。

而是所有被生活所迫，强颜欢笑的人的辛酸。

这首，凌歌前世的老歌经过凌歌的宗师级唱功跟他那清澈的嗓音处理后，达到了一个全新的高度。

好听，欢快中充斥着生活的苦辣酸甜。

一曲终了，凌歌十分有礼貌的朝着下方鞠躬。

“谢谢大家，这首《舞女泪》不止是送给舞女小姐姐们，更是送给现场的所有人。”

凌歌话音落下。

顿时台下爆发出一阵阵的呐喊声。

“凌神，凌神，凌神.....”

“凌神，凌神，凌神.....”

“凌神，凌神，凌神.....”

在众人的呼喊声中，凌歌将吉他还给了之前的男歌手，然后回到了座位上。

王世聪此刻脸色异常的难看。

因为很显然，他跟凌歌之间的赌局，他输了。

输得彻彻底底。

之前他还以为凌歌演唱一首欢乐的歌曲是脑子抽风了，是傻比的行为。

可是此刻看来，是他自己傻逼了。

人家根本就是成竹在胸。

心里早已经有了必赢的把握，所以才提出了那样的一个赌局。

想到明天他就要在韦博上那样子的称呼凌歌，丢尽脸面，他就感到很无语。

而坐在凌歌身旁的楚红眼睛都哭肿了，就连脸上的妆都哭花了。

“抱歉，失礼了，凌先生，王少，我去洗手间补个妆去。”

凌歌和善的点点头。

“去吧。”

楚红揉揉擦擦眼角的残留的泪水，然后站起身去洗手间补妆去了。

她真的是被凌歌的这首歌给整破防了。

她在这一行已经干了好几年了。

遥想曾经的她也是单纯不谙世事的天真少女。可是后来，她的家里发生了巨变。

她爸妈重病，每个月都需要一笔昂贵的医药费。

而家里还有个弟弟要上学。

年仅十八岁的她，便扛起了家庭的重担。

因为没有学历，所以她找不到什么好工作。

做过服务员，做过工厂妹，还在工地上搬过砖。

直到后来，实在没办法，才选择进入了这一行。

这一行，来钱确实比之前快很多。

这些年来，她靠着做这个供父母医药费，供养弟弟上学。

楚红站在镜子前，看着镜中那个早已经不再单纯，一脸风尘的女人感觉甚至有些陌生。

万千愁绪，最终化为一声叹息。

她掏出化妆盒补妆。

等补完妆后还要继续之前的生活。

还要继续去陪酒，甚至还要完成王世聪的嘱咐。

将妆补完之后，楚红回到了酒桌上，在凌歌身旁坐下。

这个男人，当真是才华横溢。

令人怦然心动。

是所有女人最美好的向往。

可是楚红知道，这样的男人，她配不上。

也是她不能够肖想的。

楚红回来后，酒局继续。

王世聪之前的赌局输了，所以决定在酒局上狠狠的找回面子。

他要将凌歌灌醉。

然后让凌歌明天成为娱乐圈最大的笑话。

被整个娱乐圈所唾弃。

“这首歌真不错，来凌兄弟，咱们继续喝。”

面对王世聪等人的热情，凌歌显得来者不拒。

直接硬刚。

“走起。”

凌歌直接跟他们碰酒瓶，然后喝下去。

不多时，几件啤酒已经喝完了。

“老板娘，上酒。”王世聪喊道。

“好嘞。”

恭敬的等候在身旁的老板娘立马又上了五件啤酒。

王世聪此刻的脸上已经满脸通红了。

显然已经快要达到极限了。

他看了看凌歌依旧白皙如玉的脸颊，忍不住吐槽了起来。

“卧槽，凌歌你这家伙是酒仙下凡么？怎么喝了这么多还不醉？”

凌歌淡然一笑。

“我酒量一直都挺好的。王少，别说这些有的没的，咱们继续喝。”

王世聪心里也升起了强烈的好胜心。

他觉得，他之前已经输过一次了。

在酒局上他再也不能输了。否则，他今天所谓的行动，就是一个天大的笑话了。

此刻的王世聪只恨他没有带点什么药之类的。

本来他以为他们几个加上喝酒很厉害的楚红，足以将凌歌放倒了。

可是，现在的事实仿佛并不是这样的。

凌歌到现在为止，起码一个人已经喝了三件啤酒了。

可是，人家一点儿反应都没有。

就仿佛根本就没有所谓的极限似的。

此刻就连脸都没有红一点。

可是他自己，脸上却是满脸通红。

酒气完全的上来了。

终于，凌歌身边的楚红，直接不堪重负，醉倒在桌子上。

凌歌则是将酒瓶举向王世聪。

“王少，来，咱们继续干。”

王世聪脸色都变了。

不过他心里却觉得凌歌可能只是在强撑。

之所以脸色都没有变，可能是因为凌歌喝酒不上脸。

因为凌歌就算再怎么能喝，也差不多该到极限了吧。

于是王世聪抱着这样的想法，继续跟凌歌喝了起来。

不久之后，王世聪，以及他的兄弟伙跟楚红全部被凌歌一人放倒。

凌歌站起身拍了拍身上的灰尘。

看着醉倒在桌面上的王世聪脸上露出一抹讥讽。

他就是王世聪机关算尽的例外。

酒吧中，有些为了这件事专门跟过来的狗仔们纷纷悄悄的拍了照。

凌歌气场清冷。

站起身。

“老板娘，买单。”

既然答应了请王世聪喝酒，那他自然要做到。

老板娘都看愣了。

凌歌这是多么牛逼的酒量啊。

直接喝倒了五个人。

一V五。

简直太厉害了。

本来这酒局是王世聪给凌歌下套的，结果没套住凌歌，反而将自己搭了进去。

“凌先生，一共两万五。”

凌歌点点头，然后付了款。

“王少就麻烦老板娘好好照顾了。”

老板娘连忙点头。

“凌先生请放心，王少是我们这里的常客了，我们自然不会怠慢的。”

凌歌付完钱后直接就就离开了。

众人都还没反应过来。

等反应过来后，凌歌已经走远了。

于是纷纷追了过去。

“凌神，给我签个名。”

“凌神，可不可以跟我一起拍张合照。”

“凌神，我好爱你，你可不可以做我老公。”

“凌神，你可不可以做我老公。”

“卧槽，你一个男的想要凌神做你老公？”

.......

众人一窝蜂的追了过去。

但是凌歌却早已经走远了。

他本身就有武功在身，步伐轻快。

很快就到了停车的地方，上了车后便驾驶着自己的爱车飞驰而去。

跟过来的人才到了停车处，便已经不见了凌歌的踪影。

凌歌脸上带着笑。

想到明天王世聪被全网嘲笑，他就觉得有趣。

凌歌伸手摸了摸他自己的鼻子。

他现在觉得他变得似乎越来越有些恶趣味了。

回到汤臣一品的住宅。

凌歌先是将今天的小说发布了。

这是答应王世聪加更的，因此他直接更新了五章。

不过王世聪今天是看不到了。

随后，凌歌给柳月如拨去了电话说了今天的事情。

当柳月如听到凌歌一人将王世聪等人全部喝趴下了后瞪大了眼睛，脸上满是不可思议。

要知道，王世聪这样的富家公子，那可是常年混迹酒局的。

酒量好得惊人。

可是凌歌竟然将他们五人喝趴下了。

1V5直接完胜。

这未免太牛叉了吧。

----------------------------------------

第221章凌歌人品征服世聪

“你这真的实在是太厉害了。要知道，你可是一个人啊。王世聪那是什么人，人家那可是常年混迹酒局的，你跟他们喝酒居然还能够将他们五人喝趴下，你确实厉害。”

柳月如如此这般感叹道。

她算是真的服了。

凌歌太牛×了。

原来凌歌不仅是写歌牛逼，就连喝酒也都是如此的牛逼。

这简直让她不想佩服都不行。

凌歌笑了笑。

“还好吧，其实只是他们的酒量太差了而已。”

柳月如额头上顿时冒出三根黑线。

王世聪他们的酒量会差？

这无论如何她都是不会相信的。

“那好吧，那你跟他们喝酒一共喝了多少瓶啤酒？”

柳月如对凌歌喝的啤酒数量感觉有些好奇。

因为凌歌肯定不可能只喝了一点点。

毕竟，对方那可是五个人啊。

而且还是五个酒量非常好的人。

柳月如正在沉思间，很快的就听到了凌歌的回答。

“嗯，也没多少，一共也就喝了五六件啤酒吧。”

柳月如：“......”

什么时候开始，五六件啤酒只能叫做“没多少”了？

而且凌歌说的真的是真实的么？

她狐疑的问：“你确定你没开玩笑？”

一个正常人的酒量，怎么可能会有五六件？

这么海量的么？

凌歌面带着温柔的笑意，那种极致温柔的笑意跟在别人面前展露出来的淡然一笑完全不同。

“我骗你干什么，而且，你觉得我是普通人么？”

凌歌心想他可是开挂的男人。

这可不正好不是普通人么。

柳月如轻笑。

凌歌这个家伙，有时候就还挺自恋的。

“你这么自恋，阿姨知道么？”

柳月如笑着问，她那张绝美精致的脸上的笑容十分灿烂，像是盛开的桃花。

凌歌笑笑。

“我哪里自恋，我这只是在陈述事实而已。”

......

两人又继续的闲聊了一会儿后凌歌便回去将小说的新章节上传了上去。

今晚他直接上传了五章小说。

这是答应的王世聪要更新的。只是很可惜，王世聪看不见了。

因为此刻的王世聪，在夜不寐酒吧旁边的酒店里呼呼大睡着。

醉得早已经是不省人事。

凌歌在将今天要更新的五章小说上传后，又看了下原神的下载量。

原神经过他的再一次宣传推荐之后，下载量又有了质的飞跃。

这次直接上涨了五百万人次。

总下载人数现在已经达到了一千万。

要知道，这可只是一个手游啊。

一千万人次的用户，就算有些人下载后不玩又会卸载会流失一些，可是剩下的数字依旧十分的恐怖。

吸金量也将会达到一个可怕的地步。

将原神的数据看完之后，凌歌决定，等再过一阵，这个游戏用户更多一些的时候，就推出英雄联盟手游。

这个世界有王者峡谷，但却没有英雄联盟。

王者峡谷跟前世的王者荣耀差不多，那么能从王者峡谷手中分一杯羹的也就只有英雄联盟了。

过一阵，他就先将英雄联盟双城之战中的那首《孤勇者》发布出来，用来作为手游的推广曲。

想必一定会为英雄联盟手游取得大量关注的。

原神加上英雄联盟手游，总能抗衡王者峡谷了吧。

凌歌思考着，在心里下了决定。

他又想到了王世聪。

他跟王世聪之间的那个赌局。

虽然他很想看到王世聪出丑，可是王世聪毕竟是顶级富二代。

如果因此交恶，以后老是找他麻烦，那一定很烦。

凌歌就是个怕麻烦的人，就怕有苍蝇一直在耳边嗡嗡嗡的叫个不停。

于是他决定干脆卖王世聪一个人情。

赌约就算了。

免得被王世聪记仇，然后以后天天逮着他不放。

于是，下定决心后凌歌直接给王世聪发了一条私信。

“王少，赌约的事情就算了，我不过是跟你开开玩笑，不用放在心上。”

第二日。

王世聪从夜不寐酒吧旁边的酒店的大床上醒来，脑瓜都非常的疼。

伸手在太阳穴上用力的揉了揉。

头沉得像是里面被灌了好几千斤的铅似的。

“头真TM的沉啊。”

王世聪咒骂了一声，然后抬起那头发凌乱的头看了看房间里的情况。

这里是哪里？

他脑子还有些迷糊，一时间没有反应过来。

皱眉沉思。

片刻后他才反应了过来，他想起了昨晚发生的事情。

昨晚，他们一共五人准备将凌歌灌醉，可是结果却是被凌歌一人将他们五人给干趴下了。

“曹，凌歌那家伙是酒仙下凡么，真TM能喝。”

很快，世聪又想起了一件事。

那就是，他昨晚不仅喝酒输给了凌歌，还有个打赌也输给了凌歌。

所以，今天，他得履行承诺在韦博上喊话凌歌？

并且要在韦博上叫“老公”这么羞耻的称呼？

要知道，一般只有男星的男粉才喜欢这么叫。

他可不是凌歌的男粉。

顶多算是半个书迷，那本《神墓》他倒是挺喜欢的。

真的要按照约定上的做么？

可是感觉真的好羞耻啊。

但他既然承诺了，那他就应该做到。

不就是个在韦博上叫一声么，他敢叫，可是凌歌敢答应么？

他倒是要看看凌歌有没有那个胆儿。

于是世聪强忍着头痛，将手机拿出来打给了韦博。

然后他看到有一条私信。

点进去后发现是凌歌发来的。

“王少，赌约的事情就算了，我不过是跟你开开玩笑，不用放在心上。”

王世聪看到这条消息，顿时长松了一口气。

还好，这个丑，他不用出了。

这个凌歌他本来以为是个犟骨头，没想到这么会做人。

王世聪顿时对凌歌的看法都改观了。

这个所谓的凌歌，看来是一个值得结交之人。

联想到之前他居然想要设局陷害凌歌，让凌歌人气尽失的事情，他不禁感到有些脸红。

亏人家还以德报怨呢。

王世聪对凌歌看法大为改观，直接登录启点APP，给凌歌打赏了一百万人民币。

这算是他给凌歌道了歉了。

他可是个骄傲的富二代，就算是表达歉意，那也得是用钱来砸。

----------------------------------------

第222章想做我老婆么

启点APP的打赏只要达到一千块人民币以上，便会自动在启点APP上方的首页上飘红，并且还会持续很长一段时间。

此刻，王世聪打赏之后，启点APP首页顿时就飘过了一行红色的字体。

【国民老公世聪打赏《神墓》100000000点启点币。】

这一行字，没多久就被很多的启点中文网的作者看见了。

一个二个的顿时就瞪大了眼睛，眼里满满的都是羡慕。

这光是打赏就是一百万人民币，这打赏都已经是很多小作者们十年的稿费了。

一个二个羡慕得眼睛都红了。

“这打赏，要是给我该有多好啊。”

一个小作者满眼羡慕的如此感叹。

而很多的读者们也是看到了启点APP上方飘红而过的字体。

纷纷热议了起来。

“卧槽，国民老公这是疯了么，昨晚到现在居然一共打赏了一百三十万人民币给凌神了。”

“就是啊，国民老公不是跟凌神之间有矛盾，约酒局了么。那场酒局，难道不是一场所谓的鸿门宴么？”

“莫非这一场酒局，两人还喝出感情来了？”

“不明觉厉。”

“凌神昨晚不是还唱了首舞女泪么，难道这首歌将世聪感动了？世聪感同身受？”

“神尼玛的感同身受，世聪会对舞女感同身受？”

“也别这么说，世聪多么照顾她们的生意啊。”

“哈哈，我虽然工资三千，可我每个月也会去照顾照顾。”

.......

网友们直接就扯远了。

很快的，王世聪给凌歌的《神墓》再次打赏一百万的消息顿时就登上了新闻热点。

很多人纷纷感叹，王世聪实在是太豪了。

看个小说一个打赏就是上百万。

凌歌也很快得知了这个消息。

他是个聪明人，自然知道了王世聪这个举动的含义。

王世聪不过是在借此打赏向他示好而已。

凌歌倒是十分欣然的接受了。

这打赏他可以分一半，也就是五十万。

白捡五十万，怎么可能不愿意。

于是凌歌直接在韦博上给王世聪道了谢。

“多谢王少打赏支持，今天加更。”

凌歌道完谢后，便开始了码字。

不一会儿功夫，他便将五章小说全部写完了，然后他将写完的稿子存在了后台的草稿箱，并且还设置了一个定时发布。

时间一到，这五章小说便会直接自动的发布出去，不再需要他来手动发了。

当然了，这个功能对一般的小说作家来说是不可取的。

因为自动发布有局限性，万一出现发布不成功的情况，那么就会导致这一天算断更。

启点的更新是，每日更新五千字，全勤奖励六百元。

有很多的扑街作者，可就指望着这六百块吃泡面时加根火腿肠了。

因此一般的小作者，是不会用这个自动发布功能的。

就怕万一一不小心将全勤将给搞没了那可就芭比叩了。

不过凌歌那是一般的小作者么？

他可是启点的至尊神。

一天的稿费就是人家几千年的全勤了。

设置好之后，凌歌看了看时间，他订的是今天下午去杭城的机票。

之前责编楚冰冰问过他，要不要购买启点的股份，可以最多卖给他百分之二十。

而且是按照最低价。

不过，启点可是网文界的第一把交椅。

就算是给凌歌算最低价，楚冰冰觉得，凌歌也肯定是买不起的。

百分之二十的股份，按照最低价也需要十个亿。

楚冰冰可是知道凌歌的稿费的，肯定是没有那么多的。

拿出十个亿，这是不可能的。

所以在冰冰看来，凌歌最多也就只会买百分之三四的股份。

这样也足够了。

她需要的并不是凌歌占股多少，而是需要将凌歌跟她们绑在同一条战船上面。

免得凌歌叛变，被其他的网站给挖走了。

可是凌歌真的拿不出十个亿么？

目前原神的周营业额就已经达到五个亿。而且凌歌的稿费也有几个亿了，再加上他出的那些歌曲的下载费。

他是能够拿出十个亿来的。

只是这一切冰冰毫不知情而已。

不知不觉间，凌歌现在已经是身价上十亿的大富翁了。

中午，凌歌并不想煮饭了。

于是便直接给柳月如打了个电话。

“在家么小月月？”

柳月如俏脸一红。这个凌歌，有时候在她面前就没正形了。

“什么小月月，叫月如姐才对，我可比你大好几岁。”

凌歌笑笑。

“啊，我想让你做我对象，你却想要当我姐？”

凌歌的语气中带着一股悲痛欲绝的语调。

柳月如自然知道凌歌这是在逗她。

“什么嘛，人家才不想做你姐。”

凌歌追问。

“哦，那想做我的什么？做我老婆么？”

柳月如原本只是有些浅红的脸此刻听到凌歌的这句话，唰的一下变得绯红。

老婆，，么？

这个词，还真是让人莫名的心跳加快啊。

柳月如赶紧将话题扯开。

“我最近都没有接工作，一直在家好好的练你给我的歌。”

还有两个月她的专辑就要面世了。

这张专辑的歌曲全部是凌歌给她写的，并且每一首都十分的经典。

她一定要认真地对待这张专辑。

将这张专辑录制好了，她很有可能会一举成为华语乐坛最年轻的天后。

只有成为天后，才是对凌歌栽培的最好报答。

凌歌听见柳月如的回答后点点头：“那还不错，要加油哦。”

柳月如点点头，冲着电话“嗯”了一声。

“中午过来吃饭吧，我刚好买了菜，正准备尝试一道青花椒鱼呢。”

凌歌眼睛一亮。

鱼，他可是好久都没有吃了。

“那挺不错的，吃鱼嘛，年年有余。这可是个好兆头。”

柳月如轻声道：“那我去准备饭菜去了，我把房门打开，你直接过来就是。”

凌歌直接答应了。

“好。”

通话结束，随后凌歌便直接穿着一件厚实的毛绒睡衣进了柳月如的家。

进去后凌歌看见地上摆放着一双黑色的男士拖鞋。

之前他到柳月如家可是没有专门的男士拖鞋的。

而且这拖鞋还是新的。

很显然是为他这个常常蹭饭之人准备的。

----------------------------------------

第223章凌歌你有做演员的天赋啊

没想到，柳月如还挺细心的。

凌歌面带微笑，然后换上了地上的那双全新的黑色男士拖鞋进了柳月如家。

柳月如的家十分干净清爽。

没有过多的繁杂装饰，北欧现代简约风。

简简单单的，但是看起来却格外的温馨。

尤其是，凌歌看见柳月如在厨房忙碌的时候。

一种名为家的温暖感觉瞬间将他包裹。

如果将来不做大明星了，就这样简简单单，一屋，两人，三餐四季。

那也是一种幸福。

当然，最好还要将老妈接过来。

这样，一家人在一起，那人生就完美了。

凌歌心里这样想着。

【警告宿主，请不要有如此咸鱼的想法。你是被系统选中的男人，你要无论何时都耀眼闪耀。你要站在这个世界的顶端，俯视天下。】

凌歌：“.......”

还俯视天下。

他又不是要当皇帝。

凌歌干笑两声，在心里跟系统沟通。

“我也就那么随便想想，放心，我不会咸鱼的，我还没站在这个世界娱乐圈的巅峰呢。”

至少，他目前的目标就是站在这个世界娱乐圈的巅峰。

让全世界都为“凌歌”这个名字而疯狂。

凌歌到沙发上坐下，十分悠闲的躺在了沙发上。

不是他不愿意去厨房帮忙，而是柳月如每次都会将他赶出来。

她似乎不喜欢别人去她厨房的地盘“帮忙”。

这在柳月如看来是一种添乱的行为。

凌歌很是随意的拿起了遥控器打开电视。

电视里，是一档叫做“娱乐新天地”的节目。

里面都是讲述一些娱乐圈方面的新闻。

电视机中，女主持人穿着一身红色的西装站得十分庄重。

“本台报道，今日，国民老公王世聪打赏顶流男星凌歌的作品《神墓》一百万人民币。”

.........

“一线女星，李琪以及柳月如新专辑都定在二月份发布。李琪新专辑主打歌由林夕作词作曲。柳月如整张专辑都由凌歌创作，两人之间的天后之争，究竟最后谁能获胜呢？”

..........

“据有关报道，凌歌创作演唱的紫禁城推广曲《天地龙鳞》将登上春晚舞台。”

...........

凌歌漫不经心的看着。

这娱乐新闻怎么好几条都跟他有关系？

他现在难道已经这么火了么？

凌歌摸了摸自己鼻子。

这两个月的时间，他居然已经走到了这一步。

前世，他可是十年了都是个十八线。

果然，开挂的人生不需要道理。

正在他心中感叹的时候，厨房里飘来一阵香味。

光是闻着都让人感觉胃口大开。

这小妮子的厨艺，又进步了。

凌歌心中感叹。

没多久，柳月如系着围裙，端着一盆青花椒鱼放到了桌子上。

“可以过来了，咱们准备吃饭。”

凌歌笑得很灿烂。

“好嘞。”

随后从沙发上站起来走到了饭桌边坐下。

凌歌凑近闻了闻。

“好香啊。”

他发出感叹。

柳月如则是无奈的笑着。

凌歌这家伙，还真是个吃货。

也就是吃的东西，能使凌歌脸上的表情多出来几种。

平日里，凌歌一直都是风轻云淡，岁月静好的安静模样。

柳月如好笑的将碗筷递到凌歌手里，脸上露出宠溺的表情。

“好了，别闻了，快蹭热吃吧。你不是说你下午还要飞杭城么？”

凌歌点点头感叹了起来：“是啊，人生真是充满了忙碌。有时候还挺想躺平的。”

柳月如白了他一眼。

白皙纤细的食指在凌歌的额头上戳了戳。

“你就别想着躺平了，你的才华，应该被世人知道，你的作品应该永远流传才是。”

她觉得，凌歌这么优秀的才华，可不能埋没了。

也许百十年后，凌歌将会是一个传奇呢。

一个流芳百世的传奇人物。

奇男子。

拿起筷子，夹了个鱼头放到凌歌碗里。

“来，你用脑用得多，多补补。鱼头，吃了聪明。”

凌歌委屈的撇撇嘴。

“我还不够聪明么？再聪明，头都要秃了。”

柳月如一脸疑惑跟不解。

“聪明，跟头秃有什么关系？”

凌歌笑着道：“这不是聪明绝顶么？”

柳月如一愣。

聪明绝顶？

片刻后，她反应了过来。

然后掩嘴轻笑，发出银铃般的悦耳笑声。

“嘻嘻嘻....”

“就知道嘴贫，好吃的都堵不住你的嘴么？”

凌歌摇摇头。

“好吃的当然堵不住了，不过别的东西可以堵住。”

柳月如有些好奇。

别的东西？

凌歌口中的别的东西是什么？

“什么东西？”她将心里的疑问问出。

凌歌嘴角微微勾起。

“你亲我一下，不就堵住了么？”

柳月如一愣。

亲他一下？

联想到刚刚凌歌说到的别的东西可以堵住他的嘴。

她顿时脸“刷”的一下爆红。

贝齿轻咬着下唇，内心陷入了纠结。

最后，她如同小鸡啄米似的，将头靠近凌歌。

飞速的在凌歌的唇上啄了一口。

然后飞速的后退。

脸更是红得像是熟透了的红苹果似的，比起猴子屁股也不呈多让。

“哈哈哈.....”

凌歌直接哈哈哈的笑了起来。

此刻他的内心里颇有种古时候的恶霸调戏了良家民女的感觉。

得劲儿。

看着凌歌在那儿哈哈大笑，柳月如脸色有些恼羞成怒。

“笑什么笑，赶紧吃鱼，这一盆鱼必须吃光，不许剩。”

凌歌停下笑，有些委屈的看了看那么大的一盆。

“这么大盆，你想要撑死我啊，撑死了你就成寡妇了。”

柳月如直接被气笑了。

“什么时候嘴这么贫了？赶紧吃吧你。”

凌歌知道见好就收，便停了调戏。

恢复了一贯的淡定从容。

举止十分得体，像个贵族伯爵似的优雅的吃着东西。

这切换，将柳月如给看得一愣一愣的。

“凌歌，我觉得你有做演员的天赋。”

柳月如望着凌歌十分认真地道。

这表情管理，这人格切换，完全就是收放自如啊。

她觉得就算是让凌歌去演一个表面正常，内心扭曲阴暗的变态杀人狂凌歌都能轻易的胜任。

这是种与生俱来的天赋啊。

凌歌瞅了她一眼。

“我本来就有准备涉足演员行业的。”

----------------------------------------

第224章热烈欢迎凌神莅临启点

柳月如一愣。

然后有些意外的看着凌歌。

她没想到凌歌居然还有这样的志向。居然想要从事演员行业。

她以为凌歌就只是想要唱唱歌，写写书而已。

没想到凌歌居然还准备做演员。

唱而优则演。

柳月如觉得，如果她冲击天后成功，她也可以去试试这条路。

毕竟，凌歌那么优秀了都还在不停的尝试全新的领域，她也应该多去试试。

“嗯，你有这样的想法也挺好的，演员嘛，你应该可以胜任的。”

柳月如很认真的说着。

凌歌夹了一块鱼肚皮上的肉放进柳月如的碗里。

鱼肚皮上的肉没有刺，肉质鲜嫩爽滑，是鱼身上肉质最好的部位。

“嗯，以后我会创作些剧本，你可以跟我一起出演男女主角。”

柳月如点点头。

低头看着碗里的鱼肚皮肉，心里觉得暖暖的。

凌歌这家伙有时候还是挺暖心的。

柳月如夹起鱼肉放进嘴里，她并不怎么喜欢吃鱼。

平日里口感一般的鱼肉此刻吃起来竟然如此美味。

也不知道是不是因为心理作用。

总之，这一顿饭，两人都吃得很开心。

下午时分。

凌歌换了身西装，头发喷了摩丝梳了个商务发型。

下楼打了辆车前往魔都虹桥机场坐飞机。

不多时，便到了杭城机场。

杭城的天气比起魔都要暖和不少。

凌歌出了机场便拦下了一辆出租车。

将车门打开，凌歌坐到了后座上。

“师傅，到杭城软件科技园。”

师傅是个中年男人，头发有些凌乱，留着两道小胡子。

一听凌歌说杭城软件科技园顿时眼睛一亮。软件科技园上班的，那可都是工资贼高的it精英啊，工资可比他们这种开出租车的高多了。

一脚将油门踩下，然后跟凌歌聊了起来。

“帅哥是在软件科技园上班么？”

很显然司机大叔十分的健谈，做他们这一行的，天天跑车，一天到晚接触到的除了家人就是坐他们车的乘客。

常年累月下来，再内向的出租车司机都能变得健谈起来。

凌歌回答道：“嗯，也算是吧。”

他以后就是启点的股东了，而且凌动科技也是在这里。所以他应该也勉强能算是在软件科技园上班吧。

司机大叔感叹。

“真是年轻有为啊，要知道，软件科技园那里的工资可是非常高的。我一个堂侄子，就在软件科技园上班，年薪三十万呢。”

“我得干三年才能挣到那么多呢，现在真是你们年轻人的天下。”

凌歌“呵呵”干笑了两声。

年薪三十万么？

他现在光是小说的订阅收入都能达到这个数了吧，而且还有原神这款已经日渐火爆起来的游戏。

一天的收入已经达到了一个十分恐怖的地步。

别说几百万了，至少日收入也应该有一百万了吧。

凌歌到了杭城，肯定得给冰冰说一声。

于是便拿出手机给冰冰发了条微信。

“责编大大，我已经到杭城了。”

而此刻，启点的公司总部。

“这个条幅从那边儿拉过来，一定要确保凌神一进门就能够感受到咱们的热情。”

冰冰此刻正在指挥着员工拉横幅。

那是她知道凌歌今天过来特意去叫做广告的店制作的。

只见横幅上面写着“热烈欢迎凌神莅临启点总部”。

两个男员工踩在凳子上，拉着横幅在往墙上系。

“小王往左边儿一点，老钟你这边儿往再往上一点儿。”

两个男员工按照冰冰的指示在调整着横幅的位置。

“对对对，就是这样，保持这个位置，系上。”

冰冰站在那里指挥着。

凌歌要来启点，整个启点公司整得就像是有领导莅临指导了似的。

此刻，公司里的员工，尤其是女员工们全部都无心工作。

因为，那个男人今天要来。

所有女员工全都激动得飞起。

因为这实在是太令人激动了。

早在之前凌歌的《盗墓笔记》火起来时她们就对这个神秘的作者充满了好奇。

直到后来凌歌在蒙面歌王上夺冠揭面彻底火爆全网后，她们终于知道，原来她们网站的作者“君临天下”至尊神居然还成为了一个超级大明星。

她们这时候才终于知道，原来她们网站的这个作者居然长了一副“祸国殃民”的脸。

帅到简直无以复加。

从那以后，启点的女员工们纷纷成为了凌歌的超级忠实粉丝。

她们回到家里，逢人就说凌神是她们网站的。

让她们的那些小姐妹们纷纷羡慕不已。

纷纷表示想要到启点上班。

可惜启点公司不招人。

这让很多因为凌歌而想要到启点上班的女生们遗憾不已。

而已经在启点上班的女生们则是无比的自豪。

凌神都在她们公司的网站上写书。

此刻，女生们全部激动得满脸通红。

“楚总，凌神今天真的要来么？”

有女生还是感觉不可思议，觉得这十分令人难以置信。

因为那可是凌神啊。

是如今娱乐圈里如日中天的顶流。

更是超级无敌的实力派。

要知道，在娱乐圈里，可不缺容貌异常好看的男明星，也不缺实力派的男明星。

可是，像凌歌这种，容貌达到了极点，实力也达到了巅峰的年轻男艺人，却是异常的稀少的。

只此一家，别无分号。

楚冰冰自然知道这些小女娃的心思。

像凌歌那样才华与容貌并存的男人，就连她这个三十好几的女人见了都怦然心动，更别提这些二十多岁的女孩儿了。

凌歌简直就是她们每个人的梦中情人。

楚冰冰点点头，语气异常的肯定。

“没错，凌神待会儿就要来了。他下飞机的时候已经给我发过信息了。”

听见楚冰冰这么肯定的回复，女孩们高兴得欢呼了起来。

“偶也，太好了。”

她们就要见到凌神了呢。

就要在现实中见到凌神本人了呢。

早就听说，凌神现实中比电视上还要好看无数倍。

要知道，在电视上，凌神就已经帅得天怒人怨了。

要是现实中还要帅无数倍的话，那是何等的姿容啊。

光是想想都觉得可怕。

可是这样的一个男人，她们马上就要见到了。

这自然是无比的激动。

----------------------------------------

第225章凌神莅临启点总部

“楚总，你见过凌神，你说，现实中的凌神，真的像网上有些人说的那样好看么？”

有女员工问道。

因为那些据说见过凌神本人的人，很多都在网上将凌歌的容颜说得世间仅有。

说什么，一万年才能出一个的超级帅哥。

或则什么“立如芝兰玉树，笑如朗月入怀。”

所以，真正在现实中，抛去了滤镜美颜后，又会是怎样的？

听到女员工问的这个问题。

楚冰冰陷入了回忆。

她已经见过凌歌几次了。

那个年龄还不到二十，可是却异常沉稳的男人。

凌歌每次给她的感觉，就好像不是一个不到二十的男生。

因为那个年纪的男生大多还很青涩，给人的感觉很稚嫩。

毕竟不到二十岁，这个年纪的男生很多才刚刚上大学。

没有丝毫的社会经验，身上的气质也青春洋溢。

可是凌歌给她的感觉却是完全不一样的。

凌歌给她的感觉，让她觉得，每次她面对的就是一个很她一样经历过社会打磨，气质沉稳，游刃有余的三十岁的男人。

而且，凌歌虽然给人感觉很云淡风轻，如同三月的春风，冬日的暖阳般舒服温暖。但，楚冰冰觉得，凌歌骨子里透露着一丝孤独。

仿佛与这个世界格格不入的孤独。

楚冰冰也说不清，她为何会产生这种感觉。

因为这种感觉很奇怪。

令楚冰冰都觉得莫名其妙。

既然是这个世界的人，又怎么可能真的跟这个世界格格不入呢。

这一定是她的错觉吧。

“楚总，你快给我们说说凌神呗。”

有女员工出声，将陷入沉思中的楚冰冰魂儿给叫了回来。

沉吟片刻。

楚冰冰面对女员工的这个问题，实在是想不出什么精准的回答。

楚冰冰道：“我也不知道怎么形容他。很难将他准确的形容出来，你们见到了就知道了。”

“哦。”

女员工有些失望。

不过很快又说道：“这倒也是，每个人，肯定有每个人不同的看法。等凌神来了，我看到他，就会知道我心里对他的看法了。”

楚冰冰看向一旁负责欢迎凌歌到来的女员工。

“对了，拉拉队准备好了么。”

这个负责接待凌歌的女员工道：“已经去换衣服去了。凌神一来，她们就可以出来跳舞欢迎。”

要知道，这个拉拉队为了欢迎凌歌，还特意去学了一段舞蹈。

并且还买来了拉拉队专用的亮彩服装，以及彩条球。

跳舞挥动时，彩条球还会“不灵不灵”的反射光芒。

为了欢迎凌歌的到来，启点上下，尤其是女员工们，可谓是做足了功课。

跟女员工们的热烈不同的是，启点的男员工们此刻全都一副苦大仇深的模样。

因为凌歌仅仅只是要来公司，人都还没到呢，就已经将公司里的小姐姐们魂儿都勾走了。

这待遇，这荣光。

简直令他们羡慕妒忌恨啊。

就这样，在女同事满脸激动，男同事苦大仇深的情绪下。

凌歌终于乘坐出租车快要到了。

司机大叔依旧还在那里畅所欲言着。

“小伙子，你要女朋友不？”

凌歌：“……”

微微一愣之后，凌歌好笑的问：“怎么，大叔你不仅仅是出租车司机，还兼职给人牵线搭桥做红娘啊？”

司机大叔摇摇头。

“这倒不是，而是我有个女儿，年方二八，至今还没谈过恋爱，只是以前在按摩店干过活，不好找对象。我看小伙子你是个老实人，很不错。所以如果你缺女朋友，我就把女儿介绍给你。”

凌歌就挺无语的。

按摩店干过活不好找对象？

所以就找他这个老实人解盘啊？

“不了大叔，我其实已经有了女朋友了。”

凌歌这般回答。

司机大叔听见后顿时觉得有些失望。

心想，将女儿嫁出去这件事还是任重而道远啊。

不多时，出租车到达了启点公司所在的那栋办公楼楼下。

“多少钱师傅？”

凌歌询问了一下中年大叔。

司机大叔看了看表。

“嗯，一共五十六块。”

凌歌点点头，直接扫了码把钱付了。

他下车前，还听到司机大叔的话。

“小伙子，我的电话是150××××……，如果你将来分手了，还可以给我打电话，我让女儿给你做女朋友。”

凌歌一个趔趄差点没摔倒。

这司机大叔还真是锲而不舍啊。

他连忙摆摆手。

“不了大叔。”

您的女儿还是给别人接盘吧。

他在心里这般说道。

凌歌站在办公大楼下，抬头看了看启点的办公大楼。

然后迈步走了进去。

上了电梯，到了启点办公室所在的楼层。

凌歌走了几步后看见前面的有着两扇很大的玻璃大门。

门上方写着“启点”两个蓝色的字体。

显然，这玻璃门后面，就是启点的办公区域。

凌歌往里面看了看，前台是两个直发漂亮的小姐姐。

一般来说，做前台的，基本都是漂亮妹纸。

毕竟，前台可谓是一个公司的门面。

别人一进来，首先负责接待的就是前台妹纸。

所以自然对长相是有一定要求的。

凌歌从大门口往里看，很明显就能看到一张红布写的横幅在拉在那里。

上面写着：热烈欢迎凌神莅临指导。

看到这个横幅，凌歌嘴角不自在的抽了抽。

还热烈欢迎他莅临指导？

他不过就是来签个合同，买个股份而已。

哪里需要用这么大的阵仗？

凌歌迈步走了进去。

他穿着一件灰色的西装，西装侧面绣着一只展翅飞翔的苍天白鹤。里面一件白色的衬衣，衬衣的纽扣解开了两颗，露出精致迷人的锁骨。

头发梳了个商务大背头。

整个人就是一副商务范儿。

典型的商务精英风格。

如果不看他的脸的话，恐怕很多人都会认为他是某个公司的总裁一类的人物。

凌歌刚走进去，便被前台妹纸看到了。

不过她们两人压根儿就没往凌歌身上想。

因为毕竟凌歌平日里都是休闲运动范儿居多。

所以潜意识里，她们就觉得凌歌依旧会是那样的形象。

“先生，请问您找谁？”

凌歌回答道：“我找楚冰冰。”

前台妹纸十分有礼貌的点点头。

“好的，您请稍等，我这就去通知楚总。”

楚冰冰现在已经全面接管了启点，是启点的总经理。

整个公司都由她负责。

不过凌歌并不知道这些。

听到前台妹子的称呼，顿时一愣。

楚总？

他的责编大大这是升职了么？

他还一直以为楚冰冰就是个小责编呢。

微微愣了下，凌歌便点头。

“好的，麻烦了。”

前台妹纸便朝总经理办公室走去。

在走过去的路上，她心里总觉得有些怪怪的。

因为刚刚门口那位西装革履的先生，声音听起来似乎有些耳熟？

带着疑惑。

她走到了总经理办公室。

伸手在门上敲了敲。

“请进。”楚冰冰清冷霸道的御姐音传了出来。

前台妹纸顿时有些羡慕。

楚总的声音太高冷，太御姐了，简直就是小鲜肉大杀器啊。

如果她也有这样的声音，恐怕在游戏里随便说那么几句，都能够勾到一大波声控小哥哥。

可惜，她的声音就是那种偏甜美的。

她自己一点儿也不喜欢。

将总经理办公室的房门打开。

前台妹纸走了进去。

“楚总，外面有个先生找。”

楚冰冰微微一愣。

有个先生找？

她并没有将前台妹纸口中的“先生”跟凌歌联系起来。

毕竟，凌歌公司里的人谁不认识？

被前台妹纸称之为先生，那么对方多半是上了年纪的商务男。

也许，是想来找启点合作的？

“知道了，你告诉他稍等，我马上就来。”

前台妹纸点点头，然后便出去回话去了。

楚冰冰将办公桌上拟好的合同合上。

又将凌乱的桌面稍微整理了一番。

毕竟，如果对方是来找启点合作的话，那么待会儿就要在办公室里谈事。

桌面什么的，自然是要整洁干净才是。

不能让其他人看了笑话。

楚冰冰收拾整齐后整理了一下自己的衣领，随后便走出了办公室。

来到公司门口，便看到一个穿着西装，但却没有打领带，戴着口罩的男人。

楚冰冰眉头微微一皱。

男人的衬衣纽扣解开了几颗，露出里面精致的锁骨。

连领带都没打，这未免有些太随意了吧？

如果是来谈合作的，不可能是这副打扮才对。

至少也要系好领带，一丝不苟才行。

“先生，你是来谈合作的？”

楚冰冰问道。

凌歌一愣，随后哑然失笑。

责编大大这是完全没将他认出来啊。

凌歌揭下口罩。

露出黄金比例的帅气五官。

脸上一抹温暖人心的笑容浮现。

那笑容，仿佛冬日里的暖和，给人的感觉异常的舒服。

“责编大大这是升职了，连手底下的作者都不认识了么？”

前台的两个小姐姐几乎快要被那张帅气的脸给晃瞎了眼。

一阵眩晕过后，脸上露出震惊的表情。

这是凌神。

楚冰冰也是反应了过来。

怪不得这个男人穿着有些随意，原来他是凌歌。

凌歌这样穿，就很正常了。

人家本来就是混娱乐圈的。

又不是正经的商务人士。

----------------------------------------

第226章他的头像跟先贤放在一起

微愣片刻之后，楚冰冰回过神来。

直接转头朝身后喊了一声。

“拉拉队何在？”

片刻后，里面传来一个回应声。

“拉拉队在此。”

接着凌歌听见了一阵音乐声。声音是从头顶上方的音响里传出来的。

……

这江山我起笔

民族血脉又几万里

几世纪六百年里

龙的传人历经风雨

这京畿中轴地

一如君子气节不移

九龙壁瓦上琉璃

……

这是凌歌演唱的春晚预定曲目《天地龙鳞》。

伴随着铿锵有力，十分有节奏的音乐声响起。

一群穿着超短裙，水手服的小姐姐手里拿着闪光彩色球跳着别扭的舞蹈迎了出来。

清一色的大白腿形成了一道靓丽的风景线。

启点的男员工们眼睛都看直了。

甚至有些人嘴角流下了口水。

而楚冰冰看到小姐姐们的舞蹈后则是无奈的捂住了眼睛。

因为这跳的都是什么啊。

简直跳得太差了。

舞姿极其业务，极其的别扭。

甚至一点整齐度都没有。

这就是那个拉拉队长给她保证的舞蹈已经练好了？

凌歌也是一愣。

看着迎面跳着舞着彩色球的到了身边的水手服短裙小姐姐，他直接愣住了。

这是神马情况？

这些小姐姐的舞蹈，也实在是太辣眼睛了吧。

凌歌觉得看得他强迫症都犯了。

因为在他的认知里，就算不专业，不好看。

至少要跳得整齐吧。

结果这群短裙小姐姐们一个个的跳得歪七扭八的。

看得他异常的难受。

最关键的是，他还不好说什么。毕竟，人家是为了欢迎他才搞出这么大的阵仗的。

不专业就不专业吧。

就这样，拉拉队的舞蹈持续到了凌歌的那首歌曲播完了。

这时候她们才终于停了下来站成一排。

口中喊到：“热烈欢迎凌神莅临指导。”

凌歌嘴角微不可见的抽搐了一下。

“嗯，谢谢，谢谢大家的热情。”

此刻，看着门口这边的动静，很多女员工们已经起身离开了自己的工作岗位。

站在周围看着那个在楚冰冰身边站着的俊美男人。

俊美无铸的五官，芝兰玉树的气质。

果然像网上说的那样，“站如芝兰玉树，笑如朗月入怀”。

女员工们此刻一个二个的都看呆了。

站在那里满眼桃心的望着凌歌，一动不动，就仿佛被人按下了定格健。

楚冰冰让拉拉队下去后也看到了身后其余女员工们这幅没见过世面的样子，直接皱眉。

因为她看见有个女频的责编鼻血都流了出来。

虽然觉得有失形象，但是也没有制止。

毕竟，每天审核处理小说，生活实在是枯燥乏味。

难得大家这么兴致勃勃，她也不好扫了大家的兴。

只好冲凌歌抱歉的说道：“不好意思啊凌神，这群小丫头可都是你的粉丝，一个二个的早就嚷嚷着终于能见到你了，高兴得不行。”

凌歌点点头表示理解。

随后冰冰说道：“合同我已经准备好了，我们现在就去会议室里商议股份转让的事情。”

“请跟我来。”

冰冰说完，便转身便里面走去。

启点很大，这一层楼整层都是她们公司的。

凌歌跟着楚冰冰走进了会议室里坐下。

楚冰冰给凌歌泡了一杯茶。

“稍等，我去叫股东们以及去拿合同。”

凌歌点点头：“嗯，责编大大你去忙吧。”

楚冰冰“嗯”了一声后便出去了。

凌歌则是一个人坐在会议室里闲得无聊，便开始打量起会议室的布局来。

整个会议室算是装修得比较雅致。

墙壁上挂着一些名人名句。

甚至还挂着一副印有他人头照的字画。

上面是一个圆圈，圈里就是他的大头照。

下面则是写着一句诗，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”——凌歌

这一幕顿时令凌歌心里觉得怪怪的。

因为这种印有人头像跟名言的条形字画他小时候就看到过。

在学校教师的墙壁上就挂有不少这样的。

只是，一般被印上去的人，都是已故的名人。

就像现在，除了凌歌外，其余的条形字画都是已故之人以及他们生前说过或写下的话。

基本都是至理名言。

因此被当作心灵鸡汤流传后世。

而凌歌，也是这一堆人中唯一一个活着的人。

跟一堆已故之人放在一起，这自然难免令人心里觉得怪异。

不过虽然凌歌心里觉得怪异，但他不会去多说什么。

因为这是人家的自由。

想来，应该是某个喜欢他这首词的人印刷后挂上去的吧。

凌歌这样想着。

他想的完全没有错。

因为他的这条字画正是超级喜欢他那首词的楚冰冰挂上去的，

当初楚冰冰一看到他发表的“人生若只如初见”时，便直接被震撼得无以复加。

这首词完美的将她的心境给写出来了，因此她便将凌歌的这首词最精华的两句给打印出来挂在了会议室的墙壁上。

这足以说明她多么喜欢这首词。

楚冰冰不久后便拿着文件回来了。

她刚刚拿了合同后便让人去通知股东开会了。

此刻她走进会议室，便看到凌歌在盯着印有他自己头像的字画发呆。

楚冰冰莞尔一笑。

她能够猜到凌歌心中的想法。

因为之前便有很多人觉得，将凌歌的头像跟词句印刷出来挂在墙上有些不妥。

毕竟，一个大活人的头像跟一堆已故之人放在一起，怎么看都会令人觉得怪异。

“这是我让人挂上去的。毕竟，我很喜欢你的这首词，而且，又是在我们启点首发的，算是从我们启点走进教科书的一首词了。”

“你的这首词已经入选了教材，等到上面审核通过后，就能在初中语文课本上看到了。”

楚冰冰话语中带着几分钦佩。

因为凌歌可是唯一一位现代社会写古词被选入教材之人。

凌歌回过神，其实他并不介意。

“没事儿，能够跟这些多先贤前辈挂在一起，从某种方面来说，这也算是我的荣幸了。”

他十分坦然，虽然心里感觉怪异，但也不会多说什么。

因为确实，他能跟这么多先贤挂在一起，是他的荣幸。

更何况，那首词，只是他搬运的前世的一位词人之作而已。

不过凌歌也并不怎么心虚。

他觉得，

他这是在替那位前辈将他的词在这个世界上发扬光大。

这是在做好事儿不是么？

他可真是一个活雷锋。

楚冰冰很是欣赏凌歌的淡然。

没想到凌歌对这种事也毫不忌讳。

“嗯，你不介意就好。”

楚冰冰拿着合同走到凌歌身边儿，随后将手上的合同放在了凌歌面前的办公桌上。

“这是转让合同，你可以先看看，觉得合适，咱们再谈你要买的份额。”

凌歌点了点头，然后伸手掀开合同看了起来。

他看合同的速度很快，几分钟就将合同看完了。

这份儿合同可谓是十分的公道。

就连价格，也是给的他最低价。

要知道，启点现在的市值可是已经翻了一倍。

可这份合同上给他的，则是之前的价格。

凌歌看完之后，便将合同合上了。

这时候，那些股东们则开始陆续的进入了会议室。

其实他们来也没有太大的作用，只是前来做个见证而已。

毕竟，凌歌如果购买下了这些股份，那么跟他们可就是一条绳上的蚂蚱了。

所以他们来，也只是相互认识一下，见证凌歌这个新股东的诞生而已。

冰冰倒是觉得挺诧异的。

那么多页的合同，没想到凌歌一会儿功夫就看完了。

“看完了？”

她问了问。

凌歌点点头：“嗯，已经看完了。”

“有没有什么想问的？”楚冰冰继续问道。

凌歌沉思了会儿，回忆了下合同的内容。

这份合同基本上都没有什么问题，甚至就连价格也开出得十分的合理。

可以说，对他百利而无一害。

凌歌自然很清楚为什么启点要这么做。

这唯一的解释就是，启点这边想要将他跟启点绑在同一条战船上。

毕竟，以凌歌现在在网文圈的地位。

说句丝毫不夸张的话，那简直就是一呼百应。

只要他离开启点，那么整个启点可能都会瘫痪倒闭。

他就是有这样的能量。

甚至，如果他自己开办一个网站，那么很快便可以再造出一个“启点”来。

他现在有这个自信。

这也是为什么启点想要用股份绑住他的原因。

不过凌歌是个懂得感恩的人。

虽然他明白启点的意图，可是启点可以说是给他提供了通向成功之路的台阶。

所以，他没必要去那么做。

他的重点也不会放在网文上面。

他的重点是打造ip。

将来拍摄电视剧，电影什么的。

凌歌收回思绪。

这份合同他唯一感觉到疑惑的就是，股份究竟出售给他多少，上面没有写清楚。

在合同上面，股份份额上是留的一个空白，需要用手填写上去。

于是凌歌便将这个问题给问了出来。

“这个，你们出售给我的最大份额是多少？”

听到凌歌这个问题，不少股东心里觉得好笑。

该最大份额是多少。

你能买得起百分之一，二就已经很了不起了。

----------------------------------------

第227章百分之二十我全都要

要知道，百分之一二，那就是一两亿人民币了。

这是多么庞大的一笔数字。

凌歌稿费虽然赚了不少，可是舍得全部用来购买启点的股份么？

很显然在他们看来凌歌是舍不得的。

就算舍得，凌歌全部资金加起来也大不了就能买百分之三四的股份而已。

可是，谁会这么傻，将钱全部用来投资呢？

毕竟，理财有风险，投资需谨慎啊。

冰冰显然已经猜到了凌歌会问这个关于股份份额问题。

于是看了看众位股东一眼。

众人彼此心照不宣，没有说话。

因为他们这些股东早已经商量好了，愿意让楚冰冰出售百分之二十的股份。

当然，这只是他们给出的一个数据。

因为他们知道，凌歌不可能买得起这么多的股份。

百分之二十，要是全部买下来，那得花二十个亿。

凌歌一个网络小说作者，一个出过几首歌的小歌手，怎么可能有那么多钱？

要知道，就算是娱乐圈里最赚钱的电影演员，而且还是影帝级别的，一辈子，可能也就只能赚个几十亿而已。

凌歌多年轻？

而且出道才两个月。

断然是不可能有那么多钱的。

要是他们知道凌歌真能拿出二十个亿，恐怕也不会愿意给出这个数字了。

百分之二十，这个数字只是为了好看而已。

因为他们知道凌歌顶多能买百分之二而已。

要是真能买百分之二十，他们是绝对不会愿意的。

因为那样，凌歌就将成为启点的第二大股东。

仅次于董事长了。

话语权比他们还大得多。

这自然不是他们乐意看到的。

楚冰冰开口道：“是这样的，合同上之所以没有写上具体的数字，这是因为这个需要交给你自己来判断。我们能售出的最大份额是百分之二十。”

楚冰冰将跟股东们一起商量的，能售卖给凌歌的最大份额说了出来。

“每百分之一的股份售价为一亿元。”

“最多百分之二十，就看你自己准备买多少了，”

凌歌听了点点头，手指轻敲着会议室里办公桌的桌面。

最多能买百分之二十。

如果他买了百分之二十，那他瞬间就成了启点的第二大股东了。

而且，百分之二十嘛，也就二十亿。

他现在又不是拿不出来。

略微一思考之后，凌歌便觉得干脆就直接来个百分之二十吧。

反正他又不是没有那个实力。

楚冰冰见凌歌考虑了一会儿，以为凌歌是没多少钱，所以才一直在犹豫。

毕竟，现在年轻人，一有钱了，肯定就是豪车豪宅的，估计挣得钱都挥霍一空了也说不定。

其余股东们，也是一副看好戏的姿态。

一个二个的眼神里都有着轻蔑。

就等着看好戏。

他们也是同样的想法。

觉得凌歌可能赚了两个亿，但是没准儿直接就花了。

比如，那些一夜暴富的年轻人。

一赚钱了，直接就花1.5个亿买豪宅，花好几千万买豪车什么的。

所以，凌歌多半都已经将钱花完了，身上已经没钱了。

所以现在才一直在那里敲击桌子。

多半，是压根儿就拿不出钱来吧。

不知道，楚总会不会让他先欠着。

毕竟，如果凌歌掏不出钱来的话，那杨也不太好。

毕竟，这次的股份出售，就是为了将凌歌给绑在启点的这艘战船上。

毕竟，以凌歌现在在网文界的影响力，如果离开启点，那么对于启点绝对是个致命的打击。

无论去了哪个文学网站，启点都将被直接击垮。

这是显而易见的事情。

所以，他们虽然看笑话，但是却还是希望凌歌拿到股份的。

哪怕是百分之一的股份也行。

那样，凌歌就跟启点彻底的绑在了一起。

就不用担心他跑路了。

楚冰冰道：“凌歌，你如果暂时拿不出那么多钱，也可以先欠着。等你《神墓》上架之后，便把钱付了就行了。”

楚冰冰这完全是向着凌歌说话了。

毕竟，购买股份，哪里还能有先把钱欠着，后面再付的道理？

凌歌微微一愣。

旋即明白了楚冰冰的好意。

他这个责编大大，是担心他没钱买股份啊。

其实他哪里是在担心。

他只是在考虑，要不要把最大化的百分之二十全部都给买了而已。

结果落在这些人眼里，却以为他是没钱买，甚至觉得他连百分之一都买不起。

这个误会。

令凌歌不禁莞尔一笑。

凌歌一笑，股东们心里更是轻视了几分。

他们觉得。

凌歌这是在自嘲的一笑吧？

果然，凌歌还是太年轻了。

挣了钱，就全部挥霍掉了。都不知道存钱。

这几乎是现代年轻人的通病了。

挣一分钱，就恨不得全部花光。

楚冰冰面露担忧的看着凌歌。

她比较害怕凌歌出丑了，伤了自尊心。

毕竟，凌歌好歹也是一个顶流男星。

凌歌沉默了片刻，最终决定，还是将这百分之二十全部买下来。

按照启点现在的发展规模，他花这钱，也要不了多久就能挣回来。

于是凌歌直接站起身。

“各位，我出去打个电话去。”

凌歌准备给张俊打电话。

原神已经上线了有一阵了，目前的利润已经十分可观。

凌歌出去后，会议室里的股东们顿时一个二个都笑了起来。

不过他们笑得很小声。

互相之间交头接耳。

“哈哈哈，这个凌歌毕竟还是太年轻。估计之前挣的那些钱，早就已经挥霍一空了吧。”

“是啊，现在的年轻人，可没有存钱的习惯。我女儿也是，每个月挣多少，就花多少。”

“哎，咱们老一辈的优良传统，都被这些年轻人给丢光了。”

“他出去打电话，估计是想要去借钱吧？找他的那些明星朋友？”

“多半就是这样的了。”

“希望他至少能够凑齐买百分之一股份的钱，那样，咱们启点就也算是跟他绑在了同一艘战船上了。”

“是啊，希望如此吧。”

“哎，现在的年轻人哟，不知道存钱，需要用钱的时候，就拿不出来了吧。”

……

股东们议论纷纷。

而凌歌的耳力是何等的恐怖？

就算是他们细声的交谈，也一字不落的传入了他的耳中。

嘴角噙起一抹浅浅的微笑。

他们觉得他连百分之一的股份都买不起？

这怎么可能。

他《盗墓笔记》在启点的订阅费都是两个亿。

实体书，更是赚了六个亿。

而他的那些歌曲下载费用也已经结算了，一共三个多亿。

他自己靠这些作品赚的，都已经有十个亿了。

而且还有原神那里。

原神目前的周盈利已经达到了9.8个亿。

所以，他如果将凌动科技账户上的资金拿过来的话，这启点的百分之二十的股份，轻轻松松就能够全部拿下。

愚蠢的人类啊，对他的财力简直是一无所知。

凌歌面带微笑。

然后拨通了电话。

很快，电话被接了起来。一个熟悉的声音传了出来。

“喂，老板。”

这是张俊的声音。

凌歌回道，：“嗯，张俊，我是来问问你，咱们凌动科技现在账户上有多上资金了？”

对于凌动科技而言，凌歌就是一个甩手掌柜。

而张俊作为凌动科技的实际管理者，自然是对账户上的资金知道得一清二楚。

“嗯，老板，《原神》上线以来，一共盈利为13.2亿，去除成本2.2亿，还有11个亿的净利润。”

凌歌想了想，觉得给凌动科技留下一个亿就足够了。

毕竟，现在账户上还在源源不断的产生钱。

再过一周，这个钱就回来了。

这就是火爆网游的可怕之处。

那利润，简直大得惊人。

“那张俊，你现在立马给我的账户上转十个亿，我需要用来做一个投资。我待会儿把我的账户发给你。”

张俊对凌歌自然无比的相信。

听到凌歌又要投资，也丝毫不担心。

凌歌的眼光，那一定就是对的。

他现在对凌歌的眼光，早已经是佩服得五体投地了。

简直达到了近乎盲目信任的地步了。

“好的老板，你把账户发给我，我立马转过来。”

凌歌结束通话，随后用威信将他的个人账户发给了张俊。

仅仅几分钟，凌歌就收到了转账提醒。

“您的账户已于××××转入1000000000元，账户余额为2000500000元。”

凌歌看了一眼账户上的那一大串0，心里那感觉别提有多爽了。

要知道，上辈子，他账户上的0就没超过三个。

可是现在，那可是动则八九个。

有钱，财富自由的感觉，真好。

凌歌回到了会议室重新在自己之前的椅子上坐了下来。

“各位，我已经决定好了。”

众位股东听到凌歌这么说，纷纷目不转睛的盯着他。

只是，那眼神中的揶揄却是怎么也藏不住的。

他们觉得，凌歌刚刚多半借钱去了。

可是，就算借钱，又能借到多少呢？

大不了就是凑齐一个亿吧。

一个亿，也就只能买百分之一的股份而已。

然而，下一刻，却听凌歌道。

“我决定，将百分之二十的股份，全部买下。”

凌歌这话一出。

顿时所有股东包括楚冰冰都是一脸不可置信的瞪大了眼睛。

啥？

他们刚刚是不是出现幻听了？

凌歌说了什么？

刚刚凌歌是在说，要把百分之二十的股份全部买下么？

百分之二十，那可就是二十个亿啊。

“凌歌，你刚刚是在说，要把百分之二十的股份全部买下么？”

楚冰冰满脸震惊的问了出来，她要再确认一遍凌歌是不是说错了。

百分之二十，那可是二十亿人民币。

凌歌疯了么？

他上哪儿去凑这么多的钱啊。

也许，凌歌只是说错了，将百分之二，说成了百分之二十吧。

股东们跟楚冰冰的想法也是一样的。

他们也觉得凌歌一定是口误，一不小心说错了。

此刻全部目不转睛的看着凌歌。

耳朵都跟兔子似的竖了起来。

他们这一次可要仔细听听凌歌怎么说的。

然而，却听到凌歌一字一句，无比认真跟肯定的道：

“我说，我要购买百分之二十的股份。也就是，你们能出售给我的份额的，最大值。”

----------------------------------------

第228章史上最年轻的股东

这一句，凌歌是一字一句说的。

因此所有股东包括楚冰冰都听得是一清二楚。

毕竟，凌歌的口齿十分清晰，就算是轻声说话，也能够让人听得清他说的什么。

静。

会议室死一般的寂静。

全场安静如鸡。

一个二个都瞠目结舌。

眼睛瞪得滚圆，嘴巴也张得能放下一个鸭蛋。

凌歌的话，怎么可能不让他们震撼。

因为凌歌居然说要将百分之二十的股份全部买下。

这怎么可能？

那可是百分之二十不是百分之二啊。

百分之二十，那就要二十亿。

这个凌歌哪来的钱？做个明星有这么有钱么！他们怎么不知道。

要知道，明星的收入组成，一般就是歌曲，综艺，片酬。

最后还有一个大头就是代言。

有些明星一个人身上每年都好几十个代言，一年的收入数亿。

但还还得跟经纪公司分成。

可是，那样的明星娱乐圈里可没有几个。

凌歌才火起来多久啊，不可能会有那么多的代言。

那是刚刚出去打电话借的钱？

谁这么大方愿意借这么多钱给他啊？

股东们眼神从震惊逐渐演变为古怪。

莫非，凌歌傍上了某个大佬？是大佬借的钱给他？

可是，就算是大佬，那也太大方了吧。

这可是数亿啊。

那些大佬虽然有钱，可也不会这么花。

他们就只听说过某些包养小三的大佬给情人送房子的，送包包之类的。

可花的那些钱对他们来说，那就只能算是小钱。

谁会舍得借你数十亿？

大佬们能坐到那个位置一个二个都是人精，可不是什么冤大头。

压根儿不会有人愿意借这么多钱吧。

楚冰冰最先从震撼中回过神来。

她望着凌歌，镜片下的那双黑色眼眸依旧是带着震惊。

“凌歌，你真的，要将百分之二十的股份全部买下么？”楚冰冰御姐般高冷的声音此刻还是难掩惊讶。

凌歌看着她点点头。

“嗯，签合同，转账吧。”

楚冰冰知道凌歌是个靠谱之人，不会那种无的放矢。

所以惊讶过后便冷静了下来。

然后便在合同上的股份百分制那里写下了20这个数字。

凌歌话不多说，直接将口袋里早已经提前准备好的银行卡掏了出来。

然后他直接把卡放到了楚冰冰手里。

楚冰冰拿着银行卡，插入办公桌上的POS机里后对着凌歌做了个请的动作。

她是让凌歌输入银行卡密码。

周围的股东们，纷纷目不转睛的看着这一切。

因为有些人心里还是感觉凌歌是拿不出来二十亿的。

可是很快，他们便失望了。

凌歌骨节分明的白皙手指在POS机上面输入了几个数字后，提示交易成功。

小票也打印了出来。

很显然的，交易成功了。

股东们皆是有些失神。

凌歌交易成功，签下合同。

这预示着，启点的第二大股东诞生了。

那个人就是凌歌，凌歌的话语权，将远远大于他们。

成了除董事长以外的第二大话事人。

一个，年纪甚至还差几个月才满二十岁的最年轻大股东。

很难以置信，甚至让人很难接受。

可是事实就是事实，血淋淋的摆在他们眼前。

容不得他们半点质疑。

交易完成，双方在合同上面按下手印。

楚冰冰站起身来冲凌歌伸出手。

凌歌也站了起来，两人双手紧握。

楚冰冰面带笑容，那是真心实意的笑，不是那种职业化的假笑。

因为凌歌从今往后，就是启点的一份子了。

成了自己人。

她再也不用担心凌歌跟别人跑路了。

“欢迎你加入启点的大家庭。”

凌歌俊美的脸上也浮现出浅浅的笑意。

“很荣幸能够成为启点的一员。”

尽管股东们内心里有些不情愿，可还是有人鼓起了掌。

一个，两个……

有人带头，然后大家纷纷都鼓起了掌。

掌声雷动。

在会议室中回响。

这是极其具有历史性的一刻。

会议中负责记录会议的文员拿起摄像机，将凌歌跟楚冰冰握手的一幕拍下。

这充满历史性的一刻，被永久的定格了下来。

楚冰冰早就考虑到了凌歌的身份问题。

凌歌作为一名现如今炙手可热的顶流明星，他肯定是不可能待在公司里的。

因此，凌歌也就是挂个股东身份，分红就是了。

在合同里，楚冰冰就拟好了，凌歌不需操心公司事务，只需要在启点的网站里好好写作品就行了。

毕竟，凌歌只要将作品写好了，为网站引流了，就是最大的贡献。

要知道，凌歌一个人所引来的流量那可是极为恐怖的。

比公司里专门负责营销推广的部分一年引来的新用户都多得多。

有了凌歌这张王牌，楚冰冰甚至觉得，推广部都可以不用了。

凌歌一个人就抵得上成千上百个推广部了。

这就是顶流的能量。

也是网文至尊大神的能量。

何其有幸为，这个人的第一部作品选择了他们启点。

如果当初凌歌的第一部作品《盗墓笔记》不是选择了启点，而是选择了跟启点相差无几的创纪中文网的话，恐怕，启点都已经凉凉了。

凌歌的这种号召力，这种神格。

有哪位网文大神能够抵挡得住？

简直就是举世无敌，独断万古。

没有一位网文作者有那样天马行空的想象力，跟严谨的行文能力。

牢牢的将读者的心给抓住，从头到尾。

合同签约完成后，不管情不情愿，之前那些股东们此刻都纷纷上前来跟凌歌握手。

“凌神你好，我是……”

“凌神你好，我是……”

“凌神你好，我是……”

一个二个纷纷上前来跟凌歌这个新晋的公司第二大股东握手。

凌歌也不是那种低情商的人。

两世为人，人情世故方面他早已经是炉火纯青。

一一笑着跟众股东握手。

只是那笑意却不达眼底。

跟众位股东寒暄完之后，楚冰冰带着凌歌到外面去给公司员工做介绍。

凌歌跟在楚冰冰身后，气质从容不迫。

“各位。”

楚冰冰冲着外面大办公室的员工们喊道。

众人听到楚冰冰这位雷厉风行的女总经理的声音纷纷停下了手中的工作。

----------------------------------------

第229章真正的优质偶像是男女通杀的

楚冰冰神情冷漠淡然，身上散发着一股不怒自威的女总裁威严。

目光在整个大办公室中扫过。

声音威仪。

“各位，我身边这位想必大家并不陌生，你们大声告诉我他的名字。”

楚冰冰话音刚落，整个办公室顿时响起一阵欢呼声。

“是凌神。”

“他是凌神。”

“是那个神一般的男人。”

“是那个号称奇迹创造机的男人。”

“是他，他就是个传说。”

……

众员工们都在呐喊着，那模样，简直疯狂。

楚冰冰伸手示意了下。

众人便安静了下来。

“没错，他就是凌神。今天我宣布，凌神正式成为了咱们启点的第二大股东，持有股份百分之二十，仅次于董事长。让咱们掌声欢迎。”

楚冰冰说完，便率先鼓起掌来。

众人先是跟着她鼓掌，然后忽然想到了刚刚楚冰冰的话语。

那就是，凌神居然持有了启点股份的百分之二十，成为了除董事长外的第二大股东。

这简直太牛逼了吧。

“凌神，凌神。”

不知是谁先喊了起来。然后整层办公楼都响起众人欢呼呐喊的声音。

“凌神，凌神”

“凌神，凌神”

“凌神，凌神”

……

凌歌面带微笑。

笑容十分好看，就仿佛冬日暖阳照进了众人的心里。

如果是那种在绝望黑暗世界里挣扎之人看到这个笑容，就会觉得这是光。

是一束希望的光，亦是救赎。

能将那些在痛苦深渊中沉沦的灵魂给拉出来。

这就是凌歌笑容的魔力。

他伸出食指，放在嘴边，作出一个噤声的动作。

有些熟悉凌歌的员工看到凌歌这个动作，直接内心就沸腾了起来。

脸上的神色也是愈发的激动。

他们想要呐喊，想要发泄，但却被凌歌的一个噤声的动作给统统压制了下去。

这个动作，正是凌歌的招牌动作。

当初在蒙面歌王上还戴着面具，都靠这个动作吸引了不少粉丝。

后来凌歌揭面后，顶着那张俊美无瑕的脸再做这个动作更是被粉丝誉为那是他最为经典迷人的动作。

由此可见这个动作的威力。

别说现在只是在一个启点的总部了，就算是在上万人的演唱会，凌歌做这个动作都可能能令上万人的演唱会现场都瞬间安静下来。

这就是凌歌的魅力。

他本身魅力就很大，然后还从系统那里获得了一个增加魅力值的被动技能。

做这个动作，那杀伤力叠加在一起，简直难以想象。

用句俗套的话来说，那就是突破天际。

要知道，在外面大办公室的，可不仅仅是女员工。

那可是还有一半以上的男员工的。

可是凌歌做出这个动作后，那些男员工都感觉被晃花了钛合金狗眼。

此刻男员工们心里惊呼。

他们可是男的啊。

怎么会感觉有男人如此的帅，如此的迷人。

甚至就算对方是个男人，他们也可以。

这个恐怖的念头在众位男员工的脑海中回旋。

原来，一个人好看到了一定境界后。

魅力已经超越了性别的界限。

通杀。

凌歌对启点众员工的安静十分满意。

这群员工很会盯事儿嘛，素质很高，执行能力也很强。

他只是做了个噤声的动作出来，整层楼都瞬间安静如鸡。

这样的员工，就是好员工。

凌歌扫视了一圈儿整个办公室。

确保将每个人都放入他那双澄澈豁达的睿智眸子里。

而在他目光扫视的时候，所有人都变得有些紧张起来。

因为此刻的凌歌就好像是站在讲台上扫视台下众位考生考试的监考老师似的。

使得他们浑身紧张，一动也不敢动弹。

这不禁令众人感觉到奇怪。

明明凌歌是那种没什么威严，反而温文尔雅的气质，可是为什么会带给他们这种面对监考老师的错觉？

众人想不通。

而且，仿佛被凌歌那双纯净澄澈的眸子看见之后，他们似乎内心还产生了一种欢呼雀跃的感觉。

实在是莫名其妙。

凌歌可没空理会众人的想法。

而是面带微笑，如同三月的春风拂面。

“虽然我成为了启点的一员，但我大多数时间只管写好我的小说就是了，启点的发展，启点的中坚力量还是大家。所以，大家辛苦了，启点的辉煌明天，咱们一起创造。”

楚冰冰在身旁听到凌歌的话都是愣住。

她没想到，凌歌居然这么能说会道。

那讲话，那发言。

简直比她这个总经理还要厉害。

三言两语，就将众人心中的热情给激发了出来。

这份语言功底，简直逆天。

不愧是能够写出两本神作的至尊网文大神。

楚冰冰率先鼓起掌。

接着整层楼的员工们纷纷激动澎湃了起来。

“凌神放心，我们一定会加油的。”

“是啊凌神，你说的，简直太好了。我感觉我不努力，不将青春奉献给启点，我就不是个东西。”

“凌神，你放心，我们会加油的。”

一群女生率先表态。

接着忽然人群中传来一个男声。那是一个戴着眼镜儿的青年从座位上站了起来再喊话。

“老公，我一定好好工作，给你挣钱钱。”

这个声音一出，全场原本热烈的气氛瞬间安静了。

那个激动得站起来喊话的男生顿时尴尬住了。

心想糟了，他刚刚听了凌歌的话，一时间情难自己，将内心的真心话给喊了出来。

凌歌可是他的偶像。他这个称呼也只是一种对偶像的喜欢而已。

但此刻在大庭广众之下喊出来，简直就堪比大型社死现场。

所以人都看向了他。

男生瞬间满脸变得通红。

此刻，所有人都看着凌歌。

好奇凌歌会不会生气什么的。

然而凌歌又怎么会生气呢？

在前世，他可是见多了。

那些当红的偶像被男粉叫老公的。当时他还挺羡慕的。

原来，一个男明星的魅力足够了，不仅能吸引女粉丝，还能吸引男粉丝。

这才是，最完美的优质偶像。

凌歌直接笑了笑。

“调皮。不过，我允许你这么叫。”

凌歌此话一出，全场大笑，随后沸腾欢呼了起来。

----------------------------------------

第230章凌动科技的面试者

他们怎么也没有想到，凌歌居然这么开明。

这么的幽默风趣。

居然还用如此宠溺的口吻说男生“调皮”。

有女生直接满脸的桃花，简直激动到不行。

凌神简直太宠溺了，简直到了宠溺得无以复加的地步了。

直接说允许他们如此放肆。

太温柔了，而且凌神还解锁了一个新属性，那就是幽默。

要知道，幽默这个属性之前在凌歌身上可谓是从来都没有出现过的。

难道是什么人将凌神这方面的属性给激发了出来？

真是想想就令他们激动啊。

“待会儿的盒饭，我包了，亲们好好加班，为美好的未来努力拼搏奋斗吧。”

凌歌直接再下一记猛料，直接引得众人更是欢呼雀跃了起来。

凌神简直太好了，不仅鼓励他们好好努力工作，还请他们吃饭，太温柔了有木有。

做完这一切，凌歌便跟启点的员工告别。

他今天就是来签合同的，目的已经达到，所以就应该离开了。

“各位，好好工作。咱们青山不改，绿水长流，以后再见。”

好多女员工全部依依不舍，甚至有些感性的眼眶都红了。

她们挥着手跟凌歌告别。

“凌神，你要好好的。回去好好工作，好好码字，尽早出新的作品。”

凌歌笑笑：“放心，新歌很快就要跟大家见面了。”

原神现在已经逐渐的站稳了脚跟，凌动科技想要更进一步，那么就得推出新的游戏。

英雄联盟手游。

而要推广英雄联盟手游，凌歌决定先发布一首歌曲。

《孤勇者》。

他要用这首歌来给英雄形联盟手游推广，吸引第一波用户。

所以，他下一个作品就是这首《孤勇者》。

现在已经是十二月份了，马上就要进行跨年演唱会了。凌歌觉得，以他现在的流量来说，多半会有卫视邀请他参加跨年的。

他可以先让张俊他们把英雄联盟的推广视频给弄出来，然后在跨年夜他演唱了《孤勇者》之后直接把英雄联盟手游推出。

这样就可以让英雄联盟打响新年的第一炮。

听到凌歌这么说，原本有些因为伤感而依依不舍的员工们顿时激动了。

“啊，真的吗。”

“好期待啊。”

“凌神加油。”

“期待你的新歌。”

“凌神你是最棒的。”

“老公加油。”

……

凌歌微笑着点头。

“好的，谢谢你们，再见。”

凌歌转身朝外面走。

头也不回的冲着身后挥挥手。

然后走出了启点公司。

他轻轻的来，也轻轻的走。

他挥一挥衣袖，带走了一份启点股份百分之二十的合同。

下楼的路上。

凌歌开始在脑海中查询系统商城。

“系统，查询英雄联盟手游价格。”

系统知道，凌歌这是又要消费了。

语气都变得好了很多，简直就跟之前动辄要惩罚凌歌的系统判若两人。

【好的亲，系统竭诚为您服务。】

【系统查询中。】

【英雄联盟手游，售价一千万声望值。】

凌歌微愣。

怎么又涨价了？

【亲，受汇率影响，系统商城内的商品价格是实时波动的呢。】

系统话落，凌歌的额头浮现出三根黑线。

神tmd汇率。

你丫一个系统有毛线的汇率啊。

凌歌很想吐槽，不过他也知道系统是个什么尿性。

这货肯定是看他现在声望值多，所以就直接给他涨价了。

想要把他的声望值给坑走。

不过凌歌知道系统的尿性，所以就也不去质疑了。

一千万声望值，现在对于他来说，貌似也不是那么难以接受的了。

于是凌歌直接同意了。

【请问宿主是否立即兑换。】

“兑换。”

【恭喜宿主消耗一千万声望值，英雄联盟手游兑换成功。已下发到宿主口袋中的u盘中，请注意查收。】

凌歌伸手放进口袋里，摸了摸里面的u盘。

这个U盘是他今天出门前带上的。

因为他凌动科技便也在杭城，所以他出门前就已经计划好了。

先去启点将股份合同签了，然后兑换英雄联盟手游去凌动科技，把游戏交给张俊。

让张俊将游戏的推广宣传视频给做出来。

凌歌将口罩戴上，然后下了楼朝着凌动科技的办公楼走去。

这还是凌歌第一次去凌动科技的总部。

他作为一个幕后大老板，目前都还没有去过凌动科技总部。

按照张俊给的地址，凌歌不一会儿就到了凌动科技的办公楼下。

凌动科技是在35楼。

一楼的电梯门打开，凌歌走了进去。

按下35楼的按钮，电梯门缓缓合上。

“请等一下。”

一个男声从门口处传了过来。

男生似乎有些着急，所以跑得很快。

应该是着急乘坐电梯。

凌歌本来可以不用理会，直接上去的。

不过随手给予他人帮助的事，他也愿意随手为之。

所以便随手将电梯门又给打开了。

男生连忙跑了进来。

头发都有些被汗水打湿了，直喘着粗气。

很显然，他的运动量很大。看上去跑了很长一段路。

呼呼呼……

他大口喘息着。

“谢……谢……兄弟。”

凌歌打量了一下。

这是个脸圆圆的小胖子，戴着个黑框的眼镜，穿着羽绒服。

此刻他还连忙将手机掏出来看。

表情显得有些着急。

“兄弟，你这是干什么这么着急？”

小胖子一只手扶着电梯的金属墙壁，缓了一分钟。

“我今天是去参加面试的。”

小胖子看了看凌歌一眼：“兄弟，你也是去35楼，所以也是去凌动科技面试的么？”

凌歌听到小胖子这么说，心想这小胖子原来是去他公司面试的。

不过看这样子，估计是要迟到了，所以这么着急。

凌歌点点头。

“是啊，今天睡了个午觉，然后起得晚了些。”

小胖子一听，顿时将凌歌引以为知己。

“哎，我也是。刚刚路上碰到个摔倒的老太太，没人去扶。世风日下啊，所以我就将老太太送医院去了。这才迟到了。”

胖子说完感叹道。

“哎，这可是制作原神的游戏公司啊，我今天早早的出门，结果碰到了这种事。也不知道凌动科技还会不会给我面试的机会。”

----------------------------------------

第231章这个世界，有时候总归需要一丝光

他可是十分喜欢原神这款游戏的。

之前的梦想就是能够到原神背后的凌动科技上班。

前两天他就给凌动科技提交了简历，后来收到面试通知，他可高兴坏了。

今天很早就出门坐了好久的地铁赶过来。

结果刚出地铁站没多久，碰到个摔倒的老太太。

他看老太太倒在地上哼哼，周围人看到都如临大敌似的赶紧离得远远的。

于是觉得这个世界真是太炎凉了。

他用手机拍了个视频后将老太太送去了医院。

听到小胖子的话，凌歌但是觉得颇为诧异。

没想到，这个世界上还有这么心性纯良之人。

“你送她去医院，没发生什么？”凌歌好奇的问道。

要知道，现在这年头，人家不去扶，是有道理的。

很多人都喜欢说一句话“坏人变老了”，这不是没有道理。

小胖子叹息一声。

“哎。”

“别提了，我送她去医院后，她家属来了，非要说是我把老太太绊倒的，还要我赔医药费呢。”

凌歌心下了然。

原来这是被家属讹上了。

这个世界上，有些人就是这样的没皮没脸。别人好心救了他的家人，他反而想要讹救人的好心人一笔。

这样的例子在如今这个时代不要太多。

也怪不得，人心越来越冷漠。

小胖子感叹。

“还好我机智，去扶那个老太太之前，就提前录制好了视频。后面等警察来了后我将之前录制好的视频拿出来之后，那老太太一家人顿时连个屁都不敢放了。”

凌歌笑笑。

没想到这个小胖子还挺机灵的。

小胖子语气充满担忧，脸上的神色也略显忧虑。

“面试是下午两点开始，四点结束。不知道咱们现在去，他们还会不会给咱们面试的机会。毕竟，咱们没按照规定来。”

凌歌拍拍他的肩膀安慰道：“没事儿的，你这是做了好事。我相信凌动科技的人一定会理解你，给你一个机会的。”

胖子微微垂眸，神情有些低落。

他又抬头看了看凌歌。

对凌歌感到有些好奇。

因为这个声音好听的青年也太淡定了吧。现在面试时间都迟到了，可是这个戴着口罩的高挑青年却丝毫不着急，甚至都没有掏出手机来看时间。

并且还有心情安慰他。

而且，这个青年迟到的理由，也令他很无语。

居然是因为睡午觉睡过头了，所以迟到了。

这未免也太佛系了吧？

“兄弟，你难道就对进入凌动科技公司不热衷么？”

凌歌道：“怎么会呢。凌动集团可是十分有发展前景的。我觉得，它以后甚至能够成为媲美藤讯游戏部的存在。”

凌歌这话，小胖子徐鹏十分赞同，深以为然。

凌动集团的未来，绝对是会十分灿烂的。

所以他才那么想要进去。

只是做，这个青年给他的感觉，怎么都是那种特别的随意。

仿佛对这次面试并不看重。

凌歌不知道小胖子的想法。

他拍拍小胖子肩膀，继续问了个问题。

“如果，给你重来一次的机会，你还会去救那个跌倒在路边的老太太么？”

凌歌问完，好奇的打量着小胖子。

如果早知道救那个跌倒在地上的老太婆是吃力不讨好的事，会被家属讹诈，那么小胖子还会去做那个活雷锋么？

人性的丑恶，想必在小胖子被老太太家属碰瓷那一刻便已经体现得淋漓尽致了。

凌歌这话可把小胖子给难住了。

如果没有这个小插曲，可能他早已经赶到了面试现场，根本就不会迟到了。

他沉思了一下。

他在思考凌歌的这个问题。

如果重来一次，那么他还愿意去救那个老太太么？

要知道，后来老太太的家属们的嘴脸是那样的丑陋不堪。

……

这时候电梯已经到达了三十五楼。

两人走出了电梯。

小胖子徐鹏这时候一脸的坚定。

他想明白了。

“就算重来一次，我还是会去做这件事的。”他给出了属于他的回答。

因为如果他不去做，那么那个老太太，很有可能发生生命危险。

虽然后来他被老太太的家属碰瓷了。

但是，他依旧不后悔。

这个黑暗的世界，有时候，总归是需要一丝光明来照亮的。

凌歌颇为欣赏的点点头。

这个小胖子，很不错。

心性纯良，也懂得保护自己。

是个很不错的人。

光是这一点，就应该值得给他一次重新面试的机会。

再次拍了拍小胖子徐鹏的肩膀。

凌歌颇为欣赏。

“你，很不错。”

小胖子一愣。

心里这时候没来由的产生了一种，被领导夸赞了的心情。

这种莫名其妙的心情是怎么回事？

他还没想明白这想法的由来，便又听凌歌说道。

“好了，赶紧进去问问看还能不能给咱们一个机会面试吧。”

小胖子这才想起正事儿来。

跟着凌歌一起走了进去。

公司比起启点来说，显得差了不少。

很显然，很多东西都还没有完善。

前台也比较简陋。

都还没有专门的前台接待员。

两人往里面走，里面的员工也不多。

整个办公室也就只有七八个。

但每个人都很忙碌，看起来极其的具有干劲儿。

“都很努力啊，大家。”

凌歌看在眼里，心中发出感叹。

原来是因为人手不足，所以才进行招聘。

此刻有人发现了凌歌跟徐鹏。

“你们也是来参加应聘的？”

有个戴着眼镜，发际线严重后移的男人开口问道。

别看他一副三十七八饱经风霜的模样，其实他今年仅仅才二十六而已。

看起来显老，脱发，发际线高等等问题，算是做这一行的通病了。

凌歌点点头。

“对啊，我们也是来参加应聘的。”

戴着眼镜的男人皱眉，沉思了片刻道：“我觉得你们还是先回去吧，下次我们公司招聘你们再来。”

小胖子一听这话，顿时眼里的光芒都黯淡了。

看来，这次真的是没戏了。

不过凌歌却不同。

凌歌则是将疑惑直截了当的问了出来。

“哦？为什么？”

男人回答道：“我们张总不太喜欢不准时的员工。你们迟到了，这一点，就足以让他在心里给你们画上一个大大的叉了。”

----------------------------------------

第232章相信光的人运气都不会太差

小胖子听到这句话之后，更是一脸的绝望。

他拉了拉凌歌的衣服。

“兄弟，要不咱们先离开吧。”

或许听从这个大哥的建议先离开。等下次再来的话，他们还能够有一丝机会。

凌歌却是冲着他摇摇头。

凌歌准备继续说些什么的时候，看见一大群年轻人走了出来。

这些年轻人彼此还在小声的交谈着面试提出的问题。

很显然，面试已经完全结束了。

凌歌看见这些人的身后，一身西装革履的张俊走了出来。

他的脸上略显疲惫，但浑身却充满了斗志。

张俊也看到了凌歌。

凌歌看向他。

“俊哥。”

张俊一愣，然后反应了过来。

这个穿着休闲西装，外表看起来有些洒脱风的年轻人正是凌歌。

凌歌昨天就已经跟张俊说过今天会过来，并且还嘱咐了张俊不要将他的身份暴露出来。

毕竟，他暂时还不想让别人知道他就是凌动科技的幕后boss。

凌动科技的员工们都知道，凌动科技背后有一个神秘boss。

并且，原神就是那位神秘boss开发出来的。

因此，公司里的人将这位神秘的幕后boss奉为神话。

能够开发出这样一个优秀的火爆手游，这幕后boss的能力不容小觑。

张俊不苟言笑的脸上浮现出笑容。

那模样简直令整个公司的员工们都觉得震惊。

要知道，张总平日里可谓是异常的严格的。

因为公司目前还比较缺人的原因，很多公司的大小事宜都是亲力亲为。

很难在他的脸上看到笑容这种东西。

这东西，出现在张总脸上的次数，几乎为零。

可是今天却出现了。

这可真是破天荒的头一次。

而且听这年轻人对张俊的称呼。

莫非是张总的弟弟？

此刻，公司里仅有的八个员工心里都这样想着。

而那个之前让凌歌两人回去的戴眼镜的男人此刻则是脸上有些尴尬。

人家是张总的熟人，面试迟到了，那也没什么关系。

张总根本不会因此就不面试了。

可是他刚刚居然还让人家回去。

这顿时令他无语尴尬到不行。

不知道，会不会因此得罪了这个戴口罩的年轻人。

要是这个年轻人生气了在张总那里去说他几句坏话，那他可就惨了。

小鞋都不够他穿的。

凌歌看出了眼镜男的尴尬，笑了笑。

“谢谢你刚刚的提醒。”

听见凌歌语气和善，眼镜男这才松了一口气。

看样子，人家很大气。

并不会因为这点小事跟他生气。

张俊很快的来到了凌歌的身边。

“到了怎么不给我打个电话？”

凌歌道：“没什么，我又不是找不到路，你不是还在忙么？”

“对了，今天是在面试？”

张俊点点头，有些感叹。

“是啊，最近原神越来越火爆了，公司原本的几个人手已经有些不够了。我计划着慢慢的将公司所有的职能部门都一一完善了。”

张俊这话倒是令凌歌觉得有些不好意思了。

他自己的公司，结果他就是个甩手掌柜，除了拿出来个游戏出来以及做了些宣传外，别的啥也没做。

所有的一切都扔给了张俊。

“幸苦了俊哥，我都没帮啥忙。”

张俊摇摇头。

“你做的已经够多了。”

如果不是凌歌拿出这个游戏，不是凌歌给游戏宣传。

原神根本就不可能这么快就在夏国内火爆起来。

而他，则是只负责了些公司的小事。

跟凌歌做的那些比起来，实在是微不足道。

凌歌身旁的小胖子此刻已经是瞪大了眼睛。

从凌歌跟这位凌动科技的掌舵人张总之间的谈话来看，他们两人分明就是认识的啊。

而且指不定还有什么关系呢。

也许两人还沾亲带故的也说不定。

张俊说完后又看了看小胖子徐鹏。

“这位是？”

凌歌道，：“这是到公司来面试的小兄弟，不过由于路上出了点事，所以迟到了。你再给他一个面试的机会吧。”

小兄弟？

张俊嘴角微微抽了抽。

这小胖子的年纪，一看就比凌歌大不少。

结果在凌歌的嘴里，就成个小兄弟。

就像是凌歌比这小胖子年纪大很多似的。

不过，张俊觉得，从凌歌的思维，商业眼光，行为模式来看。

凌歌确实十分成熟。

这声小兄弟，也说得过去。

而且既然凌歌都开口了，他自然要照做。

张俊冲着那个戴眼镜儿的男人道：“徐阳，你负责给这个小兄弟面试。只要专业技能合格，就让他明天直接来上班。”

徐阳连忙点头。

“好的张总。”

小胖子浑身一怔。

他心心念念的面试，直接被这个戴口罩的青年给解决了。

而且，还相当于给他直接走了后门。

要知道，一般的面试，可不会只看你专业技能合不合格。

像能做出原神这种游戏的前途光明的公司，对应聘者的要求那一定是相当高的。

专业技能可不仅仅只是合格，还必须得优秀才行。然后还有其他方面的考量。

可是仅仅因为这个跟他一起坐电梯的青年，他不仅重新获得了面试机会，就连难度都直接从困难级降为了普通级。

专业技能合格就能过关。

能到凌动科技来面试的，有几个专门技能是不合格的？

根本就不可能。

因此，他只要有手就能过。

小胖子满脸的感激之情。

一双眸子望着凌歌，仿佛望着自己的衣食父母，自己的贵人。

这个青年，可不就是他的贵人么？

千言万语，最终汇成两个字。

“谢谢。”

凌歌点点头，然后拍了拍他的肩膀。

“加油啊。相信光的人，运气都不会太差。”

小胖子狠狠的点头。

“嗯，我会加油的。”

随后他跟徐阳到一边儿去面试去了。

而凌歌则是跟张俊进了张俊的办公室。

房门关上。

凌歌才终于将口罩给取了下来。

露出那张完美无瑕的盛世美颜。

配上那洒脱的风格的西装，衬衣的纽扣解开了三颗，露出紧致的锁骨。

洒脱不羁。

张俊感叹。

“老板，你又帅了。再帅下去，还让不让人活啊。”

----------------------------------------

第233章王楠转战民谣领域大获成功

听了张俊这话，凌歌直接笑了。

“你这话说的，好像我以前没这么帅似的。”

张俊，：“……”

好吧，他的老板，确实一直都很帅。

凌歌将手放进口袋里，掏出一个u盘十分潇洒的扔给了张俊。

张俊伸手去接，然后……

没接住。

U盘直接掉在了地上。

凌歌无奈的扶额。

“俊哥，你这四只眼睛都还看不清楚一个u盘的轨迹啊。还不如我两只眼睛。”

张俊伸手从地上将u盘捡了起来。

苦笑道：“老板，你别取笑我了。”

张俊望着凌歌，漆黑的眸中满是疑问：

“这个优盘？”

凌歌点点头。

“没错，这优盘里面是一个全新的游戏。我给他取名叫做英雄联盟。”

张俊看着优盘呢喃了一句。“英雄联盟？”

随后他将优盘插入电脑中。

准备看看凌歌给他的这个新游戏。

张俊满脸都是期待的神情。

因为上次凌歌给他的原神，就已经让他狠狠的震惊住了。

原神面世以来，也是清一色的好评。

由此可见，凌歌给的游戏，可真的是质量相当之高的。

张俊神色带着几分激动，带着几分期待。

很快的，他就将游戏在电脑上的模拟器中运行了起来。

作为一个专业从事手游行业多年的经验者。

张俊的眼光是很独到的。他能够很快的就看出游戏的独到之处。

张俊在电脑上操作了二十多分钟。

这二十多分钟，他全神贯注。

凌歌则是没有去打扰他，而是泡了杯茶，拿了把椅子坐在落地窗前悠闲的喝了起来。

一边喝，一边还在刷着手机上的新闻。

凌歌看到了一个久违的名字。

【王楠新歌发布，转战民谣领域大获成功。】

……

此刻，在魔都的蓝莲花酒吧中。

一则剪辑处理好的视频被送到了蓝莲花酒吧的老板李广鹏手中。

“李老板，视频已经做好了。”

李广鹏面带微笑，笑容十分的灿烂。

最近这段时间以来，他可谓是高兴坏了。

因为，之前他从凌歌手中买了一首歌。

那首民谣歌曲的名字叫做《蓝莲花》，跟他酒吧的名字一摸一样。

当时他之所以买下这首歌，就是因为这首歌的名字跟他酒吧十分巧合的一摸一样。

当时，他只花了五万块钱，便买到了这首歌的使用权。

这五万，在当时来看，价格还算是挺高的了。

因为这首歌是一个素人写的，一个素人的歌曲使用权卖出五万，已经是很不错的价格了。

当时他让凌歌将歌曲录制好之后，便准备找朋友给他酒吧录制视频。

他找的这个朋友是个视频剪辑处理很厉害的高手。

但运气极其不好的是，他这个朋友正准备处理视频时却生病了。

于是，这件事就这样拖到了现在。

可是，塞翁失马焉知非福。

本来以为拖了这么久，是一件不好的事情。

可是没想到，这两个月里。

那个当初卖歌曲给他的素人，却戏星火燎原之势，极快的成为了娱乐圈的顶流男星。

他写的书被封神，他写的歌荣获大奖。

他更是在蒙面歌王上成为了歌王，后来被网友们称之为凌神。

当李广鹏知道网上那个超级顶流凌神就是当初给他写《蓝莲花》的学生时，他简直开心得飞起。

要知道，凌神现在的影响力那是何其之大。

简直就到了一个恐怖至极的地步。

如果是现在，他要去找凌神给他写一首歌，那价格，恐怕得将他这个酒吧卖了才行。

要知道，当初他老婆知道他花了五万块买了个学生的歌后，他老婆可是直接大发雷霆。

骂他傻冒。

说他为什么要花五万块去买一个学生写的歌？

而且还仅仅只是歌曲使用权而已。

当初的他，可谓是被家中那头母老虎给骂得抬不起头来。

直到后来，她家的母老虎知道了那首歌是娱乐圈炙手可热的顶流凌神创作并演唱的之后，直接夸他好眼光。

夸他眼光长远，是个有远见的。

还给他端洗脚水亲自给他洗脚。

让他享受了一把太上皇的感觉。

这一切，都是因为凌歌的爆火带来的。

而且，按照凌歌现在的热度，如果他现在将视频跟歌曲推出去，那么，他的酒吧，恐怕将会迎来一个恐怖的人流暴增。

生意恐怕得火爆得令附近的酒吧眼红。

李广鹏像是拿着宝贝似的将装有视频跟歌曲的优盘拿在手里。

心想，他的酒吧爆火之路，恐怕就要由此开始了。

他心里已经下定了决心，立马就将这首歌曲以及视频给发布出去。

而此刻，在灿星娱乐中。

王楠自从上次在摇滚上被凌歌打击了之后，后面还发布过一首所谓的摇滚。

可是直接被网友们毫不留情的批评为垃圾。

因为凌歌的摇滚太强大了。

网友们都说，那才是真正的摇滚。

所以，王楠知道，在以前他最擅长领域里，已经没有了他的容身之地。

在摇滚这一个领域里，凌歌就是一个标杆。

而且，凌歌还在国风领域也很强。

所以，王楠只有想方设法转战其他的领域。

比如，民谣。

据他所知，凌歌也写过民谣。

那就是那首叫做《阿婆说》的歌曲，由柳月如演唱的。

虽然这首歌比较感人，但是激起的浪花不高。

甚至可以说是反响平平。

喜欢的人很喜欢，不喜欢的就觉得一点儿也不喜欢。

所以再三斟酌之后，王楠决定转型民谣领域。

这次，他的歌曲由民谣大佬顾东东亲自创作。

毫无疑问，是一首高质量的民谣歌曲。

今天，王楠的这首名为《狮子》的民谣就已经上线了。

并且，引起的反响很不错。

歌曲下面的评论里，很快就已经是999+的评论。

他毕竟是老牌的歌手，还是有很多粉丝的。

“啊，没想到楠哥的民谣也唱得如此的棒。”

“是啊，楠哥简直就是一个宝藏，太给人惊喜了。”

“太好了，楠哥终于王者归来了。”

“庆幸楠哥没有被那个姓凌的给打击得一蹶不振。”

“所有的暴风雨，只会使楠哥更加的优秀。这首狮子，就以那种平静的口吻唱出了对命运的不甘。”

----------------------------------------

第234章又一个爆款游戏

凌歌倒是觉得颇有几分敬佩。

这个王楠没想到居然这么的顽强。

他本以为之前在摇滚上将王楠给狠狠打击了之后，王楠的道心尽毁，短时间是不会出来了。

结果没想到，这么快就又出来发布新歌了。

这自愈能力，还真的是挺强的。

凌歌伸手摸了摸鼻子。

嘴角露出一抹笑。

这笑容虽然看起来十分好看，甚至温柔。

但是，却给人一种危险的感觉。

就仿佛，凌歌在酝酿着什么大的杀招似的。

而事实，也差不了多少。

凌歌此刻正在思考着王楠的事儿。

他没想到王楠居然这么快就转战了民谣领域，而且是如此的果断。

并且，看网上这评价，貌似还挺不错的。

王楠算是转型成功了。

凌歌此刻在想，他要不要再打击一波王楠呢？

民谣？

他记得上次声望值达到一亿的时候，系统曾经赠送给他一首民谣歌曲。

也就是《成都》。

凌歌已经将之前的蓝莲花给忘到九霄云外去了，毕竟那首歌已经卖给了蓝莲花酒吧，他就没有将那首歌再当成他自己的。

所以都已经忘记了。

更加不知道，很快，蓝莲花酒吧的老板李广鹏就要将他演唱的那首歌发布出来了。

考虑了一会儿，凌歌觉得，还是暂时算了。

就让王楠再蹦跶蹦跶吧。

至于《成都》这首歌，凌歌觉得暂时还是先不要拿出来了。

前世，《成都》这首歌能够那么火爆，这不是没有原因的。

这首歌，旋律优美，节奏舒缓，歌词中带着淡淡的遗憾。

成都，带不走的，只有你。

这一句，更是令无数人泪目。

每个人，心中都有那样一座城，以及那样一个无法带走的人。

那是无奈，是遗憾，更是不甘。

这么好的一首歌，现在就拿出来打击王楠，这实在是有些大材小用了。

所以，就让王楠再民谣圈里再春风得意一阵吧。

等到，王楠重新拾起信心，觉得他又行了的时候，他直接甩出《成都》这首民谣，相信到时候，王楠的表情一定会十分精彩。

想到这儿，凌歌嘴角上扬的弧度越来越大。

而此刻刚刚将英雄联盟手游大致了解清楚的张俊抬起头望向凌歌的时候便看到了凌歌坐在办公室的落地窗前。

阳光洒在他俊美的四十五度侧脸上。

完美的宛如天神下凡。

只是，这天神的嘴角，却挂起了一抹弧度。

看起来很是温暖的笑，可是却给人一种极度危险的感觉。

原本张嘴准备说些什么的张俊看到这一幕，直接将到嘴的话又给狠狠的咽了下去。

因为凌歌此时此刻给人的感觉，就仿佛是一只即将坠入魔道的魔头似的。

十分的危险。

凌歌感觉到了张俊的视线，便收回了自己的思绪。

他就大发慈悲的先放王楠一马好了。

转头看向张俊。

“觉得这个游戏怎样？”

此刻的凌歌恢复了正常，身上之前那股莫名黑暗的气质完全的消失不见了。

此刻又阳光得像是一个邻家男孩儿似的。

这不禁让张俊觉得刚刚他感知到的一切都是他的错觉。

张俊收回思绪，然后思考怎么回答凌歌的问题。

他作为一个专业的游戏领域人才，而且有着这么多年的游戏行业从业经验，自然能够轻易的判断出一款游戏的好坏。

凌歌这次给他的这个游戏，是一款跟目前最火爆的藤讯手游《王者峡谷》一个类型的推塔竞技类游戏。

二者之间十分相似。

可是却也有不同。

那就是补刀，以及技能方面有所不同。

尤其是技能方面，王者峡谷的英雄是三个技能。

而英雄联盟则是四个。

相比王者峡谷来说，操作难度会更高，但是可玩性也会更高。

不过，这既是优点也是缺点。

因为，可能有玩惯了王者峡谷的人会觉得这操作不方便之类的。

王者峡谷更倾向于经济，可是英雄联盟既要经济也需要操作。

二者各有优缺点。

但是，毫无疑问，这英雄联盟，同样是一款十分优秀的游戏。

如果宣传做好了，未必不能从王者峡谷那里抢一波用户过来。

而且，张俊甚至觉得，这款游戏的用户量，至少能有王者峡谷的五分之一。

虽然这样看起来，英雄联盟远远比不上王者峡谷。

可是，王者峡谷的用户何等之多。

英雄联盟有其五分之一的用户，便已经逆天了。

那营收，绝对牛逼得不行。

毕竟，王者峡谷可是藤讯游戏中最吸金的游戏。

而凌动科技则是已经有了一款原神，如果英雄联盟再做起来了。

那总收入，加起来绝对是超过王者峡谷的。

这一点，张俊十分相信。

总收入超过王者峡谷，这简直想想就令人觉得心跳加速啊。

要知道，以前张俊自己做游戏公司的时候，是绝对不敢有这等想法的。

毕竟，藤讯游戏，那简直就是个传奇，是游戏中的天花板。

谁敢有那个勇气说超越藤讯游戏？

简直就不敢想。

可是现在，这一切，不再是遥不可及的梦。

是近在咫尺的现实。

因为凌歌给他的这两款游戏，实在是太强了。

绝对是手游中的天花板级别的。

也不知道，凌歌背后究竟有怎样的一个团队？竟然能够制作出这样优秀的两款游戏出来。

张俊觉得，凌歌的背后，肯定是有着一个游戏制作团队的。

因为这样优秀的两款游戏，短时间之内是绝对完成不了的。

这是需要一个十分优秀且专业的顶级游戏团队好几年时间的打磨才能制作出来的。

张俊思绪纷飞，望着凌歌的目光充满了钦佩。

“这个游戏，很不错。绝对算是手游中的天花板那一级别的存在，只要宣传到位，绝对又是一款爆款游戏。”

张俊的声音十分肯定，他很坚信这游戏会火爆。

凌歌点点头。

他也是这样觉得的。

要知道，前世的时候，这款英雄联盟手游一出来，可就直接成为了手游的前几名。

每星期的营收也是高得离谱。

而且，他还有原神这张王牌。

两者加在一起，利润绝对超过王者峡谷。

他的未来，可还真是一片美好啊。

----------------------------------------

第235章你是那个男人

凌歌很开心。

他的游戏公司做起来之后，那他可就有大把的资金去闯娱乐圈了。

电视剧，电影啥的，都可以上了。

而且，利滚利，钱生钱。

他觉得，他很快就要走上人生巅峰了。

【警告，宿主请不要将目光放在钱上，请更多的放在名誉上，放在赚取声望值上。】

凌歌：“。。。。”

“行，我知道了。”

凌歌在心里回应道。

这个系统还真是扫兴，他要暴富了，难道还不能高兴高兴了。

凌歌十分无语。

不再理会系统的扫兴，凌歌决定，得先让张俊将英雄联盟的宣传片给做出来。

这也是他这次前来的主要目的之一。

“俊哥，这个游戏就交给你了。你先将游戏的推广视频做出来。然后赶紧多招聘人才，咱们公司现在这点人手，恐怕是有些不够的。”

张俊微微一愣。

凌歌这么快就要他做游戏推广视频出来，这是准备将游戏推出了么？

“老板，你要马上推出英雄联盟手游了？”

张俊颇为诧异的问出声。

因为原神这款游戏也才推出没有多久，凌歌居然这么快就想要推出新的手游了。

这未免有些太过着急了些。

张俊觉得，至少应该先将原神做得更稳一些之后，才考虑新游戏。

凌歌点点头。

“趁热打铁，要做，就直接两个游戏一起做。我已经写好了英雄联盟推广曲了，到时候在跨年晚会上一宣传，这不是流量就来了么。就跟咱原神之前一个套路。”

“不过，当然不用那么快就上线。等在网上发酵预热一阵之后，再忽然推出。这样效果，才是最好的。”

凌歌的这番言论直接将张俊说得一愣一愣的。

因为凌歌的逻辑太强了。

甚至连怎么推广，以及推广曲都给写好了。

张俊还能再说什么？

他只能冲着凌歌比起一个大拇指。

牛哇。

“老板，你真牛。我佩服。”

要知道，现在娱乐圈中，谁是名副其实的顶流？

那必然是凌歌啊。

凌歌现在的人气，高得简直吓人。

凌歌笑道：“俊哥，你什么时候也学会拍马屁了？”

张俊：“。。。。。。。。”

“我可没有拍马屁，我这是说的事实。”

论宣传推广，张俊对凌歌简直佩服得五体投地。

别人宣传推广需要花一大笔的广告宣传费，可是他老板呢？

跑去人家电视台推广，人家还要倒给他钱。

这就是格局啊。

这就是实力。

这就是商业精英啊。

如果凌歌要是不在娱乐圈中发展的话，专心在商界发展，恐怕要不了多久，福布斯富豪榜上面就必定会有凌歌的名字。

未来，甚至成为夏国第一人，超越深圳马也说不定。

不过很快张俊又将这个想法给甩了出去。

因为谁说凌歌不专注在商界混就不能出现在福布斯排行榜上了？

以原神现在的吸金能力，凌歌要不了多久，财富就能够达到那个地步的。

虽然凌歌不是主要混商界的，但是凌歌的成就已经是很多人终身都不能达到的了。

而这份成绩，凌歌仅仅是短短的用了两个月时间便达到了。

而他，开了那么久的公司，最后反而将公司都给开垮了，还欠了一屁股债务。

如果不是凌歌出现，可能他现在还是一名网约车司机。

这辈子，都再也无法出头。

他过去几十年，却还比不上凌歌的两个月。

张俊不由心中升起一丝感叹。

他跟凌歌相比起来，简直就是一个超级无敌的废物啊。

张俊心里升起了一丝失落感。

不过很快的，这种感觉便直接消失不见了。

因为他想通了。

他一个普通人，为什么要跟凌歌这样的妖孽，这样的万年才能出一个的绝世天才比？

这不是自己找虐么。

张俊想通了后，心态便平衡了。

事情已经办完了，凌歌也决定该回去了。

他订购的晚上飞回魔都的机票。

凌歌冲着张俊点点头。

“那俊哥，公司的事情就交给你了。我先回去了。”

张俊道：“老板，不一起吃个晚饭么？”

凌歌摇摇头：“不了，我今晚还要飞回魔都。”

今天已经是12月17日了，电视台方面，这两天应该就要确定跨年晚会的名单了。

张俊点点头。

“那好吧老板，我送你出去。”

凌歌站起身，将口罩又重新戴到了脸上。

那张盛世美颜顿时就被封印住了。

随后，凌动科技的员工便看到了张俊送着凌歌出来了。

并且那态度，可谓是相当的好。

甚至可以说是，还有些恭敬。

这一度让他们觉得他们是看错了。

毕竟，张俊可是凌动科技的总裁，是总负责人。

而这个年轻人，估计应该只是张总的亲戚之类的吧。

那所谓的恭敬，一定是他们的错觉。

那应该是兄长对弟弟的关爱才是。

他们肯定是看错了。

“俊哥，你回去忙吧。”

凌歌制止了张俊想要送他下楼的想法。

站在公司门口时便让张俊回去了。

张俊点点头：“那好，你慢去。下次来杭城了，咱们一起好好吃个饭，聊聊天。”

张俊是很想跟凌歌好好吃个饭聊聊天的。

因为他觉得跟凌歌这样的天才聊天，一定能够学到很多东西。

比如那些神奇的商业思维。

凌歌离开凌动科技。

走到电梯口等电梯，身边忽然窜出来一个人影。

“兄弟，我可算是等到你了。”

徐鹏喘着粗气站到了凌歌身边。

他的面试早就结束了，不过为了等凌歌出来跟凌歌道谢，所以便一直没有离开。

刚刚他去了个厕所，然后公司里的人告诉他凌歌刚刚离开，于是他就赶紧的追了出来。

凌歌好笑的看着徐鹏。

这小胖子来的时候也是一副气喘吁吁的模样，现在离开了依旧如此。

不得不说，实在是有些喜感。

于是他打趣道：“哟兄弟，你这有点虚啊，我觉得你得买两瓶六味地黄丸吃吃。”

徐鹏一愣。

然后明白了凌歌的话。

顿时有些不知道该如何是好。

毕竟，凌歌可算是他的恩人，他可不能将凌歌当成朋友那样怼回去。

“嘿嘿，还好还好。其实我还年轻，还不需要吃那个的。”

凌歌笑笑，也不打趣了。

而是按下了电梯。

“你的面试怎样了？”

凌歌问了问。

这小胖子可是到凌动科技面试的，他没有忘记。

小胖子听见凌歌的话，顿时笑了起来。

可以看得出来他很是开心。

“还可以的，面试官就考验了一下我的专业技能，不说我吹，在学校，我可是被誉为我们专业的天才的。他的那些问题自然难不倒我。当然了，这也有你的原因。他没考我太难的。”

“所以，我很容易就过了。刚刚已经将就业合同签订了，我明天就准备在这附近租房子了。”

凌歌点点头：“那倒是很不错的。你以后要好好努力啊，美好的人生，才刚刚开始。”

小胖子点点头：“好的，我会努力的。”

电梯门这时候开了。

凌歌跟小胖子都走了进去。

小胖子看着凌歌脸上的口罩，张了张嘴，想要说些什么，但又不知道该不该说出口。

他其实是很想看看凌歌的样貌的。

毕竟，凌歌是他的恩人。

他理应记住恩人的样貌知道恩人的名字的。

可是他又有些犹豫。

毕竟，他的这个恩人全程都没有揭开过口罩，也许，是因为脸上有什么的原因？

比如，被火烧毁容了之类的缺陷，所以才一直不肯露出真实面容。

这样的话，他如果开口说想要看看这位的样子，那肯定是不礼貌的。

凌歌看出了小胖子想要说什么。

不过却不知道为什么这小胖子又没说。

“你想要说什么直接说就是？不用考虑太多。”

小胖子犹豫了下。

然后看着凌歌，眼神异常的坚定。

“恩人，我想要看看你的长相，想要知道你的名字，可以吗？”

凌歌一愣。

他还以为这小胖子要说什么难为情的呢。

结果就这？

他倒是很坦然。

“行，我让你看看。至于我的名字，你看了后，应该就知道了。”

凌歌这般说道。

毕竟，他现在的知名度很高。

一般稍微关注一点娱乐圈的年轻人，或者关注网文圈的年轻人，都不可能不认识他。

凌歌伸手将口罩揭下。

露出那张俊美无暇的脸。

小胖子当即瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

一脸的不可思议。

“你是.......凌神？”

凌歌坦然的点点头。

随后又重新戴上了口罩。

而一旁的小胖子内心还处于极度的震惊中。

因为，他的恩人，居然是凌神。

是那个传说中的男人。

要知道，徐鹏简直就是凌歌的超级粉丝。

无论是凌歌的小说《盗墓笔记》《神墓》，还是凌歌创作的一系列歌曲。

徐鹏都是超级喜欢的。

甚至凌歌的每一首歌，包括那些了冷门的歌曲，他全部都会唱。

他怎么也没有想到，今天参加一场面试居然碰到了偶像。

而且偶像还帮了他。

使得他成功的进入了心仪的公司。

这缘分，未免也太过奇妙了。

----------------------------------------

第236章卓凡再现

“凌神，我真的好喜欢你。你能给我签个名么？”

小胖子兴奋的问道。

凌歌点点头。

小胖子拿出一只中性笔递给凌歌。

然后他从钱包里拿出来一张车票。

“凌神，你能签个名在这上面么？”

他将车票递到凌歌的面前，小心翼翼的询问。

他身上现在也没有空白的纸张，或者本子之类的。

就只有让凌歌把名字签在车票上了。

凌歌接过车票跟笔，然后龙飞凤舞的在上面写下了他的签名。

签名十分潇洒，也非常好看。

“给。以后在公司上班，好好加油。”

凌歌又叮嘱了一句。

毕竟这小胖子，也算是他的员工，是自己人。

小胖子点点头。

心里只觉得，凌神简直太暖了。

妥妥的暖男啊。

晚上，凌歌乘坐飞机又飞回了魔都。

此刻，经过一天的发酵，王楠的新歌已经在网上引起了热议。

他毕竟是一个一线男歌手，是实力派。

因此他这次转型，关注他的人不少。

下午五六点的时候，已经有很多的乐评人出来评论他的作品了。

当然，这些所谓的乐评人其中不乏是灿星娱乐请来的水军，刷好评的。

有些乐评人就是，你给他钱，他就能昧着良心说好话。

再差劲的歌曲都能说成是经典，是天籁。

【这首歌曲，以朴实的口吻唱出了对命运的不甘，对生命的呐喊。全篇没有王楠之前的高音，整首歌徐徐道来，给人一种平静心安的感觉，如果要我给这首《狮子》打分，那么我给出的分数是九十分。】

【这首歌，真的是难得一见的好歌。我是个喜欢民谣的人，王楠以前的那种摇滚风格我实在是欣赏不来，但是这次转型的民谣首唱，真的给了我很大的惊喜，强烈推荐。】

【王楠不愧是一线实力派男歌手，从摇滚领域转战民谣领域，依旧唱功这么出色。将民谣的舒缓慢节奏掌握得游刃有余。】

【强烈推荐王楠的新歌《狮子》，这首歌简直太好听了。】

一众的乐评人纷纷给出了好评。

而网上网友们的评价，也十分的不错。

而此刻，网络上，卓凡也看到了王楠的最新消息。

作为一个专业的蹭子，这样的热点，他自然是不愿意错过。

王楠居然转战民谣领域了。

这不禁让卓凡想起了那个叫做凌歌的男人。

这个男人简直一度成为了他的噩梦。

之前每次碰上这个男人，他都是要撞得鼻青脸肿的。

他想起了，貌似王楠也是凌歌的对头。

而凌歌，目前在民谣领域还没有什么建树。所以，他要将凌歌也扯进来。

毕竟凌歌现在的热度，可是十分之高的。

如果他发个话题，将凌歌牵扯进来，那么他不是就又有热度了。

要知道，之前虽然跟凌歌针锋相对，他虽然都灰头土脸的，可是那关注度确实是上来了。

卓凡冷笑。

这次，可得好好的踩一踩凌歌了。

凌歌虽然很强，可是总不可能全能吧？

难道还能每个风格的音乐都能驾驭了？

卓凡：【王楠不愧是一线男歌手，这唱功真的是没的说。楠哥的民谣，比起某些凌姓人，好得太多。】

卓凡此话一出，直接网上就热闹了起来。

因为卓凡在网友看来，实在就像是个小丑。

一个博得大家欢呼娱乐的小丑。

毫无疑问，论搞笑，卓凡无疑是成功的。

很多网友都将他当成了个活宝来看待。

此刻看到王楠发布了乐评，顿时很多网友都乐了。

“哟，凡凡，好久不见了，甚是想念啊。”

“凡凡，你已经好久都没冒出来过了，是不是因为之前被凌神打脸打得太狠了，将脸都打肿了，所以偷偷躲起来疗伤去了。”

“哈哈，凡凡肯定是打肿的脸现在恢复了，所以就又冒出来了。”

“凡凡，你干啥不好，怎么老是跟凌神过不去呢。”

“就是，仿佛不找凌神的茬就没法活了似的。”

“凡凡，你是不是有什么特殊的癖好，是不是喜欢被打脸啊。”

“凡凡不仅喜欢被打脸，而且还喜欢被凌神打脸。我都怀疑，凡凡对凌神究竟是不是恨了？”

“我觉得，凡凡可能是因恨生爱了。”

“哈哈哈，我很好奇凌神会怎样回应？”

“你们这些喜欢吃瓜的，你们觉得以凌神的性子，会屑于回应网上这些东西么？”

........

看到卓凡冒出来，很多网友都乐了起来。

因为卓凡现在的形象，实在就是一个开心果。

网友最喜欢看到的就是，他被打脸打得鼻青脸肿的样子。

这倒不是他们坏，而是卓凡干的这些事，都无一不让人怀疑他是不是很喜欢被虐？

是不是有某些不能言说的癖好？

而此刻，在房间中的沙发上坐着抱着个美女的王楠此刻也看到了网上的消息。

他的这首民谣新歌一推出，还是收获了不少的口碑。

很多人都觉得他这首民谣很好听。

音乐圈子里的专业人士也对他的这首新歌给予了肯定。

王楠看到这些很是高兴，大手直接在美女的大腿上掐了一把。

美女十分娇羞的捶了王楠的胸口一下。

“讨厌。”

“哈哈哈.....”王楠直接开怀大笑。

多久了，他已经不知道多久没有这么开心过了。

自从凌歌在摇滚领域将他的风头全部抢尽之后，他在摇滚圈子里就混不下去了。

他以前被很多人推崇，说高级的摇滚，变成了网友口中的“作法”，“跳大神”。

而这一切，都是拜凌歌所赐。

直到今天，他终于又重新的站了起来。

他王楠，在民谣领域王者归来。

既然跟凌歌没法在同一个领域里硬碰硬，那么他躲开凌歌总行了吧。

凌歌不是不擅长民谣么，那他就钻进民谣圈子去。

王楠觉得，他做的这个决定，实在是太正确了。

不过很快的，王楠就皱起了眉。

因为他看到了一个熟悉的人。

那人就是卓凡。

再看到卓凡的韦博，顿时皱眉。

因为卓凡居然又将凌歌给推了出来。

要知道，网友们可是知道他之前被凌歌给踩成了什么样子的。

----------------------------------------

第237章凌神的新歌空降

要不是他心志坚定，恐怕早就一蹶不振了。

平常明星如果碰到这种事情，恐怕直接退出娱乐圈都极有可能。

那一阵子，就连他都不知道是怎么过来的。

整日里浑浑噩噩的，醉生梦死。

晚上失眠，焦虑。

不过所幸的是，他终于熬过来了。

那段昏暗的日子。

现在他转型民谣歌手，可以说是大获成功了。

《狮子》这首歌的下载量，现在已经达到了四百多万。

要知道，这可是还不到一天的时间。

不到一天，就达到了四百万下载次数，这个数据已经十分恐怖了。

只是.....

王楠总觉得，卓凡冒出来，就会有什么不幸的事情发生。

因为每次，卓凡冒出来跟凌歌作对，最后一定输得很惨。

这次卓凡又将他跟凌歌放在了一起。

这让王楠心里总是觉得，有那么一丁点儿的不踏实。

像是又会发生什么不好的事情似的。

此刻，王楠的右眼皮都开始跳了起来。

.......

而凌歌，则是并没有对网上的事情有太多的关注。

王楠发首新歌而已，发就发了。

王楠，早已经不被他看在眼里了。

如果不是因为王楠之前诋毁过柳月如，他才懒得搭理他。

可是凌歌虽然这样想的，但事情的发展往往不会那么的尽如人意。

因为蓝莲花酒吧的老板，给他打来了微信电话。

这是之前，凌歌卖歌给蓝莲花酒吧的老板李广鹏时两人互相加了联系方式。

看到这个号码，凌歌微微皱眉。

然后回忆了一下，这才想起这个酒吧老板来。

之前他穷得几乎快要吃不起饭的时候，正是因为卖了首歌给蓝莲花酒吧的老板李广鹏，从而缓解了燃眉之急。

凌歌将电话接听了起来。

“喂，李老板，最近生意怎样？”

李广鹏顿时只觉得有种受宠若惊的感觉。

要是以前凌歌记得他，他还不会觉得有什么。

可是现在不同了，今时不同往日。

凌歌早已经不是之前那个平平无奇，甚至就连吃饭都成问题的大学生了，。

现在的凌歌，是万众瞩目，是万千人心中的偶像，是大名鼎鼎的凌神。

如今凌歌这么红，李广鹏觉得凌歌可能早就将他这个酒吧老板给忘记了。

可是没想到凌歌居然还记得他，这顿时令他觉得有种受宠若惊。

因为他也是凌歌的粉丝。

盗墓笔记，简直就是他的最爱。

被偶像关心，让李广鹏觉得有些激动。

“老样子，也就还过得去吧。”

凌歌笑着打趣道：“那也还不错了，这年头，好多人光是活着已经用尽了全力，李老板你这算小康生活了。”

“哪里哪里。”

两人相互寒暄了一阵儿，然后李广鹏开始说起了正事儿。

“凌神，你还记得之前有卖给我一首歌的使用权么？”

凌歌回道：“自然记得。就是那首《蓝莲花》吧。”

其实如果不是李广鹏这次打电话找他提起这事儿，他压根儿已经忘得差不多了。

一首卖出去的歌，他自然是不怎么关注的。

李广鹏开始说起了他的想法。

他准备今晚就将歌曲以及视频上传到藤讯音乐上面去。

不过，这首歌，毕竟还属于凌歌。

他只是拥有使用版权而已。

因此，下载定价什么的，还是需要凌歌来决定。

“要不，我把视频发给你，你自己上传定价？”

李广鹏问道。

这首歌，毕竟完整的版权还在凌歌的手中。

如果要定价，也是由凌歌自己来决定的。

凌歌沉思了片刻。

觉得现在他貌似也不怎么需要靠这首歌来赚下载费了，而且当时将这首歌曲卖给了李广鹏。

那会儿，李广鹏也算是替他解决了燃眉之急。

所以，就干脆卖李广鹏一个人情好了。

“李老板，这首歌，你就直接上传吧，就作为一首免费歌曲上传，供大家免费下载就行了。”

凌歌此话一出，李广鹏心里顿时大惊。

因为凌歌这未免也太大方了吧。

要知道，按照凌歌现在的知名度，这首歌定价后，下载费都绝对能够达到上千万的级别。

可是凌歌却决定免费让大家下载。

这可不是直接放弃了数千万么。

但是，如果是免费下载，这对他的酒吧来说，百利而无一害。

免费下载的话，这首歌的传播范围，绝对要广得多。

而这首歌的传播的范围越广，那么大家知道他蓝莲花酒吧的人就越多。

这简直就是对他百利而无一害。

只是，凌歌这样做，那么损失很有可能达到千万级别。

因为李广鹏很确定，这首歌一旦发布出来，那么一定会火。

他是开音乐酒吧的，自然有着足够的对音乐的鉴赏能力。

这首《蓝莲花》是一首不太一样的民谣歌曲。

歌曲的质量相当的高，堪比很多的经典民谣歌曲，甚至是超越了那些经典作品。

可是，这样一首注定能够赚上千万的作品，凌歌居然说免费就免费了。

这格局，未免也太大气了吧。

李广鹏手中拿着手机，呆呆的。

“凌神，你真的确定这首歌免费么？”

他还是有些不可置信的问道。

凌歌话语却十分肯定。

“嗯，这首歌本来就是卖给你的。而且免费下载，就当是给粉丝的福利了。”

他的那首《天地龙鳞》不也是免费下载的么。

反正现在，他赚钱的能力强到爆炸，也没必要死守着一首歌的下载费了。

适当的，也得给粉丝们点福利才是。

毕竟，正是因为有粉丝们的支持，他才能够走到今天。

所以，凌歌才下了这个决定。

李广鹏感叹。

“凌神大气，威武。”

两人通话结束，凌歌直接发布了一条韦博。

【今天晚上七点，全新单曲上线，粉丝福利，免费下载。同时，蓝莲花酒吧，欢迎大家打卡。】

凌歌直接给李广鹏的蓝莲花酒吧打了一个广告。

此刻的网络上，因为凌歌的一条韦博直接爆炸了。

作为现在最炙手可热的顶流男星，凌歌的一举一动，哪怕是一条韦博那也是受到数万计的人关注。

此刻很多人因为凌歌的一条韦博直接从潜水的状态中浮出水面。

“卧槽，我看到了什么，凌神居然发了韦博。”

“真是百年难得一见啊。凌神可谓是从来不发韦博的，一发布韦博，那多半是有事情的。”

“哈哈，还真是。”

“凌歌的新歌居然这么突然就来了，这也太突然了吧，一点准备都没有啊。”

“对啊，之前怎么一点风声都没有听到。连提前预热都没有，凌神这么任性的么？”

“对啊，凌神未免也太任性了，歌曲直接说空降就空降啊。”

“话说这个蓝莲花酒吧是个什么鬼？为什么凌神要说欢迎咱们打卡呢？”

“蓝莲花酒吧是魔都的一家酒吧，是一家音乐酒吧，我去过，里面的环境很舒服，也不吵，适合喜欢安静听歌的人去。”

“是啊，蓝莲花酒吧，简直就是大爱啊。里面喝酒的人都是些文静之人，不像其他酒吧那样，能将人的脑袋都吵疼。”

“话说凌神的新歌是什么类型的啊，怎么之前一点风声都没有啊。”

“对啊，为什么凌神发布新歌，还要宣传一家酒吧啊。这两者之间莫非有些什么么？”

“好期待啊，晚上七点，还有一个小时了。”

“凌神这操作也是没谁了。歌曲发布前一小时才发韦博。”

“你们难道没有注意到么，凌神这次发布的歌曲居然是免费的诶。”

“哈哈，那咱们岂不是可以白嫖了。”

“凌神说是粉丝福利呢，那也就是说，这是凌神给咱们的礼物么？”

“凌神简直太暖了，要知道，以他现在的人气，一首歌，少说也得赚上千万吧。”

“对啊，上千万，凌神说不要就不要了，只为了给咱们福利。这样的凌神，怎能不爱。”

“呜呜呜，我以后要做凌神最忠实的粉丝。”

“大爱凌神，凌神永远滴神。”

“凌神这一波，直接损失上千万为我们粉丝发福利，简直太有爱了。”

.........

网上一阵的议论。

凌歌的人气那简直不是盖的，不像现在某些所谓的流量，发条韦博评论转发好几天都过不了万。

凌歌的韦博才发出去十分钟，评论转发已经上了十万。

这可谓是实打实的流量。

跟那些弄虚作假，买粉丝，买流量的所谓流量明星完全不同。

这流量全是真实的。

凌歌的韦博一出，没多久就引爆整个韦博，直接登上了今日韦博热搜第一的宝座。

什么叫做一骑绝尘，这就是。

很多人纷纷惊叹，凌歌发了一条韦博，居然才十分钟不到，转发居然上了十万，评论也是达到了十万条。

这无与伦比的恐怖流量。

简直令人震撼。

凌歌要是去带货的话，一场直播下来，估计直接就能销售数亿吧。

可是凌歌没有，他从来都没有带过货。

甚至商业代言，现在也只接了一个阿玛尼的华夏片区代言。

可是，谁能说他没有商业价值么？

不能。

流量就是商业价值最好的体现。

----------------------------------------

第238章这是一首民谣

凌歌的这条韦博一发出，时时刻刻混迹在互联网上的卓凡立马就看到了。

他仔细的观看凌歌的这条韦博，几乎到了恨不得拿个放大镜一边看一边研究的地步。

因为想要从中找出些什么。

他一个字一个字的看着。

【今天晚上七点，全新单曲上线，粉丝福利，免费下载。同时，蓝莲花酒吧，欢迎大家打卡。】

“免费下载？”

卓凡皱起眉。

他在思索着，凌歌为什么会让这首歌免费下载。

难道说，是因为这首歌的质量太一般了，所以不好意思收费么？

卓凡的那双三角眼里眸光顿时为之一亮。

他感觉他发现了新大陆。

凌歌之所以这首歌不收费，还让大家免费下载，那肯定是质量不行，所以都不好意思收费的吧。

卓凡嘴角微微勾起一抹弧度。

凌歌啊凌歌，你也有今天啊。

卓凡觉得，他终于抓住凌歌的把柄了。

此时此刻，不疯狂的嘲讽一波，更待何时？

于是卓凡当即便编辑了韦博。

【凌歌啊凌歌，你不是号称“凌神出品，必属精品”么，怎么这会儿新歌不敢收费了？一定是质量很差，不好意思骗钱吧。】

韦博编辑完成，卓凡脸上带着灿烂至极的笑。

当即艾特了凌歌后点击了发布。

没多久，卓凡的这条韦博便被广大的网友们看到了。

“咦，卓凡又发布韦博了，居然还艾特凌神。”

“卓凡这韦博的意思，是说凌神的新歌因为太垃圾了，所以不敢收费么？”

“怎么可能，凌神歌曲的质量，那还有怀疑么？”

“就是，凌神的新歌，质量怎么可能差？”

“话说，卓凡有没有可能说的是真的？毕竟，要知道，凌神的新歌，光是靠他的人气，恐怕都能有很多的下载量，至少能赚上千万吧。结果凌神这次怎么这么大方？是不是质量真的不行？”

“对啊，一首全新的歌曲啊，怎么可能发布而不收费呢？制作歌曲那可是也需要成本的啊。”

“难道是凌神对这首歌不满意，觉得质量不行，所以就作为了粉丝福利，让我们免费下载？”

.......

很多人动摇了。

他们之前觉得凌神出品，必属精品。

可是，精品总不至于免费吧？

或许真的像卓凡说的那样，凌歌的新歌质量不太行。

所以才决定免费的。

而且，凌歌的新歌，简直就是空降下来的。

之前完全都没有听到过一丁点的风声。

要知道，正常的歌手各发布新歌，那可是有一套流程的。

至少，也会提前好一阵开始宣传，甚至有的歌手会去电视综艺节目中宣传新歌。

这才是正常的流程。

而不是像凌歌这样，歌曲要发布前一小时才忽然公开。

这流程有点不对劲。

所以，有些网友便对卓凡的话相信了几分。

他们觉得，或许真的像卓凡说的这样，凌歌新歌的质量不行，所以免费。

人就是有这样的错觉。

觉得天下没有免费的午餐。

免费的，肯定就是不好的。

看到网上网友们的讨论，卓凡嘴角上扬起一抹得意的弧度。

凌歌啊凌歌，这次看你怎么应对。

歌曲质量不行，你的口碑，可就崩塌了。

卓凡很是开心，心情十分的愉悦。

他觉得，凌歌可能真的这次要滑铁卢了。

等到凌歌的歌曲出来，如果质量不行。

他一定要疯狂的嘲讽一波，甚至将凌歌拖下神坛。

什么狗屁的“凌神出品，必属精品”？他要让所有人明白，根本没有那么一回事儿。

他们口中的凌神，也是会出垃圾作品的。

卓凡在静静等待着。

而此刻，还有人也同样在关注着凌歌。

那就是王楠。

王楠怎么也没有想到，他今天才发布一首新歌，怎么凌歌这个家伙也是今天发布新歌？

而且，居然一点都不用预热一下的么？

直接就发条韦博说待会儿新歌发布。

这也太随意了吧？简直就跟对人说“今天中午要吃个面条”一样的简单。

哪有这么随意的？

要知道，他为了这首新歌的发布，可谓是一星期前就已经在跑综艺了。

他还上了一档欢乐星期六的节目呢。

这段时间，更是发了很多的韦博，逗音短视频。

就是为了今天新歌的发布。

而今天，新歌的发布，取得的成绩也很不错。对得起他这段时间以来的卖力宣传。

可这个凌歌..........

这个凌歌究竟是怎么一回事？

怎么忽然发歌了，而且还跟他同一天，甚至连宣传都不宣传了。

简简单单一条韦博就通知了大家。

可是，人家一条韦博的通知，便能够直接占据韦博热搜第一的位置。

这一条韦博就引起了数十万人的关注。

这宣传效果，可是一点儿都不比他宣传了一个星期的效果来得差。甚至可以说是更好一些。

此刻，很多人都将目光聚焦在了凌歌的身上。

连对他新歌的关注都少了很多。

这让王楠有些不爽。

他此刻在心里悄悄期待着待会儿会真的像卓凡说的一样。

凌歌的新歌质量不行。

那样，凌歌沦为一个笑话，他踩着凌歌的尸体上位。

那感觉，就很美妙。

想到凌歌因为新歌质量不行，在网上遭受到各种嘲讽，他就感觉到十分的开心。

于是在心里暗暗的祈祷，凌歌的新歌差劲。

到时候，他好狠狠的踩凌歌。

报当初的仇。

凌歌此刻接到了一个电话。

是柳月如打来的。

柳月如也对凌歌的新歌感觉好奇。因为凌歌最近的行程她都是知道的。

凌歌近期可没有录制任何新歌。

那这韦博上说的“新歌发布”又是怎么一回事？

而且此刻，网上似乎还有很多质疑的声音。

凌歌看见电话是柳月如打来的，很快便接听了。

“怎么了小月月？这一日不见如隔三秋么，这么快就想我了？”

电话那边的柳月如翻了个白眼。

“你这新歌是怎么回事？我怎么没有听你说起过？而且，你新歌发布怎么这么随意，说发就发了，都不预热一下的么？”

凌歌恍然。

原来柳月如给他打电话是因为这件事。

他便解释道：“是这样的，这首歌是我之前还没出道时写的，是给蓝莲花酒吧写的主题曲。今天，酒吧老板才将宣传视频做好，然后准备发布了。”

柳月如这才了然。

原来是这样的，怪不得凌歌直忽然宣布要发布新歌。

但柳月如还是有些担心。

“那，歌曲的质量有保证么？毕竟，那是你还没出道写的歌曲了，如果质量不行的话，可能会砸了你自己营造起来的口碑的。”

凌歌笑着道：“放心，质量当然没问题。待会你下载听听就知道了。”

.......

时间过得很快。

一个小时，也就是人们刷刷逗音，看看新闻小说，聊聊天的时间。

因为很快就过去了。

晚上七点，凌歌的新歌发布时间到来了。

“好激动啊，凌神的新歌就要发布了。”

“哈哈，我一定要争做第一个评论的人。”

“期待凌神的新歌啊，惊喜真是来的措不及防。本来以为凌神的新歌要等到跨年夜了，没想到这么快就来了一首。”

“哈哈，希望凌神的声音来拯救我的耳朵。这段时间的新歌，质量实在是太差了，也就今天王楠的民谣质量高点儿。”

“不知道，凌神这次的新歌是首什么样的歌曲。该不会是首民谣吧？”

“楼上的，你在想什么？凌神擅长的又不是民谣。他擅长的是摇滚跟夏国风，以及情歌。”

“为什么不擅长？人家凌神自己可没说过不擅长吧？”

“我觉得凌神说不定也会民谣呢？”

“没事，咱们拭目以待。反正马上就要出来了。”

.........

网友们守在手机的藤讯音乐界面前面。

他们在等待着凌歌的新歌登场。

时间又过去了几十秒钟。

终于，有人发现，有一首新歌上传了。

并且新歌还配有MV。

当然了这只是网友们认为的，其实这所谓的MV不过是蓝莲花酒吧的视频罢了。

不过网友们并不知道。

歌曲的视频出来的一瞬间，网友们便立马将视频给点开了。

一阵舒缓铿锵的前奏响起。

凌歌带着些许释然跟忧伤的清澈声音响了起来。

没有什么能够阻挡，你对自由的向往

天马行空的生涯，你的心了无牵挂

穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨

当你低头地瞬间，才发觉脚下的路

心中那自由的世界，如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花

...........

所有听歌的人顿时被震撼住了。

因为这是一首，民谣。

整首歌基本就是围绕现实中的彷徨来展开的，而蓝莲花恰好代表着希望，可以说是自由或者还有更多的东西。

这首歌曲更多象征着是一种精神力量：对自由的向往和执着，在困顿时、颓废时，在“无处不在的枷锁之中”找到我们一定不能放弃，而是要坚持自己的方向，站起来，继续向前。

凌歌的歌声还在继续。

..........

穿过幽暗的岁月,也曾感到彷徨

当你低头地瞬间,才发觉脚下的路

穿过幽暗的岁月,也曾感到彷徨

当你低头地瞬间,才发觉脚下的路

心中那自由的世界，如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花

.........

----------------------------------------

第239章蓝莲花酒吧成新网红打卡地

因为这首歌是一首有MV的歌曲，所以很多人都是一边在听歌一边看着视频。

视频中，是一家酒吧。

而酒吧的名字就叫做《蓝莲花》。

随后视频中更是将蓝莲花酒吧中内部结构，装修，还有营业时候的等等场景都录制了进去。

画面很是清晰，看起来质感十分之强。

整个酒吧给人一种小清晰慢节奏的感觉。里面的人不像其他的酒吧那样跟着音乐摇摆，反而是坐在那里，拿着一杯酒慢慢的品尝。

将整首歌曲听完的网友们反应各不相同。

有的人满脸泪水，

有的人则是追忆往昔。

有的人则是目光坚定，里面满是梦想。

等到各自的的情绪散去，众人纷纷开始评论了起来。

“二十五岁了，一无所有，一事无成，单身，没车，没房，没钱，有和我一样的么？”

“楼上的你不是一个人。”

“我是一个后厨切菜工，我曾把我女朋友当宝贝养，我和她在一起三年了，这三年里她只做过一份工作，就是卖服装，她说太累了就辞职了。后来我就不让她上班，不让她操心任何事，下班后我回来做饭给她吃，衣服我洗，她喜欢玩游戏，我就给她充游戏币。她喜欢喝粥我就给她天天熬。后来她说我们不合适，她和一个认识一年的结婚了，已经为人妻，而我却还是孤身一人。”

“听了凌神的歌，我好想卖掉房子浪迹天涯，可是，，，我的房东不允许。”

“38了，有车有房还没结婚，只想一个人开着车去远方。”

“今年我二十四岁，单身，没车没房没存款，负债好几万，现在失业了，很迷茫。身体状况也不好，如果我活着，每隔一年就来这里给今天发的帖子评论。加油。”

“虽然工地上很辛苦，守模打混凝土，我是认真地，加油80后。”

“多少人和我一样精疲力尽却不敢说累，只为曾经那一份希望。”

“一个男人最难熬的状态就是，眼里操心着父母，脑子里想着事业，心里装着个姑娘，胸膛中盛着远方，可是最后失望于父母，辜负了姑娘，看不见远方。”

...........

网友们听完歌曲纷纷评论着自己的想法。

还有些网友则是注意到了这首歌跟蓝莲花酒吧之间的联系。

“话说这首歌，真的跟视频中的酒吧很搭啊。宁静，祥和。给人一种心平气和的而感觉。”

“《蓝莲花》，这是凌神给蓝莲花酒吧写的一首歌曲啊。”

“哈哈，我也发现了。你们看歌曲后面，还标注了蓝莲花酒吧专属曲。”

“卧槽，话说凌神跟蓝莲花酒吧的老板是什么关系，居然愿意专门为其写一首歌。”

“这蓝莲花酒吧的风格，我真的好喜欢。我一直以为酒吧就是吵吵闹闹，摇头晃脑的。没想到，还有这种安安静静的慢摇酒吧。”

“各位，我已经在前往蓝莲花酒吧的路上了。刚刚女朋友听了这首歌，就嚷嚷着让我带她去酒吧喝杯酒。”

“哈哈，我也是，现在我车上正放着这首歌，然后前往蓝莲花酒吧。”

“我虽然距离魔都一千公里，但是我也去了，此刻正在路上。人生，总得有一回说走就走的旅程。”

“哈哈哈，还好我就在魔都。就晚就能去蓝莲花酒吧了。兄弟们，走起。”

此刻，蓝莲花酒吧门口。

一辆又一辆的车驶来。

一辆又一辆出租车在这里停下。

一张张或年轻，或沧桑的面孔纷纷往蓝莲花酒吧走去。

不一会儿酒吧中就已经人满为患了。

李广鹏的坐在酒吧中，看着络绎不绝的顾客进来，笑得嘴都合不拢。

不过很快，他就笑不出来了。

因为来的人实在是太多了，酒吧根本就坐不下这么多人。

因为只能优限的接待顾客。

这也就有许多顾客根本没进得去酒吧。

不过没办法，谁让现在蓝莲花酒吧这么火爆呢。

这其中，最主要的原因，自然是因为凌歌的那首歌曲。

正是因为凌歌的这首《蓝莲花》，所以给他的酒吧带来了如此火爆的生意。

尽管大部分人都是因为跟风而来，这种火爆场面只是昙花一现。

可是，蓝莲花酒吧的知名度已经打出去了。

以后的生意再怎么样，也会比之前更好。

很多没进到蓝莲花酒吧的人，纷纷开始吐槽。

“好气啊，明明听完歌，我就第一时间去了，结果可能因为我离得远了，没能进去。”

“人实在是太多了，蓝莲花酒吧简直就是人气爆棚啊。”

“那停车场的车都停满了，好多没进去的人直接就在蓝莲花酒吧门口拍了个照就离开了。”

“哈哈，蓝莲花酒吧，这是要成为网红打卡地的节奏啊。”

“太多的人了，很多没进得去的人，就在外面散步，吃饭。附近的吃喝玩乐的东西全都生意火爆啊。”

“凌神的一首歌，就能够带来如此大的影响，真是恐怖至极。”

“太牛逼了，一首歌，创造一个网红地，凌神真是永远滴神。”

“哈哈，凌神确实牛逼。这么好听的歌曲，而且居然还是免费的。太奈斯了。”

“话说，凌神这是一首民谣啊。”

“为什么凌神会忽然在今天发布一首民谣，你们觉得有没有可能跟王楠今天发布了民谣歌曲有关？”

“诶，你别说，还真的有这个可能。之前王楠可是跟凌神有些恩怨的。王楠一发布一首民谣，凌神紧接着便直接发布一首免费的民谣。”

“感觉这是在打王楠的脸啊。”

“对啊，凌神的这首歌，比起王楠的那首明显立意就高深得多。而且歌曲的质量更高。可是这样高质量的一首民谣，却是免费歌曲。凌神还真是大气。”

此刻，网络上很多人觉得不对劲。

很多人怀疑，凌歌新歌忽然发布，是因为想要狙击王楠。

毕竟这两人之前可是有恩怨的。

否则，怎么王楠一发布一首民谣新歌，凌歌就马上跟着发布了一首民谣？

要知道，以往凌歌可是从来没有自己唱过民谣的。

而且，现在这首民谣的质量还如此之高。

没有什么能够阻挡，你对自由的向往。

心中那自由的世界，如此的清澈高远。

盛开着永不凋零的蓝莲花。

这样的歌曲，意境太美好了。

简直唱得听歌的人，都想来一场说走就走的旅程了。

----------------------------------------

第240章广受好评

高档小区大床上。

此刻王楠听了凌歌的《蓝莲花》后，脸色已经变得铁青。

身边的美女都吓得不敢说话，躲在被子里瑟瑟发抖。

因为王楠此刻的表情，看起来实在是太恐怖了。

简直就像是要杀人似的。

王楠此刻心情极差。

原本今天春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

可是，现在，他却只能咬着牙，牙齿都在打颤。

昔日，被凌歌支配的恐惧再次浮现在心中。

凌歌，曾经将他在摇滚上的信心打击得一蹶不振。

此生，他再也不敢碰摇滚。

好不容易转战到民谣圈子，可是凌歌却跟个幽魂似的，时时刻刻的跟随在他的身边。

他好不容易发布一首民谣。

结果凌歌马上也出一首民谣。

这简直就是要不给他留活路啊。

“凌歌啊凌歌，你真是个魔鬼啊。”

王楠牙齿咬在一起，气得浑身都在颤抖。

此刻看到网上，凌歌的歌曲大获好评，王楠心里那个气啊。

今天他发歌，本来他才是主角的。

结果凌歌这个家伙一出来，瞬间就将他的风头全部抢走了。

王楠看到网络上，有些网友说他的歌比凌歌的差了十万八千里。

他气得狠狠的将手机甩在了地上。

发出“彭”的一声。

手机屏幕上犹如接了一张蜘蛛网，密密麻麻都是裂纹。

手机屏幕强撑着继续亮了一会儿，然后彻底的熄灭。

一个水果最新款的手机就这样被王楠绝情的摧毁。

王楠转身看向大床上的美女。

美女此刻全身瑟瑟发抖。

一双卡姿兰大眼睛里满满都是恐惧。

她可是知道，王楠生气时，会多么恐怖，多么的暴躁。

想到之前王楠生气时对她施加的那些“惩罚”，她就害怕。

王楠此刻可不管女人的想法，他此刻内心就只想要平息自己的怒火。

女人看着王楠。

想起了曾经的某些恐怖记忆，女人脸上满满的惊恐神情。

“不要，不要。”

“呀买碟。。。”

“呀买碟”

然而王楠怎么可能理会她的叫唤，反而越是叫唤他就越是兴奋。

直接就扑了上去。

室内春光无限好。

.....

凌歌的歌曲，此刻也被很多乐坛的人听到了。

毕竟，他闹出的响动太大了。

歌曲上线短短一两个小时，现在蓝莲花酒吧附近简直就是人满为患。

因为一首歌，成就了一个网红打卡地标。

这是何等可怕的影响力啊。

这就是顶流，

这就是实力。

【这首歌，真是今年我听到的最好听的一首民谣了。其意境深远，听得人简直想要放下一切去奔赴远方。这首歌，我给95分。】

【一生所求，不过爱与自由。这首歌，简直将对自由的美好完全的描绘了出来。强烈推荐啊。】

【心中那自由的世界，如此的清澈高远。这让我想到了，我心中最向往的那个地方。这辈子如果有机会，我一定要好好去看一看。这首歌，我给98分。】

【如果说每一种艺术在这世间都有一副独特的皮囊，那么音乐这门艺术真的可以说是有着千百张面孔，并且每一张面孔下都隐藏着一颗不老的灵魂。所以，对于真正的音乐人，我是非常敬佩的。音乐是一种很好的抒发情感的反说歌式，现如今大多数的映月作品中抒发的都是格局较小的情情爱爱，像凌歌《蓝莲花》这样大气磅礴的歌曲真是少之又少了。】

【《蓝莲花》这首歌，听起来有种遗世独立的味道。】

【“穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨，当你低头的瞬间，才发现脚下的路”《蓝莲花》中的歌词很多，我独独偏爱这一句。没有华丽的辞藻堆砌，也没有歇斯底里的呐喊跟嘶吼，但是却将筑梦路上的艰辛，彷徨，苦涩，与坚定展露无疑，用：“润物细无声”来形容这句歌词的精妙之所在，再恰当不过。97分。】

网络上，很多乐评人都给出了十分不错的评价。

毫无疑问，凌歌的这首民谣歌曲，十分成功。

在乐坛也是广受好评。

此刻在某处房间中。

卓凡拿着手机看着网络上的这些评价，此刻也是脸色青一阵，红一阵的。

因为这一次，他再度被打脸了。

他说凌歌的民谣不行，结果人家一堆专业的乐评人都说人家的歌曲好。

“这个王楠，真是个废物，转战了民谣，也还是不是凌歌的对手，太废物了。”

卓凡直接咬着牙吐槽道。

不过，此刻虽然心情不太高兴，但比起之前来说，倒是好了太多了。

因为他已经被凌歌打击得够多的了。

现在，可以说是已经有了免疫力。

既然再度被凌歌打脸，但他也没以前那么气了。

经常处在那种被打击，被网友嘲讽的环境下，他已经练就了一副钢筋铁骨。

看到乐评人的这些评价，网友们也纷纷议论了起来。

“咦，我记得之前卓凡不是说凌歌这首歌十分垃圾，所以才免费的么。”

“哈哈哈，就是就是。事实证明，凡凡再一次被打脸了。真是，凡凡的脸皮，还真的是挺厚实的。”

“就是就是，凡凡脸皮真厚。”

“被凌神打脸那么多次，脸皮当然被锤炼得厚了。”

“哈哈哈，我忽然想起，之前网上还有好些人相信卓凡的话呢？结果呢？现在肯定是脸通红吧。”

“凌神不愧是凌神，真的是一个创造奇迹的家伙。就连民谣都这么强。”

“我都在好奇，究竟还有凌神不擅长的曲风么？”

“凌神真的是个人才啊。这份才华，五千年都难得一遇。”

卓凡被疯狂的嘲讽。

此刻卓凡挺生气的，因为他每次都说不准。

现在，估计娱乐圈里已经没人相信他说的话了。

不过，唯一的好处就是，他又借着凌歌，在网友面前刷了一波存在感。

只是他在想，什么时候，才能将凌歌拉下神坛呢？

难道凌歌这个家伙，就那么的无所不能么？

无论做什么事，都能做得那么的完美。

真是一个超级奇怪的人。

人生简直就像是开挂了似的。

难道这就是天命之子？

卓凡连忙瑶瑶头。

这个世界上怎么会有那种人。

----------------------------------------

第241王楠进去了

凌歌再一次用实力证明了他在音乐方面的天赋。

并且这次还是在民谣方面。

这让整个音乐圈的人都十分的震惊。

因为凌歌未免也太强了吧。

情歌，国风，摇滚，戏腔，甚至是民谣都全部能写能唱。

简直堪称新时代的全能歌手。

要知道，普通的歌手光是在某一个领域里站在顶峰上便已经是十分难得了。

可是凌歌却是直接站在了几乎所有音乐类型的顶峰。

会当凌绝顶，一览众山小。

这说的就是凌歌此刻的状态。

凌歌虽然目前只能算是一个流量明星，但是谁也不能否认他的实力。

娱乐圈中，很多所谓的流量明星其在唱歌方面的实力，实则十分一般。

甚至有很多连一首知名度高的代表作都说不出来，很多人都不知道他们为什么而火。

可是凌歌却是完全不一样的。

凌歌的爆红，主要是靠作品的。颜值对其的加成自然也有一部分。

他就是娱乐圈中的一个另类。

是颜值加上实力的结合体。

网上甚至有网友觉得，凌歌虽然只是个流量明星，但他的实力实际上已经达到了十分恐怖的一个地步。

音乐上的造诣，堪比现在娱乐圈的歌神张友。

当然了，对于这个网友的说法，很多专业人士是嗤之以鼻的。

毕竟凌歌才出道多久？

满打满算也就两个月的时间罢了。

一个出道两个月的新人，怎么能比歌神相比？

他们自然不愿意去将凌歌放到如此的高度上。

毕竟，人生，就应该是一步一个脚印的。谁忽然一步登天了，大家都不愿意看到。

所以，很多专业人士都说，凌歌现在还不具备那个实力。

毕竟，凌歌拿到的音乐上的奖项也还太少了。

可是事实真的如此么？

凌歌的唱功是来自系统的，是顶级的唱功。

论唱功，他并不比歌神差什么。

只是众人不愿意相信罢了。

但这一切，对凌歌来说都无所谓。

反正要不了多久，他就会站在众人仰望的高度。

在众山之巅，俯视芸芸众生。

那一天的到来，不会太遥远。

第二天的时候，凌歌的歌曲蓝莲花下载量直接已经达到了恐怖的四千万。

这就是免费的优势，因为不花钱，所以很多爱占小便宜的都会来下载听听。

再加上这首歌真的很不错，所以一晚上过去，下载量便达到了如此恐怖的程度，直接登顶本月新歌总下载量的第一名。

而王楠的那首《狮子》则是仅仅只达到了九百万的下载次数。

并且，凌歌的歌曲下载量根本停不下来，可是王楠的歌曲下载量却已经缓慢了下来。

毕竟，王楠的歌曲是收费的。

如果没有凌歌的《蓝莲花》的话，可能下载量还会暴涨一大截。

可是，凌歌的《蓝莲花》这时候出世了，比《狮子》的质量更好不说，而且人家还是免费的。

这自然就让那些喜欢民谣的去下载凌歌的歌曲去了。

王楠，注定再一次的沦为了陪衬。

而在第二天的时候，一辆警车停在了王楠家的楼下。

今天早上的时候，那名昨晚陪王楠的女人不堪重负，无法忍受王楠的各种变态的花样，所以今天一早趁着王楠去上厕所的时候，直接拿起手机报了警。

警察直接冲到了王楠所在的楼层，然后直接敲击房门。

“谁啊？”王楠从床上下来，穿上拖鞋走向门口。

而那名依旧在床上躺着的女人则是目光楚楚可怜，浑身上下全是伤痕。

那身上弄出来各种紫青伤痕。

并且，在某些被被子盖着的部位，那伤口更是触目惊心。

简直就像是遭遇了一场大自然灾祸后的模样。

可是，她这副模样，仅仅只是昨晚被王楠弄出来的。

王楠昨晚简直就像是个疯子似的，在她的身上发泄着不满。

发泄着对凌歌的愤恨。

因此，各种捆绑之类的东东都冒了出来。

这也就导致了她身上那么多的伤痕。

女人看着王楠的背影，眸光中满满都是恨意。

这个王楠，将她简直没当成个人来看待。

当成了一件供发泄愤恨的工具。

女人是娱乐圈中的一个小透明，为了往上爬才盘上的王楠。

可是却被王楠PUA了。各种精神控制，凌虐。

因此她再也无法忍受，直接报警了。

房门被王楠打开。

直接冲进来一群警察。

“不许动。”

随后，王楠直接被铐上了手铐。

女人被送去医院，被医生鉴定为重伤。

王楠被以故意伤害罪关进了大牢。

这件事顿时在网上传开了。

“卧槽，天啊，真是知人知面不知心啊。王楠居然是这样的人。”

“天啊，简直难以想象，太恐怖了，这娱乐圈太乱了。人家居然被直接玩成了重度伤害。”

“这个王楠，也太会玩儿了吧。”

“娱乐圈，真是恐怖如斯。”

“是啊，娱乐圈太乱了，是时候该好好清理一下了。”

.....

王楠直接上了热搜。

这一次，他成功的抢走了凌歌的新歌发布这件事的热搜，以无人能挡的姿态问鼎第一的宝座。

这一整天的新闻都将是他把人妹子弄成重伤的新闻。

这件事，令娱乐圈里的人也很是震惊。

在娱乐圈里，会玩很正常。

可是，见过会玩的，没见过这么玩的。

直接给人整成了重伤，这究竟是玩了些啥啊？

阳光满整个魔都，凌歌一觉睡到了自然醒。

现在已经是上午十点多了。

凌歌伸了个懒腰，按下遥控器打开了窗帘。

阳光直接照射到他的床上。

凌歌眯了眯眼睛。

今天太阳还真不错。

拿起手机后刷了几下，然后便刷到了王楠被关的消息。

凌歌看得眼皮一跳。

“卧槽，这王楠也太会玩了吧。”

凌歌都发出惊叹。

因为王楠居然将人直接给玩成了重伤，犯了故意伤人罪，然后进去了。

四五十岁的中年人了，居然还这么会玩。

凌歌也不得不佩服。

感叹了一阵。

凌歌决定起床做个早饭吃。

此刻，魔都虹桥机场。

一名年过花甲的老头跟一名十几岁的靓丽少女从下飞机的通道上走了出来。

崔雪琪满脸的激动之色。

这次她跟她爷爷崔建可是来找凌歌的。

那可是凌歌啊。

早在之前逗音视频上看到凌歌的时候，她就直接沦为了凌歌的颜粉。

后来凌歌一首接着一首的作品出现，一路人气飙升，成为了夏国娱乐圈中的顶流男星。

她更加是激动无比。

原来那个男生，如此的才华横溢。

她这次来魔都，是跟着爷爷过来的。

她爷爷准备亲自邀请凌歌去参加这个月在米国举办的国际音乐节。

那是一场世界性的纯音乐盛典。

----------------------------------------

第242章随即任务，参加国际音乐盛典

上个月，她刷抖音的时候，刷到这个小哥哥。

当时因为小哥哥长得好看所以就多看了会儿。

同桌一起吃饭的爷爷崔健则是被小哥哥演奏的乐曲所吸引。

因为那首乐曲，她爷爷说是一首十分经典的曲名，甚至可以说是堪比世界名曲。

由于米国这个月将会举办一场国际音乐盛典。

这场盛典中，将会有无数的音乐家演奏家出现。

他们将带来压箱底的乐曲。

这是一场盛宴。

可是夏国近年，在纯音乐领域，却是已经极为缺乏人才。

就算是一些老辈的作品，在这场国际盛宴上，恐怕也并不出彩。

她爷爷崔健便是夏国音乐协会的会长。

这次夏国参加盛宴的人就由他爷爷来挑选。

可是，夏国年轻一辈，没有人能够承担得起这份责任。

也没有人能够有那份能拿奖的实力。

夏国去参加这场国际音乐盛典，只能沦为一个打酱油看热闹的龙套而已。

原本，她爷爷也确实是这样想的。

龙套就龙套吧。

就算再不甘心那又如何。

只能被迫的接受。

没有实力，就没有话语权，就没有相对应的待遇。

这个世界，无论是什么，总归都是靠实力说话的。

可是这个时候，崔健发现了凌歌。

发现了凌歌这样一个人才。

一手二胡拉得出神入化。

甚至，演奏的曲目，是他从来没有听过的原创曲目。

因此，上个月，他们便订了来魔都的机票。

他要请这个年轻男人出山。

在人才辈出的世界性音乐盛典上面，展现夏国风范。

崔健一直觉得，

夏国五千年文化，源远流长。

就算是音乐，也不输任何国家。

只不过是文化出现断层，现在暂时的没落了而已。

不过直到看到凌歌，他的想法改变了。

或许文化没有没落，只是高手在民间了。

大隐隐于市。

走出机场出口，看着繁华的魔都。

崔健长舒了一口气。

崔雪琪扶着老头，心情有些激动。

“爷爷，咱们现在往哪儿去？”

崔健看了看远方，目光中也有着几分期待之色。

“走吧，咱们去见凌先生。”

崔健直接称呼凌歌为凌先生。

他们搞艺术的，不会因为对方的年纪就觉得他是前辈什么的。

学无止境，达者为师。

只要实力足够强，那他就是先生。

凌歌在音乐上的造诣，绝对是配得上这个称呼的。

当然，这一切的前提就是，那首乐曲，是这个年轻人的原创。

崔雪琪心情激动。

“好的爷爷。”

她终于可以见到自己的偶像了，这自然令人觉得激动。

在之前，崔健就已经联系了在魔都大学教音乐的老师，那是他们协会的会员。

通过这位老师，他联系到了吴大海，从而得到了凌歌的联系方式。

崔健并不打算直接去凌歌家里找凌歌，这样是不礼貌的，而且也很没有诚意。

他计划在饭馆订一桌，然后邀请凌歌吃饭。

吃饭时再谈国际音乐盛典的事。

两人去了魔都的一家有名的中餐馆。

这家中餐馆在魔都的名气很大。

崔健自然是不会知道这家餐馆的，这也是他询问的那个魔都大学的音乐老师后对方告诉他的。

崔健准备给凌歌打个电话，确定了凌歌有空后再订。

此刻，汤臣一品中。

凌歌正在厨房里面煮面条吃。

简单的番茄鸡蛋面。

为了能将面条做的更加好吃，他特地奢侈了一把，从系统那里兑换了宗师级的厨艺。

其实凌歌本身的厨艺就十分不错，煮的面条也算是美味。

可是他是个对厨艺特别挑剔之人。

吃的东西，能够更加美味，这自然是他愿意的。

毕竟，怎么着也不能亏待了他的胃嘛。

面条煮好，凌歌将它挑到碗里，然后将煎好的荷包蛋放到了上面。

一碗面条色泽鲜亮，看起来就极为的具有食欲。

凌歌搓了搓手掌。

“就让我看看，这宗师级厨艺煮出来的面条，跟我以前煮的有什么不同。”

他端起面条，然后用筷子挑起开始吃了起来。

刚吃了一口，凌歌脸上的表情便是为之一变。

因为这面条，比他之前煮的还要好吃。

口感更加的鲜美。

不过，虽然他的厨艺已经登峰造极，但是他还是并不喜欢自己煮饭。

还是喜欢吃现成的。

比如，他家小厨娘做的。

凌歌继续吃着。

手机却响了起来。

将手机拿起来一看，来电显示是一个陌生的号码。

号码归属地显示的是京城。

凌歌眉头微微一蹙。

京城来的电话？

他在京城，貌似不认识谁吧？就认识了央台的台长李逢春，还有春晚导演。

不过这两人，他都是加的威信。

没有留过电话号码。

毕竟这年头，打微信电话的反而更多，传统拨号的反而已经少了。

因为，威信电话又不要钱，只是要流量。传通电话还要话费。

凌歌滑动手机屏幕，然后接通了电话。

“你好，请问有什么事么？”

电话那边，传来一个比较激动的老人声音。

“请问是凌先生么？”

声音沧桑，带着些许的颤抖。

凌歌挑挑眉。

“嗯，没错，是我。”

崔健继续道：“凌先生好，我是夏国音乐协会的会长崔健，这次冒昧打电话打扰是想邀请凌先生出来吃个饭，我想邀请凌先生参加今年的国际音乐盛典。”

国际音乐盛典？

那是个什么东东？

不想去，也没兴趣。

凌歌当即便准备拒绝。

不过这时候，系统的声音却在脑海中响了起来。

【系统随机任务发布：请宿主前往米国，参加国际音乐盛典。】

凌歌：“。。。。”

他到嘴的拒绝话语当即便被他立马咽了下去。

看来，这是盛典是一个收获声望值的好地方。

否则，系统也不会直接就给他发布一个任务。

于是他便转变了话风。

之前拒绝的话变成了接受。

“嗯，没问题，我们边吃边聊。”

崔健都是一愣。

因为凌歌答应得未免也太爽快了。连了解一下这所谓的国际音乐盛典一下都没有。

直接就同意了。

他还以为，至少要三顾茅庐之类的请凌歌出山才行。

结果，这么轻松。

----------------------------------------

第243章前往

因为邀请凌歌实在是太过轻松了，这不禁都让崔健产生了一种不真实的感觉。

感觉有些不科学。

真正的大师，真正的高人，不是应该品行高洁，不理红尘俗世才对么？

就好比三国时期的诸葛亮。

刘备那可是三顾茅庐，不顾风雪的去请了好久，最终诸葛亮才终于被刘备的诚意所打动的。

可是到了凌歌这里，他只是随口这么提了一句。

凌歌居然直接就同意了。

这不禁让崔健内心对凌歌的实力产生了几分怀疑。

凌歌真的是那个能写出那么优美乐曲的大师级别的音乐家么？

而且现在想想，凌歌的年纪确实是有些太过于年轻了。

这么年轻，真的能够写出那等意境的乐曲？

崔健的内心已经有些动摇了。

他觉得，那首乐曲可能是凌歌背后之人所写。

或许是凌歌的老师之类的人物。

不管是谁，待会儿找凌歌问问就明白了。

凌歌答应了崔健的邀请后，问了一下地址。

随后通话结束。

凌歌将自己煮的面条吃完，然后看了看时间。

现在是上午十点四十。

而崔健邀请他吃饭的地点，就距离他家不远。

他坐个车也就二十分钟就能到。

现在还早。

所以凌歌吃完洗漱后又休息了一会儿。

等到了十一点的时候，凌歌才开始换衣服。

他换上了一件冬季的灰色卫衣，然后穿了条浅色的牛仔裤，戴上了口罩。

随后凌歌便下了电梯走出了小区。

他准备打车过去，因为崔健选的那个地方附近很难停车。如果开车过去的话，可能找半天停车位都不一定能找到。

与其这样。

他还不如打个出租车过去还方便点。

站在小区门口。

街上车来车往。

凌歌很快便看到了一辆空出租车朝着他所在的方向开了过来。

当即招了招手。

出租车停下。凌歌打开车门坐了上去。

“师傅，到唐家私房菜馆。”

师傅应声道：“好嘞。”

车子朝前方而去。

出租车司机是个中年大叔，此刻他忽然想起凌歌的声音有些熟悉。

于是，不时的通过车子的后视镜观看凌歌。

这越看，他便是越觉得心惊。

因为对于后座这个戴口罩的乘客，他很是熟悉。

上次他就拉过这个乘客，拉到的汤臣一品。

他记得很清楚，那也是个戴着口罩的年轻男人。

并且，上次这个年轻人还直接带回去一个高大的壮汉。

那壮汉还是晕的，也不知道带回去做什么了。

司机大叔此刻浑身都有些微微发抖。

这小伙子，不会把他敲晕了带到小树林里去吧？

好可怕啊？

司机此刻的脑海中正在进行着一轮疯狂的脑补。

比如，他被敲晕拖进小树林里啥啥啥.....

司机大叔越想就越是恐惧，此刻额头上已经是布满了细密的汗珠。

凌歌看得奇怪。

因为他发现，司机大叔居然身体都在轻微的颤抖。

难道是这天太冷了？

凌歌十分好心。

“师傅，你怎么在发抖啊，是不是太冷了，魔都这温度，确实挺低的，你年纪不小了，经不起冻的，记得多穿点。”

凌歌好心的关心，此刻听在司机的耳朵里，却无异于恶魔的呢喃。

他脸色苍白，嘴唇哆嗦。

用衣袖擦了擦额头上的汗珠。

这看得凌歌更加是莫名。

不是冷么？

怎么还出汗了？

这是虚汗？

凌歌是个十分乐于助人的人。

因此十分的好心。

再次开口提醒。

“师父，你这汗出得有点多啊，平日里也这么爱出汗么？”

司机大叔此刻心都在颤抖。

“还，，，还好吧，平时是喜欢流汗一些。”

司机大叔都快要哭了，他平日里哪里会流汗？

这不是被吓得么？

这年头，不仅是女孩子，男孩子出门在外，也是不安全的。

凌歌恍然的点点头。

原来平日里就喜欢流汗啊。

看来这是身体有些虚啊。

凌歌直接好心的给出了他自己的建议。

“师傅啊，那个，六味地黄丸平时家中可以多备些。每天吃个几十粒，多补补。”

司机大叔微微错愕。

“啊....哦，好的。”

终于，在司机大叔提心吊胆之下，到达了目的地。

凌歌自己看了看司机前面的计费器上的费用，然后扫码给司机转了车费。

直到凌歌下了车，司机大叔这才长长的松了一口气。

还好。

还好。

还好这年轻人没把他拖小树林去。

太恐怖了，以后他不要再汤臣一品附近跑出租了。

司机大叔心里下了这个决定，然后开着车赶紧离开了。

凌歌不知道司机大叔的心里想法，毕竟他可没有读心术之类的特异功能。

抬头看了一眼招牌。

“唐家私房菜”几个大字跃然其上。

这是一家四合院模样的饭馆。

里面的生意异常的火爆。

整个餐馆的装修是那种中式风格。

里面古色古香。

现代人，就喜欢这个调调。

返古的气氛，令人觉得很是有种返璞归真的感觉。

因此，魔都好多大人物，有钱人，都极其的钟爱这个地方。

崔健之前就已经给凌歌说过包间的名字。

叫清风明月包间。

此刻凌歌直接迈步走了进去。

门口，两名漂亮的穿着汉服手拿古代圆扇的礼仪小姐姐冲着凌歌点头。

“欢迎光临。”

凌歌直接走了进去。

很快便有专门负责照顾顾客的大堂经理面带微笑的热情跑了过来。

这名大堂经理，穿着也是一件红色的汉服。

看起来极其的有气质。

整个饭馆的员工，也都是穿着古装。

这更加令整个饭馆的逼格上升了一个档次。

大堂经理面带微笑。

“先生，几位？”

凌歌冲她点点头。

“我到【清风明月】包间，有朋友订了那个包间。”

大堂经理点点头。

“好的先生，请跟我来。”

凌歌点点头，然后跟前面带路的大堂经理往包间走去。

不得不说，这家餐馆很是高级。

里面有很多房间。

客人吃饭也很是安静优雅。

生意虽然很好，但却没有那种嘈杂的感觉。

很快，大堂经理带着凌歌便到了目的地。

“先生，明月清风房间就是这里面了。您请进。”

----------------------------------------

第244章二泉映月是我大梦初醒之作

凌歌冲着大堂经理点点头。

大堂经理离去，凌歌随后推开了房间的门。

房门是两开的，轻轻一推，便打开了。

一股茉莉花的清香扑面而来。

屋里的一切装修布置，都是按照古代的风格布置的。

房间里摆放着很多的花瓶，花瓶中是新鲜的茉莉花。

所以凌歌才推开房门才会闻到这清新淡雅的香味。

这房间中居然用新鲜的鲜花，这倒是挺大手笔的。

毕竟这里这么多的房间，每天的鲜花也不是个小数目。

在房间正中央，摆放着一张红木桌。

一名十几岁的少女跟一名六十多岁的老人此刻正坐在桌边抬头望着他。

少女穿着一件淡蓝色的羽绒服，模样青春靓丽，看起来极其的具有朝气。

老人则是沉稳内敛，一双眸子充满了睿智跟沧桑。

这两人长相看起来也颇有相似点，因此可以看出来这两人很明显是有亲属关系的。

凌歌走进来，转身将双开门给关上。

转过身，摘下脸上的口罩。

一张俊美无暇的脸展露了出来。

崔雪琪呆呆地看着。

此刻她终于看到了她日思夜想的偶像。

太好看了，太帅了。

比在视频中的他还要好看。

现实中，比电视上还好看数倍。

这简直就是不可思议。

因为很难有人能在现实中比上镜还好看的。因为上镜后，都会加上滤镜，磨皮等等。

可是这个男生，却不需要那些。

皮肤完美无瑕，像是上好的羊脂白玉。

一双眼睛里面异常的明亮，里面仿佛有光，有星辰居住其中。

崔健也是一愣。

这个青年，长相简直无可挑剔。

凌歌笑了笑。

这一笑，仿佛山河颠倒，日月无光。

“崔会长，你们好。”

崔雪琪此刻满脸潮红之色，幸福得简直快要晕过去了。

她居然看到了凌神。

活着的凌神。

那种见到自己偶像的巨大幸福感将她包裹。

崔健毕竟是一个六十多岁的老男人，即使见到凌歌的面容后有片刻的失神但现在也很快的回过神了。

连忙站起身以示对凌歌的重视，他伸出手指示着身旁的椅子，脸上带着笑意。

“来凌先生请坐。”

凌歌也不拘谨，迈步走过去然后坐下。

崔健看了看一旁望着凌歌陷入痴呆中的孙女，轻轻咳嗽一声。

“咳咳....”

这咳嗽声才让崔雪琪回过神来。

崔健这时候才介绍了起来。

“凌先生，这是我孙女崔雪琪。”

崔健看了看自己孙女，自己这孙女平日里都挺机灵的。

怎么今天就一副痴痴傻傻的样子呢？

他连忙提醒。

“雪琪，还不给凌先生打招呼。”

崔雪琪这才连忙激动的道：“你好，凌神。我超级喜欢你。”

她的声音很大，可以听得出来内心是极为不平静的。

崔健皱了皱眉。

自己孙女这模样，着实是有些失礼了。

就像是没见过世面的土包子似的。

其实崔健哪里能理解，一个十几岁的少女，在见到自己偶像后那是何等的激动心情。

那种发自内心的激动狂喜，根本就不是常人所能够理解的。

只有同时代的年轻人才能够理解。

不过对于崔雪琪的这激动的心情，凌歌倒是丝毫不以为意。

笑着点点头。

“你好雪琪，很青春洋溢嘛，现在在上几年级了？”

崔雪琪有些发愣。

凌歌这问题，就好像是以前她上小学的时候，自己爸妈跟其他的家长碰面时，别人问“在读几年级了？”似的。

这让她觉得自己仿佛回到了小学时代。

成为了一个小学生。

不过这既然是凌神问的，那么这是她的荣幸。

“我今年高三了，没考好，现在复习一年。”

凌歌了然的点点头。

“没事，好好加油，争取考个好成绩就是了。”

崔雪琪十分郑重的点头。

“嗯，凌神，你放心，我会好好加油的。”

崔雪琪十分的乖巧认真的在回答凌歌。

这一幕简直看得崔健有些愕然。

要知道，平日里，他们叮嘱崔雪琪好学习，那崔雪琪铁定不高兴。

可是今天，凌歌随口一说的叮嘱，她却听得那么认真。

这还是他那个有些青春叛逆的孙女么？

凌歌满意的点点头。

这孩子不错，还挺能听劝的。

崔健看到凌歌的脸好奇的问道：“凌先生，请问你今年多少岁了？”

凌歌挑挑眉，好好的问他年龄干嘛。

“嗯，快满二十了。”

凌歌的回答令崔健直接呆住。

因为凌歌身上的气质沉稳得简直像是个经历了社会磨练的三十多岁人士。

可实际上凌歌居然只比他孙大一岁？

崔健看看凌歌，再看看他那甚至还有些幼稚的孙女，顿时感觉凌歌就像是别人家的孩子。

内心悠然一叹。

不得不承认，人跟人之间的差距，它有时候就是那么的大。

崔健感叹。

“凌先生还真的年少有为啊。”

凌歌笑笑。

“还好还好，也就是随便混混日子。”

崔健嘴角抽了抽。

他在来之前可是了解到了，凌歌在娱乐圈里混得有多好。

那可是顶流男星。

要是凌歌是混日子，那么他那孙女是什么？

简直就是个不折不扣的废物啊。

要是崔雪琪知道了崔健心里的吐槽一定会觉得相当无语。

因为这世界上，本来就是普通人居多。

很多人拼尽了全力，也只能达到平庸的程度而已。

天才，哪有那么多？

凌歌这简直就是个另类好吧。

崔健脸上带着慈祥的笑容。

“凌先生谦虚了。老朽有个问题想要问问凌先生。”

崔健想要知道，凌歌之前在逗音短视频上演奏的那首二胡曲目，是谁创作的？

这才是他此行最主要的目的。

凌歌看着崔健的眼睛。

“老先生但说无妨。”

崔健这才将心中的疑惑给问了出来。

“之前，凌先生在逗音上演奏的一段二胡曲目，是何人所创？”

听见这个问题，凌歌心下了然。

怪不得崔健要不远千里从京城飞到魔都来找他。

怕是因为听见了他那首《二泉映月》后起了想要邀请他去参加国际音乐盛典的心思。

不过因为他年纪尚小，看起来吗貌似资历不足。

因此觉得那首《二泉映月》是别人所写。

这也难怪。

因为《二泉映月》的内涵实在是太深，很难让人相信那会是一个不满二十岁的年轻人所写。

在曲子开端是一段引子，它仿佛是一声深沉痛苦的叹息，仿佛作者在用一种难以抑制的感情向人们讲述他一生的苦难遭遇。

仿佛在乐曲开始之前，作者已经在心中默默地说了好久了，不知不觉地发出这声叹息，乐曲如同一个老艺人，在坎坷不平的人生道路上徘徊，流浪，而又不甘心向命运屈服。

他在倾诉着在所处的那个时代所承受的苦难压迫与心灵上一种无法解脱的哀痛，他在讲述着他辛酸悲苦而又又充满坎坷的一生，毫不掩饰地表达出作者心中的真挚感情。

曲子最后一段到达了全曲的高潮，仿佛可以听到从心灵底层迸发出来的愤怒至极的呼喊声，那是的灵魂在疾声呼喊，是对命运的挣扎与反抗，也是对美好生活的向往和追求。昂扬的乐曲在饱含不平之鸣的音调中进入了结束句，而结束句又给人一种意犹未尽之感，仿佛作者仍在默默地倾诉着，倾诉着，倾诉着……

所以，这首曲子，如果是一个跟崔健同龄饱经磨难之人所写，那么崔健还能相信。

但如果这首曲子如果是一个不满二十岁的年轻人所写。

那简直就有点不可思议了。

一个不满二十的年轻人，哪里来的那么多人生感悟。

又哪里能有什么凄苦悲惨的人生经历？

崔健认真的盯着凌歌，等待着凌歌的回复。

只见凌歌微微低头，沉默了片刻。

“没错，这首曲子确实是我原创的。”

凌歌这话一出，顿时令崔健都瞪大了眼睛。眼里满是难以置信跟不可思议。

而崔雪琪则是满眼冒桃心，一脸的崇拜。

凌神简直是太厉害了。不愧是她的偶像。

偶像都这么优秀，那她也要更加努力，争取考一个好大学才行。

否则，根本就不配作为凌神的粉丝。

崔雪琪此刻在心里下了决定。她一定好好好努力，考一个好的大学。

她的决定，众人并不知道。

如果崔健知道了，一定会对凌歌感激涕零。

崔健此刻张了张嘴，想要说些什么。

但是话到嘴边，又不知道从何说起。

因为他此刻的思绪已经被凌歌震惊得简直无以复加了。

脑子都有些短路。

凌歌自然知道崔健的想法。

于是直接解答了崔健心中的疑惑。

只见凌歌脸上露出追忆之色。

“其实，这首曲子，是我有一次做了一场梦之后所做。在梦里，我经历了一段悲惨而又跌宕起伏的人生。醒来之后有感，便写下了那首《二泉映月》。”

崔健听了凌歌的解释终于明白了。

原来是这样。

凌歌在梦中经历了一段悲惨又跌宕起伏的人生，所以才能写下那样一首荡气回肠的曲子。

这何等可怕的天赋啊。

仅仅一个梦，便能创作出一首名曲。

这份天赋，强得可怕。

他甚至觉得凌歌去娱乐圈有些可惜了。

简直太埋没人才了。

因为他觉得，

凌歌这样的人，应该成为这个世界最伟大的音乐家，将来流芳千古才是。

只有名垂千古，才对得起那样惊才绝艳的天赋。

----------------------------------------

第245章接受南湖卫视跨年演唱会邀请

可是这样的人却进入了娱乐圈那个大染缸里。

可悲可叹。

他作为夏国音乐协会的会长，可是深知娱乐圈这个大染缸有多么的可怕。

太多人迷失了自我。

他也曾有过十分杰出的弟子，本该一心往音乐方面发展的。

结果却因为娱乐圈来钱快，就进去了。

一个弹钢琴的，不好好钻研自己的专业，不好好练琴，整天在综艺节目里面混日子。

后面更是因为一次找嫖，直接被关了进去。

沦为了整个艺术界的笑柄。

连他这个做老师的都跟着脸面无光。被不少的老家伙们取笑。

凌歌听见了崔健的叹息声。

颇为不解。

“老先生为何叹息？”

崔健将茶杯中的茶水喝了一口，那是上好的碧螺春，回味甘甜，源远流长。

脸上的表情颇为遗憾。

“只是感叹，凌先生这等人物，居然进入了娱乐圈这么个大染缸里，这是音乐界的损失啊。”

凌歌心下了然。

原来崔健是因此而叹息。

想来，崔健是因为他写出了《二泉映月》这样的作品觉得他在音乐上造诣很高，所以觉得他应该在纯音乐方面发展吧。

可是，他有个毛线的造诣啊。

他还不是直接搬来的一首乐曲。

而且，他的愿望可是成为世界巨星。

这是他要达成的目标。

其余的，他并不是很感兴趣。

才艺什么的，只是立一个人设而已。

凌歌面带微笑。

“崔先生不用叹息，娱乐圈虽然是个大染缸，可是这也得分人不是么。老先生知道莲花么？”

崔健点点头。

莲花他自然知道的。一般象征着君子，品性高洁之辈。

凌歌继续道：“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。只要自己能够坚守本心，那么环境如何，又有什么关系呢？”

“而且，就算我身在娱乐圈，可是我不也写出了《二泉映月》这样的作品么？”

崔健被深深震撼。

凌歌这一番话，简直对他的认知有些颠覆。

这份洒脱，这份思想的高度，令人佩服。

出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

这是何等的心性？

只要自己能够坚守本心，那么环境如何又有什么关系？

崔健恍然大悟。

“是我着相了。受教了凌先生。”

他的那个弟子，就是没能坚守本心，所以进去了。

可是对于像凌先生这样的高人，环境什么的，无关乎什么。

就算这个世界再污秽那又怎样，他依旧能在污秽中盛开出洁白无瑕的花。

此刻的崔健，对凌歌越发的尊敬。

果然，人真的不能以年龄来粗浅的看待。

真正的天才，真正的高人，就算年轻，可是却有着别人难以望其项背的心性跟天赋。

毫无疑问，凌歌就是这样的人。

崔健在心中感叹了一阵，然后开始说起了邀请凌歌的正事。

“凌先生，这次的国际音乐盛典，希望你能代表咱们夏国登台表演。”

登台表演？

凌歌来了几分兴致。

这貌似有些像之前他参加的那个绘画的比赛。

他挑挑眉。

“具体，是怎样的一个情况？”

崔健这才将关于这次国际音乐盛典的情况给详细的说了出来。

原来，这次的国际音乐盛典，是一场纯音乐界的比赛。

就跟奥运会之类的一样。

是世界性的。

来自全球的国家都将参赛。

每个国家，都拿出自己国家的乐器，以及原创的乐谱进行表演。

最后由评委们打分。

这打分绝对的公平公正。

因为评委们也是来自全世界不同的国家。

他们会评选出，足够优秀的曲子。

最终，如果有原创的音乐能够达到要求，将会被选进音乐教材中。

从此，每个学音乐的人都会学他的曲子。

这甚至可以说是一个扬名立万的好机会。

当然，这扬名立万指的是在纯音乐的这个圈子中。

想像一下，一群音乐家演奏着自己的原创曲子，这多么的有成就感。

听完崔健的叙说之后。

凌歌摸了摸鼻子。

“有点意思。”

崔健看着凌歌，有些期待的问道：“凌先生愿意前往么？”

凌歌点点头。

“当然愿意，我也想去见识见识其他国家的音乐。”

其实，他的内心是拒绝的。

可是，拒绝也没有办法。

系统可是直接给他发布了一个任务。

他没得选择。

所谓的纯音乐，他压根儿就一点儿都不懂。

就知道好听跟不好听。

有啥可见识的。

世界名曲对他来说，也没有多好听。

那些著名的钢琴曲，他听起来也是一个样。

毫无区别。

不过，这只是他的欣赏水平不行而已。

他也不需要欣赏水平行，他只要将他要演奏的曲子演奏好就行了。

好与不好，就留给那些专业人士去判断吧。

凌歌思索了片刻，继续说道：“这国际音乐大典什么时候开始？”

崔健回道：“12月20日开始，23日结束。”

凌歌点点头：“行，我知道了。”

随后，几人开始吃饭。

这里的菜确实十分不错。

是传承的百年前的老手艺，吃起来别有一番风味。

一顿饭结束之后。

崔雪琪又邀请凌歌跟她合拍了几张照片。

凌歌自然是很爽快的答应了。

“凌先生，那，19号，咱们米国洛杉矶见。”

凌歌点点头：“没问题。”

一顿饭结束。

凌歌回到了自己家里。

既然要去米国了，那他自然得先将自己那几天的更新给写完。

于是凌歌便开始在家里码字存稿。

后面几天。

凌歌接到了南湖卫视的邀请。

邀请他参加南湖卫视12月31日的跨年演唱会。

凌歌直接同意了。

南湖卫视，是目前收视率第一的卫视。每年的跨年演唱会都有很多的人观看。

在南湖卫视宣传新游戏，效果无疑是十分之好。

而对于凌歌的爽快答应，南湖卫视这边也十分高兴。

因为凌歌现在的人气，流量，那都是顶尖的。

能够邀请到凌歌，那么对于跨年晚会来说，绝对是一个大的噱头。

所以，第二天南湖卫视就公布了今年跨年演唱会的名单。

当网友们看到，南湖卫视的名单上赫然便有凌歌时，顿时惊喜了起来。

----------------------------------------

第246章穿越是什么？

要知道，凌歌现在的人气可不是盖的。

那是实打实的流量。

喜欢他的粉丝数不胜数。

“咦，凌神要去南湖卫视啊，真是太好了。”

“就是啊，本来还在纠结今年看哪个卫视的跨年演唱会呢，既然凌神都去南湖卫视了，那还有什么可说的，当然是看南湖卫视啊。”

“凌神要去南湖卫视，不知道会不会又带来什么新歌啊。好期待。”

“就是啊，要知道，凌神至今为止，上台表演可谓是从来没有演唱过重复的歌曲啊。”

“哈哈，重复的歌曲？《天地龙鳞》不是上春晚了么，这总得重复了吧。”

“哈哈，春晚这个是没办法嘛。”

“我估计凌神可能会出新歌。期待中。”

......

网络上，因为南湖卫视放出了跨年演唱会名单，所以凌歌的粉丝很多都沸腾了。

要知道，作为凌歌的粉丝，实在是太难了。

因为别的明星，哪个不是一大堆的综艺节目，时不时的就能够在电视上看到。

可是凌歌就只有个蒙面歌王这档综艺。

凌歌在电视上露脸露得实在是有些少。

不过好在，凌歌的作品源源不断。

经常有作品冒出来，这才能给他们的心灵带来一丝慰藉。

凌歌这两天都在屋里码字。

他没有过多的关注外面的事情。

将《神墓》的存稿码好之后，凌歌决定，开始连载那本他本来计划给刘思思作为出道之作的作品。

《步步惊心》。

这部穿越作品，可谓是在前世的时候获得了巨大的成功。

无数女性观众为之落泪。

开始的时候笑得有多么开心，后期就哭得有多么狠。

凌歌直接将这篇文也开始码了起来。

他的手指在键盘上快速的敲击着。

2022年，魔都

华灯初上的街道，比白天多了几分妩媚温柔，张小文身着浅蓝套装，在昏黄的灯光下显得有些疲惫。刚进楼门却想起浴室的灯泡坏了，忙转身向楼旁的便利店走去。

开门，打灯，踢鞋，扔包，一气呵成。张小文从阳台上把沉重的梯子一点点挪到浴室，试了试平衡，小心翼翼上了梯子，突然脚一滑，“啊”的一声惊叫，身子后仰重重摔倒在瓷砖地上，一动不动。

。。。

凌歌一口气，直接码了几万字出来。

然后直接打电话给了冰冰。

“责编大大，最近这两天怎样？”

楚冰冰一向冰冷冷漠的人，此刻居然笑了笑。

“还能怎样，老样子呗。今天怎么想起给我打电话了？”

毕竟，她只是凌歌的责编而已。

一般来说，凌歌找她，或者她找凌歌都是因为小说的事情。

楚冰冰猜得很对，凌歌找到自然是因为小说的事情。

“瞧你说的，我就不能想起你么。”

楚冰冰对于凌歌这话并不相信。

她可是十分清楚凌歌这人的，绝对不是那种无聊了找女性闲聊的类型。

“你直说吧，是不是小说上面的事情？”

凌歌嘿嘿一笑。

“责编大大真是聪明，这都被你看出来了。实不相瞒，这次打电话给你，是想要让你给我个推荐位，我准备连载之前说的那本女频言情文了。”

这本小说，他肯定是要连载的。

因为这是给刘思思量身定做的一部剧。

尽早连载，尽早完结。

到时候将IP打造出来，然后拍成电视剧。

他相信，一定会火爆起来的。

因为这个时代，还没有穿越这种类型的言情小说。

这个世界的言情小说，还都停留在琼瑶的那种老套路狗血时代。

因此凌歌有信心，这本小说一炮而红。

楚冰冰犹豫了一会儿。

她觉得凌歌现在又发布新闻，实在是有点不好。

毕竟，一个人的精力是有限的。

凌歌的更新量也是比较大的，如果同时开两本，容易分散精力。

要知道，神墓马上就要上架了。

而且，凌歌作为一个男性，写出的女频文，女生能喜欢么？

别到时候崩盘了。

毕竟，凌歌现在的人气，可谓是如日中天。

一举一动都受到了数以万计人的关注。

好多人恐怕都等着凌歌闹出笑话。

如果写女频，写得不怎么样的话。

那肯定媒体之类的都会大肆的做文章，到处宣扬。

“你真的不再考虑一下么？毕竟你的《神墓》马上要上架了，而且这本书，出版社那边又联系了，他们依旧还想出版。”

凌歌笑道：“放心吧责编大大，没问题的。我待会儿将写好的几万字发给你看看。”

楚冰冰知道已经劝不了凌歌了。

所以只好同意。

“那行吧，这是什么类型的文？”

凌歌道：“穿越。”

楚冰冰皱眉：“穿越？那是什么？”

现在的小说类型里面，可还没有这个类型啊。

女频不是一般都是琼瑶风么？

什么时候多了个穿越了？

楚冰冰忽然想到，或许，这又是凌歌开创的一个全新类型。

这样一想，楚冰冰忽然感觉心跳有些加速。

凌歌这是要逆天啊。

男频便是频频开创新流派，现在女频也要开新流派了么？

凌歌回复道：“穿越，就是指主角因为某些意外，灵魂到了其他地方，以另一个身份生活。”

楚冰冰一愣。

还能有这样的设定？

这未免太过新奇了。

“那你赶紧发给我看看。”

凌歌同意了。

结束通话后，凌歌便将已经码好的几万字发给了楚冰冰。

楚冰冰当即便将文档点开，迫不及待的看了起来。

她的好奇心完全被勾了起来。

此刻就只想看看凌歌的这个小说讲得究竟是怎样的一个故事。

她全神贯注的看着。

全身心都投入了进去。

她看明白了。

凌歌的这部小说，讲的是一个叫做张晓的白领，因为摔倒了回到了清朝的故事。

楚冰冰简直惊讶。

原来，言情小说还能这么写？

她看得很是出神，很快的就将凌歌发给她的几万字给看完了。

看完之后，她深深的吸了一口气。

凌歌这人，在网文方面，完全就是个天才。

这本小说，绝对会火。

而且是大火特火。

看来凌歌不仅要将男频用户变成粉丝，还要将那些喜欢看言情小说的女用户也变成粉丝。

----------------------------------------

第247章这本小说为你量身打造

这就是传说中的两地生花啊。

楚冰冰当即便直接找到了美工组的小姐姐。

“小雯，你赶紧制作出一张封推图出来，就要那种清朝的清纯女主类型的封面。”

楚冰冰直接说了要求。

美工组的小雯微微一愣。

因为，现在楚冰冰已经接管了公司。

基本上不会管小说，封面之类的小事了。

如果管，那也只能是凌神的小说。

小雯好奇的问道：“楚总，是不是凌神又要发布新小说了。”

只有凌神发布小说，楚总才会亲力亲为。

楚冰冰点点头：“没错，凌神的女频小说要发布了。”

小雯听到这话，心里一喜。

女频，她最喜欢看女频了。

不知道凌神写的女频，会是什么类型的，好不好看。

不过凌神是她的偶像，所以这个封面，她一定要做好。

........

凌歌在家里又码了会儿字。

此刻的新书的存稿也来到了六万字。

至此，他那在键盘上跳舞的手指这才终于的停了下来。

长长的伸了个懒腰。

今天一天，他一共码了十几万字。

还要他有触手怪天赋。

否则的话，一般普通的扑街作者，想要码完这十几万字，恐怕要半个月时间。

就像他所在的作者群里，有个叫黑土的扑街作者，一小时也码不了两千字。简直堪称乌龟速度。

凌歌从椅子上站了起来，然后拿起手机，发布了一条韦博。

【十二点整，女频新书《步步惊心》登录启点，欢迎大家多多支持。】

凌歌的这条韦博一发出来，很快的就被无数的粉丝看见了。

“咦，凌神又要发布新书了。”

“这次凌神发布的是女频文，哈哈，我最喜欢女频文了，到时候一定要去支持。”

“哈哈，凌神写的女频，真的能写出那那种感觉么？”

“女频的主线貌似是爱情吧，凌神能写得出来？毕竟《盗墓笔记》可是一个女主都没有。神墓中，貌似也没有什么重要的女主。”

“话说，我是男生，对女频不感兴趣。”

“凌神写女频，不会遭遇滑铁卢吧？”

.....

网上的网友们顿时议论纷纷。

很多人并不看好凌歌写的女频。

毕竟女频文，是以女主为视角，并且以感情线为主线的文。因此，凌歌虽然是网文至尊大神，可也不一定能够驾驭得了。

甚至有很多人觉得，凌歌这是疯了。

好好的男频文写着写着，又开一本女频干什么？

其实他们哪里知道凌歌的计划。

凌歌之所以这么快开了这本文，只是想要快一点将这个IP打造出来。

毕竟，他是准备拍摄电视剧的。

这部剧，就是为他的工作室签约的新人刘思思准备的。

等他将《盗墓笔记》拍摄完成之后，便是这部《步步惊心》的拍摄。

盗墓笔记因为题材的原因，是上不了星的。只能以网剧的形式播出。

而《步步惊心》则是他打造的第一部上星剧，也是为了捧红刘思思的作品。

这是他之前答应刘思思的，给她量身打造一部电视剧。

否则他吃饱了撑的去写女频。

这只是为了后面电视剧的拍摄做的准备。

此刻，在网络上。

凌歌写女频文的消息很快就被传播了出去。

锦江女频的第一言情大神白凤也是第一时间看到了网上的这则消息。

对于网文界男频的至尊大神君临天下要来写女频的消息，她看到后感觉有些错愕。

然后直接笑了。

女频，可不是一个男频写手能写的。

女频更加注重的是感情线，男频则是更加注重的是成长线。

这两者之间，有着本质的区别。

目前，她在锦江连载的言情小说，《我的哑巴新娘》正在锦江上面大卖。

订阅量已经达到了一个十分恐怖的数字。

女频文，最牛逼的网站就是锦江。

至于启点，众所周知，那里的女频一直凉得不行。

此刻锦江的高层已经坐在了一起商议这件事。

“诸位，君临天下的女频文将在启点发布，你们有什么看法？”

锦江的女总裁白雪此刻看着众位高层问道。

有高层回复。

“白总不用担心，他一个写男频的，能写出什么女频作品？他的文风我也看过，男频确实没得说，十分大气，有一个霸气侧漏的感觉。可是这样的文风，不适合女频。”

“对啊，白总大可不必担心他会抢走女性网文用户。那种细腻的感情，他是写不出来的。”

“对啊，女频文，咱们锦江才是永远的神。”

“大可不必担心。”

.......

经过了一番商议过后。

锦江官方直接发布了一条韦博。

【女频文，大家还是来看我大锦江吧，至于凌神的女频，因为就是写着玩玩，大家随便乐呵乐呵的看看就好。】

锦江十分聪明，发布这样一条韦博，不仅宣传了自己网站，还成功的蹭了一波凌歌的热度。

毕竟，凌歌的身份可不仅仅是一名网文作者。

而锦江发布这一条韦博之后，网友们瞬间便炸了。

“卧槽，锦江这是看不起凌神啊。”

“这是直接数凌神的女频文是闹着玩的。”

“锦江这怕是想蹭凌神的热度吧？”

“其实，有一说一，虽然我很喜欢凌神，但是也不太看好他的女频文。因为他毕竟是个男作者，哪里知道女频文的感情该怎么写？”

“是啊，凌神不会把女频写成女频的升级小说吧，就像神墓那样热血的？”

“哈哈，女频文，感情线才是最重要的。”

“哎，希望凌神还能创造奇迹吧。”

..........

网上，很多人并不看好凌歌的女频文。

甚至觉得锦江发布的韦博十分有道理。

毕竟，女频，可不是什么人都能写的。

更何况，凌歌还是个男作者。

网上很多喜欢看热闹的人。

他们都心想看看凌歌遭遇滑铁卢会是什么情况。

看到这个热点的卓凡直接立马出来蹭了一波热度。

【凌歌还想要写女频文？他以为他是无所不能的神么？女频文的感情线，他会写么？】

对于网上的各种声音，凌歌都没有去理会。

他给刘思思发了一条微信。

“这部《步步惊心》就是为你打造的，不久之后就会由你出演女主角，所以，这文你要好好看看。认真的揣摩女主的心路历程。”

----------------------------------------

第248章简介出，震撼全网

电话那头，刘思思满脸震撼。

凌神的这本小说，是专门为她而写。

一张精致清纯的小脸上满是错愕，随后便是感动。

漂亮的眸子中氤氲起一丝水雾，她湿了眼眶。

原来凌神一直都还记得她。

之前凌神说过，让她多学习一些表演一类的技巧然后去他的工作室。他会为她专门量身定制拍摄一部电视剧。

她本以为这件事情凌神只是随便说说，就算是要拍，也是很久很久之后的事情了。

说不定凌神到时候都已经忘记了这件事。

可是现在，凌神直接就已经开新书了。

这新书就是为她的剧而写的小说。

原来凌神一直都记得曾经无意间说过的话。

凌神也并非是画大饼，而是切切实实的行动了起来。

刘思思只感觉，她第一次距离梦想如此之近。

想当初，她为了心中的那个演艺梦，做了太多太多。

跑过龙套，在剧组打过杂。

后面进入电视台工作等等。

这都是为了实现她心中的那个演艺梦。

她不是一个爱走捷径的女孩，曾经跑龙套的日子，也有过大人物对她提出过要求。说是只要她陪他一晚，就给她一个恶毒女配的角色。

可是她没有同意。

因为她对演艺，是很热爱。但她不愿为了得到机会而放弃自己的底线。

固然那样，很容易成功。

但是，她不愿意。

她只想一步一个脚印的朝着自己的梦想前进。哪怕前进的途中，慢一点也没有关系。

现在，她距离梦想真的就是如此之近了。

“谢谢，凌神，谢谢你。”

刘思思声音哽咽，她竭力的控制自己不哭出来。

凌歌直接笑了：“什么凌神，该换称呼了。”

刘思思一愣，随即明白过来。

“谢谢，老板。”

凌歌道：“这本小说，你要认真看。最好把自己代入若曦这个角色，因为将来的你，就是电视剧里的若曦。所以，你最好把自己想象成她。了解她的经历，她内心的转变。这样，将来你才能将这个角色完美的演绎出来。那个时候，我相信，你一定会一炮而红的。”

刘思思大受鼓舞。

这是凌歌给她的机会，人生中能这么幸运的碰到这么一个机会，一生中恐怕也只有这么一次。

她一定要好好的抓住。

刘思思语气前所未有的坚定，她握着拳头。

“好的老板，我一定会努力，不会辜负你的期望的。”

她可是知道老板写这本女频文，在网上受到了多少的嘲讽的。

不过她相信，老板一定可以的。

毕竟，老板可是那个无所不能的凌神啊。

......

没多久，启点美工组的小雯就将凌歌的新书封面以及大封推的专用封面给制作了出来。

启点直接全网大封推。

毕竟，凌歌现在可是启点的大股东之一。

大股东的作品，那肯定是得用上最大的排面。

启点网站，还有手机APP等全部大封推推广。

不过现在用网站的人少了，都是用手机APP。

书友们只要一打开启点APP，就可以在书架上方看到凌歌新书的推荐。

【超人气至尊大神君临天下新作，穿越言情巨作《步步惊心》发布倒计时。】

接着，是书的简介。

【繁华喧嚣的现代化大都市，生活着一个美丽聪颖的白领丽人张晓。某天，她发生意外事故，而这一变故竟让他的灵魂穿越了数百年来到清朝，身份也变成了一名满族贵族少女——马尔泰•若曦。时为康熙四十三年，正是天下已定，举世太平的时节。然而繁荣的表象下暗潮涌动，杀机四伏，康熙大帝一生运筹帷幄，如今面临着最重要也是最凶险的抉择，那便是下一任皇帝的人选。四阿哥胤禛深沉内敛，城府颇深；十四阿哥胤祯重情重义、且野心勃勃；八阿哥胤禩温润如玉、然身不由己。若曦和一众柔情女儿卷入其中，见证了九子夺嫡的历史时刻……】

网上，可是有很多人都不太相信凌歌能写出什么女频言情作品。

很多人也都关注着他新书的动静。

有想要看笑话的，比如锦江高层、还有卓凡之流。

也有真的期待他的新书的。

此刻，启点的封推预告一出，顿时很多人都看见了。

当看到网站的简介，所有人都震惊住了。

锦江的言情大神《我的哑巴新娘》的作者看到这简介后，直接愣住。

因为光是看到这个介绍，她都能感觉到这文多么的大气。

朝代更迭跟爱恨情仇相交织，既大气，又细腻。

她有预感，这小说写出来，一定是十分的荡气回肠。

此刻，锦江的总裁白总也是秀眉微蹙。

这个介绍，光是让人看一眼，便十分的新奇。

一个现代人，居然灵魂穿越到了数百年前，到了清朝。然后跟一群皇子们发生的爱恨情仇，以及经历朝代更迭。

女主回到清朝，会发生什么？

她既然能回到过去，那么是否又能改变历史呢？

她联想到了很多。

好奇心完全的被勾引了起来。

要知道，她从事了这行可是好多年了啊。

可是，就连她这样的资深从业者，都已经被勾起了强烈到极点的好奇心。

那么，其余普通的读者又会怎样？

这一刻，一股危机感油然而生。

不过唯一值得庆幸的是，凌歌作为一个明星，应该没那么多时间写小说吧？

就算写，应该大多数精力会花在男频上。

那么，最多凌歌的这本文连载期间，能抢走她们的用户一阵。

过后应该那些用户还会回来。

这是她心中唯一的期盼了。

而此刻，网络上，看到简介的女读者们，直接炸了。

“哇塞，这是什么神仙设定啊。灵魂回到过去。”

“天啊，灵魂回到了清朝，变成了清朝的人。这世界上居然还能有这样的奇思妙想。”

“这简介也真是好精彩啊。女主角，跟皇子们的爱恨情仇，以及女主参与九龙夺嫡。这其中究竟会发生什么？女主会用她知道的事情来改变历史么？”

“啊啊啊，好期待啊，这文光是设定，便甩开现在的琼瑶式狗血言情十八条街。”

----------------------------------------

第249章我演女主，那你演男主

“我有预感，这篇文一定非常好看。”

“肯定是我喜欢的类型，光是这个灵魂穿越回到清朝的设定就够我吹爆了好吗。”

“谁说的凌神的女频不行了，明明是强得离谱啊。”

“话说凌神为何要写一本女频文呢？”

.......

网上的网友们议论纷纷。

而凌歌新书即将发布的这件事，很快就上了热搜。

对此，网友们已经是见怪不怪了。

毕竟，凌歌这家伙，隔三差五的就会闹出点什么从而出现在热搜上面。他整个人简直就是流量的代名词。

很多人在他到他的那个简介之后，都被勾起了兴趣。

甚至不只是女生，连很多男生都表示想要看他的这篇文。

这个世界里，目前都还没有出现穿越这个品类。

因此凌歌忽然拿出这样一部作品，那造成的影响可想而知。

再加上他的顶流身份，这部作品直接未出先火。

可以说是万众期待也不为过。

对于凌歌发布新书，柳月如也是感到十分好奇。

她没想到凌歌这么快就已经将之前说的女频文给发布了出来。

她在看到凌歌女频新书的简介，也是感到十分震撼。

原来，还能这样写言情小说。

灵魂居然还能穿越到清朝，成为清朝的一名少女。

这后面又会发生什么样的故事？

还有这个穿越是怎么回事？

怎么就成为了过去时代的一名少女了？

柳月如对这些设定感到有些困惑。

不过她还是直接给凌歌的韦博转发了。

【期待老板新书，预祝新书大火。大家多多去支持啊，这篇文，一定很好看。】

柳月如的转发又引起了一阵轰动。

要知道，现在的柳月如也是一名顶流。

女星中的顶流，人气跟凌歌比起来也是不遑多让。

此刻她一转发，顿时很多的粉丝就议论了起来。

“咦，月如推荐的，我一定去支持。”

“嗯，我刚刚去看了凌神的小说简介，我承认，我被勾起了兴趣。”

“对，凌神的小说是个全新的类型。灵魂穿越到古代，这个设定真是太新颖了，我会去看的。”

“女神亲自推荐，必须支持啊。”

“对的，女神亲自推荐的，肯定很好看，跟女神一样好看。”

“虽然我是个男的，但我也被这设定吸引住了，穿越回到古代，没想到小说还能这么写。凌神真的强。”

“是啊，看了这个小说的简介，我都已经被凌神给圈粉了。”

“凌神不愧是女神的老板，真是牛逼拉丝。”

..........

柳月如将凌歌发布的韦博转发之后，便直接走出家门，往凌歌家而去。

反正两人正对门，近的离谱。

她最近就只接了一个跨年演唱会的工作，其余工作都没有接。

因为她在好好练习凌歌为她写的那些歌曲。

在她看来，凌歌写的每一首歌曲都是十分经典的歌曲。

她只有好好的练习，将每一首都给唱好，才算不辜负了凌歌的作品。

凌歌在沙发上躺着看手机，很快的门铃声响了起来。

起身去将房门打开。

随后便看到穿着一件熊猫睡衣的柳月如站在门口。

脸蛋上不施粉黛，但是却依旧十分白皙细腻。

肌肤胜雪，天生丽质。

“哟，月月，快进来，今天怎么有空来我这串门？”

柳月如撅着嘴，有些不满。

“怎么，就许你来我家蹭饭，我就不能到你家串个门么？”

凌歌笑笑，给柳月如拿新拖鞋。

“哈哈，这话咋说的，你来我家，这能算是串门么？我家不就是你家么？”

柳月如俏脸一红。

凌歌这家伙，又开始胡言乱语了。

“贫嘴。”

她吐槽一句，然后换上拖鞋到了凌歌的屋里。

凌歌的屋子，收拾得很是干净。

虽然十分简单，但是干净清爽。

柳月如到沙发上坐下。

凌歌去给她洗了一个苹果。

将皮削了递给了她。

柳月如眸色微动，伸手接过。

她没想到凌歌这家伙居然这么贴心，给她苹果，还专门把皮都给削了。

这波小细节，可是很多男生做不到的。

当然了，别人做了她也不会觉得有什么感动的。甚至不会接受这样削了皮的苹果。

但是这个人是凌歌，那就完全不一样了。

凌歌这么做，她心里十分高兴。

将苹果放到嘴里咬了一口，开始吃了起来。

平日里一般般的苹果，可能因为凌歌的加持，现在异常的甜。

甜甜的，甚至能甜进人的心里。

一边吃，柳月如便顺便将心里的疑惑问了出来。

“凌歌，那个穿越是怎么回事？我刚刚看了你的简介，但是我不太明白。”

凌歌听了柳月如的话，这才明白了柳月如为何过来。

看来是因为那本即将发布的《步步惊心》吸引了柳月如。

凌歌笑道：“穿越嘛，就是一个人的灵魂，进入到了另外一个人的身体。我这篇文，就是指女主的灵魂，进入到了百余年前的清朝一名少女的身体里。”

柳月如眸色震惊。

“原来是这样。居然还能这么写小说。你的想象力真是太好了。”

每次，凌歌总是能想出奇奇怪怪的设定。

文的内容也总是天马行空，给人无穷的神秘。

让人在那个神秘的世界中沉迷。

凌歌笑笑。

“亿般般吧。”

柳月如继续问道：“对了，你怎么忽然想要写这样一本小说了？”

她有些好奇，毕竟凌歌是个男生。

为何为写一本这样的女频文。

凌歌解答了她的疑惑。

“我是为了将它拍成电视剧。将来，这本小说，被拍成电视剧后，肯定可以一炮而红。”

柳月如眸色一动。

“那，我能演这个女主角么？”

这么有意思的穿越文，她也想要演演看。

毕竟，她还没尝试过演戏的领域，也想要试试看。

凌歌看了柳月如一眼，然后摇摇头。

“这部剧的女主角，已经有了人选了。”

柳月如一愣。

脸上的表情有些失落。

原来，凌歌已经有女主角的人选了么？

“哦，好吧。”

凌歌看到她这失落的样子，顿时就笑了。

“哈哈，这么失落干嘛。这小说的女主，你不适合的。她后期会经历很多事情，最后会变得非常的悲情。你的气质不适合演这种角色。、”

凌歌说的是实话。

柳月如的气质，就是那种清冷出尘，宛如仙女下凡的气质。

实在不适合演悲情的。

“将来，我亲自为你写一个剧本，让你演女主。”凌歌笑着道。

柳月如一听，顿时眼眸亮晶晶。

“真的？”她一脸惊讶跟期待的看着凌歌。

凌歌点头。

“这自然是真的。”

柳月如道：“那，我演女主，你得演男主才行。”

凌歌点头。

“好，没问题。”

----------------------------------------

第250章我生气了，哼

“那，咱们拉钩。”

柳月如一双漂亮的桃花眸子看着凌歌，冲他伸出了小拇指。

模样看起来十分俏皮。

不过她在其他人面前，一向是清冷冷情的，也就只有在凌歌的面前才会露出这般小女儿的姿态。

凌歌觉得好笑。

因为这让他想起了小时候，小孩子之间那会儿便是喜欢用拉钩的方式表达承诺。

柳月如这么小孩子般的一面，这倒是他十分少见的。

不过，凌歌自然也不会说什么。

他伸出小拇指，跟柳月如的小拇指勾在一起。

柳月如的脸有些红了。

“拉钩上吊，一百年不许变，变了是小狗。”

随后，两人四目相对，然后相视一笑。

柳月如笑得很开心，就像个孩子似的。

“那就说好了，你欠我一个女主角，可不许食言了。”

柳月如说着，一边比起了拳头。

“不然揍你。”

她故作凶狠的威胁道。

凌歌好笑的点点头。

“放心，不会忘记的。”

他本来就有带柳月如进入演艺圈的想法。

人嘛，总得多做些尝试的好。

“嗯。你明天有时间么？”柳月如的神色中带着些期盼看着凌歌。

凌歌有些诧异。

然后忽然想到了上次去游乐场的事情。

然后顿时就情不自禁的笑了。

“有时间啊，怎么，约我去游乐场玩么？”

柳月如一愣，然后想到了上次跟凌歌去游乐场玩的事情。

那次差点没凉凉。

要是上次没有凌歌的奋不顾身的话，恐怕她就要成为有史以来的第一个去游乐场玩牺牲的女明星了。

甚至成为死后都还要被全网嘲笑。

她甚至可以想象得到，网友们会怎么说她。

“那个女明星啊，如果不作死就不会死。跑去游乐场玩，还是因为有钱。如果没钱，那就不会去了，也就不会因为坐娱乐设施而被摔死了。”

想想那场面，她都觉得丢人。

还好有凌歌在。

不过凌歌好好的提这出糗事干嘛。

直接朝着凌歌甩去一个白眼。

不过她实在太漂亮了，因此就算是一个白眼，也有种风情万种，撩动人心的感觉。

“才不是那样，不是去玩。你明天有空的话，就跟我去一个地方吧。”柳月如看着凌歌，说得很认真。

凌歌见柳月如没说明说是哪儿，便也不再多问。

他就是那种不会去刨根问底的人。

柳月如想要他陪她去什么地方，那他就陪她去就是了。

无需多问，也用不着多问。

对柳月如，他自然是完全放心的。

他坐在柳月如的身边，望着柳月如。

今天的柳月如挽着个丸子头，一缕秀发掉落在了侧脸上。

给她精致完美的脸上更添几分风情。

凌歌伸手，将她脸上的那一缕秀发放置在耳后。

这个过程，凌歌的动作很慢。

脸上的神情十分认真。

就好像这是一件什么十分庄重的事情似的。

柳月如就这样愣愣的看着凌歌。

看着他那如此认真的模样。

心跳得很快。

目光就这样注视着这个帅气到极点的男人。

脸上晕染开来的红晕显得她整个人更显几分娇媚之态。

凌歌看着柳月如呆呆的模样，像个呆小瓜似的。

顿时就笑出声。

直接伸手弹了一下她的脑门。

柳月如吃痛，直接回过神来。

有些幽怨的看着凌歌。

一双漂亮的眸子里满是委屈。

“你干嘛弹我脑门儿？”

凌歌哈哈一笑。

“没什么，就是看你发呆，我手痒，就弹了。”

柳月如：“。。。。”

这话让她怎么接。

难道手痒就能弹她脑门儿么？

她好气。

直接站起身。

“哼，不理你了。我回去了，待会儿你把身份证号发给我，我订明天的票。”

说完，柳月如便转身直接离开了。

凌歌看着她那倩丽的背影。

摸了摸鼻子。

貌似，小月月还生气了。

这让凌歌有些摸不着头脑。

他貌似也没做啥过分的事情啊？

不就弹了一下脑门儿么？

凌歌没想明白，索性便不去想了。

他将自己的身份证发给了柳月如。

那边儿，柳月如离开凌歌的家中后撅着嘴。

“哼，坏蛋。大坏蛋。凌歌是个大坏蛋。”

她攥着拳头。

觉得好气。

凌歌刚刚是真的将她脑门儿都给弹疼了。

这家伙，有时候明明很绅士，很是让人怦然心动。

可是有时候，又莫名的让人想要将他捶死。

柳月如喋喋不休的吐槽着。

如果是张琴看到一定会异常的惊讶。

因为柳月如的话一向很少，更别提现在这种边走边碎碎念吐槽了。

这简直就从未有过。

时间悄然流逝。

很快，时间便已经到了接近晚上凌晨。

此刻，众多喜欢女频文的书友，还有一些关注凌歌新文的相关从业者们，都在等待着。

等待着凌歌的新小说的更新。

此刻，启点的作者群中。

众位作者们聊来了起来。

“兄弟们，凌神的新书首发，咱们应该给他扎起啊。”

“对对对，咱们去给凌神打赏。”

“哈哈，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

“走走走，咱们去坐等凌神新书发布。”

黑土哥哥：“我就是个扑街穷作者，我就投个免费的银票就好了。”

.........

作者群里的作者们纷纷讨论了起来。

扬言要去给凌歌的新书扎起。

而此刻网上的读者们也是十分热闹。

“凌神的新书，一定很好看的。”

“穿越啊，灵魂回到过去的朝代。这简直就是牛逼轰轰的创意啊。”

“凌神真的是牛逼。网文界第一人，当之无愧。”

“兄弟们，免费的银票咱给凌神投过去。给他撑场子。”

“大爱凌神。”

“凌神威武。”

“凌神威武。”

“凌神威武。”

“凌神威武。”

..........

而除了网友外。还有一些专业人士。

比如，网文界的各大女频网站。

他们纷纷在关注着凌歌的新书。

都想要知道，凌歌开创的“穿越”言情，是怎样的一种题材。

如果这种题材火了，那么他们的网文作者完全可以跟风也写穿越的嘛。

凌歌穿越清朝，那其余人可以穿越到其他朝代嘛。

总之，今晚，无数人的目光汇聚在启点，汇聚在凌歌的新书上。

终于，

凌晨到来了。

----------------------------------------

第251章服了

万众期待的凌神的新书终于发布了。

凌晨十二点一到。

凌歌便开始上传新书。

他先是新建好了小说，然后将楚冰冰给他制作好的封面上传。

接着便是小说的发布。

当然了，小说发布之后，首先需要经过审核才能显示出来，被大家看到。

按照常理来说，他的小说这会儿发布，至少要等到明天才能有人来给他审核。

毕竟，审核部的员工们都是早上九点才上班。

但凌歌自然跟普通的扑街作者不同。

他的小说上传，楚冰冰也是知道的。

并且两人都已经商量好了，凌晨十二点发布。

所以楚冰冰此刻也是坐在电脑前，等待着凌歌新书的发布。

只要凌歌一发布，她这边儿立马就点击审核通过。

很快的，她便看到了凌歌的新书已经上传了。

然后她立马以迅而不及掩耳盗铃之势，直接将鼠标点到了通过的按钮上面。

毕竟，这时间她可不敢慢。

因为，凌歌的新书现在可谓是万众瞩目。

要是她审核通过得慢了，估计得被万千网友的口水给喷死。

因此，不能慢。

也不敢慢。

直到以最快的速度点击了通过之后，楚冰冰这才长舒了一口气。

而此刻，启点上，那个封面推也已经能够直接点击进去到凌歌的新书里。

“哈哈，简直太期待了。凌神的新书终于来了。”

“终于能够看到了，我已经期待了好久。”

“等了好久终于等到今天，我来了。”

“前排。”

“一楼。”

【你的小月月打赏《步步惊心》一百万启点币。】

【黑路虎白奥迪胖子中的万人迷打赏《步步惊心》一百万启点币。】

【阿伟打赏《步步惊心》十万启点币。】

【西红柿打赏《步步惊心》十万启点币。】

【坑神东打赏《步步惊心》十万启点币。】

【傲视天下打赏《步步心惊》十万启点币。】

【傾蠭打赏《步步惊心》1000启点币。】

【阿喵该怎么办打赏《步步惊心》1000启点币。】

【柯衲打赏《步步惊心》1000启点币。】

【非良打赏《步步惊心》1000启点币。】

【被骗的小妖打赏《步步惊心》1000启点币。】

【夏婉呀打赏《步步惊心》1000启点币。】

【燎元打赏《步步惊心》1000启点币。】

【强女干昆打赏《步步惊心》1000启点币。】

【黑土打赏《步步惊心》100启点币。】

.......

这一刻，众人还没有看小说呢，直接就是一大波铺天盖地的打赏。

这其中，有启点的白金大神级别的作者，也有凌歌的书粉。

虽然有些书粉是男频的书粉，但是凌神开新书，他们自然是要支持的。

此刻，凌歌的新书《步步惊心》直接一发布还不到十分钟，直接就登上了启点女频的打赏第一，畅销榜第一，总收藏第一。

直接就是来了一个三花聚顶。

这个数据，直接将一众女频网站的高层给看得是目瞪口呆。

因为这个数据，未免也太强了。

他们甚至在怀疑，那些一上来就打赏的人，可能压根儿就还没有看小说吧。

小说都没看，连里面的内容都不知道好坏，就直接就是一大波铺天盖地的打赏。

那打赏的数额，恐怕人民币直接就超过了一千万吧。

这就是顶流的能量么？

此刻他们明白了。

凌歌的真正能量。

小说写得好不好，对于凌歌来说已经不重要了。

就算凌歌的《步步惊心》写成了一坨屎，那也有无数的人追捧。

何为顶流？

这就是顶流。

顶流的能量就是如此的恐怖。

更何况，凌歌的这部小说，是一篇开山鼻祖类型的小说。

小说内容，也不一定差得到哪儿去。毕竟光是设定就已经甩开现在的传统言情小说十八条街。

当众多女频作者的小说还处在地表层的时候，人家凌歌的言情小说已经达到了大气层。

地表层跟大气层，这之间的距离相差了不知道多远。

简直就是遥不可及。

很多人开始关注凌歌小说的内容。

无数的女频网站高层，甚至女频作者，以及凌歌的粉丝，还有被凌歌新书设定吸引的书友们纷纷点开小说看了起来。

首先的便是楔子。

女主角发生意外，而在清朝康熙年间的一名少女也同时发生了意外从楼梯上滚落下去，然后昏死了过去。

接着便是第一章的正式内容。

本来属于现代化都市白领的女主此刻已经来到了古代。并且已经在古代待了十天。

十天前，她换灯泡的时候从梯子上摔了下去。醒来的时候，便已经变成了一具十几岁少女身体的主人。大夫说她是惊吓过度，好好休养便能恢复。

她现在的名字叫做马尔泰若曦。

她有一个姐姐叫做马尔泰若兰，是强化槽历史上颇具名气的亲王八阿哥的侧福晋。不过现在八阿哥还未封王，还只是个多罗贝勒。

她姐姐的性格说好听了是温婉贤淑，说难听了是懦弱不争，一天的时间里总是要花半天念经。

接着女主便在想着看看找到这具身体的主人若曦摔倒的地方去看看。

站在楼上，她好几次都想要跳下去。

因为她觉得她跳下去之后，也许就能够回到现代。

她毕竟是一个现代人，在古代生活十分不习惯。

接着，女主开始碰到清朝的几个阿哥然后又发生了一系列的事情。

...........

凌歌一共发布了十章。

很快的，众人就将这十章小说给完全的看完了。

那些女频网站的高层以及那些女频作者们看完后，已经是彻底的服气了。

凌歌的这本女频穿越言情，简直是太精彩了。

文笔又极其的细腻。跟他之前男频的文风完全不同了。

文字细腻，感情也是十分细腻。

毫无疑问，这是一部巅峰的女频文。

并且是开创了穿越言情这个类型的鼻祖。

看完这十章后，锦江的女频大神《我的哑巴新娘》作者直接满眼的佩服。

凌歌的这篇文，简直开创了一个全新的流派。

她还以为凌歌一个男频作者，是写不出女频的细腻的。

可是她错了。

这部《步步惊心》有着女频特有的细腻文笔，甚至其中情感都十分的细腻。

故事也是引人入胜。

----------------------------------------

第252章咱们去哪儿玩

这短短的十章，已经足以证明凌歌的水平。

这本女频文，也是毫无疑问可以封神的作品。

锦江的大神服了。

那个男人，真的是永远滴神。

那些关注凌歌作品的人，也全部都服气了。

而网上，那些看完凌歌这十章小说的男生女生们，则是纷纷开始在这本小说下面发表了议论。

当然了，这其中，尤其以女生居多。

毕竟，这是一本女频小说。男生对其的兴趣则是小了很多。

但是女生们则是看完后全部欲罢不能。

“偶买噶，这未免也太好看了吧。凌神不愧是凌神，真的牛逼拉丝。”

“凌神是真的厉害，这小说里的每个人物都刻画得如此的生动传神。安静贤淑的马尔泰若兰，活泼可爱的马尔泰若曦，甚至就是一个丫鬟，也是如此的有个性。”

“真的好精彩，好好看啊。跟平时看的那些言情小说完全不一样。”

“女主现代人的性格，在古代好有趣。这个设定简直爱死了。这就是穿越么，太厉害了，佩服凌神的脑洞。”

“哈哈，红红火火。这部小说，女频神作啊。”

“凌神永远滴神。”

......

所有看完这部小说的人全部清一色的给出了极高的评价。

都觉得这是一部神作，一部女频神作。

近些年，女频文已经被琼瑶式毁三观的狗血剧情给占领，确实是需要一个人出来打破这样的局面。

而这个人，毫无疑问，就是凌神。

因为其余人，没有那个能力。

好多的作者都是按部就班的写着那些套路，写着那些狗血剧情。

只有凌神不同。

他拥有绝对的创新能力。

一个晚上过去。

凌歌的这本小说成绩更是亮瞎所有人的眼睛。

打赏直接换算成人民币都有一千万，而收藏也是达到了两千万的地步。银票仅仅一天，便已经登顶了女频第一的位置。

这样的成绩，是何其的恐怖。

很多新闻直接就对凌歌的这部小说进行了报道。

比如娱乐新天地。

【凌神新作，一经发出，迅速登顶女频各项数据第一。这实在是恐怖至极。可能很多人会觉得这个数据是因为凌歌的人气带来的。然而实则这只是其中一部分原因。凌歌的这本新书，确实是开创了一个全新的流派。穿越流。这本书的成绩，实际上是实至名归。】

娱乐新天地的这条新闻一出，很多网友便开始评论了起来。

“话说，那个打赏一百万启点币的【你的小月月】不会是月如女神的马甲吧？”

“哈哈，很有这个可能啊。之前月如女神可是在采访中说过，十分喜欢凌神的小说的，她说凌神的每本小说她都会追。”

“对啊，而且这么豪。一打赏就是一百万启点币，又起这个名字，很大的可能就是月如女神。”

“还有那个【黑路虎白奥迪胖子中的万人迷】也是打赏的一百万启点币，这人是凌神的经纪人，也是凌神的好兄弟，江湖人称胖哥。”

“这倒是很正常的，凌神发布新书，他们肯定是要来支持的。”

“启点的那些白金大神也都给凌神打赏了。”

“哈哈，凌神作为启点的至尊神，是启点的荣耀，他们自然是会给他撑场子的。”

网络上，还有各大媒体纷纷惊叹。

很多的老书虫都纷纷推荐这本书。

凌歌的这本新书，风头一时无二。

此刻卓凡在看到凌歌新书的成绩时，顿时又是一阵心塞。

脸上的表情一阵的变化。

凌歌真的就像是网友们对他的称呼那样，凌神。

这简直就是个神啊。

写女频小说也能这么的牛逼。

干啥啥都行。

卓凡很是失落。

像凌歌这个样子，他什么时候才能看到凌歌遭遇滑铁卢呢》

什么时候才能看到凌歌被别人踩在脚下呢？

什么时候才能看到凌歌被别人打脸呢？

会不会，这辈子都不会有机会了。

失落了一会儿，卓凡又很快的振作了起来。

他不能这样。

他不能一蹶不振。

人嘛，总是要有梦想的，万一哪天说不定就实现了呢？

他，要相信光。

卓凡重新振作起了希望。他坚信，美好的明天一定在等着他。

........

凌歌看了一下网上各方面的反应，对于那些反应他还是十分满意的。

他收拾了一下，然后换了身休闲套装。

他平日里，就比较喜欢穿那些休闲装。

凌歌发了个消息给柳月如。

“收拾好了没有？”

柳月如很快就回复了过来。

“好了，我换双鞋马上出来。”

随后，凌歌跟柳月如在电梯口处碰面。

令凌歌觉得诧异的是，今天的柳月如也穿的是一身的休闲运动装，头上还戴了一顶白色的帽子。

这样纯运动风格的装扮，凌歌倒是比较少见她穿。

不过人好看，穿啥都好看。

因此柳月如这身打扮，反而彰显了几分运动舒爽的风格。

柳月如还戴着口罩跟墨镜。

而凌歌则是只戴了个口罩。

这不禁让柳月如感觉到很是疑惑跟不解。

因为凌歌现在的人气，甚至已经比她还高了。

但是，凌歌却从来出门都是只简简单单的戴个口罩，但是却没有任何人将戴口罩的他给认出来。

这着实有些奇怪。

因此柳月如看着凌歌，墨镜下的眼神中带着些许的疑惑。

即使柳月如戴着墨镜，但凌歌依旧感觉到了柳月如的目光。

他好笑的看着她。

“怎么这么看着我，难道我今天太帅了？不过这不对啊，我哪天不帅了？”

柳月如：“。。。。”

凌歌的话，直接让她停止了对凌歌戴口罩这件事的奇怪看法。

直接一个白眼。

“你能不能不要这么自恋。”

凌歌摸了摸自己头发。

“这不是自恋好不好，这是自我欣赏。”

柳月如：“，，，，”

自我欣赏？

这不就是自恋么？

她按下电梯，电梯门打开。

两人走了进去。

“咱们去哪儿玩啊？”

凌歌好奇的问道。

柳月如则是心里发笑。

玩？

不存在的。

她今天要让凌歌狠狠的干活。

想到待会儿凌歌可能出现的表情，她就觉得很开心。

她感觉她被凌歌带坏了。

----------------------------------------

第253章我会一直陪着你

还想着玩呢？

休想。

今天，她带着凌歌一起，可不是去为了所谓的玩的。

“到了你就知道了。”

柳月如直接这样说道。

随后两人便乘坐了飞机，前往了蓉城。

接着又乘坐了高铁前往了川文市。

川文是个五线小城市，它这里的高铁站距离市里还有一段距离。

于是下了车，凌歌又跟柳月如乘坐了一辆公交车前往了市里。

五线小城市人流量自然比较少，街道上都没有多少人。

比起魔都这样的大都市来说，人流量实在是少得可怜。

这就是五线城市，全国的小城都差不多这样。

年轻人，甚至很多中年人都去大城市打工去了。留在家里的大多数都是些孤寡老人，还有一些小孩儿。

故乡安置不了肉身，从此有了漂泊，有了远方。他乡安置不了灵魂，从此有了归乡，有了故乡。

下来公交车后，柳月如深深的看了一眼这个小城市。

墨镜下的澄澈眸子里，隐藏着各种怀念跟不舍得情绪。

“这里是？”

凌歌想了想，还是终于将这个问题给问了出来。

因为过来的一路上，柳月如的心情似乎都不是很好。

有些意兴阑珊的感觉。

而且，如果没事的话，柳月如也断然不会带他到这样一座小城来。

柳月如沉默了一会儿，然后才回答凌歌。

她的声音带着些许的低落。

“这是我的家乡。”

凌歌看出了她心情不好，也没多说什么。而是安静的等待柳月如的下文。

果然，柳月如说完这句话之后，停顿了好一会儿，然后才继续的开口。

“我这两年每年都会回来一次。”

“在我小的时候，这里发生了一场地震，而我的父母，就是在这场地震中去世的。后来，我就跟了外婆。”

“当年那一场地震，死去了大概十万人，无数的人家破人亡，无数的孩子变成了孤儿。”

柳月如说起这些，声音都带着些许的哽咽，那瘦弱的身躯都在轻微的抖动。

很显然，这些是她不愿提及的痛苦回忆。

凌歌望着她，看见她墨镜下面有泪水流淌而下。

所幸她是没化妆的，不然的话，这眼泪就能直接将她脸上的妆容都给弄花。

凌歌拿出纸巾，伸手轻轻给她擦了擦。

声音极为的温柔。

“别伤心了，一切都过去了。现在，未来，有我在。我会一直陪着你，一直一直。”

凌歌这样说道。

他并不是随口说说。

如果做不到的事情，他是绝对不会说出口的。

既然说出口了，那么他就一定会做到。说了会一直陪着她，他就会一直陪着，永远不会改变。

除非柳月如有一天想离开他，那他也会想着放手成全。

他不会去哭哭啼啼的挽留谁，也不会说那些海誓山盟，甜言蜜语。

但他说出口的承诺，便会兑现。

他跟现在的有些人是不一样的。

现在这个感情泛滥的快餐式爱情的年代，很多人谈恋爱都脱口而出便是各种海誓山盟，各种一生一世的承诺。

然而，可笑的是根本就做不到。

甚至上一秒还给你说着“我会陪你走到生命的尽头”，然后下一秒没了新鲜感，碰到个更新鲜，更好的立马就能说“我觉得我们不合适”。

承诺在有些人的口中，就如同笑话一般。没有丝毫分量，比起那飘落而下的雪花还要轻薄。

不过凌歌不同。

他既然说出口了，他就会做到。

这就是一个人的责任感。

柳月如愣了愣，然后涌入凌歌的怀抱中。

她搂着凌歌的腰，凌歌伸手轻轻抚摸着她脑后乌黑的秀发无声的安慰着。

有时候，静静的陪伴胜过千言万语的开导。

在他们的身旁，也有一对正在等公交的情侣。

此刻女孩子看到凌歌跟柳月如的互动，再听到他们之间的话语。

眼里满是羡慕。

有时候，真正的爱情，不是甜言蜜语，不是什么山盟海誓。

而只是静静的陪伴。

而是一句“别怕，我一直都在。”

好的爱情从来的不是甜言蜜的将你感动到晕，而是细水长流，时间流逝之后，一直初心不变。

女孩子忽然想到了她身边的男朋友。

她的这个男朋友，是最近才复合的。

两人之间已经分开了一年。

之前，因为男朋友劈腿，所以跟她分手了。

当时无论她怎么挽留，怎么哀求都没有用。

直到一年后，男朋友跟那个劈腿的女生分手了，便又回来找她了。

当时她觉得，她确实还有放下，所以就同意了。

可是真正的复合之后，她却觉得她并不像想象中的那么开心。

因为她的心中始终有根刺，她忘不掉被伤害，那些整夜失眠的夜晚。

她忘不掉她曾经掉进绝望的深渊中的那些日子。

在那些日子里，她没有依靠谁。

是那个始终打不败的自己，将她拯救出来的。

而且，最近，她的男朋友好像又开始像之前那样了，开始撩别人了。

那是她无意间看到的。

原来有些人，就算复合后，也只不过是重蹈覆辙罢了。

而且，她其实已经不爱了，她心里只是不甘心，不甘心曾经的付出而已。

真正的爱情，就应该像旁边的那一对情侣一样。

男生没有太多的甜言蜜语，糖衣炮弹。但男生眼中的怜惜却是爱意最真实的写照。

这些东西，她在男朋友眼里从来都看不到。

“强子，我们分手吧。”

女生说了一句，然后头也不回的离开了。

男生则是错愕了一下，然后看着女生离去的背影，也没有去追。

因为他确实不喜欢这个重新复合的前女友。

.....

过了好久，柳月如终于恢复了平静。

然后带着凌歌去了附近的一家书店。

进去之后，买了好多的书，都是些课外辅导书籍。

有好几个年级的。

柳月如一直在挑，挑了很多很多。

起码有上百本了。

店员打包好后，给捆绑在了一起。

凌歌抱着，那书本的高度已经早就没过了他头顶。

这重量，一个普通人绝对受不了。

甚至抱一会儿就不行了。

可是凌歌不一样。

这点重量对他来说，实则是毛毛雨。

柳月如想要去帮他拿，直接被凌歌拒绝了。

“这又不重，小意思。”

柳月如都觉得吃惊。

凌歌看着这么单薄，但这么有力气？

她忽然想到了之前，凌歌背着她去医院的事情。

凌歌貌似力气一直很大。

----------------------------------------

第254章新月小学

凌歌抱着书，这其中的书有好几个年级的，不过都是小学的课外辅导资料。

也不知道柳月如买这么多辅导资料有什么作用。

难道是捐献么？

凌歌的心里有些好奇，但是却并没有去多问什么。

柳月如既然买了，那么肯定就有她的道理。

而且将他也带来了，他待会儿自然就能知道她买这些学习资料做什么了。

“除了买这些书外，还要买些什么么？”

付了钱走出书店，凌歌好奇的问道。

柳月如脚步停住，认真思索了一会儿。

“确实还应该要买些衣服，零食，学习工具之类的。”

她转头看了看抱着一大捆书的凌歌。

凌歌这样子，应该也没法拿了。

她自己也拿不了那么多。

“再买咱们也带不走了？干脆就这样吧。”

凌歌无语。

“你既然专门跑这一趟，那自然得将要买的东西给买齐了啊。带不走，咱们去租一辆车就是了。”

听到凌歌的建议，柳月如顿时觉得眼前一亮。

凌歌这个建议，实在是太好了。

简直完美。

如果他们有一辆车的话，那她就可以将想要买的东西给买齐了一起带到那儿去。

“你这个主意真的很不错。”

柳月如由衷的赞叹。

看来带着凌歌出来，这是带对了。

凌歌是个有主意的，比她好。

抱着书的凌歌转身有走进了书店。他决定先将书放在书店里，待会儿租好了车以后再回来用车将这些书拉走。

刚刚因为卖了一百本书能有有个好分成的书店员工看到凌歌居然又进来了。

这顿时令书店卖书的小姐姐一阵警惕。

这人怎么刚走出去又回来了？

不会是刚一走出书店门，小情侣俩就因为买太多书吵架了，因此现在来找她们退货吧？

小姐姐一脸的警惕之色。

"先生，你好，请问还有什么事么？"

凌歌将书放到地上。

“是这样的，我想去租一辆车，所以把书先放你们这儿，待会儿我们租好车后再过来取。”

凌歌语气十分温和的说着。

小姐姐听了明显的长舒了一口气。

还好，这对奇奇怪怪的情侣不是来退货的。

因此，小姐姐态度都好了很多。

“放心放在这儿就是了，这没问题的。”

凌歌点点头，然后又问了问。

“小姐姐，你知道这附近哪里有租车的么？”

小姐姐十分热心的给凌歌说了起来。

“走出门，往左拐，然后......”

她告诉了凌歌一个可以租车的地方。

凌歌道了谢然后就跟柳月如去租车去了。

看着他们离开的背影，小姐姐神色古怪。

她冲着旁边的一个短发小姐姐说道：“这对小情侣真是奇奇怪怪的。”

她身旁的短发小姐姐疑惑。

“怎么奇奇怪怪了？”

“因为，男的戴个口罩，女的又是戴着帽子，又是墨镜，又是口罩的，不知道的，还以为她是明星呢。”

短发小姐姐道：“得了吧，哪来那么多明星。明星会到咱们这个五线小城市来买书？”

“估计是得了流行感冒之类的吧。”

小姐姐想想也是，她们这么个偏远的五线小城市，哪来的明星。

她也就是那么随口一说而已。

凌歌放下书后便跟柳月如去店员说的那个能够租车的地方租了一辆越野车。随后两人回去将书店放着的书给取走了。

接着，凌歌又跟着柳月如去了童装店。

然后柳月如又是一通买。

直接买了几十套。

然后凌歌又跟着她奔向零食店。

对着零食又是一通买。

最后直到车子的后备箱跟后座的位置全部放满了，实在是再也无法装下了，柳月如这才恋恋不舍的停手。

看着车子里这满满的一大堆东西，凌歌目光中都是满眼的佩服。

没想到，柳月如平时不显山不露水的，这购买能力这么的强大。

直接就买了一车的东西。

这次是柳月如来开的车。

毕竟凌歌也不知道柳月如究竟要去哪儿。

于是他这次就坐的副驾驶位置上。

将安全带随手绑好，凌歌笑道：“没想到，你还挺能买的。一会儿工夫就直接买了这么多的东西啊。满满一车，哈哈，并且还没有花多少时间，看来你是还挺有经验的。”

柳月如将墨镜摘下露出那双漂亮好看的美眸。

“我这两年每年临近过年都会采买一次，之前都是过年的时候买。不过今年不是答应了要跟你回家过年么，所以我就想着提前过来了。”

凌歌明白了，原来是这样。

他没再多说什么，然后就让柳月如开车带他去目的地。

车子在路上飞驰。

柳月如随手打开了车子上的收音机。

她随便调的一个电台。

里面，电台女主播温柔好听的声音传了出来。

“接下来，咱们听到的这首歌，是凌神的最新作品，《蓝莲花》。这首歌曲有着浓厚的禅学味道，没有激昂的曲调，却震撼了无数人的心，给人力量。”

柳月如一边开车一边跟凌歌说话。

“这是你的歌。”

凌歌点点头：“我知道啊，毕竟，我的歌还是很受欢迎的。”

柳月如：“。。。。”

她没法反驳。

因为凌歌的歌曲，确实很受欢迎。

现在各大音乐榜单上面，排在前面的，必然有多首凌歌的歌曲。

“是是是，你最厉害了。”

她笑道。

车子里电台的音乐响了起来。

“没有什么能够阻挡，我对自由的向往。”

“天马行空的生涯，我的心了无牵挂。”

....

一路的前进。

车子一共开了一个多小时。

经历了许多按凹凸不平的乡间公路，然后车子终于在一所乡间的学校前停了下来。

【新月小学】。

这是这所学校的名字。

这个名字象征着希望，象征着开始。

柳月如没有直接下车，而是拿出手机拨打了一个电话。

电话很快就接通了。

“喂，李阿姨，我回来了。到学校门口了。”

电话那边是一个中年女人的声音。

女人话语中难掩喜悦。

“啊，是月月回来了啊。今年怎么这么早就回来了，我马上带孩子们到学校门口接你。”

----------------------------------------

第255章月月姐你说过等我长大嫁给我的

“嗯，好。”

柳月如回答了一声。

然后摘了口罩，开始将后座上堆得满满的东西往车外拿。

不多时，一个穿着老旧女士中山装，戴着个黑框圆眼镜儿的中年女人出现到了这里。

在她身旁还跟着另一名戴着金丝边框眼镜儿头上银丝参杂的清瘦中年男人。

两人的身后，跟着一大群的孩子。

约莫有几十个。

不过每个孩子身上穿的衣服都是那种陈旧的，但是胜在干净。

“李阿姨，张叔。”

柳月如甜甜的喊了一声，声音很温柔，带着几分亲切之感。

很显然，这两人在柳月如的心中跟其他人不一样。

李丽华看着柳月如在往下拿东西。脸上有几分嗔怪。

“月如，你又乱花钱。你自己日子都不好过，就别花这些钱了。”

她可是知道，柳月如已经被雪藏很久了。

柳月如的经济并不好，而且还每年给新月小学打钱。

她觉得，该省一点就省一点。

一旁的中年男人也是说道。

“是啊，有些没必要买的，不用买的。你自己也得多存点钱。”

柳月如笑着道：“没事儿李阿姨，张叔。我今年可是赚了不少钱。”

李丽华眼中满是怜惜。

月如这孩子，肯定又是在强装坚强。

明明自己就经济困难，却还是故意说些宽慰他们的话。

这孩子，心地就是这么善良。

就在李丽华还准备说些什么的时候，只见车子的另一边门打开。

一个男生绕了过来。

男生长得眉目如画，像是漫画中走出来的王子似的。

他阻止了柳月如继续拿东西的动作。

“放心，这种活儿，交给我就行了。”

然后凌歌转身看向李丽华跟张烨。

“李阿姨，张叔你们好。”

李丽华满眼震撼的看着凌歌。

而一旁的张叔也是十分震撼。

李丽华惊喜的看向柳月如。

有些激动的问道：“月月，这小伙子是你男朋友吗？”

柳月如脸一红。

有些害羞的道：“是的李阿姨，这是我男朋友。”

张叔感叹。

“这孩子，长得真俊。跟我年轻时一样好看。”

李丽华直接伸手在在张烨腰间狠狠拧了下把。

疼得张烨跳了起来。

一大把年纪了，能疼得跳那么高，也是真不容易。

他幽怨的看了李丽华一眼。

“老婆子，你干嘛呢？”

李丽华直接一个白眼甩给他。

“一大把年纪了，也不知道害臊。你年轻时能有这小伙子千分之一的好看，我晚上睡觉都要笑得合不拢嘴。”

李丽华这话一出，顿时身边的孩子们都笑了起来。

柳月如跟凌歌也笑了。

这两口子，还挺有意思的。

在李丽华两人身后的孩子，则是因为看见了陌生人所以显得有些拘谨。

安安静静的，也不说话。

就是拿他们的那双黝黑天真的眸子看着凌歌。

李丽华笑了笑，然后望着凌歌：“见笑了小伙子，这老头子就是不正经。年轻那会儿，长得也不好看。”

说要，李丽华停顿了一下，然后问到：“小伙子，怎么称呼你？”

凌歌态度十分谦虚。

在长辈面前的那种礼节跟态度做得十分到位。

这让李丽华看得十分喜欢。

“阿姨，我叫凌歌，您叫我小凌就好。”

李丽华满意的点着头。

这个孩子，为人处事方面没得说。

落落大方，却又谦和有礼。

就像是书中描写的那样，是温润如玉的君子。

“不错，不错。”

李丽华点头赞赏。

凌歌这孩子，实在是太不错了。

而且对月如也好，还不要月如搬东西呢。

柳月如拍了拍凌歌的肩膀。

“咱们把东西拿出来吧。就在这儿给孩子们分了。”

凌歌点点头。

然后将车子里的东西一件一件的都给拿了出来。

柳月如买的东西都是一样的，每人能够分到的东西也都一样。

这一点就十分的公平。

每个孩子们也不会因此心生不满之类的。

大家得到的东西都一样，那么就不会有争吵攀比之类的了。

凌歌很快就把所有东西都给拿了出来。

柳月如开始给孩子们分衣服。

“小丫，这件衣服是你的。”

柳月如将一件粉色的棉衣拿出来。

人群中一名梳着个小辫子的小女孩儿站了出来，伸手让柳月如把衣服放到了她的双手上。

可以看见，小女孩儿骂清澈纯清的眼眸里满满的都是喜悦。

毕竟，她们一年到头，很少有机会能够穿新衣服。

最近这两年，也就柳月如姐姐会给她们买新衣服。

所以，每年过年，她都是最开心的了。

“谢谢月月姐姐。”

小女孩儿十分开心的接过衣服，然后退回人群中去了。

“小红，这件衣服是你的。”

柳月如又将一件衣服放在一个小女孩儿手里。

小女孩儿自然也是十分开心。

“谢谢月月姐姐。”

接过衣服然后退回人群。

十分有礼貌，也很有秩序。

终于，柳月如叫到了一个小圆脸的小男孩子。

“小虎。”

人群中，一个虎头虎脑的胖胖的小男孩儿跑了过来。

他满脸的委屈。

“月月姐。”

柳月如看着他，好笑的问道：“怎么了，为啥一脸的委屈。”

小虎看了看凌歌一眼。

十分委屈的道：“月月姐，你答应过我，等我长大后娶你的。”

他又看看凌歌的脸。

那张脸那么的好看，他完败啊。

身高，长相，还有气质。

他没有一点的优势，也就年龄小点儿。

柳月如这才想起以前小虎还真这么说过。

那会儿她就随口那么一答。“好啊，等小虎长大了成为大帅哥了，月月姐姐就嫁给小虎。”

可是此刻，凌歌在旁边儿。

她顿时就觉得仿佛社死了。

柳月如看看凌歌，凌歌强忍着笑意。

那模样，下一刻分明就要大笑出声了。

柳月如又瞪了一眼小虎。

然后直接拿出一本黄冈密卷。

“小虎，来，这是给你买的。”

小虎看着手上那厚厚的一叠黄冈密卷，顿时眼睛里都充满了雾气。

他不要黄冈密卷啊。

那个卷子太难做了，简直就是能杀死他所有的脑细胞。

柳月如看着小虎不情愿的样子，然后笑着道：“怎么了小虎，你不喜欢么？”

小虎强忍着眼睛里的泪花。

他几乎都快哭了。

“不，这礼物我很喜欢。”

----------------------------------------

第256章她是个善良的孩子不要辜负她

柳月如好笑的看着他。

“真的很喜欢么？”

小虎撅着嘴，十分倔强的点点头。

“没错，我很喜欢。”

柳月如知道小虎这家伙，肯定都已经快要哭了。

“那，既然这么喜欢，为什么你眼里满含着热泪？”

小虎咬着牙，他才不要在情敌面前哭呢。

于是强硬的解释。

“为什么我的眼里满含泪水，那是因为我对黄冈试卷爱得深沉。那是感动的热泪。”

凌歌在一旁看得好笑。

这小子，有前途啊。

能屈能伸啊。

将来一定大有可为。

凌歌拍了拍他的肩膀。

“小伙子，很不错。将来长大了，来给我打工。”

小虎直接愣住，小脑袋思考了起来。

这个拍着他肩膀笑意盈盈的家伙，是他的情敌。并且这个家伙不仅抢了他媳妇儿，将来还要让他给这个家伙打工。

这简直太可恨了。

他才不要给情敌打工。

这一刻，小虎再也忍不住了。

“哇”的一声哭了出来。

“呜呜呜……”

他哭得很大声，哭得撕心裂肺，哭得歇斯底里。

凌歌顿时哈哈大笑。

柳月如一双漂亮的桃花眸子瞪了他一眼。

凌歌止住笑。

柳月如则是拿了一件衣服出来，那是一件蓝色的棉衣。

她走到小虎身边，将衣服放在了小虎手上。

小虎的哭声这一刻明显的小了很多。

伸手揉了揉小虎的脑袋，柳月如语气温柔。

“小虎乖，你可是男子汉大丈夫，是不可以哭的，男儿有泪不轻弹，知道吗？”

小虎想了想，然后郑重的点点头。

“好，我不哭。”

柳月如笑靥如花，阳光照在她白皙精致的五官上，仿佛整个人都带上了种淡淡的光辉。

凌歌忽然想到了一个词。

熠熠生辉。

有些人就是这样，他们的善良让他们整个人都光芒万丈。

这一刻的柳月如，是那样的美好。

那样的温温柔柔。

仿佛时光在这一刻停止。

岁月静好。

或许将来，他退出娱乐圈了，也许这样的日子也很美好。

柳月如安抚了一下小虎后又开始继续给这些小朋友们发放东西。

这次她买的东西，有衣服，有学习资料，试卷，还有文具。

凌歌则是站在了李丽华跟张烨的身边。

三人都看着柳月如十分耐心的给他们发东西。

那些收到礼物的小朋友们一个个的脸上都洋溢起了幸福的笑容。

这时候，李丽华开始感叹了起来。

“月如每年都会给孩子们买礼物。就算那几年，她生病最难去了国外的时候，也还是会每年买了礼物寄给孩子们。”

“这所新月小学，前身是一所公立的小学。月如的爸妈就是这里的老师。”

“但是后来，一场地震。她的父母为了救孩子，在这场灾难中牺牲了，而这所学校也直接塌了。”

“她的父母，被深深的埋在了地下。连尸骨都没有找出来。”

“再后来，这所学校就没有再重建了。村里的孩子们想要上学，便都要走路到十公里外的镇上去。”

“那时候的孩子们啊，每天天还没亮，就得打着手电筒从家里出发。”

“后来月如知道了这情况，便出钱修建了这所小学。一方面，是为了纪念她的爸妈，另一方面，也是为了这些孩子们上学方便。”

“毕竟，这些孩子这么小，家里也穷。每天走那么远的路，太辛苦了。”

……

李丽华慢慢的给凌歌讲述着往事。

那些凌歌不曾知道的过往。

她之所以给凌歌讲这些，是因为她希望凌歌好好对待柳月如。

李丽华说到最后，她看向凌歌。

目光中充满了请求。

“月如是个好孩子，她心思细腻，心地善良。我能看得出来，她看向你的目光里满是浓烈的爱意，你不要辜负了她。”

凌歌听了这些之后也感觉很是震撼。

柳月如原来居然心地这么善良。

并且，这么的念旧。

想来，她是将这里，当成了她的家。

因为她的父母，就埋藏在这所学校的地下。

凌歌心里大受触动。

原来柳月如，还有如此悲惨的过去。

他以为，柳月如在灿星遭受到的那些就是全部了。

可是，那居然只是她悲惨人生中的一小段而已。

她的人生，远远比被雪藏，被闺蜜背叛，历经病痛的折磨这些还要惨烈。

都说幸福的人用童年治愈一生，而不幸的人用一生治愈童年。

柳月如就是那种，用一生治愈童年的人。

可是，比起这些。

更加难能可贵的是，柳月如竟然遭遇了这么多之后，竟然依旧如此的善良。

依旧如此的纯洁。

仿佛在淤泥中破土而出的莲花，丝毫不染纤尘。

这是十分难能可贵的。

凌歌觉得，他如果经历了这么多，都不一定能够保证还能保持本性，而不黑化。

可是柳月如却做到了。

这一点，让他真的十分欣赏。

他看着在那里跟小孩子打成一片，笑靥如花的绝美女子。

心里渐渐变得柔软。

“放心吧李阿姨，我不会辜负她的。”

这样美好的人，值得他用一生去守护。

李丽华看得出来，凌歌说得很认真。

至少此刻十分的认真。

在这一刻，他是真心的。

至于以后，还会不会这样，她看不出来。

毕竟，人心这个东西，实在是太复杂了。

人心，都是善变的。

又过了一会儿，柳月如终于将所有东西都给发完了。

然后她回到了凌歌的身边站着。

凌歌看着她神色中难掩一丝疲惫之色。

“累了吧。”

他问道。

柳月如点点头，但随后却又摇摇头。

“是有点累，但是看着他们这么开心，我就觉得一切就都值得了。”

柳月如脸上带着笑意。

那是那种十分幸福的表情。远远不止是开心这么简单。

这种表情，凌歌很少在柳月如的脸上看到。

李丽华冲着孩子们说道，：“既然东西都拿到了，你们就将东西放到自己书包里。”

“今天，大家就早点放学回家。明天再来上课。”

李丽华这话一出，顿时孩子们一阵的欢呼。

有些孩子甚至开心得直接跳了起来。

“偶也，李老师威武。”

孩子们的快乐有时候就是如此的简单。

如此的朴实无华。

仅仅因为提前放学，都能幸福得不行。

----------------------------------------

第257章心中有大爱

一群学生兴高采烈的放学了。

背着他们的新衣服，拿着他们的新学习资料还有文具。

此刻心里都是美滋滋的。

一个个的脸上的喜悦十分纯真。

他们嬉笑着跟众人告别。

“李老师，张老师，月如姐姐，帅气的大哥哥，我们先回去了。”

小虎背着书包，看着凌歌。

犹豫了会儿。

他也不知道该怎么跟这个情敌交流。

不过最终还是咬着牙，鼓起了勇气走到凌歌的面前。

他仰着头，一双圆溜溜的大眼睛看着凌歌。

凌歌看着他觉得好笑。

这娃，虎头虎脑的，有种天生的喜剧感。

仿佛一举一动，都带着喜剧效果似的。

如果这娃进入娱乐圈，走喜剧的路线，那将来说不定能走出一条道来。

一条红红火火的谐星之路啊。

凌歌心中感叹。

真是江山代有才人出，各领风骚数百年。

小虎看着凌歌，眸子中满是倔强。

十分不甘示弱。

凌歌直接摸摸他的头，笑着问：“怎么了小家伙，干啥这么瞅着我？”

小虎一把将凌歌的手给打开。

他才不想要自己的情敌来摸自己头。

更加不想让情敌将他当成个小孩子看待。虽然他本来就是个小孩子。

“我输了，我知道。我输得很彻底。你赢了，所以，请你以后要好好对待月如姐姐，不然，不然......”

他看着凌歌的大长腿，

“不然的话我跳起来打你膝盖。”

柳月如在一旁直接笑出声。

这个小虎，真的是太有意思了。

活脱脱的一个小活宝。

明明自己本身就是一个小孩子，可是却老是喜欢装深沉。

而且这深沉，还老是装得不太到位，也就导致有种莫名的喜感。

凌歌也是一愣。

他还以为小虎要说什么威胁的话呢，结果就这。

这就很好笑。

凌歌直接笑出声。

然后看了看小虎，认真的答应。

“放心，我会对你月如姐姐好的。你呀，就别担心了。你要乖乖吃饭，以后长高了，就不用跳起来打我膝盖了。”

小虎握紧拳头，一脸的坚定。

“放心吧，我会好好吃饭的。将来长得比你还高。”

凌歌冲着小虎比出一个加油的手势。

“加油哦，奥利给。”

小虎虽然不知道奥利给的意思，但是他才不愿意承认他不懂这个词的意思。

毕竟，如果他承认了的话，那就更加显得他很无知了。

这个词，虽然他不懂。

但，听上去就感觉很厉害。

于是小虎握紧拳头，满脸的振奋。不知怎的，这个词有种振奋人心的力量。

“奥利给。”

凌歌再次笑着摸了摸小虎的圆脑袋。

“快回家去吧，别在路上玩。”

随后，小孩子们都一个个的给柳月如跟凌歌两人道了别。

没多久的工夫，这所学校的孩子就走光了。

毕竟，孩子也不多。

一共也才几十个而已。

凌歌跟在李丽华的身边，她将凌歌以及柳月如带到了家里。

当然了，他们目前，就住在学校。

因为这样好方便照顾这些孩子们。

往李丽华目前住的家中走的途中，凌歌听柳月如提起。

这所学校一共就只有两个老师，也就是李丽华跟张烨。

这两口子，完全是为了这些孩子们做奉献，因为他们曾经的孩子也是在那一场地震中死去了。

后来，他们夫妻俩也没有再要孩子。

跟柳月如一拍即合，然后就重建了学校。

并且他们还留了下来。

教这些孩子们功课。

两个人，而这些孩子是好几个不同的年级。

因此，两人的工作量不可谓不大。

然而就算这样，也依旧没办法像正常的学校那样，将每个年级的功课上完。

因此，为了避免孩子们落下功课。

他们周末，甚至是寒假，暑假，都是要上课的。

这也就基本上是全年无休的状态。

可想而知，这对中年夫妇，为了心中的那份爱，奉献了太多的东西。

凌歌听完后，满脸的敬佩。

他是发自内心的钦佩。

因为这个世界上，像李丽华夫妇这样心中有大爱的人真的不多了。

这是一个冷漠的世界。

人心也十分的凉薄。

有几个人能够为了别人而奉献自己的生命，奉献自己的生活呢？

可是李丽华夫妇做到了。

为了孩子们，她们甘愿留在了这个颇为偏僻的小山村里。

这都是为了让这个小山村的孩子们，能够不去那么远的地方上学。

为了让他们轻松。

甚至也是为了减轻他们家里的经济负担。

因为，新月小学，这所学校是不会收取任何的费用的。

就连书本，文具这些都是柳月如资助的。

柳月如同样也是心中有大爱的人。

跟着李丽华来到了她住的屋子。

屋子十分的简单。

只有简单的几张凳子，还有一个小方桌。

李丽华烧了开水给凌歌泡了茶。

泡的茶是藿香茶。

这是李丽华自己种的，这种藿香茶是用藿香晾干制作而成的。

这种植物在夏季生长得最为茂盛。

那会儿她将这些藿香晒干，制成了藿香茶。

凌歌作为一个土生土长的农村人，自然是喝过这种茶的。

这种茶，有清热解暑的功效。

并且十分的清香，喝下去爽口而又清凉。

凌歌喝完之后，满脸的感叹。

“真好喝，我已经好几年没喝过了。挺怀念的。”

这具身体，在上大学后，就没怎么喝过这茶了。而他前世，在进入娱乐圈摸爬滚打后，也是再也没有喝过。

此刻再次喝到藿香茶，这种熟悉而又亲切的感觉顿时油然而生。

听到凌歌这么说，李丽华倒是感觉挺好奇的。

此刻的她满脸的诧异。

因为，喝过这种茶的，一般都是农村的。

而凌歌却是喝过。

可是凌歌的言谈举止，气质仪态等都不像。因此凌歌就像是那种清冷的贵公子。

仿佛应该生长在大院里的高干后辈。

亦或者，是那种受过良好教养的豪门公子哥。

可是，此刻凌歌居然说很怀念这种味道。

李丽华坐在一边儿顿时来了几分兴趣。

"小凌，听你这话，你是喝过这种茶么？"

凌歌点头。

倒也十分的坦然自若。

----------------------------------------

第258章才一百万，这么便宜

“因为，我本来就是土生土长的农村人。”

凌歌说得十分坦然，一点儿也不忌讳。

甚至仿佛是在说一件稀松平常的事情。

毕竟，在他看来，农村人又如何？

城里人又如何？

没有高低贵贱之分。

大家生而平等。

并不见得，农村人这个身份就不好，也不见得城里人就好了。

自己的未来，终归是要用自己的双手来创造的。

当然了，像是世聪那样一出生就生在了终点的人除外。

李丽华顿时对凌歌更加多了几分好感。

觉得这孩子真的是很不错。

一点儿也没有因为出身而自卑，反而落落大方，气质温和，天生自带了一种高贵的气质。

这种高贵藏在骨子里，隐在举手投足间。

“真是难得啊，说句实话你别生气。毕竟，咱们农村跟城里的孩子受到的教育不一样，而且耳濡目染的东西也不一样。所以，很少有你这样礼仪仪态，甚至是言谈举止都如此大气沉稳的孩子出现。当然，不是不能出现，只是，概率很小，而且，要付出的努力要比那些家庭的孩子多得多。”

李丽华感叹。

一旁的张烨也是连连点头。

“是啊小凌，你李阿姨说得不错，你很优秀。”

张烨也是承认，凌歌确实是个优秀的孩子。

甚至是他们见过的，气质最好，待人接物最优秀的晚辈。

同样围坐在桌子边的柳月如听着李丽华夫妇对凌歌的夸赞，心里美滋滋的。

因为李丽华夫妇的夸赞，更加的证明了一点。

那就是，她的眼光很不错。

同时，也为凌歌能够获得这么大的称赞而开心。

不过她还是该打击得打击得。

因为，凌歌有个坏毛病。

那就是在她的面前老是十分的自恋。

如果再获得这样大的夸赞，那以后尾巴还不得翘上天了啊？

所以，该打击得时候，那就还是得打击一下的。

所以一直在听她们谈话的柳月如终于开口了。

她脸上带着笑。

“李阿姨，张叔叔，你们就别再夸他了。不然他就该飘了。”

李丽华听到柳月如这话，顿时第一反应就是不相信。

她摇摇头。

“不会的，凌歌是个谦逊的好孩子，那种谦逊是藏在骨子里的，他不会飘的。”

柳月如都没想到。

凌歌在李丽华的眼中竟然如此的优秀。

连否定她的话都说得如此的斩钉截铁。

这倒是让柳月如没有想到。

凌歌十分谦逊温和的笑着。

“李阿姨真是太高看小子了。”

说完他还转头冲着柳月如挑挑眉。

那样子仿佛是在说，“看吧，没人相信你的话吧？”

引得柳月如一双漂亮的美眸狠狠地瞪了他一眼。

不过凌歌却不以为意，反而是冲柳月如灿烂的一笑。

那笑容，仿佛星辰坠落，山河失色。

柳月如顿时感觉有些被那股帅气晃瞎了眼睛。

这该死的帅气。

像是一道炽热的光照进了她的眼睛里。

炽烈得她眼睛都快睁不开了。

一旁的李丽华跟张烨看着二人的互动，满脸欣慰的笑意展现了出来。

这两人之间的感情，看来那是相当的不错。

凌歌也是个靠谱的孩子。

看来她是不用为柳月如担心了。

玩笑过后，凌歌喝了一口藿香茶，然后将心底的疑惑问了出来，

那就是，为什么，新月小学不再多招几个老师。

毕竟，如果只是李丽华夫妇二人，那太累了。

全年无休，一直上课。

这时间长了，铁打的人也受不了啊。

如果长年累月这样下去的话，那么身体肯定是会出问题的。

而且，就算身体暂时没问题，那嗓子也绝对受不了。

“李阿姨，我想问一下，为什么不多请两个老师呢？毕竟，如果只有你跟张叔两人的话，实在是太累了。而且很难兼顾得了所有的孩子的。”

听到凌歌这话，李丽华，张烨，以及柳月如都是眸色一暗。

张烨开口回答了凌歌的问题。

“小凌啊，我们当然也想要多找两个老师，可是啊，找不到啊。就算找到了，也没几个人能忍受得了这环境。”

“当初，月如也开过工资，从跟外面老师一样的工资，到外面老师两倍的工资，还是没人愿意来。毕竟这个地方实在是有些偏僻了。连个快递都到不了，有几个人能忍受得了这份寂寞呢？大家向往的都是灯红酒绿的生活。”

凌歌略微一沉思，觉得张叔说得这倒是个问题。

这个地方确实是十分的偏僻。

他们开个车都开了很久才进来。

而且是从镇上到这里。

如果没车的话，更加是不能想象的。

快递的话，就只能到镇上。

而要去镇上的话，就得赶车。

可是这里很偏僻，村子里的人也都很穷。根本就没有哪家有车。

因此就算有人来到这里当老师，那能熬过一个月，但一定熬不过三个月。

尤其是当代的年轻人。

说句不好听的话，谁会愿意到这个鸟不拉屎的地方来？

就算一时没想通来了，那也绝对待不了几个月就辞职离开了。

毕竟，这里的清苦生活，不是一般人能够忍受得了的。

所以，这所学校目前最大的难题，就是没有老师。

只靠李丽华跟张烨两人，哪里能行？

不得把人累死么？

老师累，学生天天上课没有假期，同样累。

凌歌蹙眉沉思。

他在思考怎么给这所学校解决老师的问题。

或许，可以修一条路？

毕竟，这里之所以开车到镇上要这么久，很大的原因就是因为这条路太差了。

有句俗话说得好，要致富先修路。

只要将这条路修好了，那么到镇上的时间自然就缩短一大截。

到时候，再用双倍工资诱惑。

自然老师就来了。

毕竟，钱给够了，路也修好了。

老师想要去镇上溜达溜达之类的，便可以买个电瓶车之类的就去了。

那就很方便了。

将工资跟道路的问题解决了，凌歌相信，肯定是会有人愿意来的。

毕竟，给的够多，而且福利待遇还好。

到时候，再来个学校包吃住。

再写首歌，拍个感动人心的视频，唤起人们心中的爱心。

让爱洒满人间。

嗯，完美。

凌歌直接在心里这样想好了对策。

这个困扰他们这么久的问题，凌歌短短的几分钟之内就已经想到了解决的方案。

于是凌歌看了看李丽华跟张烨。

开口将心中的想法给说了出来。

“李阿姨，张叔。我觉得，学校找不到老师，很大的程度是因为工资，还有学校的交通方面的问题。”

凌歌说完看了下两人的反应。

当他说完之后，李丽华跟张烨都是一愣。

随后张烨叹息道。

“当然，我们也知道很大程度上是因为交通的问题。如果咱们学校到镇上的时间能够缩短的话，那么就能够留住一些老师了。”

交通这方面的问题，他自然也想到过了。

可是，这路修不修，是上面说了算的。

他们可没有那个能耐。

除非他们有钱。

但是那怎么可能呢？

这条路要想修好，按照现在的这个人工，物料成本的价格来说的话，起码也得要个接近一百万吧。

他们上哪儿找这么多的钱？

这可是一个天文数字啊。

上哪儿找来这么多的钱啊？

这可是一百万，不是一百块。

普通人，那可是一辈子都不一定能存到这么多钱的。

张烨继续说道：“可是啊，这修路的话，是上面的政策。上面现在没有这个政策，这路想修也修不了啊。”

张烨满脸的失望之色。

他何尝不想上面能够将这条路给好好的修好。

但是，这件事，又不是他这样无权无势的普通人能够决定的。

凌歌听了钱烨的话则是愣了愣。

他愣了一下不是因为别的。

而是因为修好这条路居然才只要一百万不到？

怎么这么便宜。

凌歌看了看柳月如，柳月如也看了看他。

两人四目相对，都看懂了彼此眼中的意思。

显然，两人现在的经济实力来说的话，都是能够很轻易的将这条路给修好的。

不过柳月如倒是想要将这件事交给凌歌来做。

这样的话，凌歌将来也能算是有一层做过慈善的光环加持。

这样对凌歌来说，是没有坏处的。

而且一百万，柳月如觉得凌歌肯定是不会犹豫就会拿出来的。

毕竟，凌歌的人品就摆在那里。

她冲着凌歌点点头。

一切尽在不言中。

但是，凌歌能够看懂柳月如的意思。

于是凌歌笑了笑。

“张叔，你这倒是不用担心了。虽然上面没有提出来这件事，但是，咱们可以自己干啊。”

张烨一愣，李丽华听了这话也是愣住了。

自己干？

凌歌的意思难道是？

想到心中的那个可能，张烨直接瞪大了眼睛。

他们心里的那个猜测不会是真的吧？

难道凌歌想要捐款修路？

这不可能吧？

凌歌才多大年纪啊，怎么会有那么多钱？

李丽华疑惑的问道：“小凌，难道你是准备？”

看着李丽华那带着期盼的眼光，凌歌则是十分肯定的点点头。

“嗯，没错，我打算捐款来修建这条路。”

他说出了心中的想法。

李丽华跟张烨听了后则是不可以思议的瞪大了眼睛。

他们心中所想的居然是真的。

这确实太令人意想不到了。

太令人诧异了。

李丽华想要劝阻一下。

毕竟，那可是一百万啊。

这绝对不是个小数字。

----------------------------------------

第259章凌歌身价保守五个亿，李丽华夫妻震撼

按照凌歌这个年纪来看，就算真的存了点钱，那也应该是全部的家当吧。

甚至，凌歌很有可能没有那么多的钱。

这所谓的一百万，是贷款来的。

这可不行啊。

年纪轻轻的，就背上贷款，这绝对使不得。

李丽华记得，她曾经听一个学生的家长说过。

说是家里有个亲戚家的孩子，因为没钱买水果手机，于是便去网上贷款买了。

结果利滚利，三年后，那个亲戚家的孩子直接欠了十几万。

要知道，他可能只是贷了一万块钱啊。

只贷款一万，结果居然翻了十倍。

这高利贷是何其的恐怖。

简直就是害死人。

如果凌歌为了捐款从而欠上几十万，甚至上百万。

那么，利滚利之后，欠下的贷款那将会达到一个何等可怕的地步？

不行，坚决不行。

他们哪怕是苦点累点都没有关系，可是凌歌还年轻，他跟柳月如还有十分美好的未来。

可千万不能因为欠下高利贷而将整个人生都给毁了。

李丽华想明白这一点之后，顿时一脸坚定的开口。

“不行，这绝对不行。”

李丽华直接十分严肃的开口。

她看着凌歌道：“小凌，你老实告诉李阿姨，你是不是准备贷款来修建这条路？”

毕竟，凌歌家里可是乡下的。

是土生土长的乡下人，又是这样的一个年纪，就算再是年轻有为，那也绝对拿不出来这么多的钱来。

“贷款这个东西，绝对碰不得的。”

张烨听到李丽华这么说，也是明白了李丽华心中所想。毕竟夫妻二人已经在一起生活了这么多年。

彼此之间，只要一个眼神甚至都能心意相通。

当时那个家长说亲戚家孩子贷款的事情他也是在旁边听着的。

那会儿也是感觉可怕。

高利贷，真的是能害死人的。

说不定还能害得人家破人亡。

凌歌家里是乡下的，又这么年轻，那么怎么可能拿得出来一百万？

一定是想要贷款。

这样可绝对使不得的。

于是张烨连忙附和了起来。

“对啊，小凌，贷款这个东西，你可千万碰不得啊。那个玩意儿，能够毁了人一辈子。绝对，千万不能碰。”

凌歌听到两人这么严肃郑重的模样，顿时感觉有些哭笑不得。

因为这实在是一个天大的误会。

他可从来没有说过他要去贷款来捐钱啊。

虽然他心性纯良，貌胜潘安，但是啊，他可不是个所谓的烂好人。

为了捐款修路，所以甘愿去借高利贷。

他可还没有伟大到那个地步。

也不知道，李阿姨刚刚究竟是想到了什么，这么坚定的觉得他拿出一百万，就是去贷款借来的钱。

这真是个天大的误会。

毕竟，一百万对于常人来说，虽然是个天文数字。

可是对于现在的他来说，那也并不多。

他一天的收入都绝对不止这个数。

毕竟，最近原神这款游戏更加的火爆了。

甚至一周的营业额已经跟王者峡谷的营业额相差无几了。

而这，仅仅是因为原神还没有走出国门。

等到时机成熟之后，这款游戏推向世界。

那个时候，带来的经济效益，是普通人难以想象的。

而且，他还有个英雄联盟手游准备登录了。

那又是大把大把的钱。

而且，神墓再过一阵也即将上架。

其实光是稿费，就能很轻易的拿出来修建这条道路。

毕竟，他可是网文至尊大神。

收入常人难以想象。

而且他的歌曲，也还在源源不断的产生收益。

一百万？

那是钱么？

凌歌无奈的摸了摸鼻子。

他转身看向身边的柳月如。眼里的目光仿佛在向柳月如说：“我是那种穷得连一百万都拿不出来的人么？”

柳月如看着凌歌的目光，顿时捂嘴偷笑。

虽然她还不知道，凌歌其实是凌动科技的幕后老板。

但是，凌歌的稿费以及歌曲下载费用都绝对能很轻易的拿出这笔钱来。

如果不是这样的话，她也不会将这个善举交给凌歌来做。

毕竟，做慈善，其实也是明星的一种光环。

而且，她相信，凌歌绝对是真心实意的想要为这些孩子们做些什么。

李丽华跟张烨看到凌歌跟柳月如还笑了起来，甚至一点都不担心贷款的后果。

此刻也是感觉奇怪。

这怎么还笑呢？

李丽华严肃的道。

“小凌，月月，你们肯定是不知道贷款这件事所带来的后果的严重性。这个东西绝对是碰不得的，因为一个不好，甚至能将人的一生都给毁了。”

李丽华继续道：“我跟你张叔之前听一个学生的家长说起过，他说有个亲戚家的孩子贷款了一万块买手机，三年后，居然要偿还十万。这给他们本就不富裕的家庭更是雪上加霜。”

凌歌无奈的摆摆手。

“李阿姨张叔，我觉得你们是误会了。因为我虽然说提出要捐款一百万修路，但是，我可从来没有想过要贷款啊。”

凌歌这话一出，顿时令李丽华还有张烨愣住了。

随后二人满脸都是诧异之色。

因为凌歌居然说没想过贷款，那么....

难道说凌歌自己能够拿出这么多钱来？

可是凌歌明明这么年轻。

甚至刚刚他们已经问过了，凌歌还没有满二十。

还不到二十啊，那还是个孩子啊。

柳月如解释道：“李阿姨，你放心吧，他有钱的。忘了给你们介绍，凌歌虽然还没毕业，但是，他是一名作家，而且还是一个明星。拿出一百万，不是什么难事的，你们不用担心。”

李丽华睁大眼睛。

大学还没毕业？

作家，明星.....

一个还没有毕业的大学生，身上就有这么多的光环么？

他们好歹也是知识份子，因此自然知道一些事情。

此刻张烨立马拿出手机来搜索凌歌的名字。

接着，便看到了网上对于凌歌的种种报道。

甚至看到其中一篇报道上写着。

凌歌保守估计，身价已经五个亿。

看完这篇报道后，李丽华跟张烨全部呆住。

李丽华连忙将张烨的手机拿过来，也看了看。

看完后，也成为了跟张烨一样的状态。

两个人待在那里。

他们实在是难以想象。

----------------------------------------

第260章摄影师，这不是有现成的么

凌歌居然是一个超级大明星。

这简直有些令他们难以置信。

凌歌这么温和，这么毫不架子的一个温文尔雅的年轻人，原来还是一个什么顶流明星。

这....”

“这.....这....”

李丽华直接惊讶住了，话语都结结巴巴的说不出话来。

怪不得凌歌生得这么好看，原来，凌歌是一个明星。

而且按照网上的介绍来看，凌歌还是正当红的明星。

凌歌直接笑道：“李阿姨不用惊讶的，这没什么可惊讶的。明星也不过就是普通人而已，这只是一份职业，并不是什么大不了的。”

凌歌这话直接令李丽华敬佩不已。

没想到凌歌居然看得如此的淡然。

她仔细一琢磨，也觉得确实是没什么大不了的。

因为貌似柳月如没有被雪藏的时候，也是一个大明星呢。

李丽华还不知道柳月如的合约已经到期了，并且现在又已经再度翻红了。

她仔细一想，李丽华既然是明星，那么认识的凌歌也是娱乐圈的明星，那也就没有什么不可思议的事情了。

而且凌歌长得这么的好看，是个明星什么的，也是再正常不过的事情了。

还不满二十岁，便已经身价至少五亿。

何等可怕的青年才俊啊。

李丽华感叹。

“真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊。”

张烨也是感叹。

“是啊，浪啊，真是太浪了，浪得飞起。”

李丽华狠狠瞪了他一眼。

张烨这才后知后觉的发现他说错话了。

连忙捂住了嘴。

凌歌跟柳月如倒是丝毫都不在意，此刻只是强忍着笑意。

毕竟不是同辈，不好意思哈哈大笑。

凌歌捐款自然是没有问题了，只是目前还有个问题就是，怎么去联系工程队。

凌歌自然没有太多的时间花在这上面，而且他还打算给李丽华夫妇拍摄一个视频短片之类的，好配合歌曲。

至于他准备的歌曲，就是那首宣扬大爱的歌曲《爱的奉献》。

这是心的呼唤，这是爱的奉献。

这是人间的春风，这是生命的源泉。

....

这首歌，完美的表达了人间大爱，宣扬了奉献。

歌曲的主题“只要人人都献出一点爱，世界将会变成美好的人间。”

凌歌相信，这首歌一出。

到时候一定会引发十分大的反响。

到时候，新月小学找老师也就不是什么难事了。

凌歌收回思绪。

“张叔，你知道到哪儿去找修路的工程队么？”

张烨点点头。

表情郑重。

“我知道的，之前翻新新月小学的时候，那个工程队就能够修路。”

凌歌看着他。

“那张叔，钱的事情就交给我来解决，至于找工程队的事情，那就交给你来解决了。”

张烨拍拍胸脯，十分豪爽的将这件事包揽在了身上。

“放心吧，这件事就交给你张叔。咱虽然没钱，但是力气倒是有一把的。”

凌歌点点头。

“好，那麻烦了。”

经过一番的交谈，修路这件事就这样直接被敲定了。

凌歌跟柳月如则是进行了下一项行程。

那便是柳月如要祭拜一下自己在地震中死去的父母。

在新月小学的背后，柳月如提着买好的香烛纸钱等祭拜用品。

她点上一炷香，一对蜡烛。

接着拿个纸碗装了两个苹果，几根香蕉。

柳月如蹲在地上，将纸钱点燃。

以往的每年，她都是自己一个人到这学校后面来祭拜父母。

但是今年不同了，她的身边站着凌歌。

不再是一个人，所以心里的那份孤独，那份无助感也没有多少了。

因为有凌歌在身边，她便觉得很安心。

白皙的手将纸钱一张张的撕好，然后放在地上用打火机点着。

柳月如的神色有些落寞。

也带着几分伤感。

毕竟，祭奠亲人，是一件悲伤的事情。

阴阳相隔，只有在梦中才能有再相见的机会。

天下没有不散的宴席。

人生，也充满了悲欢离合。

柳月如一张一张纸钱的烧着。

她烧得很慢。

“爸妈，我今年提前回来看你们了。你们看，这次，我不再是一个人回来的了呢。”

柳月如低声的诉说着。

对着那一堆纸钱，就仿佛是在看着自己的父母。

一双漂亮的桃花眸子中满是伤感之色。

凌歌也蹲下来，拿起一叠纸钱开始一张张的撕开，接着放在火上面烧着。

他静静的陪着柳月如。

柳月如依旧在那里静静的诉说。

她的声音很轻，像是温柔的晚风拂过脸颊。

“爸妈，他叫凌歌。他是我的男朋友，他对我很好，他人也很好。希望你们能祝福我们。”

纸钱燃烧成为灰烬，一阵风吹过。

灰烬被风吹向天空。

就像是真的有一股无形的力量，将这些燃烧成为灰烬的纸钱给领走了似的。

柳月如依旧还在低声的说着。

而凌歌则是十分安静的陪着她。

有时候，能为一个人做的最好的事情就是陪伴。

陪伴是最长情的告白。

等到柳月如终于祭奠完之后，凌歌跟她回到了学校。

路上，凌歌将他的想法给柳月如说了起来。

“我准备给张叔他们拍摄一个宣传视频，然后再写一首歌。到时候，就能让更多的人看到他们的事，也许就会有更多的人愿意前来新月小学做老师。”

他要用那首歌，将人内心的真善美给唤醒。

然后再配合双倍的工资，那么招到几个好的老师应该不是什么难事。

柳月如一愣。

她没有想到凌歌居然有这样的打算。

一双漂亮的眸子望着凌歌俊美的脸。

“你是准备宣扬他们的事迹。”

凌歌点点头。

“没错，我就是这样打算的。”

柳月如秀眉微蹙。

“那咱们还要去找专业的摄影师之类的。”

毕竟，是要拍摄宣传视频。

柳月如觉得，既然凌歌要拍，那么就要拍好。

这对凌歌也是有好处的。

到时候，凌歌身上就有一层慈善的光环罩着。

网友们提起他，也会觉得，那是一个愿意做慈善的很不错的男明星。

凌歌却是冲着柳月如摇摇头。

摄影师，这里不就是有一个现成的么？

----------------------------------------

第261章爱的奉献

“摄影师不用找了。”

柳月如一愣。

不用找了？

要拍摄宣传视频，不找摄影师，那怎么拍？

“为什么不找摄影师？不找的话，咱们总不能自己来拍吧？”

柳月如很是疑惑。

毕竟，这里可没有摄影师。

如果不找的话，那该怎么拍摄视频？

凌歌面带微笑的指了指他自己。

柳月如疑惑：“你？”

听到柳月如的疑问，凌歌点头表示肯定。

“没错，就是我。我就是现成的摄影师。”

柳月如愣住。

凌歌居然这么厉害的么？

还有摄影的技能？

凌歌怎么总是这么多奇奇怪怪的技能？

“你什么时候学会的这个？”柳月如好奇的问了问。

因为凌歌会的东西实在是太多了。

多得甚至是有点离谱了。

她甚至有一种错觉，那就是凌歌啥都会。

可是她却也知道，这也就是错觉罢了。

这个世界上，怎么可能会有人什么都会的？

凌歌虽然被网友称为凌神，但是始终不算是神。

他只是一个再平凡，再平平无奇的男人罢了。

听见柳月如的疑惑，凌歌摸了摸鼻子。

“这个嘛，没吃过猪肉，咱见过猪跑不是么？而且就拍摄个视频而已，我用手机拍摄就好了。”

“毕竟，手机拍视频，我还是会的。”

柳月如久久无言。

手机当然是能拍视频。

可是手机拍摄的视频，那能和专业的摄影师拍摄的录像相提并论么？

二者之间根本就不可同日而语吧。

一个白眼送给凌歌。

“手机拍视频，谁不会？我也会啊，可是那质量，能行？”

凌歌笑着道：“没问题，用手机拍摄的才有那种纪实感嘛。才能让别人知道，咱们拍摄的是真的。”

柳月如很无语。

但是却觉得找不到有力的借口反驳。

无论干什么，凌歌都有一套歪理。

她只能无奈的道：“你自己考虑清楚就好。反正这意见是你提出来的，我也帮不上什么忙。”

凌歌却是笑道。

“谁说你帮不上忙了？”

柳月如微愣。

难道她还能帮得上什么忙么？

她伸手指了指她自己。

“我还能帮得上忙？”

声音中都满是诧异。

毕竟，拍摄视频，她能帮得上什么忙呢？

凌歌点点头。

“没错，就是你。到时候，这宣传视频的主题曲，就由你来演唱。”

这首歌，女声来演唱更加能有那种感觉。

虽然说男生也能唱，但却没有女声的那种轻灵温暖的感觉。

如果是柳月如来演唱，那么更加能够将人内心的“爱”给呼唤出来。

柳月如不太明白，为什么凌歌不自己演唱。

于是直接将这个疑问问了出来。

“你自己不唱？”

凌歌摇头。

“这首歌，女声来演唱的效果才会更好。”

既然凌歌都这么说了，柳月如也不再多说什么。

她能够帮得上忙，那自然是最好的。

“嗯，你决定好了就行。”

两人回了学校。

今晚则是开始去镇上住了一晚。

毕竟，这里实在是没有多余的地方给他们两人居住。

晚上，凌歌直接花费了声望值在系统商城那里兑换了一个摄影大师的技能。

当兑换完成的那一刻。

他的脑海中顿时就有了许多关于摄影方面的知识。

比如镜头，滤镜，质感等等的专业知识，他已经全然的无师自通。

就仿佛是他早就将那些知识融会贯通了，甚至是已经在实战中演练了无数遍。

他的经验无比的丰富。

并且，这个技能花费的声望值很少。因为可能是不常用的，所以在系统商城里直接是打折促销的。

这倒是让凌歌感觉到挺开心的。

第二天一早，天还没亮，凌歌跟柳月如便起来开车来到了学生们到学校必经的道路上。

要拍摄视频，他们自然要将孩子们早早的打着手电上学的经历给拍摄出来。

凌歌直接用的手机拍摄。

当上学的孩子们路过时，他便将他们拍摄了下来。

接着，他们又赶往了学校。

将拍摄的计划给李丽华还有张烨说了。

本来两人还想拒绝。

毕竟，凌歌说这是要宣扬他们的事迹。

他们做好事，奉献自己。又不是为了获取什么名利，因此便要拒绝。

不过当两人听说这是为了给新月小学找老师，两人又爽快的便答应了。

因为比起孩子们的学习来说，他们个人的事情，实在是微不足道。

如果拍摄视频能够给孩子们找到老师，那么他们自然愿意。

于是接下来。

学校里照常上课，凌歌则是拿着手机不时的拍摄着。

不止是拍摄李丽华夫妇上课的镜头，还拍摄着学校的各种镜头。

比如，孩子们的笑脸，以及那种渴望知识的眼神等等。

凌歌直接在这里拍摄了一整天。

还好他的手机是516G的内存。

并且他还是省着拍的，镜头拍摄到的东西，很多都是有用的。

直接下午。

视频拍摄完成，凌歌还给李丽华以及张烨进行了一个小的采访。

这采访，到时候他准备作为特别篇放出来。

等到将视频的素材拍摄得差不多了之后。

凌歌跟李丽华夫妇，以及学校的小朋友们告别。

“李阿姨，张叔。我跟凌歌有空了再来看你们。”

李丽华跟张烨不舍的冲着他们告别。

“嗯，你们也待了两天了，不能再待下去了。你们年轻人，要以自己的事业为重。”

张烨也是说道：“我昨天已经让一个朋友帮忙联系工程队了，这两天应该就能有结果，小凌，到时候我给你打电话。”

凌歌点点头。

“那就再辛苦你们一阵了，放心，很快学校就能招到老师的，到时候，你们就能正常作息了。”

告别结束。

凌歌跟柳月如上了车，车子启动，在李丽华夫妇以及孩子们不舍的目光中扬长而去。

凌歌还要做的事还不少。比如，将拍摄的素材进行剪辑，加工，后期处理。

然后配上柳月如录制的歌曲。

他还要给柳月如录制一些演唱的画面给P进视频里去。

回到魔都。

凌歌开始了他的忙碌。

而柳月如，则是也去了录音棚录制凌歌新写给她的歌曲《爱的奉献》。

经过两天的处理。

凌歌终于将视频跟音乐融合在了一起。

《爱的奉献》MV出炉了。

----------------------------------------

第262章女神新歌要发布了

凌歌十分满意这个视频制作出来的效果，毕竟这只是用手机拍摄出来的，结果质感什么的，完全堪比摄像机拍摄出来的效果了。

这就很棒。

凌歌还找柳月如拍摄了几个唱歌的视频，然后将其P进了这个视频中。

一个十分专业的MV就这样出炉了。

凌歌感觉十分的完美。

他将视频发给柳月如看。

柳月如收到凌歌发来的视频后便迫不及待的打开了。

然后便看见了凌歌拍摄剪辑的视频。

当她看见的第一眼的时候，柳月如便直接就惊讶住了。

因为这个视频的质感，镜头感简直太棒了。

就好像是用十分专业的摄像机拍摄出来的一样。

柳月如美眸微睁。

“这个视频拍摄得未免也太专业了吧。”

她直接发出感叹。

这就是凌歌所说的“没吃过猪肉但是见过猪跑？”

这分明就是十分专业的拍摄能力啊。

简直就堪比真正的专业拍出来的MV一样。

很显然，凌歌分明就是专业的嘛。

真是个宝藏男孩儿，怎么什么都会？

“感觉怎么样？”

凌歌给她发来消息。

柳鱼儿脸上浅浅一笑。

这家伙，还问她怎么样？

还能怎么样啊，也就只有一个字“好”。

两个字，那就是“很好”。

三个字那就是“非常好”。

想了想，柳月如还是对凌歌给予了肯定。

“这个拍摄得很不错，感觉很有质感，很专业。话说，这个视频你准备什么时候发出去？”

凌歌回了消息过来。

“我准备让你来发布，毕竟，这首歌是你演唱的。明天就是周一了，你就在韦博上公布一下，明天新歌发布吧。”

柳月如同意了凌歌的建议。

然后将视频保存了下来。

准备明天的时候直接上线新歌。

于是，已经有一阵没有出现在公众视野的柳月如发布韦博了。

【各位粉丝朋友们，我的新歌《爱的奉献》将于周一登录藤讯音乐，请大家多多支持。】

柳月如这一条韦博一出，她的粉丝们顿时就议论了起来。

“什么，月如女神要发布新歌了。幸福怎么来得这么突然？”

“卧槽，月如女神不是在专心准备新专辑么，怎么这么忽然就发新歌了？”

“就是啊，一点儿风声都没有出来。直接就空降啊，跟上次凌神的《蓝莲花》一样的套路啊。”

“就是就是，太忽然了。本来我都以为还要等两个月才能听到月如女神的新歌了，结果明天就能听到了。这幸福来得简直措不及防。”

“这似曾相识的套路。”

“话说明天不是李琪也准备发布新歌么？她受邀演唱了一个综艺节目的宣传曲。这其中会不会有什么关联？”

“对啊，月如女神跟李琪可谓是仇敌啊，李琪明天要发布新歌，月如女神也立马宣布明天要发布新歌了。”

“这两人，是要进行新专辑PK前的一次小比么？”

“哈哈哈，好像情况也是十分的有趣啊。上次，王楠发歌，凌神直接空降一首《蓝莲花》将王楠给击得溃不成军。这次李琪要发布新歌《天价高跟鞋》，月如女神也来了一首《爱的奉献》，这似曾相识的套路。”

“哈哈，我更加好奇，她们二人的这首新歌谁会赢？”

网络上直接议论纷纷。

而此刻，在家里的张琴也是懵逼的。

她也是看到网上的消息才知道柳月如要发布新歌了。

这让她很无语。

柳月如不是一直在家里练歌么？

怎么忽然就要发布新歌了？而且她这个经纪人都不知道。

张琴直接就坐车杀到了柳月如的家里。

此刻张琴坐在沙发上，看着同样坐在一边儿沙发上的柳月如问出了心中的问题。

“月如，你怎么忽然就要发布新歌了，我怎么在之前一点儿风声都没有听到？你不是一直在家里练歌么，什么时候去录制的歌曲，而且，怎么这么快就录制好了？歌是哪来的？”

柳月如无奈的摆摆手。

“琴姐，这歌，你觉得还能是哪里来的？”

张琴一愣。

忽然想到了，柳月如在娱乐圈中，也就跟凌歌这个能唱会写的高手认识之外，也不认识谁了。

毕竟，一首歌，这么短时间内就从录制到发布。

除了隔壁那个男人外，也没有谁能够做到了。

张琴试探的问道：“是凌神给你写的新歌？”

柳月如点点头头。

“是啊，除了他还能有谁啊？”

张琴有些佩服凌歌的能力。

因为凌歌才给柳月如写了一整张专辑的新歌，结果这会儿又写了一首。

这份才华，想必就算是在能人辈出的娱乐圈，也找不出第二人了吧？

张琴沉思了一会儿。

她忽然想到了李琪。

李琪前两天宣布的，将于下周一发布新歌，也就是明天。

可是这个时候，柳月如也要发布新歌。

她觉得这个世界上应该不会有这么巧的事情吧？

一双眸子疑惑的看着柳月如。

“月如，你老实告诉我，是不是你看到李琪将在周一发布新歌，所以叫凌歌给你也赶了一首歌？”

“你是不是想要在歌曲的数据上将她打败？”

张琴实在是想不出别的理由了。

毕竟，柳月如这个节骨眼儿上发布新歌，这只能是这个理由。

李琪跟柳月如的关系，绝对是那种终生仇敌的关系。

因此柳月如这么做，也是无可厚非。

然而张琴这话却是令柳月如直接一愣。

因为她压根儿就不知道李琪也要在明天发布新歌。

“李琪也要发布新歌？这是什么时候公布的消息？”

她诧异的问道。

张琴看到哦柳月如这表情也是微感诧异。

因为柳月如这一脸疑惑的表情不像作假。

难道说，月如真的不知道李琪也是在周一发布新歌？

“你真不知道？”

她问。

柳月如瑶瑶头，她是真的不知道这件事情。

“是前天发布的消息。演唱的综艺节目的主题曲。”

柳月如微微蹙眉。

前天。

前天她正跟凌歌到新月小学去看那些学生们去了。

所以她压根儿都没有看到过李琪要发布新歌的消息。

----------------------------------------

第263章粉丝大战

没想到，李琪居然也要发布新歌。

而且同样是明天。

那她就会跟李琪对上。

好，

很好，

非常好。

这，就很奈斯。

想到这里，柳月如绝美的脸庞上浮现出一抹微笑。

她可是知道凌歌让她演唱的那首《爱的奉献》是多么好的一首正能量歌曲。

这首歌，曲调优美，宣扬的又是人间大爱。

因此柳月如对凌歌写的这首歌十分的有信心。

此刻，，她的心里甚至已经隐隐的升起了一丝期待。

期待着跟李琪正面对上。

她甚至很期待看到李琪恼羞成怒的模样。

那画面，一定很美。

而此刻，在李琪的别墅中。

李琪拿着手机也刷到了柳月如明天要发布新歌的消息。

“柳月如这个婊子一定是故意的。”

李琪脸都气得青一阵红一阵的。

手狠狠的攥在一起，鲜红色的指甲几乎快要陷进肉里去。

她，太气了。

因为这个柳月如早不发歌，晚不发歌的。

她才宣布了周一要发布新歌，这柳月如就冒了出来，也要周一发布新歌。

这简直就是司马昭之心，人尽皆知。

不就是想要跟她碰么？

李琪艳丽的脸上露出冷笑。

“不服现实碰一碰么？谁怕谁？难道你觉得你也明天发布新歌，就一定能够赢过我么？”

鹿死谁手，还尚未可知。

一切的结果，明天就知道了。

网络上，很多人都知道了柳月如周一也要发布新歌的消息。

此刻很多人都开始猜测起来了柳月如选择跟李琪同一天发布新歌的意图。

很多的娱乐新闻都开始报道跟推测。

他们推测柳月如的目的。

觉得柳月如就是为了狙击李琪，就跟上次凌歌忽然发布一首歌曲狙击王楠的民谣一个套路。

这是有针对，有计划，有预谋的。

“会不会是你们想多了？这就是月如女神碰巧遇上了李琪也是发布新歌？”

有一个网友这样推测。

然而很快就被一群人给喷得将这条推测的评论都给删除了。

“你丫的是不是傻？”

“天底下哪里有这么巧合的事情？”

“这分明就是有计划，有针对的嘛。”

“哈哈，傻子才会觉得月如女神是碰巧碰上了李琪发歌。毕竟，李琪可是几天前就已经发布韦博说了周一发歌了。月如女神一定知道，她就是故意的。”

“话说，女神这会不会有些托大了？毕竟，李琪的实力，那可是最接近天后的存在。是一线女歌手中的天花板，唱功，长相样样都有。”

“哈哈，就算赢不了，女神肯定也想要恶心恶心李琪吧。毕竟，这人曾经那么对女神。两人之间的梁子实在是太大了。”

“是啊，当年的那件事，月如女神想必一辈子都不会原谅李琪吧。”

.........

网上很多柳月如的粉丝纷纷感叹。

而李琪的粉丝数量也依旧十分的庞大，并不比柳月如少。

“呵呵呵哒，你们家柳月如真是太会装了。”

“明明心机深沉，偏偏要整天装成一副纤尘不染的仙女模样，真是恶心。”

“呵呵，就这样的绿茶，还有人叫她神仙姐姐呢？恶心，我的隔夜饭都快被恶心得要吐出来了。”

“是啊，实在是太恶心了。”

“又装又立，简直就是绿茶中的典范，是绿茶中的标杆。”

“是啊，实在是太绿茶了，她一定是为了恶心我们家琪琪。”

“是啊，就算明知道赢不了琪琪，可还是要跟琪琪同一天发歌，就是为了恶心琪琪。这个婊子。”

“是啊，这样的绿茶，为什么会有人真的觉得她心地善良呢？明明就是恶毒得不行，是典型的恶毒女配。”

“对，柳月如这个恶毒女配，滚出娱乐圈。”

“柳月如，滚出娱乐圈。”

“柳月如，滚出娱乐圈。”

“柳月如，滚出娱乐圈。”

“柳月如，滚出娱乐圈。”

“柳月如，滚出娱乐圈。”

李琪的粉丝直接各种谩骂了起来，还叫嚣着让柳月如滚出娱乐圈。

对于李琪粉丝如此嚣张的态度，柳月如的粉丝自然是不能忍的。

柳月如的粉丝贴吧中。

“兄弟们，李琪的粉丝骂咱们家月如，跟我走，去干他们。”

于是乎，一场粉丝间的撕逼大战直接就此展开了。

这场大战，直接持续了一整夜。

直接导致某些官方都看不下去了。

人民日报直接点名批评了双方的粉丝。

柳月如给自己粉丝劝解道。

“咱们不要理会她们，让咱们用实力来打她们的脸，将她们的脸给抽肿。”

柳月如的粉丝们听到自己女神这么霸气的宣言，直接一个二个全部豪情壮志之心升起。

“好，咱们听女神的。一切，就看明天歌曲的成绩。”

“是啊，咱们明天直接看成绩说话。”

而此刻，李琪满脸阴郁之色。

本来她这首为综艺节目演唱的新歌是要收费的。

可是，她想到了上次凌歌为了战胜王楠，直接将那么优秀的一首民谣歌曲给免费了。

要知道，这可是要损失数千万的。

她的这首《天价高跟鞋》本来也是打算收费的。

可是为了不输给柳月如，她咬着牙给经纪人打了电话。

“王姐，明天我的那首《天价高跟鞋》改为免费下载。”

这件事是她已经跟张天昊商量好了的。

只有免费下载，才有赢的可能。

因为柳月如这次的歌曲，多半也是走上次凌歌的免费下载路子。

《爱的奉献》，一听就是一首励志爱心歌曲。

这样的歌曲，肯定是免费的。

为了不输，她只能这样。

因为柳月如的人气，甚至现在已经跟她相差无几。

想要稳赢柳月如，她其实并没有百分百的信心。

而且，她的心有些乱。

有些心烦。

经纪人听到后吃了一惊。

“琪琪，这确定么？要知道，如果免费下载，你可能要损失数千万的收益。”

李琪脸上的表情十分的坚定。

一张美艳的脸上尽是冷漠。

“没错，就免费。为了不输给柳月如，就只有出此下策了。”

她自然也不想要损失那个下载付费收益，可是没有办法。

比起钱，她更加想要赢过柳月如。

想要将柳月如给狠狠的踩下去。

----------------------------------------

第264章感动无数网友

毕竟，柳月如曾经就骑在她头上作威作福。

那时候的她，还不够红，只能默默的忍受。

沦为柳月如的绿叶。

后来她好不容易将柳月如给踩了下去，结果现在柳月如又冒出来了。

并且又隐隐有要超过她的趋势。

柳月如，简直就像个打不死的小强似的。

简直令人生厌。

小强，就是恶心。

李琪脸色渐冷。

那就明天来定胜负吧。

李琪心中这样决定。

日升月落。

清晨的第一缕阳光洒落大地。

接着时间流逝，来到了上午十分。

此刻，网络上无数人都在翘首以盼。

今天，李琪的新歌《天价高跟鞋》跟柳月如的新歌《爱的奉献》将在今天首发。

跟所有的网友们见面。

要知道，这两人可谓是女歌手中的一线档次的存在。

并且两人的关系十分的微妙。

明眼人在网上一查，便知道这两人之间的关系。

这两人，之间的渊源实在是太深了。

如今两人的关系，可谓是势同水火。

众人很想知道，如今这两人的新歌发布，谁能更胜一筹？

“好期待啊，我更加期待月如女神的新歌。毕竟，月如女神的声音实在是太空灵了。”

“我更加期待李琪女神的新歌，她的中高音实在是太抓人的耳朵了。”

“对啊，这首《天价高跟鞋》一听就感觉很厉害的样子。这个名字听起来，就像是在描写新时代的女强人啊。”

“独立，自尊，自爱。这首《天价高跟鞋》实在是令人期待。”

“《爱的奉献》这首歌听名字就是一首正能量的歌曲，不知道月如女神，会怎样来演绎这样一首歌。”

“我还是更加的喜欢月如女神的声音，她的声音真的太空灵，太清澈了。完美，简直就是天籁之音。那首《传奇》我现在还在单曲循环呢。就等着女神出新歌，本来以为要年后，没想到幸福这么突然。”

“是啊，月如女神这次新歌发布得实在是太突然了，直接说来第二天就来了。”

“月如女神这个套路，简直跟当初的凌神一模一样，你们说，这该不会是凌神一手安排的吧？”

“我也觉得，这事情恐怕跟凌神脱不了关系。毕竟，凌神的套路，还是挺深的。”

“为什么凌神老是针对灿星？感觉针对得有些太过明显了。”

“哈哈，你难道忘记了，凌神之前被灿星诬陷，可谓是经历过全网黑的经历。他跟灿星之间，当然不对付了。”

“是啊，如果谁要是敢那么陷害我，我一定也不会让他好过。”

“凌神肯定是记着灿星对他的那些诬陷的。”

“当初要不是因为一个黑客，可能娱乐圈里就没有凌神这号人物了。”

“像凌神这么有才华的人，可谓是几百年也出不了一个。”

“如果凌神当初因为灿星的诬陷而被封杀，那简直是娱乐圈的损失。”

“对啊，凌神，他的作品实在太优质了。”

“你们说，这次，月如女神的新歌会不会也是凌神创作的？”

“还真的是有这种可能啊。”

时间来到了上午十点。

十点整，便是今天的新歌的发布时间。

这其中，自然就包括柳月如的新歌《爱的奉献》，以及李琪的新歌《天价高跟鞋》。

当然，也有其他小歌手跟她们是同一批的。

不过，今天最受人瞩目的歌手，就只是李琪跟柳月如。

其他的小歌手只能沦为陪衬。

其他的小歌手简直快要哭了。

没想到这一期的新歌，居然会碰上这两尊大神。

早知道这两尊大神会在这一期，那么他们说什么也不会跟她们同期的。

明显的，这一期，就是这两人神仙打架。

他们就是个陪跑的。

十点整。

藤讯音乐这一期的新歌出炉了。

喜欢柳月如的自然是第一时间就去听柳月如的新歌去了。

当他们看到柳月如的这首《爱的奉献》居然还有专门的MV时顿时感觉到有些惊喜。

这首歌居然还有mv，这也太令人惊喜了。

“哈哈哈，居然有MV，太绝绝子了，我终于又能看到月如女神的倾世容颜了。”

很多人都发出惊叹。

然后，他们点开了这首歌曲的MV。

当看到mv的第一眼，很多人便直接愣住了。

因为视频开头，便是在一片漆黑的环境中。

抒情的前奏在响起。

那是在一条乡村公路上。

很多亮晃晃的手电光照射了过来。

众人不明所以。

这什么一个情况？

因为，在一片黑漆漆的公路上，有很多手电筒在打着。

接着镜头拉近，接着众人终于看到了那些打着手电筒的人，是一群小孩儿。

一群不大的孩子。

明显是一群小学生。

众人不明所以，为什么，这MV会出现一群小学生。

这一群小学生为什么这么一大早还打着手电筒。

并且还背着书包。

这是，在上学么？

上学，需要这么早么？

随后，天亮了。

镜头里出现了新月小学的校门口。

这是一群乡村小学。

学校很是简单。

也很小，比起现在那些动则好多栋教学楼的小学完全不同。

这里只有孤零零的一栋小两层的楼房。

这就是这所学校。

柳月如温暖清澈的声音响起。

……

这是心的呼唤

这是爱的奉献

这是人间的春风

这是生命的源泉

再没有心的沙漠

再没有爱的荒原

死神也望而却步

幸福之花处处开遍

啊

只要人人都献出一点爱

世界将变成美好的人间

……

第一段的旋律深沉委婉，以抒发情感为主，歌词以“人间的春风，生命的源泉”来比喻表达人们对爱的渴求；

第二段的旋律高昂激越，以呼唤情怀为重，表述了“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”这一朴素的哲理。

亦抑亦扬、跌宕起伏的音乐，把人们对爱和温暖的渴望，化作几欲啜泣的呼唤，感动了众多有爱的听众，震撼了众多有爱的心灵。

歌曲还在继续。

视频中，出现了一对中年男女。

然后，这对中年男女开始在简陋的教室里面给孩子们上课。

孩子们的脸上有些脏，但他们的目光异常的清澈。

那干净的眸子里，满是对知识的渴望。

这一刻，伴随着柳月如的歌声。

“这是心的呼唤，这是爱的奉献。”

“这是人间的清风，这是生命的源泉。”

煽情的天籁之音徐徐唱着。

无数人直接泪目。

----------------------------------------

第265章两首歌曲之间的交锋

这视频中，无数的弹幕冒了出来。

“天啊，泪奔。”

“这是什么神仙歌曲啊，未免也太感人了。”

“原来女神的这首歌，是在歌颂人间大爱，是在为视频中那样无私奉献的人在歌唱。这就是爱的奉献啊。”

“现在不敢唱这首歌了，所有人都在索取，没有了奉献。”

“我是一名器官捐献志愿者，也算是爱的奉献吧，我也特喜欢这首歌，只要我们人人都献出一点爱世界将变成美好的人间。”

明明自己过的不尽如人意，却偏偏见不得这人间疾苦，上天给了我一颗怜悯之心，却没给我拯救世人的能力。

困难失望的时候，要看得起自己；成功得意的时候，要看得起别人。

如果看见苦命的人我们就给他一块糖，让他的人生变甜，如果遇见幸福的人就送他一朵花，让他的人生更美满，让人间充满爱，处处有阳光。

不管是怎样的关系，如果每个人都能让生命多一些理解和随意，少一些计较和挑剔，那么我们的生活，就会充满欢乐。就像《爱的奉献》歌词唱的“这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉......只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。

“这么好的一首歌曲，真是充满了正能量。我觉得这首歌应该上春晚。”

“视频中的学校是哪里？我想要给孩子们捐款，尽尽我自己的绵薄之力。”

“对啊，孩子们太苦了。”

“这里的老师们也太苦了。我也想要奉献出自己的一点爱，为这个世界，尽一尽自己绵薄之力。”

“支持这首歌上春晚。”

“《爱的奉献》，支持上春晚。”

……

无数听到这首歌，看到视频的人，全部被感动得热泪盈眶。

好多人都觉得，这样的一首歌，应该上春晚。

毕竟，这首歌的寓意实在是太深了。

人间有大爱，大爱之精髓在于奉献。

而早在歌曲出来的一瞬间。

李琪便第一时间点开了柳月如的新歌mv。

所谓知己知彼百战不殆。

她本身就是一线歌手，自然能评判一首歌的好坏。

视频中，出现了歌曲的名字《爱的奉献》，作词人：凌歌

作曲人：凌歌

李琪牙齿死死的咬在一起，牙齿摩擦着发出，“咯咯”的声音。

果然又是凌歌。

这首歌，又是凌歌写的。

她就搞不懂了，为什么凌歌要这么帮柳月如？

难道就因为柳月如长得漂亮么？

可是，她也长得不差啊，之前想要笼络凌歌，却是被凌歌直接给拒绝了。

她搞不懂，凌歌为什么喜欢柳月如那样的不喜欢她这样的。

男人，不应该都喜欢性感的么？

李琪放下思绪，继续听歌。

当柳月如的声音响起的时候，她听着这首歌的曲调以及歌词的时候。

脸色直接就变了。

因为柳月如的这首歌，毫无疑问，十分的经典。

是一首宣扬人间大爱，宣扬奉献的歌曲。

她强忍着想要将歌曲关掉的冲动，耐着性子继续听了下去。

越听，她的脸色就越是难看。

越听，她的脸色就越黑。

尤其是她看到视频的弹幕上，浮现出很多人的留言。

那些留言甚至说柳月如的这首歌应该上春晚。

“辣鸡歌曲，上什么春晚，一群什么也不懂的家伙在这里胡说八道。”

李琪很是愤怒，这群扑街网友，真是辣鸡。

这样的歌曲也能上春晚？

这不过就是一首卖弄情怀的歌曲罢了。

什么爱的奉献，什么只要人人都献上一份爱，世界将会变成美好的人间？

这世界本就黑暗，肮脏，美好个锤子。

李琪气得直接将mv给关掉了。

她脸上的表情十分的难看。

因为这首歌虽然她嘴上骂着垃圾，可是只有她内心里知道，这首歌绝对不是她骂的那样垃圾。

相反，这首歌无论是旋律还是歌词韵味，都是属于最高的那一档次。

这首歌，宣传的是人间大爱，是奉献。

还真的有可能，像网友们说的那样，上春晚。

……

而李琪的歌曲这时候自然也已经同时登陆了。

李琪的粉丝们也在第一时间点开了她的歌曲。

《天价高跟鞋》

欢快娱乐中带着强烈自信的声音响起。

我的直觉，你像风捉摸不住。

就当我最后的那一双，天价高跟鞋。

……

听完李琪的歌曲，瞬间也是无数人开始发表了自己的评论。

“哇，琪琪的这首歌真的好好听啊。”

“对啊，这首歌节奏欢快，词曲间，散发着一股强烈的女人的自信。就仿佛，是一个女强人在浅吟低唱。”

“这首歌的旋律也很好听。天价高跟鞋，我觉得每个女人，都应该有一双昂贵的高跟鞋。”

“哈哈哈，我听完这首歌，就想去买一双贵的高跟鞋了。毕竟，高跟鞋，代表着女人的自信。”

“想买高跟鞋加1.。”

“想买高跟鞋加2”

“想买高跟鞋加3”

“想买高跟鞋加1008611”

“高跟鞋给的骄傲，平底鞋给不了。平底鞋给的安全感，高跟鞋也给不了。有没有这样一种人，喜欢高跟鞋给的骄傲，也依赖平底鞋的安全感？”

“走啊集美们，咱们现在就去买高跟鞋。买最贵的。”

……

李琪的这首歌，节奏欢快，听着给人一种舒爽愉悦的感觉。

许多人听着听着，身体就不由自主的摇摆了起来。

这首歌，毫无疑问，也是一首好歌。

令人听完之后，心情都愉悦了起来。

这首歌曲对都市男女爱情观的透彻解读，令人过耳难忘。

李琪把整首歌的音线弧度表现得相当得舒服自在，都市女性的独立自主，知性自信也在她慵懒温暖的声线中有了最鲜活的展示。

《天价高跟鞋》从歌词的“爱你有种左灯右行的冲突”能看出这是一首命题作文式的歌曲，而李琪略带沙哑的独特嗓音，也唱出了女性对爱情的追逐，疯狂却没有退路，就像天价高跟鞋，性感而又热烈。

这首歌，受到了无数女性听众的喜欢。

----------------------------------------

第266章你们家月如输定了

听完柳月如歌曲的人，很快便又去听了李琪的歌。

而听完李琪歌曲的粉丝，也自然又跑去听了柳月如的歌曲。

毕竟，谁胜谁负，不可能光是靠嘴说说而已。

而是需要用质量来说话的。

当很多人将两首歌听完之后，很多人在心里发出疑问。

这两首歌，到底哪一首歌曲更好？

一个是宣扬奉献，一个是宣扬都市爱情。

如果单单从立意来看，《爱的奉献》毫无疑问立意是要远远超过《天价高跟鞋》的。

但是，歌曲的质量，不能从立意来看。

要从旋律，还有歌词等来看。

这两首歌曲，都是十分不错的歌曲。

“我已经将两首歌都给听完了。我首先声明，我不是谁的粉丝。

仅仅只是一个音乐爱好者。以我个人的观点来看，我更加喜欢《爱的奉献》，因为这首歌的意境真的很伟大，听完我有种心里发酸，极为感动的感觉。

而《天价高跟鞋》虽然好听，但也仅仅是好听罢了，不能带给我什么感动，听过也就忘了。

所以，如果要在这两首歌中选择一首，那么毫无疑问，我挺《爱的奉献》。”

“我就是个路人。昨天看见网上闹得沸沸扬扬的，说李琪跟柳月如的新歌同一天发布，二者会被拿出来作对比。今天，我便将两首歌都听完了。《爱的奉献》这首歌，配上它那感人肺腑的MV，我听完之后直接就泪目了。”

“我不懂什么人间大爱，但我也觉得《爱的奉献》的旋律跟歌词更加的高级。”

“这一波我听《爱的奉献》”

而李琪的粉丝，自然是要向着李琪说话的。

“柳月如的这首歌，比起我们家琪琪实在是差太多了，琪琪歌最好听了。”

“就是啊，琪琪的歌多欢快啊，柳月如的歌，那是唱的什么玩意儿？”

“只要人人都献出一份爱，世界将会变成美好的人间？这是什么鬼？人人都这么品德高尚的话，世界当然美好了，这不是屁话么？”

“就是啊，柳月如这首歌，简直就是在故意卖情怀，比起琪琪的歌曲实在是差太远了。”

“柳月如，根本就不行。咱们琪琪，可是最有希望冲上天后之位的一线女歌手。”

“是啊，柳月如比起咱们琪琪，实在是差了太远。尤其是，咱们琪琪那性感火辣的身材，就不是柳月如能比的。”

“是啊，咱们家琪琪才是最强的。”

“对，琪琪最厉害了，不接受任何反驳。”

……

李琪的粉丝在网上疯狂的维护着她们的偶像，贬低着柳月如的歌曲。

柳月如的粉丝们自然不会愿意自家的偶像被这样诋毁。

于是便立马开始了反击。

“什么？居然说我们月如的歌曲不行？你们家是在开什么国际玩笑么？”

“我们月如的歌曲，可是凌神亲自创作的，知道凌神代表着什么么？不知道我来告诉你，凌神出品，必属精品。”

“凌神写的歌，居然有人说不行。这是在是天底下最大的笑话。”

“对啊，凌神写的歌，歌坛谁不说一声好。你们家想赢过我们月如想疯了么，都开始胡言乱语了。”

“呵呵，这是没有武德。为了贬低我们月如抬高你们李琪，你们家简直就是无所不用其极。”

“想要赢，可不是用嘴说说就行的。得用事实来说话。”

……

网络上，柳月如跟李琪家的粉丝新一轮的骂战又开始了。

双方撕得很厉害。

可是，谁输谁赢，可不是靠双方粉丝互撕说了算的。

这还是得靠数据说话，

而除了双方的粉丝外，还有很多双眼睛在盯着这次两人的新歌。

毕竟，柳月如跟李琪之间的恩怨，娱乐圈里的都知道。

这并不是什么秘密。

此刻，某些娱乐媒体也是在看着两人之间专辑发布之前的这一轮小交手。

这之间，可谓是大有文章可写。

能用来当作明天一早的头条八卦了。

因为像这种有争议的话题，网友们是最喜欢的了。

他们相信，等到今晚，二人之间歌曲的数据就会有一个胜负。

到时候，他们就可以大作文章。

到时候，将两人昔日之间的恩怨添油加醋的写出来，然后再写一下两人歌曲的数据对比。

相信，那时候一定能很抓人眼球。

此刻。

汤臣一品的豪宅中。

柳月如躺在沙发上认真的听着李琪的新歌《天价高跟鞋》。

她并非是一个盲目自信之人。

因此，她知道，李琪是有实力的。所以她也并非是百分百能赢过李琪。

当她将《天价高跟鞋》点开之后，一阵欢快的前奏响起。

她光是听到这个前奏，就已经知道了整首歌的风格。

这是一首欢快风格的歌曲。

而且，歌曲的前奏听起来也十分不错。

于是她继续仔细的聆听。

直到听到这首歌的歌词后，果然如她所料，这是一首欢快风格的歌曲。

李琪唱歌确实十分的不错，把整首歌的音线弧度表现得舒服自在，都市女性的独立自主、知性自信也在她慵懒温暖的声线中有了鲜活的展示。而歌词和旋律完美结合，更是让人听来有种回味无穷的感觉。

这毫无疑问是一首好歌。

不过柳月如心里也并不怎么惊慌。

相反，她脸上的表情十分的平静。

因为她很相信凌歌的歌曲。

而且，她自己亲自演唱了这首歌，自然知道这首歌是一首多么经典的正能量歌曲。

还有凌歌亲自拍摄的MV，这MV配上这歌曲，简直就是绝配。

二者结合到一起，更是将那种感动的氛围渲染到了极点。

就情感方面来说，《爱的奉献》已经完胜了。

至于歌曲质量，这首歌也并不比李琪的歌差。甚至可以说更加的经典。

时间一点点的过去。

很快便来到了中午时分。

此刻，《爱的奉献》的数据已经比《天价高跟鞋》好出了不少。

《爱的奉献》歌曲的下载量是506万次，而《天价高跟鞋》的下载量则是498万次。

并且这个数据还在逐渐开始拉大。

此刻，李琪终于慌了。

她狠狠的咬着牙。

不行，她绝对不能输给柳月如。

她打拼了这么多年，不就是为了有朝一日踩在柳月如的头上么？

本来这个目标她已经实现了，可是现在，柳月如似乎又有要翻盘的迹象了。

她，绝对不允许这样的情况发生。

这样的情况，也绝对不能发生。

终于，李琪拿起了电话。

拨打了一个号码。

这个人是互联网上的一个超级大v，并且还认识诸多的大v博主。

此刻，李琪拨通了这个人的号码。

“喂，我给你钱，你帮我做一件事……”

不多时，李琪挂断了电话。

她的脸上露出了得意的笑容。

“柳月如啊柳月如，这一次，我绝对不会输给你的。”

“哪怕是动用一些小手段，付出一些金钱的代价。”

随着她的这个电话拨打了出去。

没多久。

网上很多风评开始逆转。

许多专业的乐评大V开始冒了出来。

开始在网上各种的花式夸奖李琪的新歌《天价高跟鞋》。

【这首天价高跟鞋，实在是太棒了。】

【天价高跟鞋这首歌就是表达了生活在大城市的青年男女率直勇敢的爱情观。即使没有感情，只要是经历过，勇敢过，就不会后悔。“爱你有种左灯右行的冲突”，这句歌词就是能直接表达爱意就像红色高跟鞋，它的颜色十分的鲜艳，看起来也是比较性感，但又能让人有矛盾的感觉，又能感受到温暖，让人无法抗拒。】

【李琪略显沙哑独特的嗓音也唱出了女性对爱情的追求，疯狂但不退缩，就像天价高跟鞋，性感而又非常的热烈。如果给这首歌打分，我会打95分，强烈推荐。】

【《天价高跟鞋》这首歌完美的表达了当代女性的正确人生观，价值观。要独立，自强。别人的屋檐再大也不如自己有把伞。我们女人要有自己撑起一片天的勇气。这首歌强烈推荐。】

……

网络上，许多的乐评大v冒了出来，纷纷开始各种花式夸奖《天价高跟鞋》这首歌。

而很多不明所以的网友们看到这么多大v都在倾力推荐，便觉得这首歌一定十分棒。

所以纷纷跑去下载。

这直接导致。《天价高跟鞋》这首歌的下载量反超了《爱的奉献。》

李琪看到这个结果后，冷艳的脸上露出心满意足的微笑。

柳月如啊柳月如，有时候，想要赢，并不是一定要歌曲真的质量比你好。

这个世界，终究是需要一些“努力”的。

……

下午时分。

所有人都觉得，这一次，柳月如恐怕输了。

李琪的粉丝们兴高采烈，耀武扬威。

“哈哈哈，都说了你们家月如是垃圾，你们还不信。现在你们信了吧？”

“哈哈哈，我们琪琪才是最强的一线女歌手。哈哈，天后的预定人。”

“柳月如算什么，不过是我们家琪琪的手下败将而已。”

“就是啊，柳月如真是弱啊。”

“哈哈，咱们琪琪现在歌曲的下载量可是比你们高出了五十万人次。”

“你们输定了。”

李琪的粉丝在洋洋得意的各种叫嚣着。

这简直将柳月如的粉丝们给气得不行。

可是他们现在实在无法反驳，因为所有的反驳都显得那样的苍白无力。

李琪的粉丝有一样说得很对，那就是数据。

只有数据才是实打实的。

此刻《天价高跟鞋》的下载量达到了八百万，而《爱的奉献》才七百多万。

这数据，确实在越拉越大。

这一点，让柳月如的粉丝十分不理解。

这是为什么？

明明之前他们还有优势的，为什么忽然一大堆的乐评大V冒了出来，纷纷推荐跟夸奖李琪的歌曲？

也正是因为这些人的出现，才使得数据被反超。

这一幕，简直让柳月如的粉丝们气得不行。

为什么会这样？

面对李琪粉丝的叫嚣，柳月如的粉丝们最终只能说一句。

“你们别嚣张，现在时间还没结束。你们又不是一定能赢。别到时候输了哭鼻子。”

李琪的粉丝反驳。

“笑死，你们这样还能翻盘？现在下载量的差距越来越大了。”

“你们家柳月如，输定了。”

……

下午时分。

在人民日报的办公室中。

总编徐洋耳朵里正塞着耳机听着歌曲。

他很喜欢听歌曲。

因为歌曲能够令他身心都得到放松。

今天，他随机播放的是藤讯音乐的新歌列表。

很快，他听到了一首歌。

这首歌非常好听。女歌手的声音十分空灵，并且歌声中饱含着强烈的情感。

徐洋打开手机看了看这首随机播放的歌曲。

他惊喜的发现，这首歌，居然还有MV。

这样一首正能量歌曲的MV会是什么样的？

他感觉到十分好奇，然后便点开了MV进行观看。

然后，这MV的内容，直接将他的内心深深的震撼住了。

因为这MV跟歌曲实在是太契合了。

讲述的就是，人间大爱，大爱的极致是无私奉献。

徐洋看完跟听完后，直接眼眶通红。

听完之后，人民日报的徐洋觉得。

这么好的一首正能量歌曲，一定要让更多人听见才是。

于是他直接动用官方韦博跟逗音推荐了这首《爱的奉献》。

人民日报：

给大家安利一首歌《爱的奉献》

我被这首歌词中恢弘的气象、轻柔的意境、浪漫的心情和动人的温情深刻地触动了。

为了使旋律配合故事情感的发展，曲作者没有走常规正能量歌曲的创作路线，而是融入了流行音乐的元素，重点强调了以情动人。

在这首两段体的歌曲中，第一段的旋律深沉委婉，以抒发情感为主，歌词以“人间的春风，生命的源泉”来比喻表达人们对爱的渴求；

第二段的旋律高昂激越，以呼唤情怀为重，表述了“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”这一朴素的哲理。

亦抑亦扬、跌宕起伏的音乐，把人们对爱和温暖的渴望，化作几欲啜泣的呼唤，感动了众多有爱的听众，震撼了众多有爱的心灵。

强烈推荐大家听听这首歌。

当然，也希望大家关注这首歌背后的故事。

人民日报的这个推荐一出，所有人都震惊了。

要知道，人民日报可是官方。

----------------------------------------

第267章这么垃圾的歌为什么会得到官方的推荐

要知道，人民日报这样的官方，粉丝数量是何其的惊人。

其在逗音上跟韦博上面的粉丝都分别上亿。

很多喜欢关注新闻事实的人都关注了人民日报。

这样的一个官方媒体，可谓是任何一个动态都能够引起巨大的关注度。

并且，人民日报还是在韦博跟逗音上同时推荐的这首歌曲。

这两个地方的粉丝数量加起来，那可谓是恐怖如斯。

此刻人民日报的这个推荐消息一出，顿时很多的网友便看到了。

《爱的奉献》？

那是什么东西？

看人民日报的推荐标语说的，貌似是一首歌？

这一刻，还不知道这首歌的人顿时感觉到了好奇。

因为人民日报可是官方媒体，基本上不可能出现给什么明星推歌的情况。

除非这首歌本身就值得推荐。

“兄弟们，今天真的是太阳从西方升起来了，人民日报居然推荐歌曲了。”

“对啊，人民日报居然百年难得一见的居然推荐了歌曲。这是罕见的事儿。”

“不知道这首歌有什么样的魔力，居然能引起人民日报这样的官方媒体强推。”

“哈哈哈，我知道这首歌，这是人气女神柳月如的新歌《爱的奉献》，貌似是为一所小学的两位无私奉献的老师唱的。这首歌的词曲作者，正是现在爆火的凌歌。”

“啊，居然是凌神写的歌曲，那我肯定要去听听了。”

“对啊，凌神，可是我的偶像，神墓这本小说我实在太喜欢了。”

“走走走，咱们去支持一波，这首歌能够获得人民日报的推荐，那么想必肯定有其过人之处。”

“是啊，走，咱们去听起。”

........

人民日报的逗音，以及韦博下面，很多网友纷纷评论要去听歌。

于是乎。

柳月如歌曲的下载量，直接来了一个质的飞跃。

下载速度简直就堪比坐火箭，噌噌噌的往上涨。

那数据上涨之快，简直骇人听闻。

本来他的下载量是六百多万，

然后没十分钟便上涨四五十万人次。很快就超越了李琪的《天价高跟鞋》，直接来到了一千万的下载人次。

而柳月如的《爱的奉献》达到一千万人次的下载量的时候，李琪的《天价高跟鞋》才堪堪达到八百万人次的下载量。

并且李琪的《天价高跟鞋》的下载量上涨的速度，比柳月如的《爱的奉献》要慢得多。

如果按照这样的速度下去，柳月如的这首歌下载量，绝对是会完爆李琪的《天价高跟鞋》的。

豪华别墅中。

本来因为《天价高跟鞋》的下载量超过《爱的奉献》而沾沾自喜甚至还开了一瓶几十年红酒庆祝的李琪此刻看到了柳月如的《爱的奉献》将她《天价高跟鞋》狠狠的超越了。

她瞪大了眼睛。

眼里满是不可思议。

这什么情况发？

她的《天价高跟鞋》数据不是已经将柳月如远远的超越了么？

怎么才没多久的功夫，她再次观看数据的时候，《爱的奉献》下载量已经上涨了这么多？

直接超越了她好几百万的下载量。

这是怎么一回事？

在之前的这段时间内，究竟发生了什么？

手中的红酒，瞬间就不香了。

甚至李琪还觉得手中表示庆祝的红酒显得是那样的可笑。

手一扬。

红酒直接飞了出去，洒在光洁的地板上面。

李琪面色阴沉。

直接打电话给了她自己的经纪人。

“这是怎么回事，为什么柳月如的那首《爱的奉献》下载量一下子就暴涨了起来，甚至直接将我的《天价高跟鞋》都给超越了？”

李琪声音着夹杂着愤怒跟不甘。

因为这简直太让她生气了。

本来以为已经赢过了柳月如，都将那瓶鹰国的红酒给开了来庆祝自己的胜利。

结果，红酒还没有喝下肚，柳月如的歌曲下载量就将她反超了。

这简直太过可恨。

红酒她都没心情喝，直接以一道抛物线的形式飞扬了出去。

只在光洁的地板上留下些许的残迹。

证明，这红酒曾经来过。

经纪人马上去网上查找相关消息。

很快就查到了。

“琪琪，是这样的。下午的时候，人民日报忽然在韦博跟逗音上推荐了柳月如的这首《爱的奉献》，所以这首歌曲的下载量直接迎来了一个喷薄似的暴涨。”

“什么？”李琪声音惊呼，满脸不可置信。

“为什么，人民日报为什么要推荐她的歌？明明她的歌那么的垃圾。”

经纪人自然知道李琪现在正在气头上。

所以虽然心里对李琪这种说法不赞同，但是还是顺着李琪的话说。

“是啊，柳月如的那首《爱的奉献》明明就是一首垃圾歌曲，人民日报的总编肯定是耳朵聋了才会推荐那首歌。”

经纪人虽然嘴上这样说着，可是心里却是跟明镜似的。

柳月如的那首《爱的奉献》之所以能够得到人民日报的推荐，最根本的原因在于，这是一首充满了正能量的歌曲。

这首歌的MV更加是令人看了想要落泪。

这个世界上，原来还有那样甘于奉献的老师，。

他们奉献着他们的青春，奉献着他们的一切。

日复一日，年复一年的在那与世隔绝的小山村中教书育人。

他们默默地燃烧着自己，只有了照亮孩子们未来的前途。

因为他们知道，大山里的孩子们，除了读书，没有别的路了。

他们只有通过学习，才能改变自己的命运。

这样的正能量歌曲，这样的正能量视频。

人民日报不推荐，难道推荐《天价高跟鞋》这样的歌曲么？

这样的歌曲在歌坛千篇一律，都是写爱情，女强的。

人民日报才不会多看一眼。

也更加不会推荐了。

想要获得人民日报的推荐，那只能说是可遇不可求。

看人家的心情。

毕竟，人家可是官方。

只有获得人家认可，甚至人家觉得有正能量意义，人家才可能推荐。

“确实是耳朵聋了，那么垃圾的歌曲，强行煽情，有什么好的。这人民日报就是没有眼光。也是个垃圾官方。”

李琪气得银牙紧咬。

一双漂亮的美眸中那目光仿佛像是要吃人似的恐怖。

----------------------------------------

第268章你们家柳月如开挂了

这个柳月如真是该死。

明明，为了赢柳月如，她可是直接这首歌免费下载。

并且还花了不少钱请那些大V给她的歌曲强推。

本来以为一切胜券在握了，结果柳月如的歌曲忽然获得了人民日报的推荐。

原本处于绝对劣势的数据顷刻间就翻了盘。

李琪很是不甘心。

脸色一会儿青一会儿紫的，就像是闪烁的霓虹灯，很是好看。

为什么？

为什么柳月如就能够拥有这样的运气？

就连老天爷都站在了柳月如这一边？

李琪很是想不通，很是恼怒。

气得将别墅里好几个古董花瓶都给砸了。

那漂亮的花瓶被她双手捧着狠狠的额砸向地面，然后发出“啪嚓”粉碎的声音。

支离破碎，一地的碎片。

家里的阿姨听见了声音，连忙带着扫把上来清理地上的花瓶碎片。

阿姨的眼里满是心疼。

这可真是做孽哦，这么贵的东西，居然说摔就摔了。

..........

网络上。

在得知《爱的奉献》被人民日报这样的官媒推荐了之后，柳月如的粉丝们顿时一个个的都跟打了鸡血一样的兴奋了起来。

要知道，他们之前可谓是受了李琪粉丝天大的气。

被李琪家的粉丝各种的嘲讽，简直连头都抬不起来。

因为，数据是实打实的。

说什么都没有作用。

可是现在，他们终于可以昂首挺胸，抬起头做人了。

因为柳月如的这首《爱的奉献》在经过人民日报这样的官媒推荐之后，下载量直接暴涨。

现在已经远远地超过了李琪的那首《天价高跟鞋》。

这样扬眉吐气的场面，他们自然是要将之前李琪粉丝给他们的那些嘲讽给尽数的还回去。

“哈哈哈，李琪的粉丝们，你们不是老牛掰了么，不是说我们家月如的歌曲是垃圾么？现在怎样样了，我们家月如的歌曲确实垃圾，也就是被人民日报这样的官媒点名推荐了而已。”

“是啊，你们家李琪的歌那么好，怎么不见人民日报推荐呢？”

“哈哈，对啊，人民日报为什么推荐我们家月如的歌，不推荐你们家琪琪的歌呢？”

“《天价高跟鞋》这样的歌曲，怎么可能能跟《爱的奉献》这样人间大爱的歌曲相提并论，光是立意上，二者就不在同一个档次吧。”

“哈哈，就是。之前看到《天价高跟鞋》的下载量居然超越了《爱的奉献》，我都以为自己是看错了。心想这样的歌曲，怎么能跟《爱的奉献》相提并论呢？现在来看，人民群众的眼睛是雪亮的，谁的歌更好，大家的鉴赏能力都一致。”

“很显然，《爱的奉献》能够获得人民日报的推荐，这首歌肯定是比《天价高跟鞋》好的。”

“我们月如女神一出马，李琪什么的，自然只是手下败将。”

“是啊，我们月如女神才是永远滴神。”

“月如女神最牛逼，不接受反驳。”

“月如女神最牛逼。”

......

一群柳月如的粉丝在欢呼雀跃，各种极致的嘲讽李琪的粉丝。

这倒不是他们得理不饶人，而是李琪的粉丝之前实在是太过嚣张了些。

仗着李琪的那首《天价高跟鞋》的下载量比《爱的奉献》多些，便对柳月如各种的贬低嘲讽。

各种说柳月如垃圾之类的。

这让柳月如的粉丝简直快要将肺都给气炸了。

现在李琪的粉丝所遭遇的一切，不过就是风水轮流转而已。

柳月如的粉丝将之前他们所遭受到的一切给原封不动的还了回去。

此刻李琪粉丝们在看到柳月如的粉丝将之前他们说出口的那些嘲讽给原封不动的还了回来，顿时一个二个的感觉脸都被打肿了。

毕竟，谁能想得到。

都那样了，柳月如还能翻盘。

本来柳月如是翻不了盘的，可是谁知半路杀出来个程咬金。

冒出来个人民日报。

而且这个人民日报也不知道脑子抽了什么风，居然推荐柳月如的歌曲。

这直接就导致《爱的奉献》这首歌的下载量暴涨，没多久就将本来已经领先的《天价高跟鞋》给超越了。

李琪的粉丝们此刻遭受柳月如粉丝的反击，有苦难言。

因为有一点，他们没法反驳。

那就是下载量。

现在柳月如的那首《爱的奉献》下载量已经一千多万了，而李琪的《天价高跟鞋》下载量才九百万。

这二者之间相差了几百万的下载量。

悬殊实在是太大了。

最终，李琪的粉丝们只能愤愤的。

“你们家柳月如开挂。”

“你们家柳月如开挂。”

“你们家柳月如开挂。”

“你们家柳月如开挂。”

“你们家柳月如开挂。”

“你们家柳月如开挂。”

“你们家柳月如开挂。”

...........

最后无论柳月如的粉丝怎么嘲讽，李琪家的粉丝就这一句话。

“你们家柳月如开挂。”

这简直令柳月如的粉丝们无可奈何。

人家压根儿不跟你正面辩证了，完全一副死猪不怕开水烫的架势。

任你说什么，都是一句“你们家柳月如开挂”。

虽然其实他们这么说也没什么不对，因为柳月如被人民日报这样的官媒推荐了，这可不是相当于直接开了个无敌的外挂么？

不过这样的外挂，可不是谁想开就能开的。

而凌歌在得知人民日报居然推荐了柳月如的歌曲后也是感觉有些许的诧异。

这是他没有想到的。

他很坚信这首前世的经典歌曲依旧能赢过李琪。

毕竟，这首歌实在是太经典了。

在前世的时候，很多晚会，尤其是某些捐款的晚会上，都必然会有这首歌。

这首歌的旋律还是歌词都很好。

所以超过李琪的那首歌不是什么难事。

李琪的那首歌，他也听过。

算是一首十分不错的歌曲。这点毋庸置疑。

可是比起《爱的奉献》这样的经典歌曲来说，还是差了点。

之前，他也看到了李琪的《天价高跟鞋》在经过一些大V推荐后，下载量一时间超过了柳月如演唱的《爱的奉献》。

可是，他觉得，那只是暂时的。

他很坚信，经过时间的验证后，《爱的奉献》绝对数据要好过《天价高跟鞋》。

只不过，需要一两天的时间而已。

只是，他没有想到。

人民日报居然直接推荐了《爱的奉献》。

人民日报作为官媒，账号的粉丝都是上亿级别的。

这一推荐，那影响力自然是可想而知。

很多人都会觉得好奇。

究竟是怎样的一首歌曲，居然能够得到人民日报的推荐。

这样，也就导致柳月如演唱的这首《爱的奉献》瞬间犹如开了挂一样，下载量直接暴涨。

毕竟，是官媒强推。

再加上，这首歌本身足够优秀，因此自然数据“刷刷刷”的往上涨了起来。

这也就导致，数据直接甩开李琪新歌一大截。

而此刻，柳月如也是得知了人民日报推荐了她演唱的歌曲这件事。

愣了会儿后，便是喜不自禁。

能够得到人民日报的肯定跟推荐，这是多么巨大的一种肯定啊。

她连忙十分开心的给凌歌打电话报喜。

凌歌听到手机响起，拿起来一看便看到了是柳月如的来电。

他脸上带着笑意。

因为他自然知道柳月如打电话的用意。

无非就是向他报喜。

虽然他已经知道了，不过这种喜事，还是因为由当事人亲自来说出来更值得高兴。

于是凌歌决定假装并不知道人民日报推荐了《爱的奉献》这首歌曲的这件事。

伸手将电话接通。

“喂，月月，怎么了？”

凌歌故意用疑惑的语气问道。

电话那边传来柳月如兴奋开心的声音。

“凌歌，我给你说。我们的那首《爱的奉献》被人民日报给推荐了。现在网上好多人都知道了这首歌，下载数量还在快速的增长。”

凌歌故作兴奋。

“啊，真的吗，这简直太好了。”

柳月如发出银铃般悦耳的笑声。

“这当然是真的。多亏了你的歌曲，因为你的这首歌写得太好了，完全是宣扬人间大爱的正能量歌曲，所以才能得到人民日报的推荐。”

凌歌点点头。

“既然这样，那你发一条韦博对人民日报表示一下感谢吧。同时也说一下，歌曲MV中的画面全部是真实拍摄，然后说一下我们决定资助新月小学修路的事情。”

柳月如听到凌歌的话后，一下子就明白了凌歌的用意。

凌歌这是要最大化的扩大影响力。

让这首歌背后的新月小学，被更多的人看到。

同时，也是为了学校招收老师的事情。

“嗯，好的，我这就去办。”

柳月如点头答应。

她挂断电话后立马发布了一条韦博。

【很感谢人民日报对歌曲的肯定，我想要说的是，歌曲的MV是完全真实的事件拍摄，没有丝毫弄虚作假的成分。

同时，为了视频中新月小学的教育，我的老板凌歌决定，捐款一百万修建村里的道路。

学校的老师工资，也由凌歌出，待遇是外面老师的两倍。欢迎各位教师前去奉献爱心，为山里的孩子们带来光明。】

----------------------------------------

第269章采访视频爆出，感动万千网友

柳月如编辑完韦博之后便发布了出去，并且直接艾特了人民日报。

而她的这条韦博发布出去之后，顿时令许多的网友哗然。

因为他们原本以为柳月如的歌曲MV只是假的，是艺术加工的产物。

可是没想到，柳月如却在韦博上说这视频中的一切都是真实的。

这也就是说，那些抹黑打着手电上学，那数年如一日在学校里教书育人的唯一两个老师也是真实的。

而就在网友们震惊的时候。

一段采访的视频又被公布了出来。

这段采访的视频，便是凌歌采访的李丽华夫妇。

这段采访中，凌歌问了很多的问题。

也说出了很多的真相。

比如，这所学校，就只有李丽华夫妇两个老师。

每天天还没亮就开始给孩子们上课。

因为孩子们的年级不一样，而学校又只有两个老师。

所以，孩子们上课的时间很早。

并且是全年无休的那种。

这其中，孩子们辛苦不说。

李丽华夫妇二人则是更加的辛苦。

因为他们一刻也没有停下来过。

为了孩子们的未来，为了照亮孩子们的前途，他们甘愿奉献自己的青春。

数十年如一日的在这所学校里上课。

风雨无阻，全年无休。

这几乎很难让人相信，怎么会有人这么傻。

因为这样强烈的工作强度，身体怎么可能吃得消呢？

可是李丽华夫妇却坚持了下来。

这是一种，何等难能可贵的精神啊。

如同蜡烛。

燃烧自己，照亮别人。

这不正是柳月如歌曲中唱得那样么。

“只要人人都献出一点爱，世界将会变成美好的人间。”

这不正是爱的奉献么？

看到这个采访视频的人，全部都泪目了。

一瞬间，泪流满面。

“呜呜呜，哭了哭了。李老师跟张老师，他们简直就是世界上最可爱的人。”

“是啊，为了孩子们。他们常年待在了这样与世隔绝的学校里。数年如一日的工作，教书育人。”

“他们奉献了自己的青春，奉献了自己的健康，奉献了自己的一切。”

“他们为了山里的孩子们，燃烧了自己，照亮了孩子们。”

“是啊，简直太伟大了。他们完美的诠释了什么叫做《爱的奉献》。”

“这就是爱的奉献啊。”

“话说，还好他们碰到了凌神，凌神居然出钱捐助他们。呜呜呜，凌神未免也太美好了吧。”

“是啊，凌神简直就是怜悯世人的神仙。”

“采访的最后，凌神问李老师跟张老师为什么要这么做的时候，他们回答，因为山里的孩子没有别的出路，读书就是他们唯一走出山里的出路，他们要用肩膀将这条路给撑起来。呜呜，简直太感动了。”

“天啊，我不是一个喜欢流泪的人。也很少被什么感动。可是今天，看到这个采访视频，听到了这首《爱的奉献》，我一个大男人，哭得泣不成声。”

“好感动啊。原来，《爱的奉献》是写的真实的事情。是献给最可爱的人的歌曲。呜呜，感谢凌神。”

“是啊，凌神也很美好，为了帮助他们，不仅捐款修路，还写歌，拍视频宣传。”

“也许就像歌词里唱的那样，只要人人都献出一点爱，世界将会变成美好的人间啊。”

“呜呜，我要去这所学校当老师。当然了，主要是为了贡献自己一份力，但是，两倍工资也很吸引我啊，有跟我一起去当老师的么？”

“我也去当老师。两倍工资什么的不重要，我就是想要燃烧自己”

----------------------------------------

第270章春晚张导的邀请

“什么想要奉献自己，我看你就是想要去赚那两倍工资吧。一般乡镇上的小学老师工资是三四千，如果去新月小学的话，那就是七八千，比我在镇上的工资高多了，我承认，我也心动了。”

“对啊，拿到高工资的同时还能够奉献爱心，何乐而不为呢？”

“是啊，为钱，这并不是一件丢人的事。况且，这份工作既有钱，还能奉献爱心。简直就是完美的工作。”

“是啊，不知道去这所学校当老师，需要什么样的条件？”

......

网友们七嘴八舌的开始讨论起了这份工作。

很多人开始分析这份工作的优点跟缺点。

他们认为这份工作的优点就是工资比外面高，然后就是还能奉献爱心。

缺点就是，孤独寂寞。

不过这一切，在公路修好之后就好很多了。

无聊了，还能去镇上转转，这也是一件不错的事情。

等到学校的老师足够了，到时候，学校就会恢复正常的作息。

周末双休，寒暑假这些都会有。

总之，这是一份十分不错的工作。

当即，便有很多的网友表示想要去新月小学任职。

毫无疑问，这首歌曲，这MV，以及那一段采访视频一出，顿时新月小学招老师的问题就得到了解决。

这首《爱的奉献》真的就将奉献这个词体现得淋漓尽致。

而在网上，因为新月小学的事情，《爱的奉献》这首歌更加的流传开来。

甚至第二天，柳月如便接到了一个电话。

电话铃声响起，铃声是凌歌的蓝莲花。

‘没有什么能够阻挡，我对自由的向往。天马行空的生涯，你的心了无牵挂。’

这首歌，柳月如特别的喜欢。

她尤其喜欢歌曲中那种向往自由的感觉。

柳月如将电话接起。

里面传来一个中年男人的声音。

“柳月如小姐你好，我是春晚的总导演张亮。”

柳月如一听，这人居然是春晚的总导演。

顿时心里微微一惊，甚至那平静的心都已经泛起了涟漪。

毕竟，这人可是春晚的总导演啊。

那么，春晚的总导演给她亲自打电话，这是？

难道是邀请她上春晚么？

柳月如顿时有些激动了起来。

毕竟，春晚可不是什么明星都能上的。

一般，春晚都会邀请一些实力派歌手，还有青年流量演员之类的。

而春晚的歌曲，一般都是那种有家国情怀的歌曲。

所以，很少有歌手能被选上去参加春晚。

春晚，那在这个时代几乎可以说是家家户户都必看的节目。

上了春晚，那曝光度可想而知。

甚至有些不怎么出名的歌手一旦被选上上了春晚，可能就直接一炮而红了。

虽然她现在已经足够红了，但是上了春晚，对她年后的新专辑的推出还是有好处的。

因此，柳月如自然是有些激动。

毕竟，春晚这种高不可攀的存在，对于以前的她来说，简直就是一个遥不可及的梦。

可是现在，却距离如此之近。

柳月如声音激动。

“张导，请问有什么事情么？”

柳月如的心里怀着期待。

期盼着张亮打来电话的目的真的是如她所想的那样。

只听电话里张亮的声音传来。

“是这样的柳月如小姐，我们觉得你这首《爱的奉献》是一首十分正能量的歌曲，所以，我们想要拟邀请你参加今年的春晚，请问你愿意么？”

愿意，当然愿意。

柳月如心里十分惊喜。

不过表面上却是装作十分平静。

“春晚能够看得上这首歌，是我的荣幸。张导言重了，我自然是愿意的。”

张导笑道：“那好，到时候，我通知你彩排的时间。”

等到通话结束，柳月如直接兴奋得跳了起来。

“耶”

柳月如满脸都是笑容，她很开心。

她要上春晚了。

这个以前想都不太敢想的事情马上就要成为现实了。简直太让人开心了。

这一切都是因为有凌歌。

都是凌歌让她实现了这个梦想。

鞋都来不及换，柳月如直接打开房间的门一蹦一跳的跑了出去。

她来到了凌歌家的房门前，直接按响了门铃。

凌歌本来正在屋里码字，因为马上要去米国了，所以准备将《神墓》跟《步步惊心》的存稿都给写好。到时候他去米国了，就直接自动发布出来就好了。

现在他还不确定在米国待几天，所以就准备多码一些。

手指在键盘上舞动着，像是艺术家在跳舞。

这个时候，门铃响了起来。

凌歌停下了手上的动作。

他家一般没什么人来，一般来的就是柳月如跟胖子了。

凌歌走到门边。

眼睛放到猫眼前面朝外面看了看。

果然，穿着睡衣的柳月如此刻正这站在外面。

并且那张精致绝美的脸上洋溢着满满的愉悦。

这么开心的样子，倒是比较少见的。

难道是有什么好事发生了？

凌歌打开房门。

在他房间的门刚一打开的时候，便是一阵清香传来。

接着，一个软乎乎的娇躯直接冲进了怀里，一双手直接环抱住了凌歌的腰身。

凌歌伸手将她回抱住。

脸上露出微笑。

“怎么了这是，这么激动？”

柳月如平息了一下。

“刚刚春晚的总导演张亮给我打电话了，他说邀请我去参加春晚，演唱你写的那首《爱的奉献》。”

柳月如此刻也仿佛冷静了下来，看到了此刻她跟凌歌两人之间的状态。

她正搂着凌歌的腰，而凌歌也回抱着她。

这样的一幕，顿时令她红了脸。

她这是在做什么啊？这么不矜持，直接扑进凌歌的怀抱中去了，还把凌歌的腰给搂住了。

凌歌的腰身上一点赘肉都没有，貌似还是十分结实的肌肉。

等等，她在想啥？

柳月如连忙松开了凌歌，离开了凌歌的怀抱。

低着头，都不敢去看凌歌的目光。

她刚刚实在是因为接到了春晚邀请，所以太开心了。所以一时间

怀中温软的身躯离开，凌歌微微一愣。

不过也不怎么在意，相反看到柳月如红了脸，还感觉挺好笑的。

因为此刻柳月如的脸蛋红通通的，就好像是熟透了的苹果似的。

令人很想要直接上去咬上一口。

----------------------------------------

第271章凌神居然加更了

柳月如低着头，双手攥着睡衣的下摆。

看起来像是个做错了事的孩子似的。

凌歌看着她这模样感觉有些好笑。

这小妮子，不过就是跟他抱了一下，就这么害羞。

而且还是在家里。

要是在大街上，那岂不是会更加无地自容了。

要知道，这仅仅就是抱了一下啊，又没干别的。

像是其他的那些年轻情侣的话，在公交上都能拥抱，在大街上都能激吻呢。

凌歌估计，要是让柳月如跟他在大街上激吻，估计这小妮子能直接钻进地缝里去。

不过害羞是好事。

总比什么都懂，经验丰富的好。

害羞腼腆，什么都不懂，这正恰好证明了柳月如没有恋爱经历么。

初恋就是他，这多好。

每个男人估计最希望的就是自己的女朋友的初恋，结婚，然后相伴一生的人是同一人。

并且那个人最好还是自己。

这多么美好。

凌歌直接伸手揉了揉柳月如的脑袋。

“哈哈，你怎么这么害羞。抱一下自己男朋友都害羞成这样。”

柳月如一把将凌歌的手打开。

因为凌歌的手在她的头顶揉，直接将她的头发揉成了一团鸡窝头。

要不是因为那脸蛋绝美出尘，顶着这样一头鸡窝头，那肯定是丑死了。

不过人好看了，就算是顶着一头鸡窝头，也有种凌乱美。

柳月如幽怨的盯着他。

满脸的委屈。

“揉什么嘛，把我本来就因为没梳有些凌乱的头发都给揉成了鸡窝了。丑死了。”

凌歌好笑的看着她，摇摇头。

“哈哈，我倒是觉得不丑，还别有一番风味。毕竟，好看的人，就算是一头鸡窝头都好看。”

柳月如顿时笑出声。

凌歌这个家伙有时候真是很会说，说得人心花怒放。

笑了会儿，柳月如想到了她追神墓跟步步惊心都追到了关键地方，很想继续看下去。

“你还是赶紧更新小说吧，我想要看后面的剧情。”

凌歌：“。。。。”

柳月如噘嘴。

“怎么了，还不能催更了么？我可是给你打赏了一千万启点币。”

“打赏一千万启点币，还没权利催催更么？”

凌歌微微一愣。

然后忽然想到了他的榜一。

那个分别在《盗墓笔记》，《神墓》，《步步惊心》这几本小说下面进行大额打赏的榜一。

那个书粉的名字叫做“你的小月月”。

起初凌歌还没往柳月如身上想，现在听柳月如这么一说，顿时就明白了。

原来，他的这几本小说下面的榜一，都是柳月如。

凌歌微微蹙眉。

“你的小月月，这个启点名就是你的？”

柳月如骄傲的点点头。

“那是当然，不然谁舍得为你打赏那么多的启点币啊。”

凌歌：“。。。。”

好吧，他之前还以为是哪个小富婆给他打赏的呢。

原来是柳月如。

这也就说得清了，为什么每本书下面的榜一都是“你的小月月”了。

凌歌顿时感觉哭笑不得。

“那行吧，小的今天加更，我的金主爸爸。”

柳月如傲娇的扬起头。

“哼，快回去加更吧你，我回去了。”

柳月如说完，便转身走进了她自己的房子。

凌歌也回去了，然后坐在电脑面前继续码字。

接着，今天等待更新的人等到凌歌更新的时候，发现凌歌居然多更新了三章。

而且是每本小说都多更新了三章。

于是，很多书友顿时都纷纷的惊讶了。

“今天是什么情况，凌神怎么加更了，并且还是一加更就加更了三章？”

“对呀，凌神不是一天一般只更新五章的么，今天怎么多更新了三章？”

“凌神这是爆肝了么？”

“凌神这是意欲何为？”

“我总感觉凌神加更的背后，隐藏着什么不可告人的秘密。”

“凌神一般都是雷打不动的五章，今天居然八章，真是怪事。”

“我怀疑，凌神是不是遭遇了什么潜规则？”

“对啊，是不是哪位美女催更凌神了？”

..........

一群书粉们纷纷都惊讶住了。

因为凌歌每天五更，本身就已经很多了，但是今天居然还加更了三章。

这真是太阳从西边儿出来了。

很多书友们顿时进行了各种各样的猜测。

而凌歌则是躺在沙发上玩着手机。

他打开了手机微信的通讯录。

然后找到了胖子的头像点了进去。

接着点击下方的“视频通话”按钮。

一阵音乐传了出来。

是一首歌曲。

胖子设置的是凌歌的那首《飞得更高》。

片刻后，胖子接听了电话。

他那张充满浓密黑色胡茬的大脸盘子出现在了手机屏幕里。

凌歌一愣。

然后很无语。

“胖子，你这胡子该刮了。”

胖子直接翻了个白眼。

“胖爷这几天不是没出门么。光在家打游戏了。我告诉你，胖爷现在已经是原神世界里的超级大佬了。”

凌歌：“。。。。”

胖子自己不就是凌动科技的股东么，只要说一声，就能够直接给他各种装备，用得着这么拼命么？

“胖子，要不我给俊哥说一声，让他给你装备，直接让你成为原神世界的超级大佬。”

凌歌直接这样提出建议。

不过视频中的胖子听了凌歌的建议之后，直摇头。

那大脑袋摇得跟波浪屿似的。

“不行不行，胖爷怎么能通过作弊的手段来变强呢？这绝对不行，因为这破坏了游戏公平性，而且，还失去了游戏的乐趣。胖爷就是要一分钱不冲，成为原神世界的超级大佬。”

凌歌：“......”

“好吧，不过你最近这几天可能没法玩游戏了。”

凌歌这般说道。因为他准备让胖子这个经纪人跟着他一起前往米国。

毕竟，这次米国之行，可能要在米国那边儿待上好几天。

带上胖子这个话痨，一路上才不会那么的无聊。

权当打发寂寞，聊天解闷了。

如果胖子知道了凌歌的真实想法一定十分郁闷。

他一个经纪人，结果就只有个聊天解闷的作用。

这简直太欺负经纪人了。

胖子来了几分兴趣，好奇道：“怎么了？是不是有什么工作了？”

其实最近这几天他每天玩游戏，已经玩得有些烦了。

也是时候该出去透透气了。

----------------------------------------

第272章古玩一条街

跟着凌歌在娱乐圈溜达，还能见到好多的漂亮小姐姐。

这就很美好。

对于胖子的提问，凌歌点点头。

“没错，而且咱们这次是19号去米国。对了，你有渠道能快速的办好签证么？”

胖子直接拍拍他自己的胸口：“放心吧，绝对没问题的。我老爹在魔都，还是有些关系的。办个签证，没问题。”

凌歌点点头，这才放心了下来。

这段时间，跟着柳月如弄新月小学的事情，他倒是忘记了去米国还得提前把签证办好才能去。

差点就来不及了。

毕竟，一般的签证都是要一个星期才能办下来的。

而且，只有有了签证，才能前往别的国家。

还好胖子家里有些关系，能够在很短的时间内办下来。

“老凌，你把身份证带到我家来，然后我让我爸带着去办签证去。”

胖子说道。

毕竟，虽然他们家有关系，但身份证还是要的。

凌歌点头：“那好吧，咱俩都认识这么久了，我都还从来没有上门拜访过叔叔阿姨。”

凌歌这么一想，觉得他确实应该好好上门拜访一下了。

“对了，叔叔阿姨喜欢什么？”

凌歌问道。

毕竟，他要登门拜访，肯定是不能空手而去的。肯定是要带礼物的。

而礼物这个东西，最好是能够投其所好。

送要去拜访的人家主人喜欢的东西，那才是最完美的上门拜访。

“喜欢的东西？”

胖子呢喃了一句，认真的沉思。

这么多年来，他还真不知道他爸妈喜欢上什么东西。

貌似，他爸喜欢美女？

他妈，喜欢帅哥？

“我爸喜欢美女，我妈喜欢帅哥。”

胖子说道。

凌歌：“。。。。。。。。”

凌歌只觉得十分的无语。

喜欢美女，喜欢帅哥？

他算什么爱好？

他总不能送个美女，送个帅哥过去吧？

凌歌直接翻了个白眼。

“胖子，我跟你说认真地，我是指，你爸妈喜欢什么礼物。什么喜欢帅哥美女啊，我难道还能给你爸妈分别送个帅哥，送个美女上门去啊？”

胖子这才恍然的挠挠头。

有些颇为不好意思。

原来他理解错了凌歌的意思。

凌歌这话，就是说想要上门拜访时送些他父母喜欢的礼物嘛。

胖子继续仔细的思索了一下。然后想起来，他爸貌似比较喜欢玉石文物一类的东西。

而他老妈，则是比较喜欢小说，比如凌歌的盗墓笔记。

他老妈是盗墓笔记的忠实粉丝，甚至好几次嚷嚷着要让胖子带凌歌回家见见。

所以礼物的话，凌歌就挑个他老爸喜欢的礼物就好了。

而老妈，凌歌本人去了，就是最好的礼物。

于是胖子说道：“我爸喜欢文物古玩，我妈喜欢你的小说，算是你的忠实粉丝。因此，礼物的话，你就只需要考虑我爸喜欢的东西就好了。”

“不过，要胖爷说，其实你什么都不带就行了，我老爸也不是计较这些的人。”

凌歌却是摇摇头。

毕竟是他第一次上胖子家，什么都不带，这像什么样子？

按照理则来说，这都是不对的。

“那，我就去挑选一件古玩文物一类的东西吧。对了胖子，这种东西，哪里有卖的？”

既然胖子的老爸喜欢文物古玩，那他就去挑选一件文物古玩当做礼物就好了。

投其所好，这才是最好的礼物。

胖子眼珠子一转，仔细的思考了一会儿给出了回答。

“在古玩一条街上，有专门售卖古玩文物的店铺，也有很多的地摊。不过地摊上的东西大部分都是商贩收购来的，真正的正品好货很少，几乎都是不值钱的玩意儿。但是如果有眼力劲儿的，还是能够从中淘到很多东西的。”

“不过，咱们还是就别去地摊上淘了。毕竟咱们也没有那个眼力劲儿。我爸玩这些东西这么多年了，都不敢在地摊上买。所以咱们去古玩一条街上的店铺里面去买吧，虽然店铺里面的假货也不少，不过还是比地摊上靠谱一些。”

凌歌点点头：“那行，咱们现在就去古玩一条街。”

有一句话凌歌还没有说。

那就是，去捡漏去。

凌歌直接在系统商城里查询了起来。

然后嘴角微微上扬。

因为他找到了古玩鉴赏的技能。

那是一个叫做黄金瞳的东西。

不过这只是一个名字，并不是说他的瞳孔会变成黄金色。而是指，他能够直接看到古玩文物上面的字。

如果是真正的古玩文物，那么那上面的气便能够被凌歌看到。

而其他人是看不到的。

能够直接望气看到古玩文物的价值，那么自然就能够拥有捡漏的本事了。

凌歌心里倒是挺开心的。

因为这个系统商城确实好用，只要有足够的声望值，几乎很多的技能都能够兑换到。

查看了一下，这个“黄金瞳”的技能需要声望值十万点。

对于现在的凌歌来说，这并不贵。

因为这是跟他主职业不相关的技能，所以在系统商城里的售价便很便宜。

“系统，兑换黄金瞳技能。”

凌歌直接在心里说道。

【恭喜宿主花费十万声望值，兑换成功。】

【系统商城，期待宿主的下次光临。】

凌歌没去理会系统这个坑货，兑换成功之后，便直接下到地下车库去开了自己的劳斯莱斯典藏款前往了胖子所说的古玩一条街。

车子一路开了一个多小时才到底。

这所谓的古玩一条街的位置还比较偏僻，毕竟这古玩不是主流。

一般都是有特殊搜藏爱好，或则专门从事这一行的人才喜欢混迹在这里。

因此这里的位置偏僻一点也在情理之中。

凌歌到了之后，便将车在古玩一条街附近找了个位置停好。

他戴上口罩，从车上走了下来。

这附近的车子不少，扫了一眼，凌歌发现这里有很多的豪车。

保马，大奔，路虎，保时捷，兰博之类的。

看来，古玩这种东西，比较受有钱人的喜欢。

不过凌歌仔细想想便觉得正常。

毕竟，古玩这种东西，任何一件的价值都是数十万，上百万。

一般的普通人根本就不可能玩得起这些东西。

----------------------------------------

第273章五块钱不能再多了

凌歌下了车后便给胖子打了电话。

“喂，胖子，你在哪儿，我在古玩一条街后面停车，你到了没有？”

电话里传来胖子的大嗓门声音。

“哦，你等胖爷一会儿，胖爷马上就到。”

“你把手机共享打开。”

凌歌点点头：“嗯，好。”

挂断电话，凌歌直接在手机上发起了位置共享。

很快，胖子就加入了进来。

接着凌歌便在手机上面看到了胖子的位置。

距离他还有一段距离，不过也不算远，大概几公里的路程。

凌歌站在刷了会儿手机，看了一下柳月如的那首《爱的奉献》的最新数据。

此刻《爱的奉献》已经来到了三千万的下载次数，而李琪的那首《天价高跟鞋》则是才堪堪达到一千万。

李琪完败。

凌歌露出心满意足微笑。

这还仅仅只是一个开始。

后面的专辑之战，才是重头戏。

如果能够击败李琪，顺便多拿到几个大奖，那么柳月如将会成为有史以来最年轻的华语乐坛天后。

那么，系统发布给他的第一个重要任务就完成了。

凌歌刷着手机沉思了一会儿，一辆黑色的玛莎拉蒂从凌歌身边驶过，然后在前面的空地上停了下来。

车门打开，一个身材高大的胖子走了出来。

这正是王磊。

胖子走了过来，直接给了凌歌一个熊抱。

狠狠的抱了几下随后松开。

“哈哈哈，好久没有出来透气了，在家里打了好几天的游戏，嗯，出来透透气真是舒服。”

凌歌无语的笑了笑。

看了胖子一眼，嗯，这家伙今天还将胡子给刮了。

整个人看起来倒是显得年轻了不少。

之前留着大胡子的模样，简直就像是一个四十来岁的中年大叔似的。

虽然现在看上去，也是三十多岁，不过还是比四十多岁好了不少。

今天的胖子穿着一件颗粒绒黑色外套，马丁靴。

头上烫了个黑人烫。

整个人看起来倒是气场全开。

“哟，胖子，你今天这打扮，时尚了不少啊。什么时候把头发烫了。”

胖子得意洋洋的抹了一把头发。

“这发型不错吧，胖爷请专业的托尼老师设计的，8888人民币。”

凌歌点点头：“嗯，还不错。”

不过8888人民币？

胖子这不会是被什么人给坑了吧？凌歌感觉，这发型，就值几百块。

“走吧，去古玩一条街。”凌歌没去纠结胖子发型的价格。

随后两人，便朝古玩一条街走去。

没多久，便到了古玩一条街的入口处。

只见前面有一个古色古香的框框。上面写着“古玩一条街”。

里面是一条古镇般的街道。

街道的地面是青石板铺就的道路，经过岁月的洗礼，地面已经光滑得甚至有些发亮。

显然是磨损十分严重。

里面的人不少，人来人往。

街边的地上各种摆摊卖古玩旧物的商贩在那里吆喝着。

“元青花了，青花瓷了，快来捡漏了。”

不知道的，乍一看，还以为回到了古代的集市。

凌歌跟胖子两人迈入进入古玩一条街。

顿时，在入口处的商贩们便招揽了起来。

“老板，快来看看，我这里有刚刚从乡下收来的青花瓷，还有好多古玩。要不要来挑一挑，看一看。”

凌歌朝这个小商贩的地摊上一看。

确实是有很多的老物件。

看起来这些物件也确实是比较陈旧，仿佛有些年头了似的。

可是，这些物件上面，都没有那种特有的气。

地摊老板见到凌歌看他的地摊。

连忙从小凳子上站起来，十分热情。

脸上带着谄媚的笑。

“老板，要不要挑一挑？”

胖子看向凌歌，凌歌却是摇摇头。

于是胖子对小摊老板道：“不了，我们先随便看看。”

小摊老板笑笑，也不多纠缠。

这点倒是让凌歌挺满意的。

他就烦那种明明别人没有需求，还一个劲儿的上来推销的。

比如那种车站外面那些跑黑车，推销住宿之类的。

凌歌跟胖子继续一边走一边看。

胖子有时候看到感兴趣的东西，便会蹲下来挑着看看。

现在，胖子就看上了一个玉石的扳指。

这玉石扳指看起来温润如玉，色泽鲜亮。

这确实是玉石制品。

“小哥好眼力啊，这玉扳指，可是好物件儿。说不定是某个古代的大人物戴过的。小哥要不要考虑一下？”

小摊老板穿着件棉大衣，戴着厚厚的手套，跟帽子。

此刻十分热情的询问。

因为他看出来这个胖子像是个有钱的主，而且确实对他的这个玉扳指感兴趣。

说不定，再努力的推销一下，便能够直接将这个扳指给卖出去。

胖子拿在手里反复观看。

“老板，这扳指多少钱？”

老板一听他问价，顿时喜笑颜开。

“小哥好眼力啊，这扳指可是上好的羊脂白玉制成的，而且又是文物。要这个数。”

老板伸出根手指。

胖子一愣。

“五块？”

此话一出，老板的脸都绿了。

五块？

五块就想买玉石？

做梦吧都不带这么做的。

老板嘴角微微一抽，然后强忍怒意道：“小哥说笑了，我说的这个数，是五十万。”

他这个玉扳指，可是正儿八经的古董。

因为这个玉扳指，是他当年做盗墓贼那会儿，从墓里的一具尸体手上给取下来的。

这自然是货真价实的古董。

胖子一愣，然后装出愤怒的样子。

“什么，五十万？你怎么不去抢？你这玩意儿值五十万，胖爷倒立洗头。”

老板的脸色微微一变。

“那你能出多少钱？”

胖子捏着下巴，仔细的思索了一番。

“嗯，五千块，不能再多了。”

老板直接气得一口老血差点没喷出来。

五千块，这绝对不可能。

他一把从胖子手中将扳指夺了回去。

“既然小哥没诚心想买，那就去别家看吧。”

胖子还想继续还价，不过凌歌却拉了拉他的衣服。

胖子疑惑的回头看着凌歌。

凌歌冲着他摇摇头。

刚刚凌歌已经看见了，这玉扳指上面确实有气，而且是一种凶煞之气。

这玉扳指，他猜测多半是从坟墓里拿出来的。

这种东西，一般沾染了晦气。

普通人戴了，轻则大病一场，重则小命不保。

这玩意儿，不值得买。

----------------------------------------

第274章元青花？

胖子虽然不明白为什么凌歌不要他买这玉扳指，但是却没多想。

对于凌歌，他自然是条件的信任的。

所以直接冲着老板嚷嚷：“算了算了，这么小气，胖爷不买了。”

不理会老板要打人般的目光，胖子直接站起身跟凌歌继续往里面走去。

他们准备继续往里面逛逛。

“老凌，你为什么不要我买那个扳指？”胖子一边走一边好奇的问道。

其实在他心里，那个老板的玉扳指，他是能接受花十万块买下来的。

本来准备跟老板好好的讨价还价，结果凌歌示意他不要买。

胖子自然对这有些好奇。

莫非凌歌是觉得那个玉扳指是假货？

想到这里，胖子继续问道：“你是不是觉得那个玉扳指是假的？”

胖子说完，注视着凌歌的表情。

然而凌歌却并没有如他想象中的那样点头，反而是摇摇头。

胖子微愣。

凌歌摇头，这就说明，凌歌也并没有觉得那个玉扳指是假的。

但是，为什么凌歌却不要他买？

难道是怕他乱花钱？

胖子有些想不通。

不过凌歌却是说道。

“那玉扳指并不是假的，相反，确实是上好的品质的羊脂白玉。”

胖子愣愣的。

“既然是上好的羊脂白玉，那么，为什么不要我买？”

胖子有些搞不明白。

难道是凌歌觉得他没钱？

他可不会没钱，他家一个月收租的钱都能买好多个羊脂白玉。

凌歌却是脸上带着微笑。

“那个玉扳指虽然却是古玩，而且也是上好的羊脂白玉制成的，但是，”

说道这里，凌歌微微停顿，然后看着胖子。

“那是从死人的手上拔下来的东西，是坟墓里偷出来的，你觉得，那样的东西，你买来后，不膈应么？”

听到凌歌这话，胖子顿时脑补出出了画面。

在坟墓里的棺材中，一具死尸手上戴着那个白玉扳指。

甚至还有很多腐烂的肉粘在那白玉扳指上面，然后直到风干。

想到这种画面，胖子顿时整个人都不好了。

浑身直接打了一个哆嗦。

感觉到一阵恶寒。

甚至感觉他自己的手都不干净了。

刚刚他的手去碰了那个白玉扳指，那么手上肯定也是粘上了不干净的东西。

虽然刚刚那个白玉扳指十分干净，甚至整体通透无瑕。

但是，想起那是死人戴过的，胖子就觉得恶心。

一个大脑袋四处转悠，目光在周围扫视。

胖子想要找厕所，他觉得他得狠狠的用洗手液洗个手才行。

不过目光所到之处，并没有发现厕所的踪迹。

身边经过一个衣着光鲜靓丽的美女。

胖子连忙道：“美女你好。”

女人停下脚步疑惑的看着他。

胖子焦急的道：

“我想请问一下，这附近的厕所在哪里？”

女人转身，朝着身后的方向指了指。

“在那边儿，走到前边儿，右转就能看到厕所的指示标了。”

胖子连忙点头：“谢谢你啊美女。”

他冲着凌歌道：“老凌，我先去趟厕所洗手，你一个人先慢慢逛逛。”

然后胖子便风风火火的朝前边儿跑了。

凌歌看着他在跑的路上，还将一个小个子男人给直接撞倒在了地上。

小个子男人只感觉自己被一头熊给撞了似的。

他艰难的从地上爬起来，想要找撞他之人的麻烦。

不过看到胖子那身高以及身材，顿时放弃了。

算了，世界这么美好，他也不能如此暴躁。

胖子连忙道谢：“对不起啊兄弟，我得去趟厕所，来不及了，抱歉啊。”

说完便又跑了，很快的消失在前面的拐角处。

凌歌看着胖子消失的背影，无奈的摇摇头。

胖子这个家伙，就是这么毛毛躁躁的。

凌歌一个人继续在街上逛着。

前边儿不远处，他看见围了一大群人。

凌歌好奇的走了过去。

“这花瓶很有可能是元青花，五十万，买到就是赚到了。说不定你还能赚个几十万呢。”小摊老板的声音传来。

凌歌凑近一看才知道为什么这小摊围了这么多人。

因为此刻，一个戴着金丝边框眼镜儿的中年人正站在小摊前，手里拿着一个花瓶。

中年男人左手握着花瓶，右手则是拿着一个放大镜在花瓶瓶身上面仔细的看着。

仿佛是在查看这花瓶的细节。

他一边查看，一边点头。

这花瓶的细节，完全跟青花瓷的描述相同。

中年男人一边看一边解说着。

“青花瓷又称白地青花瓷、青花，是源于夏国、遍行世界的一种白地蓝花的高温釉下彩瓷器，是夏国陶瓷烧制工艺的珍品，中国瓷器的主流品种之一。

是用含氧化钴的钴矿为原料，经高温还原焰一次烧成。钴料烧成后呈蓝色，具有着色力强、发色鲜艳、烧成率高、呈色稳定的特点。

目前发现最早的青花瓷标本是唐代的；成熟的青花瓷器出现在元代；明代青花成为瓷器的主流；清康熙时发展到了鼎峰。

代青花瓷，绘画装饰清秀素雅，瓷器底部的文字，图案款识种类繁多，各个时期的款识均有鲜明的时代特征。

根据青花瓷款识的形式、种类来看，主要可分为纪年款、吉言款、堂名款、赞颂款和纹饰款五大类。青花顾名思义，收藏界把以金属钴为单一呈色剂在白釉底色上烧制而成的釉下彩瓷俗称为青花瓷，青花有时并不是单一呈色，还与其他彩色相配，如同一器物上有红有兰，则被称为青花釉里红，此外还有青花五彩，青花加彩等。”

听着中年男人的解说，顿时周围的人赞叹。

“徐富教授不愧是考古界的教授，这分析得如此的到位。”

“是啊，徐富教授作为京城大学历史系的教授，专业知识真的是十分过硬。”

“他的见识，也鲜有人能相提并论。”

“徐富老师，你说这花瓶真的可能是元青花么？”

中年男人点点头。

“目前，各方面的细节都是吻合的。我可以肯定，这确实是正宗的青花瓷花瓶。”

他的语气十分坦然自若，神色十分的坚定。

他看向老板：“老板，你可不能反悔，这是这一行的规矩。就算这是真的青花瓷，但，价格也不能变。”

----------------------------------------

第275章这个花瓶我要了

徐富身边的那几个之前一直在夸徐富牛逼的人此刻也是附和着。

“就是啊，老板，你可不能因为这个青花瓷花瓶可能是真的就不顾规矩啊。”

“是啊，就算是你想要不顾规矩也不行。这古玩一条街可是有自己的规矩的。”

老板微微低头垂眸，做出来一副为难的样子。

“这......”

“说实话，我确实是很不想将这个青花瓷花瓶卖出来的，不过咱们这一行，讲究的就是一个信誉，所以，尽管内心很不情愿，但是，我既然说了多少钱，那就是多少钱，一分也不会涨。”

“好。”这老板的话一出，顿时周围那几个人有人喊出声。

接着又有人附和着。

“老板，你真是好样的。”

“咱们这个古玩市场，就是需要你这样讲信誉的老板。”

一群人对着这小摊老板就是一顿夸奖，周围很多人也觉得这个老板是个讲信誉的老板，是好样的。

于是在有人带头的情况下，纷纷都给这个老板鼓起掌来。

接着有人对徐富说道。

“徐富教授，这花瓶是你看出来的，你就赶紧买下来吧。”

“就是啊，徐富教授，这花瓶是你掌眼看的，这理应归你。”

“对啊，徐富教授，你赶紧将它买下来带回去吧。”

一群人可谓是你一言我一语的，都在催促徐富将这个所谓的青花瓷花瓶给买回去。

徐富冲着众人拱拱手，面带微笑，看起来还极为慈祥。

“既然如此，那我就却之不恭了。”

徐富说着，便拿出来手机，冲着众人歉意的一笑。

“我给我媳妇儿打个电话，毕竟，这些年的存款，都在她那儿了。”

众人皆是露出理解的表情。

毕竟，如今这个世道。

一般都是女人掌管家中的财政大权。男人手中一般都拿不出来钱的。

所以对于徐富的这种尴尬，十分能够理解。

只见徐福开始拨打了一个电话号码。

接着电话里传出来一个女人的声音。

“什么事，赶紧说，我还要做饭呢。”

徐福尴尬的笑了笑：“那个，我今天在古玩街看到一个青花瓷花瓶，只要三十万。你赶紧给我转钱过来，我好入手。”

电话里边女人的声音一下子变得尖锐了起来。

“什么？你说多少？”

徐富回答道：“三十万啊，咱们不是存了五十多万么？”

电话里，女人的声音道：“咱们是存了五十万，可是，前一阵子，我弟弟不是买房么，他钱不够，我就把钱借给他了。”

徐富脸色一变。

“什么？”

“你这个败家娘们，你要气死我啊。”

电话是开的免提，所以大家都能听到女人的声音。她声音很大，有一股家中母老虎不容侵犯的气势。

“买什么花瓶，咱们家不需要。我还要打扫卫生，挂了。”

接着，手机里便传出来嘟嘟的电话挂断声。

徐富脸色一沉，然后有些失落。

“哎，你们都听到了，我家母老虎把钱都借给她弟弟买房了。所以我现在也没钱了。这个花瓶，看来我是不能要了。”

徐富脸上的表情十分的丰富，带着强烈的不甘心。

将一个因为与心爱之物失之交臂的复杂表情表现得淋漓尽致。

这简直就差痛心疾首了。

周围很多人十分遗憾。

“哎，我也是没有钱，不然这花瓶我就买下来了。”

“是啊，如果我有钱，就直接买下来了。可惜啊，我没有那么多的钱啊。”

“哎，太遗憾了，眼看着能赚钱的机会，结果却无法抓住。”

“哎，看来这就是命啊。要是我有钱就好了，我就直接以三十万的价格给买下来了。”

小摊的老板也是遗憾的道。

“哎，如果有人能够出三十万，那么我就直接把这个青花瓷的花瓶卖给他。这句话现在依旧有效，你们中如果谁能够拿出三十万，我就卖。如果不能的话，那么，这花瓶，我就只好带回去了。嘿嘿，还能以更高的价格卖出去呢。”

很多围观的人听见这个老板这么说，顿时便犹豫了起来。

如果他们现在拿出三十万买下这个花瓶，那么说不定还能赚上一笔。

而且，这个花瓶可是经过了京城大学的徐富教授亲自掌过眼的。

要知道，这徐富可是京城大学，考古专业的教授。

眼光，肯定是没得说的。

毕竟，人家刚刚就说了一大堆关于青花瓷的专业的知识。

这花瓶，肯定就是青花瓷没错了。

于是很多人心里开始盘算。

犹豫着要不要下手。

毕竟，这是一个机会。

一个能够赚一笔的机会。

下次如果想要再碰到这样好的机会，那可就十分难了。

毕竟，他们可没有那么好的鉴定本事。

于是，很多人蠢蠢欲动了。

只是因为三十万不是个小数字，所以，那些人的心里还在思考。

究竟要不要下手。

而凌歌在一旁看到这一幕，却是直摇头。

因为这个所谓的青花瓷，绝对不是古玩。

如果是有些年代的古玩的话，那么他一定是可以看出来的。

但是，这个所谓的元青花，在他的眼中，却是普普通通，一点儿特别的都没有。

刚刚那个白玉扳指，好歹还能看出来，上面附着了死气。

可是这个所谓的元青花，却是根本啥都没有。

这就说明，这绝对不是古玩。

很可能就是近代生产的东西。

而这个所谓的徐富教授。

还有这个小摊老板，以及周围的几个附和的吃瓜群众，凌歌看起来觉得怪怪的。

此刻，人群中，一个看热闹的人站了出来。

他是一个年轻男人。

约莫三十来岁，穿着国际大牌的粉红色外套。

头上戴着个帽子，脸上戴着个口罩。

“既然没人要，这个青花瓷的花瓶就卖给我吧。”

男人站了出来。

顿时，很多人都看向他。

有人惊呼。

“啊，是世聪。”

“对啊，居然是王大少。”

“没想到王大少也来到古玩街了。”

王世聪有些无语。

他都这副打扮了，还是被人认出来了。

看来，他还真的是有顶流的潜质啊。

即使不混娱乐圈，但是认识他的人，却比那些认识那些明星的人还多。

----------------------------------------

第276章我只不过是出生在了你们拼尽一生也达不到的终点上

王世聪心里美滋滋的。

他王大少，就是这么的火。

即使是戴个帽子，戴个口罩都能有一大波人能将他认出来。

哥不在江湖，江湖上却流传着哥的传说。

既然已经都被这些人给认出来了，那么索性就将这遮面的东西给揭开吧。

这样一想，王世聪便直接将口罩给揭开了。

露出他那张平平无奇，但却是万千少女梦中情人的脸。

“哇啊啊啊，是世聪，是那个男人。”

“是啊啊，世聪好帅啊。”

“对啊，世聪真的是耐看型的，越看我就越喜欢。”

“世聪，呜呜呜，喜欢你。”

这一刻，许多在附近逛街的女人都激动了。

一个二个的，都跟打了鸡血似的。

毕竟，这可是国民老公。

万一她们声音大点引起王世聪的注意，被王世聪看上了呢？

就算王世聪花心，但哪怕是做王世聪一个星期的女朋友也好啊。估计也能得到不少的好处了。

此刻，王世聪那张平平无奇的脸，在很多的女人眼里那是越来越帅气。

这就是金钱的力量。

王世聪听着女人们的欢呼声，感觉十分满意。

这就是他王大少的排面。

这就是金钱的力量。

面带微笑的跟着众人招招手。

“大家好。”

王世聪的一个打招呼，瞬间引起女人们的惊呼尖叫声。

看清楚这人的面容后，凌歌也微微感觉有些诧异。

没想到，居然在这里碰到王世聪了。

并且，王世聪貌似还要买这个假的古董元青花。

此时，小摊老板，还有那个所谓的徐富教授等人对视一眼。

眸光暗自交流。

他们本来就是一伙的，徐富这个名字也只是一个化名。

这是一场他们自导自演的戏码。

就是为了骗那些冤大头，以及那些爱贪小便宜之人上当。

没想到，居然招来了王世聪。

这可真是极好的。

毕竟，普通人花三十万买这么个东西，肯定还是会心存疑虑的。

可是王世聪不一样。

这是一个顶级的富二代。

花三十万，就跟玩儿似的。

可是这三十万，如果他们骗到手了，那能潇洒好一阵子了。

几人彼此心照不宣。

王世聪这个冤大头，必须竭尽全力拿下了。

凌歌隐没在人群中观察。

在所有人的目光都集中在王世聪身上的时候，他却在关注这几人的反应。

刚刚，他明显的看到了这几人之间眼神的交流。

很显然，这几人是有问题的。

而且结合刚刚这一行人一唱一和的套路来看，这简直就是前世烂大街的诈骗手法。

一群人，各自扮演角色，然后还煽动周围人的情绪。

调动人爱贪小便宜的心理。

直接给予致命一击。

一套行骗手段行云流水。

不过，虽然在这个世界这手段很高明，但是在前世见惯了各种骗术，看了各种法制节目的凌歌眼里。

这些手段，就有些一般了。

很容易就能够分辨出来。

毕竟，怎么可能刚好出现一个所谓的京城大学的教授，又刚好家里的钱被老婆借给小舅子了拿不出钱来买，还刚好老板这么大方谁愿意出钱他就卖。

毕竟，又不是傻子。

这元青花的价值要是真的高于三十万的话，这老板肯定当即就收回去了。

自己拿回家去卖，它不香么？

非要卖给其他人。

这其中，仔细一思考的话，就能够发现其中的漏洞。

很明显的，这就是有问题。

可是人，是爱贪小便宜的。

往往骗子就是利用人的这种心理来进行行骗。

只是，凌歌没想到王世聪居然也想要这个花瓶。

毕竟，王世聪家里可不差钱。

因此，也不可能贪小便宜。

那么就只有一个可能，王世聪是真的想要这个花瓶。

果然，王世聪对着众位喜欢他的女粉丝们打完招呼之后，便转身冲着老板道：

“嗯，我今天在这附近转，就是因为我老爹马上要过生了，他又比较喜欢古玩，所以我在这条街上转转，准备给他挑个玩意儿回去当礼物。毕竟，他只要一高兴，说不定，零花钱都多给我几千万呢。”

听见王世聪这么一说，顿时，那几个之前附和徐富的人马上就拍起了马屁。

“不愧是王大少啊，人家老爹给的一个零花钱，普通人一辈子都赚不到这么多。”

“是啊，而且何止是一辈子啊，好多人就是几辈子也赚不了那么多的钱啊。”

“这就是土豪的世界么，这就是上流社会啊。”

“真是太羡慕王少了，每个月的零花钱，恐怕我们这些人一辈子都赚不到吧。”

“是啊，王少买个小花瓶，可能就跟买个玩具似的简单。”

“这是当然，也不看看王少是什么身份，人家可是豪门。懂么，豪门意味着什么，想必大家都知道吧。”

“哎，果然人比人气死人啊。”

众人你一言我一语的。

将王世聪给说得心花怒放。

毕竟，这个世界上谁不喜欢听恭维的话呢？

王世聪脸上带着笑，不过笑得很是自傲。

毕竟像他这样的富二代，自然是有自傲的资本的。

“各位也不必羡慕，我只不过是出生在了别人怎么努力也达不到的终点上了而已。”

“这一切，只是出身好，这羡慕不来的。你们还是要好好的努力工作，争取让自己平凡的人生过得有意义才是。”

众人听到这话，顿时很无语。

要是别人说的这话，给人的感觉就是怎么这么臭屁？

甚至让人有想打人的冲动。

但是说这话的是王世聪，那么这一切的意义就不同了。

王世聪这么一说。

很多人甚至在心里觉得他说得十分有道理。

毕竟这真的就是出身不同。

这也确实是羡慕不来的。

确实还不如好好的努力工作，让自己平凡的人生变得精彩几分。

毕竟大部分的人，拼尽全力，也只不过是能过上平庸的人生而已。

人跟人之间的差距，有时候就是这样的大。

这个时候，小摊的老板笑着冲王世聪恭维道：

“王大少，您可真是好眼力。这花瓶给令尊做寿礼，那简直是再好不过了。这可是正儿八经的元青花。”

----------------------------------------

第277章这钱真好骗

“是不可多得的古玩，要知道，元青花在市面上可谓是极为少见的。王大少你要是将这个买回去送给令尊，令尊一定是心情大好的。”

王世聪点点头。

他老爹十分喜欢古玩，尤其是喜欢青花瓷一类的东西。

他曾经听老爹提起过，他老爹喜欢青花瓷器，尤其是最爱元青花。

因为元青花的纹饰特点是构图丰满，层次多而不乱。笔法以一笔点划多见，流畅有力，勾勒渲染则粗壮沉着。

最近，他老爹的生日在即。

因此今天来到这里准备挑选一件古玩当做生日礼物。没想到这次逛古玩一条街，居然直接碰到了他老爹最喜欢的元青花。

他要是将这个元青花的花瓶买回去，那他老爹岂不是开心死。

他老爹一开心，那他的零花钱就大把大把的。

所以，他这次的运气可谓是真的十分不错。

直接出来逛，就捡一个元青花。

这点可以说算是意外之喜。

王世聪颇为欣喜的点点头。

“嗯，这倒是不错。这样吧，这个元青花的瓷瓶我也不亏待你，就给你四十万吧，卖给我。这个价格买你一个花瓶，应该也差不多了。”

王世聪十分干脆。

他觉得，既然这个花瓶是真正的元青花，是可遇不可求的。

那么就多给一点就是了。

毕竟，如果他将这个元青花的瓷瓶送给他老爹，那得到的零花钱，可谓是大把大把的。

王世聪这话一出，小摊老板顿时脸上一喜。

本来他觉得能把这个假的元青花卖给王世聪这个冤大头就已经很不错了。

可是没想到，这个王世聪就是个二傻子。

居然主动的给他加了十万块。

这样上赶着给他送钱这自然是极好。

这样的人，他是大大的欢迎。

凌歌此刻也是看得十分无语。

这花瓶本来就是个假的了，结果王世聪居然还要再加十万块。

还给老爹送寿礼？

这玩意儿王世聪要是真的买回去的话，那岂不是直接的就被他老爹给打一顿。

甚至就连所谓的零花钱，那估计都得直接给弄没了。

凌歌心里直摇头。

这王世聪果然是人傻钱多。

这么容易就上当受骗了。

凌歌心中在犹豫，究竟要不要上前去帮王世聪一把。

毕竟，王世聪之前好歹给他的小说也打赏过。两人算是有点缘分。

虽然这点钱对王世聪来说不算什么，可是，如果他买个假的花瓶回去被他老爹知道了，那估计就芭比叩了。

就在凌歌思索之际，那地摊老板此刻听脸上满是欣喜。

“啊，王大少，这怎么使得，这毕竟可是十万块啊。”

小摊商贩故意这么说道，他这是在以退为进。

毕竟像王世聪这样的富二代来说，自然是根本不把十万块放在眼里。

可是他这样一说，王世聪肯定就会更加心甘情愿的将这十万块给他。

小摊商贩老板心里暗自得意。

想当初，他学这一行的时候，可是还特地的学过心理学的。

毕竟想要骗人，不洞察点儿人心怎么行？

当初，为了为心理学，他可谓是下足了功夫。

这才有了后来屡次行骗屡次成功的光辉案例。

他在他们这一行里面，那可谓是能够算得上是高手中的高手了。

只要一出手，鲜少有失败的案例。

果然，听到小摊老板这么一说，王世聪顿时沉下了脸。

“老板，你这是在瞧不起谁呢？十万块，那对我来说，能够算是钱么？”

小摊老板这才连忙讨好的点头。

“是是是，小的目光短浅了。对王大少来说，十万块，那就跟普通人眼中的一块钱一个样。”

小摊老板的这话顿时令王世聪心情好了不少。

点点头。

“嗯，你知道就好。将花瓶给我看看。”

王世聪说着，便伸手去要花瓶。

老板顿时笑意盈盈的将花瓶递到了王世聪的手里。

“王大少，这可是元青花，您慢着点。”

王世聪将花瓶拿在手里。

“拿来吧你，咋话这么多，一个元青花，难道本大少还买不起么？”

老板连忙点头称是。

王世聪看到老板态度良好便也没计较什么，将花瓶拿在手里仔细的端详。

这个花瓶确实是很漂亮。

不愧是元青花。

王世聪看得直点头。

“嗯，不愧是元青花，这瓶身上的纹构图丰满，层次多而不乱。笔法以一笔点划，流畅有力，勾勒渲染则粗壮沉着。”

古玩摊的老板脸上露出佩服的表情，伸出大拇指冲着王世聪比起。

“王少不愧是顶级富二代，居然这么的见多识广。小的佩服。”

王世聪心里微微有些尴尬。

他说的这话，是曾经听他老爹说的。

其实还有很长一串，不过他就只记得这几句了。

他是见多识广，但那仅限吃喝玩乐上面。

他对女人倒是见多识广，对古玩，则是一窍不通。

不过，这种事情，他自己心里清楚就好。没必要说出来。

“咳咳”

王世聪咳嗽两声，然后自傲的道：

“这是自然。”

手摸了摸花瓶的瓶身，这动作让他看起来更为的专业。

就仿佛是真的十分了解元青花似的。

不过，其实他只感觉到这花瓶的瓶身比较光滑而已。

其余的，什么也不知道。

摸了两下后，王世聪直点头。

“嗯，这质地，确实十分细腻。”

周围人，那些负责帮腔的人此刻又开始恭维了起来。

“嗯，王大少真是好眼力。”

“是啊，王大少这手法，看起来那是极为专业啊。用手触摸瓶身，感受材质的细腻。这份功夫，是实实在在的。”

“没想到王大少对古玩这方面也如此的精通，真是令人佩服。”

“是啊，王大少简直太厉害了。见多识广啊。”

“不愧是最顶级的富二代啊。”

..........

周围人的赞誉更是令王世聪心花怒放。

于是当即道。

“嗯，老板，将银行卡的账号告诉我，我现在立马给你转钱。”

摊贩老板心里一喜。

这一单，总算是成了。

还真的是得来全不费工夫啊。

只需要稍微的恭维几句，然后再拍拍马屁，三十万就到手了。

这种富二代的钱，就是好骗。

----------------------------------------

第278章差点被你骗了

哦不对，不是三十万，而是四十万。

这个二傻子富二代可是还主动的给他加了十万。

这样的二傻子，希望越多越好。

老板直接心里喜滋滋的开始给王世聪说他的银行卡号。

“嗯王大少，我的银行卡号是.........”

地摊老板正准备念他的银行卡号呢，

这时候便听到一个好听清澈的男声响起。

“慢着。”

这道声音一出，顿时很多看热闹的人都循着声音传来的方向看了过去。

大家都很好奇。

是什么人的声音居然这么好听。

这声音仿佛从另一个世界传来，那里盛开着鲜花拥有着永恒的光明。

那里不是凡尘。

众人朝着声音看去后。

便看到一个戴着口罩的男生。

男生穿着一件卫衣，身材十分高挑，身形挺直，站在那里就像是笔直的竹。

有一种谦谦君子的感觉。

一对微微斜挑的剑眉，一双好看的瑞凤眼。

那双清澈的眸子中仿佛有日月星辰在闪烁。

即使戴着口罩，但这个男生的容貌，绝对也是极佳的。

尤其那身上，有一种温润如玉的气质。

陌上人如玉，君子世无双。

或许这句话，就是对这个男生的气质最好的形容。

此刻所有人都愣住。

刚刚他们怎么没有发现这个男生？

直到此刻注视之下，才发现其出众的气质。

小摊贩老板微愣过后便回过神来。

心里有些恼怒。

他这正在进行着交易的关键时刻，居然被这个家伙给打断了。

地摊老板看向凌歌，脸上带着怒意。

“没看到王大少在买东西么？怎么一点儿眼力劲儿都没有。你最好不要这样乱来，否则，王大少可不喜欢别人打扰他买东西。”

他直接将王世聪给抬了出来，话语中有着几分对凌歌的威胁。

紧接着地摊老板看向王世聪，脸上带着歉意。

“王大少，咱们继续。咱们别被不相关的人给影响了交易。”

王世聪则是有些好奇为何这个男生要打扰他买东西。

毕竟，要知道，敢打扰他王大少的人，可没有几个。

而且，还是十分明显的阻止。

王世聪看了看凌歌，心里却一点儿也不生气。甚至还感觉这个男生颇有几分亲切。

难道是因为那双眼睛太过好看，以及气质太过出众的原因？

此刻除了诧异外他的心里有着几分好奇。

“怎么了，忽然叫停我跟老板的交易是为什么？”

此刻围观的众人也都是一脸好奇的看着凌歌。

他们也想要知道，这个忽然阻止王大少交易的人有什么目的？

而且为何胆子这么大？

毕竟，王世聪可是顶级富二代，可没几个人敢得罪。

这个男生难道就不怕得罪王大少？

他又是因为什么原因阻止王大少？

众人很好奇，目光灼灼的盯着凌歌。想要知道他会怎么解释。

凌歌则是满含歉意。

“不好意思王大少，打扰你的雅兴了。不过我想说的是，这个所谓的元青花的花瓶，是假的。”

此话一出。

众人皆惊。

“什么，这个元青花的花瓶居然是假的？”

有人直接惊呼出声。

声音里满满都是不可思议。

因为这个元青花，可是经过了京城大学的历史系教授的鉴定的，这是真品。

可是现在这个年轻人居然说这个元青花花瓶是假的。

这自然令人感到吃惊。

所有人此刻眼睛都大睁的看着凌歌。

而摊贩的老板则是恶狠狠的瞪大了眼睛，甚至就连那个徐富，以及身边的几个人都是一脸的怒容。

摊贩老板厉声道：“胡说八道。”

他伸手指着凌歌，手指都在颤抖。

本来刚刚交易即将完成了，结果半路居然杀出个程咬金。

居然让他即将到手的熟鸭子都给弄飞了。

老板恶狠狠的瞪着凌歌。

如果眼神可以杀人的话，他甚至已经就凌歌给凌迟了千万遍。

不仅要凌迟，甚至还要鞭尸以解他心头之恨。

“你有什么证据证明这花瓶是假的？”

“这花瓶，可是经过了徐富教授的鉴定的，你一个小年轻，你懂什么？”

凌歌拿出手机，给王世聪发了条微信。

【我是凌歌。】

这是上次过后，他们两彼此就已经加了彼此的威信。

此刻王世聪手机一响，他立马便将口袋里的最新款水果手机掏了出来。

然后打开手机一看。

手机联系人里发来消息的人便是凌歌。

王世聪微微一惊，然后抬起头看向凌歌。

凌歌则是冲着他点点头。

王世聪颇为诧异，没想到这人居然是凌歌。

奇怪，他刚刚怎么没有看出来？

凌歌明明就只是简单的戴了个口罩而已。

要知道，他戴了帽子加口罩都被人一眼就认出来了。

可是凌歌作为一个真正的顶流，居然就只戴个口罩居然都没有人能够认出来。

这未免也太过不可思议了吧。

而且，凌歌他已经很熟了。

毕竟之前还一起喝过酒。

可是他居然都没认出来凌歌。

这真是奇怪。

不过心里虽然感觉奇怪，但是王世聪却没去纠结这些。

凌歌的身份特殊，算是超级顶流，身份自然不好在这里曝光。

他也就没有去揭露。

而是冲着凌歌点点头。

这时候。

那名叫做徐富的教授也是十分生气的看着凌歌。

“小伙子，饭可以乱吃，但是话可不能乱讲。这元青花花瓶，确实是真品。”

凌歌口罩下的嘴角微微一扬。

“哦，是吗？”

他直接从王世聪手里接过这个花瓶。

然后凌歌开口道：

“青花瓷生产于唐代，兴盛于元代。并且元青花的瓶，罐之类的器型。采用分段制胎，然后再用胎泥粘合而成，粘接处器表往往突起，给人以不平之感。外壁接痕经打磨，但内壁接痕仍清晰可见。”

“器物颈部内侧略加切削，你比均不修削，所以在器里的底部，腹部，口部等处胎体接痕明显。”

“可是你看这花瓶，却异常的光滑。这分明就是现在工艺制作的。”

摊贩老板顿时一惊。

没想到居然在这里碰到个行家。

王世聪按照凌歌说的一看。

果然，凌歌说的那些特质完全都没有。

王世聪脸色一变，目光像是刀锋射向老板。

“果然，什么都没有。刚刚我光注意看花瓶的花纹了，没注意看这个花瓶的接痕，差点就被你骗了。”

----------------------------------------

第279章买一送一送了

刚刚才装了那么大一波逼，被众人认为他精通古玩，十分了解青花瓷。

然而此时此刻的结果是，他被骗了。

这面子，王世聪自然是要找回来的。

刚刚那一番话，他说得可谓是滴水不漏。

完全将他自己看错眼的事情给摘了出去。说是他自己没有仔细看才没发现这青花瓷瓶是假的。

王世聪为他自己的机智感到窃喜。

而地摊老板则是心里无比的憋屈。

到手的熟鸭子直接就这样飞走了，老板简直快要恨死凌歌了。

此刻面对王世聪的质问，老板也只能解释。

毕竟，王世聪这样的人绝对不是他能得罪得起的。

“冤枉啊王少，我就是个小地摊老板，这青花瓷不是元青花我也不知道啊。”

这老板这么一说，王世聪也觉得是这么个理。

一个地摊老板哪里能认识这些东西。

如果真认出来了，那还不自己赶紧收起来。

还摆在这里卖。

毕竟，如果这的是元青花的话，那价值肯定超过五十万。

他之所以动心想买，就是因为刚刚听到那个所谓的京城大学历史系教授在那里解说。

所以才想买的。

想到这里，王世聪锐利的目光扫向徐富。

徐富心里一阵咯噔。

连忙解释，将他自己行骗的嫌疑给摘脱出去。

“王少，这也不关我的事啊，我也只是眼拙了而已。要知道，这元青花花瓶我刚刚也是准备买的，要是有钱的话，我不就买了么。”

“哼”

王世聪傲娇的冷哼了一声，也没有过多的计较。

毕竟，这古玩市场有古玩市场的规矩。

这全凭自己的眼力。

他没认出来这是假货，就算买了也只能认栽。

更何况，他还没买。

不过他没买这都多亏了凌歌。

要是没有凌歌的话，他可能就将这个所谓的元青花花瓶买回去给他老爹当寿礼了。

还好凌歌及时的阻止了他。

不然等他将这个元青花的瓷瓶买回去的话，那么他老爹肯定是会大发雷霆，甚至直接将他零花钱减半都有可能。

“我们走。”

王世聪冷哼一声之后，便揽着凌歌的肩膀，哥俩儿好似的就走远了。

地摊老板看着他们两人这十分要好的模样，那原本准备报复凌歌的想法顿时打消掉了。

看着两人这模样，分明是认识的。

而且关系还十分的好。

能跟王世聪关系这么好的，多半也不是什么阿猫阿狗之类的小角色。

这种人，他得罪不起。

那种被搅黄了生意，要去报复对方的行为就还是算了吧。

这边儿，王世聪感激的道：“兄弟，谢谢你啊，要不是你，老哥我可就被别人给坑了。”

凌歌摇摇头：“没事儿。”

王世聪好奇的问道：“你怎么来这里闲逛来了？”

要知道，凌歌毕竟是个顶流男星。

作为一名艺人，难道不应该工作十分的繁忙么？

而且就这样，保镖都不带一个的在大街上闲逛。

就不怕别人认出来么？

毕竟，以“凌神”的号召力，被认出来的话，那可就惨了。

严重的话，甚至可能直接出现踩踏事件。

也不知道凌歌为什么完全不考虑这些，直接就这么大摇大摆的就走出来了。

更奇怪的是，真没人认出他。

这就很离谱。

凌歌回道：“我朋友的老爸喜欢古玩，我就来这里逛逛，找一找，看看有没有什么好东西，买回去当做上门的礼物。”

两人往前走的过程中，很多人都看向他们。

“咦，居然是王世聪。”

“世聪居然来这里了。”

“没想到世聪也对这古玩街有兴趣。”

........

很多人看着王世聪。

毕竟王世聪的那张脸实在是太过显眼了，就没有几个人不认识王世聪的。

王世聪最终还是将口罩又戴到了脸上。

没办法，他那张脸，实在是太招摇了。

毕竟是国民老公。

走到前面的转角处的时候，凌歌停了下来。

“王大少，我有个朋友去厕所了，我在这里等等他。”

王世聪点点头。

他所幸也没什么事，就跟凌歌在一起等胖子回来。

凌歌拿出手机给胖子发了条消息，问他好了没有。

胖子给他回了句“快了”。

又过了两分钟。

胖子才跟凌歌汇合了。

来到凌歌身边，胖子这才注意到王世聪。

“咦，王少，好久不见。”

胖子直接给了王世聪一个拥抱。

王世聪直接笑了几声。

“是啊胖子，你怎么跟凌兄在一起了？”

王世聪话语中十分平和，而且看样子，王世聪跟胖子是认识的。

胖子笑了笑，低声在王世聪耳边道：“我现在是老凌的经纪人来着，而且我跟他是同学兼室友，所以我跟他关系贼好。”

“原来是这样。”王世聪点点头。

接着几人继续闲逛。

凌歌一边逛，一边在用他那双眼睛看着地摊上的各种古玩。

很快。

凌歌看到在一个地毯上面，有一件木雕。

这个木雕雕刻的是一个弥勒佛。

不过浑身脏兮兮的，看起来就像是一件垃圾似的。

不过，这弥勒佛的身上，他却看见了一股光晕，并且十分强盛。

很显然，这是一件十分有年代的古玩。

不过，整体看起来十分的脏，也看不出丝毫的古玩气质。

就像是一个普普通通的木雕而已。

凌歌不动声色。

蹲在地摊前面开始装作看文物。

他没有直接去拿那个木雕出来的弥勒佛。

而是冲着地摊上的其他东西挑挑捡捡的看。

凌歌看了看一个碧绿色的发簪。

“小哥好眼力，这发簪可是很有可能是古时候的大家闺秀佩戴的。买到就是赚到。”

凌歌不置可否。

这个所谓的发簪，确实看起来还不错。

整体通透碧绿，看起来颇为好看。

但是，这却绝对不是古玩，而是现代工艺制品。不过至少是玉石制品。

不过，胜在外观还不错。可以买回去作为一个小玩意儿送给柳月如。

“这个多少钱老板？”

凌歌问道。

老板伸出三根手指。

“三万块。”

凌歌摇摇头。

“这个发簪我是觉得还挺好看，所以想要买回去送给女朋友。但你这个发簪不是古玩，是现代工艺制品。所以，三万是不可能的，就这样吧，一万块我买了，随便将你这个弥勒佛送给我。我拿回去讨个好运。”

“这.....”

老板故作为难。

实则心里已经答应了。

他本来就知道发簪是现代工艺制品，也就值个几千块。

至于那个弥勒佛，则是在农村收东西的时候，一户人家不要了硬塞给他的，他就花了十块钱就收了过来。

值个脏兮兮，黑不溜秋的木雕，能值什么钱？

估计送给别人，别人都不会要。

凌歌见老板还在装，便说道：“老板，怎么样，如果不愿意，那我就不要了。”

凌歌站起身，就作势要走。

地摊老板顿时就急了。

“别别别走，回来。”

凌歌转过身：“怎么，愿意卖了？”

地摊老板装作一副自己吃了天大的亏的样子。

“算了，我吃点亏就吃点亏吧。毕竟，我今天还没开张。一万块钱卖给你，就当我今天开张了。”

老板说着，便用一个布口袋将簪子以及那个破旧脏的弥勒佛给装了起来。

凌歌给老板转了钱，然后心里十分愉悦的提着袋子离开了。

而在凌歌离开不久之后。

一个中年人带着一个老头正在朝着凌歌之前的小摊而去。

在去的路上，中年人对着老头侃侃而谈。

“老师，我觉得我看得没错。那木雕，是用上好的海南黄梨木制成的。而且，还很有可能是唐代的东西。不过我不太确定其价值，所以就找你来看看。”

老头点点头。

“海南黄花梨价格一般是上万元一斤，在世界上最贵的木材排名中位列榜首，它是五大名木之一，在木材界很有名气，这种木材一般生长在海拔350米以下的山坡上，其生长成材的速度十分缓慢，但是它的木质十分坚硬结实，花纹也很漂亮。”

“如果真是唐代的，那么价值绝对不可估量。”

中年人听到老头的话，连忙点头。

“是啊，价值不可估量，所以我找老师来再掌掌眼，因为为也拿不准是不是真的。”

谈话间，很快的两人便来到了凌歌之前买发簪的地摊前。

不过待到中年男人往地毯上一看。

顿时就大惊失色。

因为地摊上之前的那个弥勒佛不见了。

中年人连忙问道：“老板，你摊位上的那个弥勒佛呢？”

他的话语中带着几分焦急之色。

看起来甚至有些慌张。

地摊老板心中诧异。

怎么一个二个都想要那个不值钱的弥勒佛？

那又不是什么好东西，只是一个不值钱的木雕而已。

“你说那个脏兮兮的弥勒佛啊，刚刚有个顾客买东西，我就直接买一送一送给他了。”

中年男人瞪大了眼睛：“什么？”

买一送一送了？

那可是很有可能是世界名木制作的，并且还很有可能是唐朝的古董啊。

就这么被别人捷足先登了？

“老板，那弥勒佛，你送给谁了？”

地摊老板很是诧异。

这人怎么这么关注那个破木雕？

----------------------------------------

第280章几百万的东西也不算多么贵重

“刚刚一个顾客来买发簪，我就送给他了。”

地摊老板并不是傻的。

他一个做生意的，自然是人精。

看到这个中年男人这么关心那个弥勒佛，也猜出了一些不对。

“怎么了，刚刚那个弥勒佛是不是有什么不对的？”

中年男人一叹。

“你懂什么啊，那弥勒佛很有可能是上好的海南黄梨木制成的，并且还很有可能是唐朝的。如果真得那样的话，很有可能价值数百万。”

什么？

地摊老板心里一惊，然后身体都微微发颤，连站立都有些不稳。

如果那个破木雕真的是什么唐朝的海南黄梨木制成的，真的价值几百万的话，那么他岂不是等于直接将几百万的东西直接给送给了那个买发簪的？

地摊老板直接心里一抽，几乎要吐出一口老血。

曾经有一份至宝放在他面前，可是他却没有好好珍惜。

将其当成垃圾直接送了出去。

他实在是太傻逼了。

此刻地摊老板各种的悔不当初。

他万万没有想到，那看似最垃圾，最不值钱的木雕，居然会这么值钱。

不行，他要赶紧去找那个顾客要回来。

老板心里打定了主意，便连忙收了摊。

而中年男人则是在询问了老板那个拿走了弥勒佛的顾客的大致模样后便连忙赶去了外面的古玩一条街入口处等待凌歌出来。

刚刚老板已经告诉他了。

那个顾客是一行三人，两个戴口罩的，一个胖子。

这个三人组比较有特色，很好分辨。

因为这青天白日的，基本没什么人戴口罩。

更别提是两个戴口罩的，加一个大胖子了。

这样的组合，一定很轻易就能够认出来。

而且，那几人离开，肯定会从这个唯一的出口离开的。

所以，他们只需要在这里守株待兔就行了。

而成功拿到弥勒佛之后，凌歌心情很是不错。

虽然他就算是出几百万买，也不是买不起。

但是，这种直接不花钱就得到的感觉才是最爽的。

这种白嫖了一个几百万东西的感觉，简直令人爽歪歪。

这就是捡漏的乐趣。

不过这个漏可不是什么人都能捡的，因为这需要极强的专业知识。

不然的话，就很有可能被坑了。

就像王世聪之前那样。

“老凌，你买发簪就买发簪，干嘛非要那个破木雕？”

胖子不太理解的问道。

凌歌口罩下的嘴角微微上扬。

“这可不是什么破木雕，这就是我给伯父准备的礼物。”

胖子一愣。

啥，那破木雕是给他老爹准备的见面礼？

这.....

哪怕什么也不送都好啊。

要是凌歌送这么个破木雕，胖子甚至怀疑凌歌会被他老爹直接给赶出去。

而且还是拿着扫把赶出去的那种。

毕竟，他老爹喜欢的可是正儿八经的古玩，而不是什么破木头。

胖子犹豫了会儿，还是觉得不能看着自己好兄弟被老爹嫌弃。

“老凌啊，咱送个别的吧。要不，胖爷出钱买一个正儿八经的古玩，就说是你买的，给我老爹当礼物？”

凌歌一愣。

胖子这话倒是令他挺感动的。

凌歌知道胖子的意思。

胖子肯定是担心他送个这个弥勒佛是个破木雕，送出去了被嫌弃。

不过，这可不是什么破木雕。

拿去找专业清理古玩的店铺清理一下，这木雕肯定就能恢复它本来的面目。

“胖子，你是不是觉得这个木雕不是古玩？”

凌歌问道。

他这话直接令胖子一愣。

难道这个木雕还真是古玩么？

“这破木雕还是件古玩？”胖子直接将心里的疑惑问了出来。

而一旁的王世聪则是也十分好奇。

他也看不出这个破木雕有什么新奇的地方。

听凌歌话里的意思，居然还是个古玩。

这就有些令人诧异了。

只见凌歌点点头。

“这确实是个古玩。走吧，咱们去找一个店铺给这个弥勒佛做个清理。”

这古玩一条街上，有专门的店铺负责清理一些陈旧肮脏的古玩。

他们的清理十分的专业，完全不会影响到古玩的外观材质等。

因为他们是用专门的药水进行清理。

在古玩一条街上找了一家店铺，没多久，就将木雕的清理做好了。

清理掉表面附着的脏东西后，木雕顿时变得新了很多。

“走吧，到你家去。”

凌歌跟王世聪道别。

王世聪因为还想再继续转转便没有跟他们一起离开古玩一条街。

凌歌跟胖子刚走到出口处的时候。

便被人给拦住了。

这是地摊老板，还有一个中年男人，以及一个老头。

一共三人。

“那个帅哥，你能将之前我送你的那个弥勒佛还给我么？”

地摊老板直接问道。

刚刚他已经跟身边这两人说好了，如果那个弥勒佛真是值钱的古董，他要回来，就卖给这两人。

凌歌心里冷笑。

这老板肯定是知道弥勒佛的价值了。

所以这才厚着脸皮想要找他要，看看能不能要回去。

凌歌的眼里浮现一抹玩味之色。

他看着那个地摊老板。

老板在他的那双璀璨的眸子映射出的目光下顿时感觉有些心虚。

毕竟，这件事确实是他不占理。

毕竟东西都卖出去了，结果他却还想要回去。

这无论怎么说都没有理。

因此他自然心虚。

胖子最看不得这些。

现在听到这地摊老板的话，顿时就怒了。

直接上前一步来到老板面前。

“啥，还给你？你这老板怎么做生意的，明明都把东西卖给我们了，现在居然又想要回去，这是什么道理？”

胖子看着周围已经有些看热闹的人围了上来顿时冲着周围的人道：

“大家快来给我们评评理。我们在这个老板的摊位上买了个玩意儿，然后当时说好了，另一个当买一送一了，结果这个老板现在堵在这里想要找我们将东西给要回去，你们说，有古玩一条街，有这样的规矩么？”

听了胖子的话，顿时周围人便明白发生了什么。

一个二个纷纷对着老板指指点点。

“天啊，我混古玩一条街这么久了，还是头一次见到有这样的老板。”

“真是人不可貌相海水不可斗量啊，这老板看起来挺憨厚老实的，没想到居然是这样的人。”

“是不是，别人买的东西，是好东西。别人捡漏成功了，这老板知道了，所以想要将东西给要回去？”

“居然还有这样的老板，难道不知道这一行的规矩么？”

“是啊，人家能捡漏成功，那是人家的本事，是这老板自己没眼力劲儿。居然还想将东西给要回去，真是恬不知耻。”

“这个老板，真是古玩一条街的耻辱啊。”

“简直就是古玩一条街的败类啊。”

“以后还是别在这里摆摊了，这里可不欢迎这样出尔反尔的老板。”

........

周围人你一言我一语的，直接将这个地摊老板给说得面红耳赤。

不过他还是不想放弃。

看向凌歌。

“我给你钱，将那个木雕还给我。一万块，我退给你。”

他也算是将老脸都给豁出去了。

如果能够将那个木雕要回来，那么他如此的丢脸也算是丢脸丢得值得了。

不过凌歌却是摇摇头。

“不好意思，我不能助长这种风气。”

凌歌说得很是大气，很是义正言辞。

此刻的他浑身都好像在散发着正义的光芒。

“古玩一条街，有古玩一条街的规矩。正所谓无规矩不成方圆。别说你是腿一万给我了。就是给我一百万，一千万，我也是不会退给你的。因为这个先例不能开。这里的规矩也不能破。”

凌歌这话一出，顿时周围人都鼓起掌。

“好”

“好一个无规矩不成方圆，说得真好。”

“我感觉我浑身都燃起来了。”

“这话真的太有水平了。”

“爱了爱了。”

所有人简直就听得热血沸腾。

这个年轻人，简直太有正义感了。

此刻那正义的言辞，那挺直的身躯。

仿佛像是正义使者的化身，站在那里简直就是闪闪发光。

地摊老板被说得无地自容，然后低着头灰溜溜的走了。

毕竟他不占理。

东西已经卖出去了，人家不给他，他总不能硬抢吧？

看着地摊老板灰溜溜的背影，胖子直接开心的笑了起来。

这种背信弃义的老板，简直就是活该被唾弃。

而那中年男人跟老人，则是上前，想要从凌歌的手中将木雕买回去。

“先生，我可以出钱在你手中买下那个木雕，你可以开个价。”

凌歌却是摇摇头。

“不好意思，这东西，我是准备用来送给一个长辈的。所以不卖的。”

中年男人一惊。

“你知道那木雕的价值么？那可是价值数百万，你要将它拿来送礼？”

他这话一出，顿时周围人都惊住了。

“什么，几百万？”

“怪不得那老板不要脸皮都想要将东西给要回去。”

“原来真的捡到漏了啊。”

“这年轻人的运气未免也太好了吧。”

“是啊，转手一卖，就赚几百万啊。”

“刚刚这年轻人说他要将东西拿去送人？我没有听错吧？”

......

顿时很多人议论了起来。

不过凌歌却是依旧点头道：“没错，我是用来送给一个长辈的。所以不卖，而且，几百万的礼物而已，又不算多么贵重。”

凌歌这话一出，所有人愣住。

什么玩意儿？

几百万的东西，不算多么贵重？

这么豪的么？

这简直太夸张了吧。

“啊，我认识他，他跟王世聪大少关系很好，勾肩搭背的，之前我看见了。”

有之前看见凌歌跟王世聪勾肩搭背的人说出了这话来。

这话一出，所有人顿时惊讶。

然后便是了然。

“怪不得，能跟王大少勾肩搭背的人，肯定也不是简单人。不然怎么戴个口罩呢？”

“是啊，王大少可是眼高于顶的人物。他的朋友，肯定也不是一般人。”

“几百万的礼物说送就送了，这还真是豪啊，不愧是认识王大少的人，估计也是个富二代吧。”

----------------------------------------

第281章其实胖爷也很豪的

“这么豪的，必然是个富二代啊。”

“肯定是啊，不然几百万的东西说送人就送人啊。”

“能跟世聪作为好朋友，那么必然是有钱人啊。这样的人要么有权，要么有势啊。不然世聪才不会拿正眼看你。”

“对啊，人家还跟世聪勾肩搭背的，肯定是有身份之人。”

.....

此刻，很多围观群众都在议论着凌歌。

觉得他肯定也是一个富二代。

毕竟，这么年轻，又这么有钱的，肯定不会是富一代，那就只能是富二代了。

此刻，很多女人甚至看着凌歌就像是看见了钻石王老五似的，人群中很多人都冲着凌歌抛媚眼。

有些女人甚至是四十来岁的中年妇女。

甚至还有些自认为有几分姿色的女人直接上前给凌歌递名片。

有女人直接从视业线里取出名片放到凌歌手里。

“帅哥，这是我的名片，电话号码也在上面，可以直接加我的微信哦。”

“帅哥，我的威信号是.....”

“帅哥，我的威信号是.....”

“帅哥，我的威信号是.....”

“帅哥，我的威信号是.....”

不一会儿，凌歌的手里直接就已经塞满了一大把的名片。

名片上还是那种性感美女的的S形曲线这照。

卧槽。牛比拉斯啊。

这一幕将胖子看得那是一个目瞪口呆。

胖子的眼里满满的都是羡慕啊。

胖子看了看周围的美女们，然后道：“小姐姐们，其实我也很有钱的，你们也可以将名片塞我怀里的。”

胖子这话一出，周围的人群中顿时爆发出一阵嘘声。

“切”

有个美女甚至直接白了胖子一眼。

胖子很无语。

切什么切嘛。

胖爷我是真得很有钱啊。

不过很显然，是没人相信胖子的话。

众人甚至觉得，胖子这模样，可能就是凌歌的一个保镖，司机之类的角色。

胖子此刻满脸的惆怅，很是无奈。

因为压根儿就没人相信他。

气得他甚至想要将家里的那一房间的房产证给拿出来砸在这些女人的身上。

然后大声的说一句。

“胖爷就是这么豪。”

在一旁的中年男人跟老人也是目瞪口呆。

这些女人真是疯了。

与此同时，他们心里对凌歌十分的佩服。

因为凌歌这脾气未免也太好了。

遭遇这么多的桃色诱惑，居然我自毅然不动。

而且还一点也不生气。

要知道，一般的富二代可不会允许这些女人这样为所欲为。

还有就是，他们心里也真的是好羡慕啊。

毕竟，哪个男人不想要被众女环绕呢？

可是，毕竟这个需要实力啊。

中年男人跟老人都是慨然一叹。

看来，从凌歌手里买这个黄花梨木雕的念头只能打消了。

人家可一点儿都不差钱儿。

几百万，人家眼睛都不带眨一下的。

这样还怎么玩？

最终中年男人跟老人也是相继离开了，带着无限的遗憾。

尤其是中年男人，心中更是无比的悔恨。

早知道这样，他就应该早点将木雕给拿下。

他胆子还是太小了，以为自己的眼光不准。

而且，他甚至都没有向老板询问这个木雕的价格。

在看看人家，这个木雕甚至一分钱都没有花，是买发簪赠送的。

这人与人之间的差距就是这么的大。

这运气，也是相差得这么大。

人家，那简直就是气运之子啊。

本来家里就那么有钱了，几百万都不放在眼里，还运气这么好。

这老天爷还让这样的人捡漏成功。

真是天理何在？

凌歌最终拿着一大堆的名片跟胖子一起离开了古玩一条街。

该买的东西已经买到，也就该去胖子家拜访了。

“老凌，你就跟在胖爷车屁股后面。不过注意别追尾了啊，追尾必嫁。小心胖爷赖上你。”

胖子直接打趣的说道。

凌歌挑挑眉。

“怎么，小看我的车技？你以为我是某些女司机么？”

凌歌说着深深的看了胖子一眼。

“而且，我追尾了，你真嫁？你怎么嫁？去泰国变性么？就算变了，也是个大胖妞。没人要的。”

凌歌一番话直接将胖子气得脑淤血差点发作。

他这兄弟，现在还真是能言会道的。太牛逼了啊。

要知道以前，凌歌简直就跟个闷葫芦似的。

自从被李薇甩了后，不仅人生开了挂，现在就连怼人都这么牛逼。

胖子自认不是对手。

只得灰溜溜的拿出车钥匙开了锁，然后上去开了车门钻进去。

不过胖子体型实在是有些大，钻进车门的时候看起来就感觉有些滑稽。

胖子轰了油门，将车子开了出去。

凌歌上了车，启动后跟着胖子的车后面。

车窗外的风景飞快的朝着后面倒退而去，就像是抓不住的时光一般飞逝着。

在穿过繁华的市中心之后，胖子的车最终来到了一片安静的别墅区。

这里是魔都最为有钱的区域。

是整个魔都价值最高的房产。

胖子开到一个无锈钢的大门前，大门自动打开。

胖子的车子开了进去。

而凌歌也跟着开了进去。

这是凌歌第一次到胖子家里来。

没想到，一向不显山不露水的胖子家里居然这么的豪。

可是这么豪的一个人，在上大学的时候完全没有被任何人看出来。

甚至还跟着他们一起住宿舍，吃泡面。

整个宿舍，甚至是学校里的所有认识胖子的学生，没有一个能够看出胖子居然是个富二代的。

毕竟，胖子平时实在是太低调了。

低调得不像话。

上学的时候，衣食住行都完全像是屌丝的样子。

而且他长得又胖。

因此很多人都会自动的以为，他就是个穷逼死肥宅。

以为他平日里的生活就应该是肥宅快乐水配游戏。

就仿佛这样才是他这样的肥仔的绝配。

可是谁能想得到，胖子人家的配置是豪车别墅呢。

将车子开进去在停车的位置停好之后，凌歌跟着胖子朝家门口走去。

路上，凌歌感叹。

“胖子，没想到你家这么豪啊，居然住这样的别墅。”

胖子家的这套别墅，比起他买的汤臣一品还要贵了很多倍。

----------------------------------------

第282章倒霉孩子赶紧给我跟凌神拍照

能够住在这别墅区的人，基本都是很有钱的富豪。

毕竟，一套房就价值数亿，一般的人谁能够买得起？

别墅的花园里种植了各种的花，此刻有几种凌歌叫不出来的花正在盛开着。

这应该是这个月份开放的花。

很显然，胖子家的花园里种植了一年四季都会开的花。

穿过花园，在凹凸不平的一条长道上穿过。

这条长道的地面上铺满了鹅卵石。

踩在上面可以起到给脚底按摩的功效。别说，感觉还挺舒服的。

凌歌走通了过后又走回去重新踩了一遍。

胖子站在前边看到了凌歌的动作。

“老凌，你干啥呢？”

胖子问道。这本来都已经走通了，结果凌歌居然又返回去再走一遍。这莫不是脑子坏掉了？？？

凌歌的脚踩在鹅卵石上面，他感受着脚底被按摩的感觉。

“我感受一下脚底的按摩，这还挺舒服的。”凌歌一边踩着一边回答了胖子的问题。

胖子很是无语。

“这不就是一条鹅卵石铺的路么，有啥舒服的。要不胖爷今晚请你到足浴店来个脚底按摩？”

足浴按摩？

“正规的还是不正规的？”凌歌看向胖子挑挑眉。

那双眸子似乎是在说“我懂的”。

胖子无语。

小凌子变坏了啊。

都能开这些不正经的玩笑了。

胖子连忙摆摆手。

“滚滚滚，哪里有不正经的足浴店给你消费，在魔都这个地方，这些东西是严打的，好多的都被封了。”

胖子一副十分了解的样子给凌歌解释道。

“哦？”

凌歌伸手捏了捏下巴，看着胖子一脸的坏笑。

早在车上的时候，凌歌便已经将脸上的口罩取了下来。

此刻他虽然是在坏笑，但是那张帅气的脸配上这笑容，在阳光下显得有些晃眼。

胖子一时间眼睛都被晃得有些花。

老凌这真是太帅了啊，帅得简直让他无比的羡慕。

要是他有这样一张脸，那岂不是无数的妹子爱上他？

直接就成为九亿少女的梦。

“是吗？胖子你怎么知道得这么清楚？”

凌歌的话直接令胖子回过神来。

“咳咳”

胖子有些尴尬的咳嗽两声，然后解释。

“这，胖爷我也是听我老爸说的。”

“什么？”这时候个女人的声音传了出来。

别墅的大门直接被打开。

一个穿着羽绒服，留着一头波浪卷发风韵犹存的中年妇女从屋里走了出来。

这正是胖子的老妈。

她刚刚准备出去，结果就听到了胖子的话。

此刻顿时就是双手叉腰满脸的怒容。

“该死的老家伙，居然背着老娘去了那种地方鬼混。这么一大把年纪了，还去那种地方，真是老不羞。”

“磊子，你告诉妈，你爸是不是经常去那些地方鬼混？”

此刻的中年妇女正怒意上头，一时间忽视了前边儿的凌歌。

胖子有些尴尬，面露为难之色。

他老爸的事情，他还是不要乱说的好。

胖子看了一眼凌歌，瞬间想到了办法。

那就是赶紧将老妈的注意力给转移开。

老妈不是喜欢凌歌么？

那么凌歌肯定能将老妈的怒火瞬间平息的。

中年美妇此刻还不甘心。

她这儿子，现在还不说，难道是想要给他那老爹打掩护不成？

想到这里，顿时女人更加的生气了。

直接一只手揪住了胖子的耳朵。

“哎哟。”

胖子一声惊呼。

偏着头求饶。

“老妈，你给我留点面子啊，我同学凌歌来了呢。”

“面子，我管你什么面子。凌歌......”

说到这里，中年女人声音直接顿住。

一双眼睛大睁。

“凌歌，凌神？”

她惊呼出声。

旋即目光从胖子身上移开。

胖子此刻也连忙逃脱了灭绝师太的魔爪。然后看向凌歌，目光带着求助。

看到这一幕，凌歌觉得好笑。

不过有长辈在这里，他自然是不好笑出声的。

于是只好将笑意压在心底。

中年美妇此刻终于将目光落到了凌歌的身上。

然后，只一眼。

便再也无法移开视线。

那个站在冬日阳光下的男孩儿。

他容貌俊美无双，气质温润如玉。就像是漫画中走出来的王子。

仅仅站在那里，仿佛他就是宇宙的中心。

中年美妇眸子大睁，脸上是狂喜之色。

“凌凌凌.......”

一时间，中年妇人的话语都结巴了。甚至脸颊微红。

仿佛刚刚那彪悍的泼妇般的女人跟现在这个俏脸微红的女人完全是两个不同的人。

凌歌面带得体的微笑。

言谈十分得体有礼。

“阿姨好，我是王磊的同学，也是他的好兄弟，我叫凌歌。”

中年女人此刻还处在呆滞中，那双有着几条鱼尾纹但却异常漂亮的眼睛中仿佛满是心心。

眸光满是崇拜，狂热。

胖子在一旁看到老妈这反应之后，顿时有些没脸的捂住了脸。

他这老妈，这一副狼看见了绵羊的模样，实在是太丢份儿了。

都这么大年纪的女人了，结果还这么喜欢帅哥。

胖子心里满满的嫉妒啊。凌歌这颜值，连他老妈这样眼高于顶的中年女人都能给迷住。

真是太羡慕嫉妒恨了。

中年女人直到听见凌歌的话之后才重新回过了神。

“凌神，天啊，没想到你居然来到了这里，居然来我们家做客。啊啊啊，这简直就是令寒舍蓬荜生辉啊。”

女人连忙冲着凌歌小跑了过去。

动作显得很是淑女。

她在凌歌的面前停下。

“凌神，我真的好喜欢你，我能跟你合个影么？”

凌歌之前就听胖子说过，胖子的老妈很喜欢他。

可是凌歌以为那只是欣赏，或者喜欢他的作品。

可是看这中年美女的模样，分明就是他的狂热脑残粉儿啊。

凌歌依旧十分温和有礼。

冲着胖子的老妈点点头。

“没问题，谢谢阿姨的喜爱。”

胖子的老妈得到了凌歌的允许之后心里顿时就是一阵欣喜。然后连忙将手机拿给了胖子。

“倒霉孩子，赶紧给老娘跟凌神拍照。记得用美颜相机拍，磨皮直接开到最大。”

只有磨皮开到最大，才能将她那眼角因为笑容而产生的鱼尾纹给磨掉。

----------------------------------------

第283章灿星新签约了两名顶流

胖子的嘴角狠狠的一抽。

他这老妈未免也太令他无语了。毕竟哪里有这样称呼自己孩子的。

倒霉孩子？

这个称呼简直令胖子想要暴风哭泣。

再看看他老妈对凌歌的态度，这完全就是鲜明的对比啊。

这样强烈的对比顿时令胖子有种他只是捡来的孩子，而凌歌才是亲生的孩子的感觉。

“倒霉孩子，褚那儿干啥呢？还不赶紧拍。”

胖子的老妈看到胖子还在那里发愣却不给她拍照便赶紧催促。

毕竟她以为胖子很快便要拍了，所以脸上一直保持着十分得体的微笑。结果她脸都快要笑僵硬了这孩子居然还没给她拍。所以这才忍不住的催促了起来。

“哦，好的，马上就拍。笑一个。”

“一二三，茄子。”

随着胖子的声音落下，他老妈的脸上露出了灿烂的微笑。

而凌歌的脸上也是带着淡淡的微笑。

祥和而宁静。

胖子按下手机下方的触摸拍摄键。

将两人这一幕的片刻画面定格了下来。

不过很显然胖子的老妈还不太满足，又要求胖子多给拍了几张后才心满意足接过胖子手里的手机带着凌歌去家里。

胖子的老妈走在前面，凌歌跟胖子跟在后面。

胖子看向凌歌，然后无奈的摇摇头。

他这个老妈就是这样的一个人，明明年纪已经不小了，可是却异常的活泼。

凌歌提着礼物，然后跟着走进了胖子的家。

胖子家里的装修很是辉煌，整个的风格就是那种欧式的富丽堂皇的感觉。

大理石铺就的地面显得十分有质感。

欧式的各种装饰家具看起来极为的洋气。

来到客厅的真皮沙发上坐下后，胖子的老妈脸上带着歉意。

“凌歌，磊子的老爸还没回来，我马上打电话催他，你跟磊子玩会儿。”

凌歌面带微笑的点点头。

“好的阿姨，没事儿的，我不急。”

胖子的老妈点点头，然后连忙拿出手机拨打了胖子的老爹的微信。

她是打的视频，很快的视频被接通了。

胖子的老妈语气颇为不好。

“在忙什么呢？是不是忙着去洗脚去了？”

这句话顿时将对面胖子的老爹给噎住。

“咳咳”

他咳嗽两声。

“冤枉啊媳妇儿，你听谁说的我洗脚了，是不是听磊子那倒霉孩子说的？”

胖子的老妈声音直接开的免提。

他老爹的声音直接就从电话里传入了他的耳朵里。

胖子很是无奈。

这未免也太悲催了。

他老妈一口一个“倒霉孩子”，他老爹也是一口一个“倒霉孩子”。

这让他有种感觉，那就是他爸妈才是真爱，而他就是真爱之下的一个意外。

可不就是个意外么？

胖子心里想着。

他之前就听他老妈说过，老妈跟老爹是还没结婚的时候就有了他。这两人是奉子成婚。

这样一看他可不就是一个意外么？

胖子很是无奈。

此刻只听他老妈说道：“赶紧回来，家里来客人了。凌神来了，凌神知道么？盗墓笔记你天天熬夜追的那个作者。”

胖子的老妈这么一说，视频里的胖子老爹也是一愣。

然后一脸的惊喜。

“啊，真的么老婆，那我赶紧回来。”

凌歌在胖子家坐着看了会儿电视，电视节目里是播放的娱乐新天地。

【最近消息，寒国归来的两大顶流，章涵，林凡签约灿星娱乐。】

【近日消息，归国四子之一，最具人气顶流章涵即将出演由米国引进的剧本《暮色时分》。该剧讲述的是一先秦时期的将军被埋在地下成为了一具有了灵智的僵尸的故事。由灿星娱乐倾力打造，号称投资五个亿，故事设定可谓是十分精彩。】

【最近，超人气偶像，归国四子之一的林凡将发布自己归国后的第一张专辑《降临》。按照林凡的流量来说，已经可以预计专辑的火爆。】

【两大顶流的动作是否说明，寒流即将来袭？】

【寒流是否将会占领整个娱乐圈？在娱乐圈中，还有哪个新生代华流男星能抵挡？】

.....

此刻看着娱乐新闻的胖子的老妈于莉满脸的愤愤。

“什么林凡，什么章涵，什么林凡。啥也不是。”

“咱们凌神才是最强的，才是最牛逼的。”

于莉坐在胖子身边，一手揽着胖子的肩膀。

“儿子，你说对不对？”

胖子也是点头。

他老妈说的自然都对。就算不对也是对。

更何况，胖子觉得老妈说得很对。

“没错，咱们家凌神才是最牛逼的。什么寒流，什么章涵，什么林凡都是垃圾。”

胖子心里真的是这么觉得的。

在他的心里，他兄弟才是最强的。

他兄弟才是娱乐圈中最顶尖的顶流。

凌歌无奈的摸了摸鼻子。

没想到灿星居然直接签约了两个最新回国的寒流明星。

这章涵跟林凡在寒国的时候就人气十分之高。

受到国内无数的女粉们的追捧。

曾经，章涵拍照过的一个垃圾桶都能成为网红打卡地。无数的女粉丝们跑去跟垃圾桶合影。

而林凡也是被誉为神颜，迷倒万千女粉。

只是，没想到灿星居然这么大的动作。

直接下了血本将这两人给签下了。

凌歌不禁有些怀疑，这是不是灿星为了针对他的动作。

毕竟，灿星跟他之间的梁子，现在可谓是太大了。

张天昊更是对他恨之入骨。

难道是想要扶持两个长得好看的粉面男生来抢夺他的流量？

不过，凌歌倒是没怎么在意。

在他的心中，实在是没有将归国的这两个看在眼里。

这两个，也就跳舞还行。

寒流男星，最主要的特点就是长得美，并且还要会跳。

可是寒国归来的这些男星，唱功实在是有些不值一提。

比如这个林凡，貌似唱歌一直很喜欢用电音。

因为不用电音修饰的话，那甚至很有可能跑音。

而章涵唱功生稍微好一点。

但是在歌手圈来说，还是一般般的存在。

跟他的宗师级唱功完全不能比。

论唱功，毫不夸张的说。

现在的凌歌不惧任何人。

至于电视剧，。。。。

凌歌的嘴角露出一个弧度。

电视剧，他的《盗墓笔记》年后也准备开拍。

到时候，就来看看，究竟是谁更强。

----------------------------------------

第284章宝刀赠英雄

凌歌心里倒是一点也不虚。

毕竟他靠的可不是什么流量，而是实打实的实力。

寒流什么的也就是昙花一现罢了，只能获得一些小年轻的追捧。

想要让男女老少都喜欢的话，那只能依靠作品。

而凌歌，最不缺的就是作品。

作品才是最重要的东西。

不过显然，凌歌完全不需要担心作品方面的问题。因为毕竟他的系统里拥有着前世的庞大作品库。

凌歌在胖子家看了会儿电视，一共等了大约半个时的时间后，便看到门外一个脖子上戴着几斤重大金项链的中年男人打开房门走了进来。

这个男人跟胖子一样，虎背熊腰的。

而且脸看起来都几乎是一个模子刻出来的。让人丝毫不用怀疑胖子会不会是他亲生的，因为这个实在是太明显了。

基因强大的一批。

两人站在那里一看就是亲生的。

这正是胖子的老爹王天佑。

见到男人进来，凌歌连忙十分有礼貌的从沙发上站了起来，脸上带着客套的笑意。

“伯父好。”

他态度十分温和的给胖子的老爹打招呼，那礼仪十分的得体。既不会过分热情也不会太过冷淡。浓淡相宜，给人的感觉十分舒服。

王天佑脸上的笑意很是热烈。

甚至也有几分激动。

“啊，是凌神啊，是活着的凌神。”

他激动的说着，这话令凌歌有些无奈。他难道不是活着的，还能是死了的么？

王天佑连忙小跑到了凌歌的身边，就在凌歌伸出手想要跟其握手的时候，却直接被一个熊抱抱住了。

并且还用力的在凌歌的背上拍了几下。

显得很是热情。

只是，凌歌心想还好他之前有兑换宗师级武学大师的技能，身体全方位的经过了强化。

不然的话，胖子的老爹这热情的一拍便能够直接将他给拍成内伤。

这跟胖子如出一辙的打招呼方式，深深的令凌歌相信，胖子绝逼是亲生的。绝对不会是从外面捡来的。

终于，王天佑松开了凌歌。

不过话语中还是带着激动。

“凌神，你的《盗墓笔记》实在是太好看了，那是我最喜欢的书。我可是你的榜四，呃，榜三是磊子的老妈，榜二就是磊子。”

“可谓是，我们全家都是你的粉丝啊。”

凌歌连忙谦虚的笑着表示感谢。

“哪里哪里，承蒙厚爱，承蒙厚爱。”

随后，他将自己的礼物给拿了出来递给王天佑。

“伯父，这是我给你带的礼物。”

王天佑拿出来一看，然后便直接被深深的震撼住了。

“啊，这是，海南黄花梨制作的木雕。”

他直接惊呼出声。

他之所以能这么快便认出来，是因为他曾经专门了解过这方面的知识。

甚至很想收藏一件这样的藏品。可是海南黄花梨这种名贵木材实在是太少见了。

因此到现在他也没能得到一件这样的物品。

没想到，这次凌歌送的礼物居然就是这个。

这实在是，太妙了。

美滋滋。

只是，王天佑快就皱起了眉头。

这个东西，实在是有些贵重了，他很喜欢收藏古玩，这木雕一看，就绝对不简单。

不单单是用的名贵的木材雕刻的，甚至很有可能还是一件颇有年代的古董。

那样的话，这木雕的价值，就已经上百万级别了。

这样的礼物，实在是太贵重了一些。

他作为一个长辈，自然是不能收这么重的礼物。

王天佑目光中带着不舍，将木雕小心翼翼的放在了茶几上面。

“凌神啊，你这礼物可使不得啊。因为这礼物实在是有些贵重了，价值好几百万吧？”

凌歌笑笑。

“伯父叫我名字就好，这东西，其实是我跟胖子在古玩一条街上捡漏捡来的，也没花什么钱，伯父尽管收下就是。毕竟，宝刀赠英雄，这古玩只有送给真心喜欢它的人，才最能实现它应有的价值。”

凌歌这话可谓是说得十分周到。令人完全没有拒绝的理由。

王天佑犹豫了一下，最终点头。

“凌歌你不愧是搞写作的，这段话说得真的是滴水不漏，让人找不到拒绝的理由。既然这样，那我就却之不恭了。”

王天佑笑呵呵的说完，然后将弥勒佛木雕收下了。并且还十分郑重的放到了他自己平时用来藏宝的房间放好。

出来后众人又继续的聊了一会儿。

然后凌歌跟胖子说明了这次的来意。

“爸，我跟凌歌是过来让你帮我们办护照的，我们着急用。”

毕竟现在已经快要到19号了。

如果再不拿到护照，那么19号就赶不过去米国了。

毕竟，一般的护照办理都是需要十天左右的时间。

王天佑直接就答应了下来。

“原来是这样，办理个护照嘛，小意思。我有个哥们就在相关部门颇有权利。只要我给他说一声，很快就能够将护照办理下来。”

凌歌连忙表示感谢。

“那就有劳伯父了。请伯父多多帮忙跑跑路了。”

凌歌说完后，便将身份证拿给了胖子，胖子则是将凌歌跟他自己的身份证放到了一起拿给了王天佑。

“爸，你可别吊儿郎当的，赶紧将护照办理好，我跟老凌还要赶紧去米国呢。”

王天佑直接捶了胖子一拳。

“咋说话的，你老子是那样的人么？还吊儿郎当，你老子可是最正儿八经的，是最可靠的。要是你老子不可靠，你老妈当初也不会选我了。”

说道这里，王天佑那张胖脸上浮现出一丝追忆之色。

他的思绪回到了好多年前。

“想当年，你老妈可是我们学校的校花。当时追她的人可谓是能够直接绕地球一圈儿。不过最终，你老妈选择了我，这其中最主要的原因就是因为，我是个十分可靠的男人。”

胖子跟凌歌对视一眼，无奈的一笑。

而胖子的老妈于莉则是狠狠的瞪了一眼王天佑。

“靠谱？你靠谱个锤子。老娘当初就是眼瞎了才看上了你，你是不是背着老娘还经常去洗脚城之类的地方。”

王天佑连忙摆手。

“冤枉啊，我没有去啊老婆。你是谁打胡乱说的？”

.......

----------------------------------------

第285章米国到了

胖子的老爹不愧是有关系的，就花了半天的时间就将凌歌跟胖子的护照给办理下来了。

随后凌歌跟胖子买了18号前往米国的机票。

这几天，凌歌已经将要发布的小说存稿给码好了，他的小说《神墓》跟《步步惊心》也要开始在这几天准备上架了。

不过上架的事情，他直接交给了责编冰冰。

他自己反正已经将存稿全部码好了，所以也不用自己操心这些事。

18号一到。

凌歌便让阿伟开车，带他跟胖子去了机场。

因为这次要参加国际音乐盛典，所以凌歌这次带好了演出服还有乐器。

就是那一件白色的中山装，上面绣着金色的五爪金龙。尽显华夏之风。

毕竟，他这次是代表的夏国去参赛，而且表演的也是夏国的传统乐器二胡。

所以，一举一动，一定要尽显夏国的大国风范。

车上。

凌歌坐在后座上，拿着手机给柳月如发消息。

“小月月，我去米国转悠两天，记得想我哦，么么哒。”

电话那边，录歌结束休息的柳月如看到了凌歌发来的消息。

凌歌前两天就已经给她说过了，他要去参加米国的纯音乐盛典。

柳月如连忙打字回应。

“嗯好，记得保暖。”

下了飞机，然后跟胖子去取了机票值了机。

等到时间一到，凌歌便跟胖子上了飞往米国的飞机。

他们这次坐的是特等舱。

本来凌歌是觉得就坐普通的经济舱就行的，不过胖子觉得现在凌歌的身份可是顶流男星，自然是不能坐经济舱的，只有特等舱才能配得上凌歌的身份。

所以胖子买票的时候，便直接买的特等舱。

上飞机前，当同乘前往米国飞机的乘客们都还在排队的时候，凌歌跟胖子已经顺着特殊通道直接提前进去了。

看得一批还在苦苦排队等待的人好一阵羡慕。

随后有人便学着凌歌他们的样子直接拿着票想要往特殊通道进去。

验机票的小姐姐看了一眼冷漠的道：“不好意思，这里是特等舱以及军人的特殊通道，您是普通机票还请回去排队。”

顿时所有人都看向了这个男人，甚至很多人在捂嘴偷笑。

这个男人顿时尴尬都快要拉出翔来。

连忙灰溜溜的回到了队伍的最后边儿排队去了。

他是第一次乘坐飞机，刚刚看到凌歌等人往那边儿进去了，以为他也可以呢。

结果，他这是普通经济舱，人家那是特等舱。

票价都不是同一个档次的，自然是不可能有别人那样的优待。

男人觉得十分尴尬，第一次坐飞机，就闹出了这样的笑话。

而凌歌在经过特殊通道之后，便跟胖子一起上了头等舱。

飞机的头等舱就是跟普通的经济舱不一样。

上面的服务特别的好。

就连座椅也是专用的那种，可以变成单人床的座椅。

能够直接在上面睡觉。

凌歌坐在自己的座位上，没多久，到了点的时候，飞机上漂亮的空姐小姐姐便十分贴心的过来对凌歌进行询问。

并且还是蹲在凌歌的脚边来进行服务的。

这顿时令凌歌心里直呼好家伙。

这头等舱的待遇就是不一样。连空姐都直接蹲下来给他服务了。

不知道的，恐怕还以为这是什么小电影里奇奇怪怪的剧情呢。

凌歌心里不禁感叹，金钱的力量还真的是无比的巨大。

“你好先生，请问你需要吃点什么，我们这里有牛排，还有.....”

凌歌看了一下菜单，然后道：“嗯，那就来一份牛排吧。”

空姐的态度的十分的好，她长得很漂亮，脸上的妆容也很是精致，身上散发着一股淡淡的茉莉花清香。

那是比较高级的香水，味道很是好闻。

“好的先生，请稍等。”

随后空姐站起身冲着凌歌点点头然后便去给凌歌准备午餐去了。

不多时，空姐便拿着一份午餐过来了。

那是一份看起来色泽十分漂亮的牛排。

因为要吃饭，所以凌歌不能再佩戴口罩了。

于是便将口罩给摘了下来，露出那张俊美无瑕的脸。

这张脸，可谓是万千少女心中的梦中情人。

是最为理想的老公之一。

空姐美眸大睁。

如果不是她良好的职业素养的话，恐怕她能直接尖叫出声。

因为这个人居然是凌神。

作为头等舱的空姐，她自然是在飞机上面见过不少的明星。

可是，凌神，却是她十分喜欢的男明星。

因为凌神有才华，有颜值。

很难不让人喜欢。

不过空姐只是静静的看着，没有做出什么出格的事情。

毕竟，她是专业的空姐，经过很多训练。

心里素质十分的强大。

在飞机上，在她工作的时候，就应该有工作时的规矩。

而且想必，凌神也不希望她大呼小叫的打扰吧。

因此，空姐只是在一旁时不时的打量凌歌。

凌歌倒是没有在意。

他拿起刀直接将牛排给切成了小块儿，用叉子叉了一块儿放进嘴里咀嚼了起来。

嗯，这飞机上的牛排十分的不错。

选用的是上好的牛肉，肉质很嫩，而且口感十分好。

比起那些专门做牛排的西餐厅也是不遑多让。

前面的胖子转过头过来冲凌歌道：

“怎么样老凌，还不错吧？”

凌歌点点头。

“嗯，这牛排还不错。”

看来，这头等舱，就是不一般。

吃完牛排后，空姐又十分热情的将餐盘给收走了。

凌歌将椅子放平准备躺着休息一会儿。

这里还有专门的用来盖的。

十分的人性化。

凌歌躺下闭着眼睛休息，。

毕竟这趟飞米国的飞机要飞行十二个时辰。

这时间实在是有些长，飞机上又没有网，最好的打发时间的事情便是睡觉休息。

凌歌就这样闭着眼睛休息着，一直到飞机终于抵达了目的地。

米国洛杉矶机场。

一架飞机落下，在长长的机道上滑行了一阵后终于停了下来。

两人的目的地，米国到了。

飞机上响起一个好听的女声。

【尊敬的女士们先生们，飞机已经抵达洛杉矶机场，请收拾好您的行李，带好你的物品....】

----------------------------------------

第286章夏国人怎么能长得这么好看

下飞机的时候，凌歌跟胖子都是先一步沿着旋梯离开。

这就是头等舱的待遇，就连下飞机，都是快人一步的。

走出机场之后，凌歌直接没有再佩戴口罩。

毕竟，这里已经是米国的地盘。

机场的大厅里面基本都是些米国人。凌歌现在的知名度自然不可能达到连米国人都人尽皆知的地步。

要是等他真的达到那一步的时候，恐怕他早已经成为了国际巨星。

毕竟，这个社会就是这么的不公平。

米国，作为目前世界上最强大的国家，他们的语言也是在全世界流传最广的。

米国的明星，很多都是国际巨星。

比如米国的一些歌手在本国火了的同时，往往在国际上也火了。

米国的演员，尤其是出演好莱坞大片的电影演员们，则是很容易就红遍全球。

毕竟，米国的大片，在全世界都是十分出名的。这里有着全世界的娱乐圈最为权威的格莱美，奥斯卡等大奖。

这两个奖项分别是音乐，跟电影领域的。

要是谁能够得到这两个其中一个的奖项，那么红遍全球也不是说说而已。

而这两个奖项，都将会是凌歌的目标。

终有一天，他凌歌的名字，将会在全世界被传颂。

因为来之前凌歌就已经跟崔健联系过了，说过几点到。

因此此刻凌歌走出来后便给崔健打了电话。

“喂，崔先生，我们已经到了，你们在哪儿？”

电话里传来崔健的声音。

“嗯，凌先生，我们在1号出口这里等着你。”

凌歌点点头。

“好的，麻烦了，我们马上过来。”

电话结束。

1号门的出口处，一名中山装老人跟一名穿着一件黑色西装头发梳得一丝不苟的年轻人正站在这里等待着。

楚风眸中闪过一丝阴翳之色。

他倒是想要看看，这个被老师如此推崇，甚至说可以代表夏国参加国家音乐大典的人会是个什么人。

他是个搞艺术的，因此大部分时间都是在练琴钻研音乐上面。

年仅三十岁，便已经是钢琴系研究生毕业，属于钢琴家的范畴。

不过这次的音乐盛典，是要求各国的传统乐器表演的。

钢琴自然不是夏国的传统乐器。

因此，楚风无缘这次的大典。

不过当他听说崔健居然找了一个不满二十岁的年轻人来代表夏国的时候，直接就震惊住了。

甚至觉得自己老师是不是脑子抽了。

当时，夏国音乐协会里很多的人全部持反对意见。

大家都觉得，一个不到二十的年轻人，甚至都不是音乐专业的学生，怎么可能有什么水准？

毕竟，乐器，音乐这一行，那是需要投入大量的时间跟精力的。

一个二十岁的年轻人，就算是打从娘胎里开始练琴，也不过二十年而已。

哪里比得上那些已经上了年纪的音乐家们。

更别提，那个年轻人据说只是一个工程系的学生。

这就很离谱。

崔健可是夏国音乐协会的会长啊，居然让一个工程系的学生来代表夏国。

于是协会里的人纷纷都是反对。

可是，崔健却直接力排众议，就要那个叫做凌歌的年轻人来。

这难道是因为老师知道夏国无望，所以直接破罐子破摔了么？

楚风心里面就是这么想的。

毕竟，这些年来。

夏国的国风音乐越来越不行了，已经根本无法诞生出世界级的名曲了。

就算是协会里的其他老家伙们上，在这国际音乐大典上，也是无法溅起一丝一毫的水花的。

因此，这大典不仅要求各国的传统乐器表演，还要求的是要原创纯音乐。

传统乐器不难，协会里便有很多人才。

可是，

原创

.........

这无疑就是一个十分巨大的难题。

夏国，原创乐曲的实力本就很弱，就算拿上去表演了，也不能激起一丝一毫的水花。

毕竟，这音乐大典，可是要挑选能够入选教材的名曲。

一旦被选上，就将流传全世界，成为世界级别的名曲。

还会入选世界音乐教材。

到时候，全世界学音乐的学子们，都会知道这些名曲，甚至当做作业一样的每天演奏。

这是何等的殊荣啊。

可是这样的殊荣，夏国注定无缘。

毕竟，世界级名曲质量的原创，又有几个人能够写得出来呢？

那是可遇不可求的。

这么多年来，夏国，就连一首都没有过。

世界级的名曲，基本都是国外的。

正在楚风思索之际，只见两人朝着1号门的出口处走了过来。

走在前面的那人，仿佛万千星光都汇聚到了他的身上。

一张脸帅气得无以复加，整个人的气质使人如沐春风。

一路上，很多觉得夏国人长得都一个样的外国人此刻都是目不转睛的看着凌歌。

这个夏国人，跟其他的夏国人并不一样。

就算是按照他们的审美来看，这个夏国人也好看得无以复加。

“偶买噶，那是神秘的东方人么？他好像森林中的精灵王子。”

“是啊，太完美了，太好看了。偶买噶。”

“法克，怎么夏国男人长得比我们米国的巨星小李子还要好看。”

“这是夏国人能存在的颜值么？”

......

机场中看到凌歌脸的米国人，全部被震撼住了。

因为凌歌简直颠覆了他们对夏国人颜值的认知，。

他们一直都觉得夏国人五官扁平，皮肤黄黄的，身材也是矮小，看起来极为不好看。

可是凌歌的五官，却颠覆了他们的认知。

此刻的楚风也是微微呆住。

很快，年轻人走到了他们身边。

年轻人面带着微笑，让人如沐春风。

“崔先生，我们又见面了。”

崔健连忙点头。

“凌先生您终于到了。”

崔健话语中的客气跟尊敬更是令楚风震撼。

老师的语气，怎么如此的尊重？

还叫这个年轻人为“先生”？

他的老师可是多么骄傲的一个人啊，怎么现在会如此的谦卑？

楚风有些不理解。

这时候崔健给凌歌介绍了起来。

“凌先生，这是我的学生，楚风。”

凌歌笑着冲伸出手：“你好，楚先生。”

楚风连忙伸手跟凌歌握手。

“您好，凌先生。”

他的老师都对人家这么尊敬，那他也应该尊敬一点准没错。

不然老师铁定修理他。

本来他还很不爽的，想要看看是什么人能代表夏国。

可是，此刻凌歌身上的那股沉稳大气的气度就已经将他折服。

----------------------------------------

第287章大典前夕

凌歌不说别的，光是这容颜，这气度，就已经很是有夏国的大国风范。

毕竟，凌歌长了一张国泰民安的脸。

如果是这样一个人代表夏国，至少他是服气的。只要凌歌不要在舞台上闹出太大的笑话来就好了。

不过看老师对凌歌的态度，想必这位翩翩青年的实力绝对不会太差。

楚风面带微笑：“凌先生，这次的大典，就拜托你了。”

凌歌则是点点头，十分豪爽的应下了。

毕竟，他这次来这里，就是为了完成系统发布给他的任务。

系统这家伙，有时候会随机发布一些任务。

这就跟玩游戏一样，有时候会随机的触发一些任务一个意思。

如果不是因为系统的任务必须要完成的话，那么他肯定是不会跑这么远来参加这什么大典的。

展示才艺？

这种东西，他兴趣不大。

不过不管情不情愿，毕竟还是得来。

“这位是我的经纪人，也是我的好兄弟，王磊。”

凌歌跟楚风握手之后，又给崔健楚风两人介绍起了胖子。

毕竟，胖子是他的好兄弟，这身份自然是需要介绍一下的。

胖子连忙脸上带着笑的上前跟两人握手。

“崔老先生，楚先生，多多关照，多多关照。来根华子？”

胖子从口袋里掏出一包华子，作势要给崔健二人发烟。

不过崔健跟楚风都是摆摆手谢绝了。

“不用了王先生，我们不抽烟的。”

“至于关于大典的一些细节，咱们车上说。”

几人一起上了车，往崔健等夏国代表团在洛杉矶订的酒店而去。

前往酒店的途中。

崔健给凌歌说起了这次大典的具体情况。

这次大典，全球一共有一百多个国家前来参与。

这次的大典，为的就是挑选出世界级的名曲。如果整个大典上都没有能达标的曲子，那么就一首也不挑选。

毕竟，世界级别的名曲，并不是那么好创作的。

而这世界级名曲，已经轮空了好多年了。

这些年来，没有一首能够达到世界名曲标准的。

不过，各国之间的曲子，还是会分出一个排名来。

一共入选出前三。

并且还会发布相关的荣誉奖杯。

至于低于前三的，则也会公布一个排名，但没有任何的荣誉。

在过去的几年里，夏国的排名一直是垫底的存在。

毫无疑问，夏国的音乐素养，比起其他国家来说，还是不在一个层次。

因此往年的几年里，夏国一直都是个酱油的角色。

排名垫底，也是毫无悬念，甚至其水平，相当于男足在国际上的水平。基本就是，谁也赢不了的那种档次。

本来今年崔健也是不抱任何的希望了，不过却是意外的看到了凌歌。

这顿时让他原本寂静的心又重新的跳动了起来。

或许，夏国也有机会夺得前三甲呢？

这次大典，一共要进行两天时间。

第一天，跟第二天各国的选手上去表演原创歌曲，然后由下面的评委打分。

第三天，则是公布排名情况，以及是否有曲目达到世界名曲水准。

凌歌听完崔健的介绍便已经对这个大典的规则了然于心。

这大典总体来说，就像是一个大型的艺台选拔。

只不过，这次参赛的，就是全世界各国的选手们而已。

“凌先生，这次你已经准备好了曲目了么？”

崔健询问道。

凌歌点点头，然后将胖子提着的一个黑色袋子打开。

里面豁然是一把二胡。

看到这把二胡，崔健点点头。

看来凌歌这次就是演奏之前在视频里演奏过的那首二胡曲。

只要凌歌演奏他视频中演奏的那首曲目，那么他相信这一把，就稳了。

至少进入前三是有机会的。甚至入选世界名曲也是有可能的。

那首乐曲拥有那样的质量。

然而崔健不知道的是，

凌歌这次挑选的并不是之前演奏过的《二泉映月》，而是另外一首叫做《梁祝》的曲目。

如果崔健知道了凌歌是想要演奏另外一首曲目的话，肯定是不会同意的。

毕竟，怎么可能每一首曲目都能跟之前凌歌视频上演奏的质量相比。

可是凌歌演奏过的曲目，并不想再演奏第二遍。

更何况这首《梁祝》也丝毫不差。

《梁祝》在前世也是十分的出名，放在这个世界里，当做世界名曲也已经绰绰有余了。

这首曲子讲述的是：

四世纪中叶，在南方的家村祝家庄，聪明扫盲情的祝员外之女祝英台，冲破封建传统的束缚，女扮男装去杭州求学。

在那里，她与善良，纯朴而贫寒的青年书生梁出伯同窗三载建立了深挚的友情。当两人分别时，祝用各种美妙的比喻向梁吐露内心蕴藏已久的爱情，诚笃的梁山伯却没有领悟。一年后，梁得知祝是个女子，便立即向祝求婚。可是祝已被许配给一个豪门子弟--马太守之子马文才。

由于得到不自由婚姻，梁不久即悲愤死去。祝英台得到这个不幸的消息，来到梁的坟墓前，向苍天发出对封建礼教的血泪控诉。梁的坟墓突然裂开，祝毅然投入墓中。遂化成一对彩蝶，在花丛中飞舞，形影不离。

这首绚丽多彩，抒情动人并带有浓郁的生活气息的交响作品，在民族化，群众化方面，作了大胆的创新与成功的尝试，在国内外演出均受到热烈的欢迎，群众称之为"我们自己的交响音乐。

"在1960年第三次文代会上，与其它一些文艺杰作被誉为："是一个阶级，一个民族在艺术上走向成熟的标志。"它已在欧，亚，美各大洲演出，并以其中华民族的鲜明风格与特点，得到国际公认。香港艺术家们把它改编成高胡协奏曲，清唱及舞台剧，美国的舞蹈家还根据它改编成美丽动人的冰上舞蹈。

八十年代初，彩蝶又飞过海峡，台湾唱片厂翻版出售《梁祝》,受到普遍欢迎，台湾刊物还发专论评介，引起各界人士很大的重视。香港唱片公司由于该片发行量超过一万张和两万张，曾奖给作者金唱片和白金唱片。

在凌歌前世因救人去世的时候，《梁祝》早已飞进世界音乐之林，成为活跃在国际乐坛上的彩蝶了。

凌歌十分相信，这首前世便十分具有知名度的曲子，一定也能够在这个世界大放异彩。

所以，这次，他要演奏的就是《梁祝》。

此刻的楚风看到凌歌打开乐器包后露出里面的二胡也是微微有些吃惊。

因为这个年头，二胡这种传统乐器已经很少有年轻的人愿意学习了。

毕竟，这样的乐器，很难登上国际大舞台。

在国际上，一般都是钢琴，小提琴之类的乐器。

尤其是钢琴，现在夏国的年轻人很多都是学的这个。

钢琴的流传度，在全世界来说，都可以算得上是最广的。学习钢琴，也是最有前途的。

他倒是没有想到，凌歌这样的年轻人居然学的是二胡。

要知道，现在还在拉二胡的，很多都是些上了年纪的老年人了。

楚风感叹。

“没想到凌先生居然是学的二胡这种乐器，这在如今这个年代可谓是十分的少见了。”

凌歌伸手将二胡的黑色袋子上的拉链给拉上，然后递给了胖子。

“嗯，现在的年轻人太过浮躁，已经很少有愿意学习咱们夏国传统乐器的了。这也就导致咱们夏国的传统乐器，会的人是越来越少了。”

楚风也是十分赞同的点头。

就连他，都是因为跟随当下国际潮流学的钢琴。

因此，楚风对凌歌这样敢于学习传统二胡的人，还是感觉有些敬佩的。

毕竟，如果没有凌歌这样的年轻人愿意学习这些夏国传统乐器的话，恐怕夏国的传统乐器传承都会断了。

只是，凌歌这话.....

现代的年轻人太过浮躁？

这怎么感觉凌歌自己不是年轻人似的？

明明凌歌自己也是个二十岁的年轻人啊。

......

车子继续朝前驶去。

不多时便到了崔健等人订好的酒店。

凌歌跟胖子来了自然是被崔健安排进了能住两个人的房间。

将凌歌跟胖子安顿好之后，崔健邀请了两人晚上一起吃饭。

毕竟，崔健虽然力排众议推荐了凌歌这次代表夏国参加国际音乐大典，可是这次一起来的夏国代表团一共有五人。

除去崔健跟楚风之外，还有另外三名音乐协会的高层。

这次，自然要让众人见见凌歌。

毕竟，协会里的其余三名高层可谓是都对凌歌不放心的。

这次，除了一起吃饭，也要让凌歌介绍给其余几人。

凌歌跟胖子将行李放好，然后在房间里洗漱了一番。

晚上的时候，便跟着楚风来到了崔健订好的饭店。

这是一家中餐厅。

餐厅的老板是华人，里面的菜也是夏国的传统菜。

餐厅里的服务员，也都是夏国人。

只不过常年在国外待着，甚至就连夏国语都已经说得不是很利索了。

甚至有服务员更是一点夏国语都不会说。

不过好在负责接待的服务员是会说的，不过说得不怎么好。

----------------------------------------

第288章凌神是去打酱油的么

楚风上前跟负责接待的服务生交谈了一会儿后，便带着凌歌去了一个包间。

这家饭店的装修也是传统的夏国式传统风格。

此刻在包间中，崔健已经坐在了这里，除了他他以外，还有另外两名五六十岁的老者。

“老崔啊，你这次实在是太过鲁莽了啊。”

“是啊，居然叫一个年轻人代表咱们夏国参加这次大典，难道你就不怕咱们夏国比起往年来说更加的丢脸么？”

“是啊，好歹找个有经验的啊老崔，你这是糊涂了啊。”

面对这些人的指责，崔健倒是一点也不担心。依旧是一副老神在在的模样。

现在凌歌答应了他代表夏国参加国际音乐盛典，而且已经来了。

所以他就已经丝毫都不担心了。

崔健淡定的用手指轻轻的敲了敲桌面。

他看着这几个老伙计。

“丢脸？咱们夏国哪年不是垫底的？就算丢脸，还能丢到哪儿去？”

他这话一出，他的几个老伙计顿时犹豫了起来。

“这.....”

因为崔健说得很对。

以往每次，夏国都是在国际音乐盛典上面垫底的存在。

脸，早已经被丢尽了。

很多外国的看到他们都是面露不屑之色。

因为夏国，实在是太弱了。

完全没有一点儿实力，那些所谓的在国内称之为大家的，拿到国际上完全就拿不出手，甚至只能沦为一个笑话。

这就是夏国乐曲乐器圈的现状。

因为，夏国很缺少那种能够原创的大家。

基本上大家都只能演奏别人的曲目，就算是谁原创了，那质量也是十分的一般。

就在众人思绪翻飞之际。

房间的门被推开了。

这次国际音乐盛典的代表，凌歌来了。

包间中的众人，在听到房门被推开的响声之后，便纷纷朝着门口看去。

他们想要看看，那个让崔健不顾众人反对也要力荐其作为夏国代表的年轻人究竟是什么样的一个年轻人？

当众人看去的时候便看到了跟在楚风身边的年轻人。

饶是几个老头子都被那张绚烂至极的脸给晃了晃。

那个年轻人，有着一张刀削斧刻的脸。

仿佛是上帝造人时创造的最完美的作品，是经过精雕细琢打磨而成的。

以往一直就可以算是协会帅哥的楚风此刻在男生的身边，也是显得黯然失色。

要知道，楚风可谓是音乐协会里的第一大帅哥，暗恋他的美女无数。

可是此刻的他在这个青年身旁，直接就相当于一颗围绕在皓月身旁的星辰。

简直就是太失色了。

被映衬得仿佛一颗尘埃。

至于身后的那个胖子，则是被几个老头直接无视了。

那么胖的肥宅，身上一点艺术家的气质都没有。

不可能是会长选中的那个年轻人。

所以，会长选中的人，肯定就是这个长相俊美的年轻人。

“各位老先生，晚上好，我是凌歌。”

凌歌直接跟几人打招呼。

随后几人落座。

在饭桌上，凌歌侃侃而谈，落落大方。

甚至跟几名老人一起谈论起乐理知识也是表现得十分亮眼。

就仿佛一个博古通今的乐理大师。

这让几个跟他交谈的老头都是获益匪浅。

经过今天晚上一晚上的交谈，几人终于是放心了。

因为这样的一个精通乐理知识的年轻人，就算上台输了，那也没什么好说的。

至少这年轻人的乐理知识，比起他们几个老家伙都强。

这一顿晚饭众人吃得都很是愉快。

饭后，众人都回到了酒店。

经过一晚上的休整之后，第二天一早，凌歌便换上了那件白色绣着金龙的中山装。

他跟着众人前往了会场。

这次的会场，是洛杉矶最大的体育馆。

毕竟这是三年一次的世界级音乐盛宴，因此很是热闹。

此刻，米国的电视台CNN正在对这场盛宴进行着全球直播。

全世界的人都能够通过他们的官方看到这一场盛典。

在夏国。

央台也对CNN的这场直播进行了转播。

此刻，在夏国内。

很多喜欢关注音乐圈子的爱好者们自然是不会错过这样盛大的一场盛宴。

“打卡打卡。”

“这场盛典终于来了，我就来听听看今年会不会有什么好的曲目。”

“哈哈，我也是听音乐的，对夏国队实在是不抱什么希望。”

“毕竟，夏国队，就跟男足一个德行，谁也赢不了。跑去这样的盛典上，就只能沦为笑话。”

“是啊，夏国队可谓是每年都是倒数的存在。”

“次次垫底，上次还是最后一名？”

“虽然看到夏国队的表现会很气，但是我还是想要听听好的音乐，多见见各国的传统乐器。”

“话说，有些国家没有传统乐器的应该怎么办呢？”

“嗯，据说如果实在没有的，就可以用大众化的。”

.......

央台的转播节目官方直播间里，此刻很多的音乐爱好者已经进来围观了。

他们都是真正的音乐爱好者。

而且很多是懂音乐的，有着几分鉴赏能力的。

视频中。

此刻在会场入口处，一名金发碧眼的米国美女正手拿着话筒对着镜头。

【各位亲爱的观众朋友们，三年一度的世界音乐盛典又开始了。】

【这场盛典，可谓是音乐界的一场狂欢，来自全球的各个国家都代表们都将在这场盛典生表演他们各自的传统乐器，还有原创的曲目。】

【不知道今年，会不会有曲目被选中，成为流芳百世的世界级名曲呢，让咱们拭目以待。】

CNN的直播间中，也已经涌入了很多的人。

“哈哈，前排围观中。”

“米国人民前来报到。”

“寒国人民前来报到。”

“如不落帝国人民前来报到。”

“我鹰国才是最强的。”

“狗屁，我鹅国才是最强的。”

“哈哈哈，不管你们谁最强，反正我觉得夏国是最弱的。”

“对啊，夏国每一届都是垫底的。”

“毕竟夏国的原创能力实在是太弱鸡了。”

.........

此刻，CNN的直播间里并没有夏国人。

夏国人都在看转播的直播间。

之所以他们直接看CNN的直播间，主要是因为延迟高，还有就是，看到之后可能会被其他国家的人将肺都给气炸。

因此夏国一直垫底，所以在第一手直播的直播间里，一向都是被其他国家各种嘲讽的存在。

如果仔细去看其他国家的那些发言，可能直接被气死。

那是一种憋屈到不行的感觉。

就跟看男足时候的感觉一样。

没有人愿意被其他国家藐视。

所以，索性就直接不去第一手的直播间看了。

此刻，女主持人讲解了一番大典的壮阔之后，便开始让镜头对着入场的代表队们。

早在之前，观众便已经进入了会场。

接下来的，是各国的代表队陆续入场。

直播画面中，出现了几人小队。

他们为首的人高举着国旗，那是米国的国旗。

【首先，向咱们迎面走来的是米国的代表团们。此刻他们昂首挺胸，看样子是对这次的音乐大典十分有信心啊。】

米国的代表队进入会场。

接着又是鹰国的代表队。

接着又是岛国的代表队们。

然后画面中出现了一行五人。

为首之人手中高举中夏国的五星红旗。

【接下来，向咱们走来的是，神秘的东方国度夏国的代表团们。他们雄赳赳气昂昂的，看来也是信心十足啊。】

听到女主持人这么说。

CNN直播间中，顿时很多外国友人全部发出了“笑哭”的表情。

“哈哈哈哈，笑死我了，夏国很有信心，这简直就是个天大的笑话。”

“对啊，哈哈，夏国美每一届不都是垫底的存在么？”

“各位，我觉得，夏国确实很有信心？”

“哦，此话怎讲？”

“夏国很有信心拿倒数啊。”

“哈哈哈，夏国反正每一届都没有悬念。他们的音乐，就跟他们男足一样，谁也比不过。”

.........

直播间中，一群人各种的嘲讽。

而此刻在夏国的央台转播直播间中。

喜欢关注音乐的爱好者们此刻也是很无语。

听到女主持人这话，他们都恨不得将自己的脸给捂住。

因为实在是太丢脸了。

他们隔着屏幕都能感觉到尴尬。

“刚刚我去了CNN的直播间，好多外国佬都在嘲讽咱们夏国代表队。”

“哎，这是肯定的。毕竟咱们代表队的实力，实在是一言难尽。”

“对啊，哎，咱们还是别去CNN的直播间里偷窥了，不然一定会被气出内伤。”

“诶，你们看，夏国代表团，跟在举红旗的那个人身后的年轻人貌似很帅啊。”

“咦，那个年轻人，貌似很熟悉啊。”

“啊，我想起来了，他之前不是一直出现在各大娱乐新闻上么。”

“啊，那是凌神。”

“对啊，是凌神。”

“没想到凌神居然也去了这次国际音乐盛典。、”

“话说凌神是去干嘛的？打酱油么？”

.........

此刻，央台的转播间里，很多夏国网友惊呼。

因为凌歌居然出现了，还是和夏国代表团一起的。

这是什么个情况？

凌歌不是娱乐圈的么？

怎么跟夏国的音乐家们混在一起去参加盛典去了？

难道是去看热闹么。

----------------------------------------

第289章后台准备

毕竟，凌歌是娱乐圈中的顶流男星。

跑去跟一群音乐家厮混在一起是怎么回事？

而且还跑去米国了？

难道是太闲，所以跑去看稀奇的么？

所有人都十分的不解。

完全猜不到凌歌前往米国参加这个音乐大典的意图。

因此关注这个直播间的人，都是一些纯音乐爱好者，甚至是还有很多老一辈的音乐家们。他们很显然并不怎么关注娱乐圈的事。

要不是因为凌歌的名气实在是太大，三天两头的出现在各大热搜上面的话，甚至直播间里都不可能会有人认识他。

因此自然不知道，其实凌歌除了唱歌写小说之外，还会乐器。

甚至还在抖音上上传过一段二胡演奏的视频。

如果他们中有人看过凌歌的那段视频，恐怕就能知道凌歌为什么会出现在这里了。

“算了，别去管他为什么出现在这里了。咱们好好欣赏这次的音乐大典就行了。”

“是啊，估计他就是去打酱油的。”

“没错，他可能在音乐协会里有认识的人吧，然后就让人带着去看热闹去了。”

...

所有人都没有在意这个小插曲，毕竟他们只是欣赏各国的乐器跟作品的。

随后大家都在继续看着CNN的直播。

随着时间的推进，然后这场音乐盛典便开始了。

甚至官方还请了米国的巨星凯瑟演唱了开场曲。

这首歌曲是国际音乐盛典的专属曲目。

每一届都会邀请不同的巨星进行演唱。

随后国际音乐盛典开始了。

刚开场的时候，便用机器分别给各个国家随机抽取出场顺序。

夏国被分配到的号码是67号。

也就是第67个登场的。

为了节省时间，这次的盛典都将在今天完成。从早上一直进行到晚上。

凌歌进场后，便坐到了下方的观众席上面观看。

因此他们夏国是第67个出场的，因此上午至少不会轮到他。

今天上午他就就只需要慢慢欣赏各国的表演就好了。

第一个出场的国家，是塔娜国，是一个小国家。

他们的代表是一个五十岁左右的男人，只见他的手中拿着的是一个类似陨的乐器。

随后便开始吹奏了起来。

但是他吹奏的这首曲子实在不是多好的作品，甚至质量也是十分低下。

最终他吹奏结束之后，下面的专业评委们象征性的评价跟鼓励了几句，然后开始打分。

最终，塔娜国的得分为61分。

这其中甚至还有友情分。不然的话，这首曲子的质量，恐怕只有四十分左右。

不过显然，评委们的打分最低都不会低于六十。

毕竟，如果分数为不及格的话，实在是有些不太好看。

塔娜国的代表对着台下的众人鞠了一躬之后，便下了台。

而台下的观众倒是很热情的鼓起了掌。

他们都是来自各国的音乐爱好者。

此刻很多人虽然手上在鼓掌，但是眼里那一抹轻蔑却是十分的明显的。

“哎，过去几届，咱们夏国的分数，也就是六十多分。”

坐在凌歌身旁的崔健不甚唏嘘。

因为塔娜国的遭遇跟夏国的遭遇差不多。也是遭受到下方的观众的蔑视跟看不起。

不过这也是没有办法的事情，因为谁让他们这么的弱呢。

不管是在哪一个领域里，弱者都是处于食物链的最低端。

弱者就注定要被人看不起。

落后就要挨打。

这就是这个世界的现实。

凌歌点点头，倒是没有多说什么。

因为这个世界就是这样，想要被别人看得起，那么就必须要强大自身。

只有当你的实力达到了一定的程度之后，自然所有人都不敢小瞧你。

你若盛开，蝴蝶自来。

曾经就有人这样说过，如果你喜欢一只蝴蝶，那么你不应该想着去抓住它，因为你抓不住它。你应该去种花，种草，等到春暖花开的时候，蝴蝶自然会飞回来。

这就是一个道理。你如果强大了自己，有了实力，别人自然不会再轻视你。

凌歌坐在下方，继续观看。

接下来上场的，是赛尔国。他们国家的代表是一名三十多岁的女子。

此刻赛尔国的女子带上来的是一她们国家的一种乐器。

有些像是小提琴。

而她演奏的曲目叫做《塞纳河畔的姑娘》。

这个女子的演奏如泣如诉，旋律优美。

最终获得了评委的一致好评，并且最终得到了85分的好成绩。

女子对于这个成绩也是十分高兴，连忙对台下的众人表示了感谢。

此刻CNN直播间的观众们也是沸腾了起来。

“哇，这赛尔国的代表创作的这首曲子倒是十分的不错。”

“是啊，挺不错的，有一种在河畔跳舞的感觉。”

“是啊，这首曲子让我感觉我重回了青春时代，那青涩甜蜜的初恋。”

.........

而央妈的转播间此刻屏幕前的观众也是十分唏嘘。

“要是咱们夏国的代表们原创的曲子有这样的水平就好了。”

“是啊，要是咱们夏国的代表有这水平，我做梦都要笑醒。”

“哎，咱们夏国，实在是太差劲了。”

“夏国无人啊。”

“那些平日里在夏国十分牛逼的音乐家，大师们，到了国际上，就简直就相当于是一坨翔。”

“太差劲了，习惯就好。”

毫无疑问，赛尔国的代表演奏的曲子倒是十分的不错，属于是一首优秀的作品。

很多人就觉得十分的不错。

接着又是其余的国家代表们一一的上场。

而凌歌则是跟崔健继续坐在下面欣赏着。

不过，这过程中凌歌听得实在是有些昏昏欲睡。

因为这些国家的代表们创作的曲目实在是太一般了。听得凌歌打瞌睡。

毕竟这是米国，跟夏国的时差有些不一样，凌歌目前还没有倒过来。

因此就有些困。

中午吃了饭之后，下午夏国就要上场了。

因为上午的时候已经上场了三十多个国家的代表们。

其中获得最高评分的是90分。

下午的时候，一个个国家的代表们继续上场。

很快就快要轮到了夏国。

凌歌便被邀请去了后台的准备室。

----------------------------------------

第290章真能装

凌歌背着二胡然后跟着工作人员去了后台准备室。

在准备室里，是即将上场的国家的代表们。

凌歌在后台准备室里面坐着。

此刻准备室里面的人看到凌歌以及凌歌身上穿着的那件白色绣着金龙的中山装后，便明白凌歌一定是夏国人。

因为中山装，是夏国民国时期的传统服饰。

很多场合里，夏国有身份的人都会穿。

因此有点常识的便能够直接认出来这是夏国的传统服饰。而且，凌歌还拥有着一张东方面孔般的脸。

“夏国人？”

准备间中，一个看着凌歌的身穿和服中年男子用米国语阴阳怪气的问道？

凌歌淡淡的瞥了一眼。

这个男子身穿黑色的和服，手上拿着一把萨摩琵琶。

萨摩琵琶，是岛国那边儿的乐器。

再看中年男子身上的那一身和服，很轻易就能够知晓这名中年男子所属的国家。

这个世界跟前世也差不多，所拥有的历史等也是相差无几。

因此，岛国跟夏国的关系，自然也是十分的不好。

两国之间的外交关系，可谓是差到了极点。

这有历史方面的原因，也有后面的一些某岛归属的原因。

因此，两国的人都互相看彼此不顺眼。

“岛国人？”

凌歌也是故意用米国语学着这个岛国中年男人的话说道。

听见凌歌的话，岛国的山本一郎脸色顿时有些难看。

八嘎，

这该死的夏国佬，居然还敢学他说话。

山本一郎脸色一阵阴沉。

看这个夏国佬，这么年轻，估计也就才二十来岁吧。

一个二十来岁的年轻人来参加这样的盛典？

山本一郎嘴角扬起一抹冷笑。

“哎呀，这夏国真是没人了啊，居然将一个小年轻叫来参加这样的国际盛典，还真搞笑。”

此刻，在准备间中，除了岛国外，还有月楠国，阿三国这两个国家也在。

这两个国家可谓是除了岛国外，跟夏国关系最为不友好的国家。

此刻听见岛国的代表讽刺夏国代表，顿时也跟着起哄了起来。

毕竟，这山本一郎说得也是十分在理的。

其他国家的代表，哪个不是其国家的著名音乐家，都是上了年纪的。

再怎么年轻，也得有三四十岁。

可是夏国却直接派了一个二十来岁的年轻人来参加这样的大典，这确实是有些贻笑大方了。

二十来岁的，在音乐上能有什么成就？

估计就连乐器都演奏不好吧。

可是这夏国就是脑子抽了，居然让一个年轻人来参加。

“是啊，小弟弟，不知道，你毛长齐了没有？”寒国的四十多岁的代表嘲讽道。

他这话一出，顿时准备室里面其他国家的代表们顿时就哄堂大笑了起来。

“哈哈哈，是啊，小弟弟，你毛长齐了么？”

“年纪这么小，乐器学会了么？”

“哈哈，夏国本来每年都是垫底的存在。估计这次已经是破罐子破摔了。”

他们都是用的米国语说的，凌歌自然是完全听懂了。

不过他倒是满不在意这些人的嘲讽。

而是嘴角噙起一抹微笑。

凌歌用一口流利的米国语说道：

“我们夏国有一句老话，叫做，学无先后，达者为师。我觉得你们还是不要小瞧年轻人。”

“哦，是吗？我倒是想要看看你能有什么本事？”

“是啊，你也就是长得好看了点儿而已。看来夏国派你来，就是因为你长得好看，认为台下的观众不忍嘲笑你吧？”

“是啊，不过这夏国可就是太过天真了，能来这里的，都是一些有音乐素养的，大家可不会在乎你的外貌，只会在意你的音乐。”

......

很多人小声的议论着，不过凌歌的听力何等的可怕，这些小声的议论依旧不可能逃过他的耳朵。

甚至那些跟夏国不友好的国家代表们，此刻更是大声的说着嘲讽的话，想要故意让凌歌听到。

然而凌歌却不再理会这些人。

因为他向来不喜欢跟人争论口角。

他更加喜欢，用实力来说话。

既然这些人这么看不起夏国，看不起他。

那么他就用实力来将这些人的脸都给扇肿。

于是凌歌索性直接闭目养神起来。

无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。

外界纷纷扰扰，他却自动将这些嘈杂之音隔绝。

心境祥和。

岛国的山本一郎见到凌歌这幅佁然不动的模样，顿时气坏了。

因为这就好像，他们一拳打到了棉花上似的。

丝毫没有体验感。

山本一郎有些生气的指着凌歌。

“八嘎，八嘎，八嘎呀路，气死我了。”

很多人也是觉得凌歌这副姿态未免太屌了。

简直就是不将他们放在眼中。

这简直就是看不起他们啊。

好，

很好。

他们倒是想要看看，待会儿这个年轻人是怎么沦为全世界的笑柄的。

“待会儿他上台去，我看他还怎么刁。”

很快，轮到了岛国代表上台。

山本一郎带着自己的乐器，十分壮志凌云的走了出去。

山本一郎演奏的曲目叫做《壮志凌云》。

演绎出来的效果可谓是十分的好。

这首曲子表达了在困难中不要低头叹气，而是奋发图强，壮志凌云，气吞山河。

山本一郎的这首曲子一出，顿时引起了轰动。

台下的很多评委纷纷都给出了好评。

最终，山本一郎的《壮志凌云》直接得到92分的高分。

演奏结束后，山本一郎还特意回了一趟准备间。

本来他演奏结束了之后，就不应该再回后台的准备间的。

因为准备已经结束了。

不过，他可是记得凌歌之前那一副十分令他恼怒的淡然模样的。

于是山本一郎演奏结束之后，又回到了后台的准备间。

他倒是想要看看，他获得了92分这样的成绩之后，那个夏国佬会是什么样的表情。

肯定再也无法淡定，甚至心里会激动得发狂得吧？

山本一郎怀着这样的好心情，便回到了后台的准备间。

“山本一郎君，恭喜恭喜，你居然获得了92分这样的好成绩。”

“是啊，山本一郎君，你的那首《壮志凌云》实在是太厉害了。写得太好了。”

“恭喜啊，山本一郎君。”

山本一郎面上不动声色，不过心里却是十分的愉悦。

“基本操作，基本操作而已。”

山本一郎来到了凌歌的面前，然后看着凌歌。

不过凌歌此刻依旧是一脸的淡然。

山本一郎心里冷笑。

装，

这夏国佬还真是能装。

----------------------------------------

第291章夏国音乐协会的人脑子抽了么

看到他得到了92分的高分，居然还能这么淡定。

山本一郎觉得，这家伙一定是装的。

表面上装得如此淡定，恐怕心里也是慌得一批吧。

他脸上露出冷笑。

“夏国佬，你不是说学无止境，达者为师么？”

“我可是获得了92分的高分，你觉得你能够超越我么？”

“夏国，呵呵，不行。”

凌歌却是淡漠的看了他一眼。

“夏国行不行，可不是你这个小子日过的还不错的岛国人能够说了算的。”

山本一郎心里冷笑。

这个夏国佬居然还在这里装。

这夏国人，果然是能装。不仅是夏国的领导人能装，就连一个年轻人都这么能装。

看来夏国人，就是以装出了名的。

山本一郎脸色铁青的指着凌歌。

“好，好，好啊，很好。我倒是要看看你能获得什么样的成绩。”

说完，山本一郎便气呼呼的走了。

他很气。

因为他对凌歌各种极致的嘲讽，想要扰乱凌歌的思绪。

毕竟，如果凌歌的思绪乱了的话，那么肯定就更加不能发挥好了。

那样的话，上台就更加会沦为一个笑话。

可是没想到，凌歌的表情从始至终都是超级的淡定。

这让山本一郎根本就不相信。

一个二十岁左右的年轻人，居然能有这么淡定的心态？

这不可能。

唯一能解释的就是，夏国人能装。

这个夏国佬肯定心里已经十分凌乱，不过表面上却装得淡定的吧。

山本一郎就是这么觉得的。

他待会儿就等着看夏国佬的笑话就好了。

于是，这样一想，他的心情就好了不少，然后去观众席准备看凌歌的笑话去了。

毕竟，很快的，就会轮到那个夏国了。

接下来，又陆续的有几个国家的代表上去演奏了作品。

其中，尤其是亿大力国的钢琴曲直接获得了95分的高分。

这顿时令CNN直播间的各国网友都震撼住了。

这亿大力国的代表是一名六十岁的老者，是国际上十分著名的音乐家。

他创作的这一首钢琴曲，名字叫做《夜晚狂想曲》。

当他表演完毕得分出来之后，顿时直播间的人都惊讶住了。

“亿大力不愧是钢琴的诞生之地，这首《夜晚狂想曲》的质量真是高到恐怖。”

“是啊，这首曲子，恐怕都快要接近世界名曲的质量了吧。”

“亿大力，不愧是文艺复兴的国家。”

“太强了，亿大力，这简直就是夺冠热门国啊。”

“话说，接下来，如果我记得没错的话，就该轮到夏国上场了吧？”

“哈哈哈，确实是该夏国上场了。”

“这刚刚那么强的亿大力国家的音乐家进行了表演，接下来那么弱的夏国又该如何自处？”

“哈哈，反正夏国谁也赢不了，就算是之前亿大力国的音乐家很强，可是对夏国也没啥影响。反正都是同样的结果。”

而此刻在夏国的转播间里。

很多夏国人都是感慨了起来。

“哎，接下来就该轮到我们夏国上场了。”

“不知道咱们夏国这次上场的是谁？是张东，还是李强？”

“哎，反正无论是谁上场，都是一个结果。那就是垫底。”

“咱们夏国的那些被称之为音乐家的家伙们放到国际上之后，简直就不值一提了。”

“估计今年，夏国又将沦为全世界的笑柄了。”

......

此刻，在体育馆内搭建的舞台上面，金发碧眼的女主持人拿着话筒，用米国语说道：

“接下来，有请夏国的音乐家凌歌带来他的原创二胡曲目，《梁祝》。”

早在准备间的时候，凌歌就已经将曲目名字给报了上去。

所以此刻主持人便念了出来。

而台下的崔健在听到凌歌即将演奏的曲目名字叫做《梁祝》的时候直接愣住了。

他睁大了眼睛，脸上的表情是完全懵逼的。

崔健记得，凌歌的那首原创音乐作品叫做《二泉映月》才对。

可是现在主持人念出来的名字却是《梁祝》？

这如果不是主持人念错了曲目名的话，那就是凌歌这次表演的曲目不是《二泉映月》而是这首《梁祝》？

此刻的崔健心里一阵的担忧。

因为《二泉映月》是他听过的，那首曲子甚至很有可能夺得世界经典曲目的名额。

可是如果凌歌换了一首之后，那么就不好说了。

可是事已至此，他也没法改变了。

只希望凌歌这次的曲目《梁祝》也能够达到《二泉映月》的质量吧。

可是崔健也知道，这几本是不可能的。

那样的曲目，可遇不可求。

凌歌断然不可能创造出两首那样的曲目。

“哎”

崔健深深的叹息了一声。

楚风不理解的看向自己老师。

“老师，你怎么叹息？”

崔健道：“凌歌这次演奏的，并不是我之前听到的那首。”

什么？

楚风瞪大了眼睛。

因为他昨晚在老师的建议下，去看了凌歌之前发布过的视频。

当时听到凌歌的那首二胡曲后，他也是惊为天人。

觉得自己的老师果然不是老糊涂了。

而是凌歌真的很有才华，很有实力所以才选的。

而且凌歌视频里演奏的那首实在是太厉害了，达到了经典的层次。

可是，凌歌居然不是演奏那一首？

而是演奏的另外一首？

这凌歌究竟是脑子抽了还是自信过头了？

而此刻在夏国的转播间中众人也是愣住了。

什么玩意儿？

凌歌？

那不是个明星么？

一个流量明星居然要代替夏国的音乐家们上台演奏？

一个二个的全部都愣住了。

“这究竟是什么个情况？”

“凌歌上场？”

“凌歌居然代表了咱们夏国？”

“凌歌究竟是怎么混上去的？”

“谁能告诉我这究竟是什么情况？”

.........

众人十分的无语，可是这确实事实。

众人只能继续的看下去。

此刻，CNN直播间内，全世界的音乐爱好者们，都在关注着凌歌。

因为他们很期待这夏国的代表又会沦为怎样的笑话？

创作的乐曲，不知道会怎样的差。

很快，众人就看到了一个身白色中山装，右肩膀从上到下摆处绣着一条金龙衣服的年轻俊美男人。

所有人睁大了眼睛。

啥？

夏国居然派出了这么年轻的一个男子？

这是什么情况？

夏国音乐协会的脑子都抽了么？

----------------------------------------

第292章我们没有资格点评您

“咦，这个夏国人得有点帅啊。”

“确实有几分帅气。”

“他貌似比咱们米国发福前的小李子还要好看吧。”

“好看是好看，但是他未免太年轻了吧。”

“这么年轻的年轻人，真的是音乐家么？”

“莫不是夏国破罐子破摔所以胡乱叫了个学生上台吧。”

“夏国真是无人了。居然派出一个学生来登台。”

“虽然这个年轻人长得帅，可是这个国际舞台可不是什么比美大赛，这是看音乐素养的。”

“这个年轻人这么年轻，乐器不知道过关了么？”

……

台下的观众全部都在议论，直播间里来自全世界的观众们也都在议论。

议论着台上那个神色平淡的年轻人。

观众席上坐着的山本一郎看到凌歌此刻居然还一脸的平静后面露嘲讽之色。

你就装吧。

待会儿沦为笑话看你还能怎么装。

此刻的凌歌站在台上，可谓是万众瞩目。

不过他面色平静，丝毫不见紧张之色。

“各位，我开启我的演奏之前，给大家讲一个故事。”

凌歌这话是用的十分专业的米国语说出来的，口语极为的地道。

就像是米国土生土长的人似的。

完全听不出这是一个外国人。

不知道的，还以为他是在米国土生土长的。

台下的评委们顿时想要说些什么。

毕竟，这可是全世界众多国家登台的舞台，可没时间给他讲故事。

“这个故事，是十分有必要的，因为我的这首曲子就是根据这个故事而创作出来的。”

凌歌这话一出，本来还有评委想要说些什么，但是评委中一个米国头却是伸手制止了想要阻止凌歌讲故事的评委。

这个老头是音乐界的大佬，曾经创作过一首小提琴曲被评为世界级经典曲目。

他在音乐圈的地位极高。

那些想要阻止凌歌讲故事的评委们都是纷纷的住了嘴。

凌歌站在舞台上，他单手握着二胡。

然后开始讲起来了他的故事。

越州上虞县有一女子祝英台，喜欢吟读诗书，一心想出外求学，但是当时的女子不能在外抛头露面，于是就和丫头银心乔装成男子，前往越州城读书。

二人在半途遇见了也要前往越州念书的鄞县书生梁山伯及书僮士久，梁山伯和祝英台二人一见如故，遂结伴同行，前往越州。

……

后来家人写信催祝英台回家，临走前，祝英台留一封信告诉梁山伯「二八、三七、四六定」，意思是要梁山伯十天后去祝府提亲。

但是梁山伯却以为是三个十天加在一起，所以一个月后才去提亲，等到梁山伯欢欢喜喜赶到祝家时，才知道马文才已经抢先一步提亲、并且下了聘礼，梁山伯只得心碎地离开，祝英台沿路相送、难舍难分。

梁山伯回家后，相思病重，写信向祝英台要一些找不到、拿不到的药方，表示病情绝望了，同时希望祝英台能前来探望一番，祝英台则回信告诉梁山伯，今生无缘，只希望二人死后可以一起安葬在南山。

后来梁山伯病逝，祝英台假意应允马家婚事，但是要求迎亲队伍必须从南山经过，并且让她下轿祭拜梁山伯。

当祝英台下轿拜墓，一时之间风雨大作、阴风惨惨，梁山伯的坟墓竟然裂开，祝英台见状，奋不顾身地跳进去，坟墓马上又合起来，不久，便从坟墓里飞出一对形影相随的蝴蝶。

……

凌歌讲着故事，他的声音极为的有带入感。

那专业的话语从麦克风中传出来，好似专业的播音主持人似的。

台下的众人全部陷入了他的故事中。

故事期间还

现场十分安静，在直播间里也是一个弹幕也没有。

众人完全的陷入进了那凄美的爱情故事中。

还不待众人回过神来。

凌歌便已经坐下了。

然后他一只手扶着二胡，一只手拿着二胡的拉杆。

模样看起来十分的庄严。

二胡，夏国的传统乐器。

那仅仅只有两根琴弦，两根琴弦相依为命。

它们看起来是那样的孤单。

下一刻，凌歌白皙修长的手指动了起来。

他脸上的微表情也已经发生了变化。

不再是面无表情的平淡，而是透发着一股悲凉之意。

他身上的气质在这一刻也变得阴郁了起来。

随着他手上的动作动了起来，独属于二胡的哀怨，悲凉的音色传了出来。

缠绵悱恻，如泣如诉。

曲子的前奏一出，顿时将所有人的耳朵都给抓住了。

那些音符组合在一起，顿时营造出了一种悲凉凄婉的氛围。

这一刻，无论是现场的观众，还是直播间的观众们表情全部由之前的轻蔑蔑视，等着看笑话的表情转变为了愁苦悲伤的表情。

现场，所有懂音乐的人都全部感觉到震撼。

电脑屏幕前。

一个八十多岁白发苍苍的老人瞪大了双眼。

这二胡技巧……

这是……

他老师给他说起过的音域。

那只存在于传说中的东西。

这个年轻人太不简单了。

仅仅一段乐曲便营造出来“音域”。

音域这种东西是一种属于传说中的意境。

只有拥有登峰造极的音乐家们才能创造出来的东西。

凡音乐的范围内，所有的人都受到其影响，情绪也受其支配。

完全被感染。

可是，这样的东西，居然被一个年轻人给展现了出来。

这太夸张了。

……

凌歌的手上还在动作着，一段段悲凉凄婉的音符从二胡中飞出。

他仿佛跟二胡融为了一体。

他就是二胡，二胡就是他。

此刻所有人，全部被这股意境感染。

眼眶通红。

甚至很多人泪流满面而不自知。

有些女人甚至因为眼泪流得太多，脸上的妆容都花了，变得极为的滑稽。

国际音乐盛典，是在大型体育馆里举办的。

大型体育馆的上方是空的。

此刻随着凌歌那凄凉悲怆的音乐传出。

场馆上空，两只蓝色的彩蝶飞了进来。

这两只彩蝶双翅展开约莫二十公分。

它们从上空飞了进来。

然后来到凌歌的身边，围绕着他翩翩起舞。

然而这却只是一个开始。

很快，越来越多，越来越多的大大小小的彩蝶飞了进来。

然而现场的众人却丝毫没有感觉到什么奇怪的地方。

所有人依旧面带悲哀的神情。

他们依旧处在一种独特的情绪中，完全无暇顾及这莫名出现的众多彩蝶。

彩蝶越来越多。

越来越多。

十只，

二十只，

三十只，，

一百只，

一千只，

……

体育馆外面。

很多人也看到无数的彩蝶朝着场馆里飞去。

顿时外面的无数路人惊讶。

“天啊，这是什么情况？”

“为什么这么多的彩蝶朝着场馆里飞去了？”

“偶买噶，场馆里究竟发生了什么？”

……

无数米国人纷纷拿出手机将这奇特的景象用手机拍摄了下来。

……

场馆内的舞台上。

最终整个舞台都被密密麻麻的彩蝶围绕。

它们仿佛受到了莫名的召唤。

跟随着二胡的音符而翩翩起舞。

一曲肝肠断，天涯觅知音。

此刻，天地万物，都是他的知音。

人，甚至蝴蝶。

……

凌歌还在继续，他的乐曲此刻已经接近尾声。

无数的彩蝶们围绕着凌歌飞舞，它们似乎是在依依不舍的跟凌歌告别。

随后一只，又一只的彩蝶飞走。

直到凌歌的最后一个音符落下。

现场的彩蝶一只也不剩，就仿佛从来没有出现过一般。

直到此刻，凌歌演奏的曲目结束。

众人此刻如梦初醒一般回过神来。

“天啊，刚刚发生了什么？”

“刚刚，我貌似看到了好多的蝴蝶在围绕他翩翩起舞。”

“刚刚我听到的曲子是什么？太凄美，太悲凉，太好听了。”

“此曲只应天上有，人间能得几回闻”

“这是仙乐么？”

“那是什么乐器，它的声音好凄美，如泣如诉，令人闻之落泪。”

……

现场此刻一阵嘈杂，全部在讨论刚刚的乐曲。

观众席上，崔健目瞪口呆。

他完全没有想到，凌歌这一次的二胡演奏技巧更加登峰造极了。

一把二胡居然将所有人的心神都给吸引住了。

还有刚刚，那蝴蝶……

是幻觉么？

山本一郎此刻面色铁青。

他脸上先是浮现不甘，愤怒，最终他颓然的靠在座椅上。

他终于明白了，为何这个夏国人如此的淡定。

原来人家压根儿就不将整个世界放在眼中。

当他们的水平还在地表的时候，人家的水平早已经达到了外太空。

这简直令人望尘莫及。

怪不得啊，

怪不得。

……

这就是夏国音乐真正的实力么？

这乐器的演奏出神入化，这曲目创作得更是如同仙乐。

……

舞台下方，评委们纷纷站了起来，为凌歌鼓掌。

接着现场的数万人，全部站了起来。

纷纷为凌歌鼓掌。

掌声雷动。

他们全部被夏国的音乐折服了。

掌声过后。

评委席中，之前创作过经典曲目的音乐大家看着凌歌那年轻的面容不胜唏嘘。

他声音中带着恭敬。

“来自夏国的先生，我们所有人都没有资格点评您。”

“您的乐器，还有曲目，早已出神入化，站在了这个时代的顶峰。”

其余评委们纷纷点头表示同意。

人家这样的水准，是他们这些凡夫俗子能点评的么？

他们只能仰望。

只能跪拜。

----------------------------------------

第293章轰动

“凌先生，您这首曲子，它应该被永世流传。”

这个评委的言外之意，就是凌歌的这首《梁祝》已经完全达到了经典曲目的标准。

随后几个评委又进行了打分。

无一例外，全部给出了100分满分的成绩。

所有人再次震撼。

一百分。

凌歌居然获得了满分。

可是震撼过后，众人仔细想想却又释然。

凌歌这分数完全是实至名归。

那个曾经有原创曲目被评选为经典曲目的米国音乐大家此刻面露疑惑。

“凌先生，请问，刚刚的蝴蝶……是怎么一回事？”

他很不能理解。

因为刚刚发生的一切实在是太过匪夷所思了。

因为一首曲子，居然吸引来了那么多的蝴蝶。

这简直不要太奇怪。

凌歌自然知道刚刚发生的一幕。

他的心里同样十分疑惑。

他不过就是将前世的《梁祝》给演奏了出来，怎么还吸引来那么多蝴蝶？

你若盛开，蝴蝶自来。

难道，蝴蝶将他当成一朵花儿了？

这显然不可能。

唯一能想到的理由或许就是，演奏中的某种频率吸引来了蝴蝶。

这个解释显得十分合理。

于是凌歌便直接用了这个理由。

“可能，我演奏的过程中，某种频率吸引了它们。”

评委点点头，没再多说什么。

随后凌歌直接离开了舞台。

此刻，CNN直播间内已然爆炸了。

评论直接刷爆。

“偶买噶，我还以为这个夏国的小年轻只是一个被夏国退出来出丑的，结果没想到，人家是绝世高人。”

“强，实在是太强了。他演奏的乐曲，第一个音符就直接将我的心神给吸引住了。”

“在他演奏的过程中，我的情绪完全被他牵引着。为它伤感，为它落泪。”

“这就是夏国的最强音乐么？实在是太强大了。”

“我tm全程跪在键盘上听的。”

“我为我之前的轻蔑道歉，太强了，夏国的音乐实在是太强了。”

“什么是大师？这才是啊。”

“跟他比起来，全世界的音乐家们全部黯然失色。”

“可是为什么这么强的音乐家是夏国的？”

“音乐无国界，他不属于夏国，他属于全世界。”

“一曲《梁祝》，全世界音乐家尽折腰。”

“老子这辈子没有佩服过人，这个夏国人，老子大写的服。”

“一首曲子，竟然吸引蝴蝶为其伴舞，这何等的牛叉。”

……

CNN直播间里各种弹幕满天飞，全部都是讨论凌歌，讨论夏国的。

强者，自然就是会受到如此的尊重。

夏国的转播间里。

“天啊，他的粉丝称呼他为凌神对吗？之前觉得这个称呼太夸张了，凡人怎配被称之为神？可是看完他的表演后我明白了，他就是神。”

“我老爸是个七十岁的老音乐人了，可是看凌神的表演时，他却是全程跪着的，满脸的虔诚，就像是朝圣一般。”

“居然连蝴蝶都给吸引了过来，这就离谱。”

“哈哈哈，我刚刚去了CNN的直播间，里面那群外国佬们都佩服疯了，几乎完全快沦为了凌神的信徒。”

“哈哈哈，走，兄弟们，咱们去CNN直播间跟外国友人一起玩去。”

“哈哈，咱们夏国终于也还扬眉吐气了。”

“夏国牛逼，凌神牛逼。”

“凌神，永远滴神。”

这一刻，之前夏国那些对凌歌不屑一顾的音乐领域的人，此刻全部沦为了凌歌的信徒。

而且还是最虔诚的那种。

凌歌离开舞台后。

脑海中便直接响起了一个声音。

【恭喜宿主随机任务完成，获得钻石宝箱一个。】

凌歌微微一愣。

钻石宝箱？

这可是好东西。

“系统，开启钻石宝箱。”

【钻石宝箱开启中……】

【恭喜宿主，获得世界级经典歌曲《昨日重现》】

凌歌微微一愣。

居然是昨日重现。这是一首英文歌曲。

换到这个世界来说，就是米国语歌曲。

前世的那个世界。

1973年6月2日，《昨日重现》在最畅销首发单曲排行榜排名第71，8月4日即登上第一。

1983年2月3日夜晚，卡朋特兄妹两人的密友狄昂·华薇克在拉斯维加斯谷演唱了这首歌，次日，卡伦·卡朋特去世，年仅32岁。

这首歌曲曾入围奥斯卡百年金曲，在美国Billboard榜单和英国流行音乐排行榜上都得亚军的成绩，名列1973年的国际公信榜单曲排行榜和美国BillboardEasyListening第一位，这首歌已成为永恒畅销单曲之一。

凌歌没想到居然开出了一首英文歌曲。

而且还是这种超级经典的歌曲。

要知道，在系统商城中，越是经典的歌曲，需要的声望值就越多。

本来凌歌暂时是没有考虑英文歌曲的。

因为，系统里解锁的，能够兑换的都是前世华国的歌曲以及剧本电影小说等。

世界级的暂时都是属于锁定状态。

系统的说法是，要他先站在夏国顶峰后才能解锁。

没想到，这次居然开出来一首世界级的英文歌。

但是，既然开出来了，那就还是要找机会把这首歌出了。

也许，他可以开一个马甲在米国进行牛刀小试。

看看反响？

毕竟，现在他没法兑换世界级的歌曲，所以无法源源不断的出品世界级作品。

如果不开马甲的话，他难道就唱这么一首？

凌歌陷入了沉思中。

……

网络上。

凌歌的那一段表演二胡的视频，直接被人民日报进行了剪辑，发表到了抖音上面。

【凌神参加国际音乐盛典，评委称，没有资格对他进行点评。】

人民日报粉丝过亿。

此刻他们的视频一发出，顿时无数的夏国人民就看到了。

所有人，全部震惊。

“天啊，这首曲子，真的太好听，太凄美了。我一个不懂音乐的，听了都直接泪目了。”

“凌神居然还是一个隐藏的音乐大家，天啊，太牛逼了。”

“你们看台下的那些评委的表情了么，完全是一脸的崇敬。”

“凌神这首曲子，真的是无敌啊。谁能与之相提并论。”

“是啊，凌神的这首《梁祝》，简直妥妥的进入全球经典曲目中。”

“凌神手里的乐器，是一把二胡。二胡，简直是最被低估的乐器。”

“啊，看了凌神的视频，我决定了，我的专业要学二胡。”

“凌神居然将蝴蝶都吸引来了，这是他小说《神墓》中所描写的天地异相么？”

“凌神，真的是永远滴神。”

“凌神牛逼。”

“凌神牛逼。”

“凌神牛逼。”

……

人民日报的这个视频一经发出，很快点赞数就破千万，评论破百万，转发破十万。

接着，凌歌就再次上了热搜。

逗音，

围脖，

知乎，

小宏书，

头条，

……

等等。

上面排在第一的热搜全是凌歌的事情。

甚至，央台直接在央一套的新闻联播里对这件事进行了报道。

华夏音乐网。

更是直接点评《梁祝》：五千年难得一出的绝世名曲。

凌歌的声望值，如同坐了火箭似的，刷刷刷的往上窜个不停。

晚上，他躺在床上的时候，脑海中系统的声音再次响了起来。

【恭喜宿主获得十亿声望值，达到系统升级条件。现系统消耗十亿声望值进行升级系统2.0】

【升级为2.0后，系统的功能将会更加的强大。】

【声望值扣除中，】

【声望值扣除成功。】

【系统升级中。】

……

一连串的语音直接在凌歌的脑海中响起。

这不禁将凌歌给震得一愣一愣的。

他的声望值达到十亿点了？

这次参加这个大典居然获得了这么多声望值？

怪不得系统要让他来参加。

只是这声望值还没捂热，就被系统自动扣除用来升级了？

凌歌很无语。

现在，等于他又变成了一个穷光蛋。

忽然，凌歌想到了刚刚开出来的歌曲《昨日重现》。

也许，这首歌曲，可以帮他快速的赚取声望值。

只是，怎样才能让这首歌快速的火遍全球呢？

这还得好好计划一下。

凌歌拿出手机开始搜索米国最火的软件。

然后他发现了一个跟逗音相似的软件。

名字叫做Titok。

这个软件就相当于夏国的抖音。

于是，凌歌嘴角微微上扬。

有了。

于是凌歌直接下载了这个软件，然后进行了注册。

他给自己取名为butterfly（蝴蝶）。

凌歌很喜欢一个词“蝴蝶效应”。

一只蝴蝶轻轻拍打翅膀，就有可能会卷起一场龙卷风。蝴蝶效应是一种混沌现象，说明了事物的发展具有复杂性，什么样的可能都会发生。任何事物发展均存在定数与变数，事物的发展过程有规律可循，同时也存在不可测的“变数”。

凌歌取这个网名，便有这个“变数”的寓意。

于是，凌歌准备第二天，就隐藏身份录制这首新得到的《昨日重现》。

将这首歌上传到米国最火的音乐播放器YouTubeMusic,上面。

配合短视频，他相信，这首歌很快就能够风靡全球。

毕竟，这首歌曲，可谓是经历了时间考验的超级经典歌曲。

这是世界级的歌曲。

到时候，他的声望值不就刷刷的回来了么？

凌歌已经明白了，想要赚取更多的声望值，最好的办法就是走出国门走向世界。

不过目前他只有开出来的一首歌。

既然都来了米国了，那么自然不能白来。

就用这首歌来赚一波大的。

----------------------------------------

第294章我不需要调音师

“胖子，早点休息。咱们明天去找录音棚录歌。”

正在玩游戏的胖子闻言一愣。

录歌？

他们不是还在米国，要过两天才能回去么？

“在米国录？”

胖子有些不确定的问道。

凌歌点点头。

“那好吧，我把这把游戏打完就休息。”

对于凌歌忽然冒出来要在米国录歌的事情，胖子倒也没有多想。

毕竟凌歌要在米国录歌，那么自然有其道理。

他只需要做好一个跟班的角色就好。

第二天，

凌歌跟胖子早早的就起床洗漱好，然后去了一家距离最近的录音棚。

录音棚的老板是个头发斑白的中年人。

看到凌歌跟胖子两个外国人后连忙就用一口的米国语询问了起来。

“两位，请问有什么需要么？”

凌歌面带微笑，一口流利地道的米国语脱口而出。

“老板，给我准备一个你们这里最好的录音棚，我要录歌。”

中年老板微微一愣。

没有想到面前这个年轻人米国语居然讲得如此之好。

如果忽略那张极具魔幻特色的完美东方面孔的话，他一定会将其当成是米国人。

或许这个年轻人是华裔吧。

老板心里这样想着。

“好的先生，我这就为你准备。”

老板说着便去收拾录音棚去了。

这个时候，有个一头黄发，嘻哈穿着的年轻人走了出来。

他是杰克，是这个录音棚的调音师。并且技术非常好。

他刚刚也听到了这个年轻人的话。

这个年轻人一开口就要最好的录音棚。

应该比较有钱吧？

或许，他可以推销一下他的专业。宰这个东方人一刀。

带着这样的想法，杰克脸上挤出一抹笑来到了凌歌身边。

“你好先生。”

凌歌点点头：“嗯，你好。”

他看了看这个米国的黄头发年轻人，不知道这人给他打招呼干嘛。

杰克脸上的笑容十分阳光。

毕竟，面前的这个年轻人，可能会是他的金主爸爸。

面对金主爸爸，他自然要拿出百分之一百的热情。

“先生，我是这里的调音师。我的技术不亚于百万调音师，但我的收费比百万调音师便宜多了。我刚刚听先生您说要录歌，既然是录歌，那么不知道先生需要调音师么？”

凌歌听完后终于明白了这年轻人的目的。

原来，这个年轻人是个调音师，怪不得要跑过来跟他打招呼。

敢情是想招揽生意啊。

不过，调音师……

他不需要。

他宗师级别的唱功，能完美的将歌曲演绎出来。

他的原声，才是最完美的状态。

调音这种东西，他压根儿就不需要。

于是凌歌十分淡定的摇摇头。

“不好意思，我不需要调音师。”

杰克脸上的笑容顿时为之一僵。

这个年轻人，莫非没钱？

或者说嫌弃他太贵了？

此刻杰克的心情已经有点不爽了，不过还是逼迫自己笑着。

他还是得再争取一下。

“先生，价格好商量，要不要再考虑一下？”

说完，他一双湛蓝色的眸子望着凌歌。

希望凌歌能看到他愿意商量价格的份上，聘请他。

然而下一秒，杰克彻底失望了。

只见凌歌的表情依旧淡然。

“不好意思，不是钱的问题，而是，我觉得，我的唱功，不需要调音师来修音。”

杰克表情一滞。

嘴巴微微张大。

他听到了啥？

不需要调音师？

他以为凌歌不要调音师是因为凌歌不愿意花钱之类的。

可是却万万没有想到这个东方人之所以不愿意聘请他，是因为这个东方人对其唱功的自信？

杰克表情僵硬，一时间不知道该说什么。

这个东方人怎么会，怎么敢如此的自信？

不需要调音师？

这东方人，难道觉得他自己的唱功堪比天王巨星了么？

要知道，很多专业级的一线歌手都不敢说不需要调音师修音。

调音师可以将声音修得更加的圆润，更加的好听。

没有哪个歌手会不希望自己的歌曲能更加好听的。

可是，这个年轻人，却直接对他自己的唱功如此的自信。

这个年轻人，不是个自大狂就是个傻子。

杰克呆滞了片刻后，脸上的笑容都快挤不出来了。

他十分艰难的才又挤出来一丝笑容。

“先生，你是在跟我开玩笑的对么？毕竟，一线歌手都不敢说自己不需要调音师的。”

连一线歌手都不敢说不需要调音师，这个年轻人怎么敢说的？

凌歌则是说道：“真的不需要，不用多说了。”

他眉头都微微皱起。

他最不喜欢那种，他本来就明确表明不需要了，然后推销人员还没眼力劲儿的一个劲儿在那里推销，恨不得将东西塞他手里的那种姿态。

杰克脸上再也绷不住了。

那强挤出来的笑容立马就消失了。

他不再多言，表情也有些难看。

不需要调音师是么？

那好。

他倒是要看看这个东方人能唱出什么水平来。

心里怀着这个想法，所以杰克没有离开。

而是安静了下来，静静地等着。

等着凌歌去演唱。

他想要看看这个自大的东方人是个啥水平。

一旁的胖子则是听着凌歌跟这个黄头发的米国人你一言我一语的。

两人的对话在胖子听来就跟火星语似的。

完全听不懂。

毕竟，

从上学开始，胖子的米国语就学得不好。

做题全靠蒙。

后面考级的时候，还是靠作弊才拿到四级证书的。

因此，凌歌跟杰克之间的对话他完全不知道说的啥。

要是知道的话，他肯定直接对杰克大手一挥。

“赶紧走，我们家老凌不需要调音师。他自己就是最标准最好听的音。”

不过胖子不知道两人之间的对话。

几人静静等待了一会儿。

然后中年男人走了出来。

“先生，1号录音室就是我们这里最好的录音室。现在已经准备好了，你只管把伴奏给我然后进去录制就行了。”

凌歌点点头。

“嗯，麻烦了。”

随后他将伴奏递给了中年男人接着走进了1号录音室。

杰克依旧目光阴沉。

他倒是要好好看看这个东方人的唱功。

还敢说不用调音师？

真当自己是天王了。

----------------------------------------

第295章这个年轻人将来一定是国际巨星

杰克此刻心里已经打定了注意，待会儿要是这个东方人唱得很垃圾的话，他一定要在这个东方人出录音室的第一时间就狠狠的嘲讽一番。

还不需要调音师？

真是能说大话。

真当自己是天王歌手了么？

跟着老板走了进去。

录音室里被隔断成两个部分。

一个是歌手唱歌的部分，还有一半则是录音的人员监听的部分。

杰克目光穿透透明的玻璃看着里面正在调整麦克风高度的凌歌。

心里忿忿。

呸，

什么玩意儿？

啥也不是。

……

监听室里，中年老板已经带好耳机准备就绪。

只要凌歌让他开始他立马打开伴奏开始录制。

只见里面的凌歌深呼吸了一口气。

他转身冲着老板比了个OK的手势。

录音室里的环境是完全隔音的，外面的声音一丁点儿都传不出去。

老板看着凌歌已经准备好了之后，便开始播放起伴奏起来。

光是听着这歌曲的前奏，老板便被吸引住了。

因为这歌曲的前奏就好像是在缓缓的倾述一段旧时光。

中年老板的耳朵牢牢的被抓住了。

这歌曲的前奏不长，甚至很短。

很快一股充满怀旧感的清澈男声传出。

WhenIwasyoung当我年少时

I'dlistentotheradio我喜欢听收音机

Waitingformyfavoritesongs等待我最心爱的歌曲

WhentheyplayedI'dsingalong当他们演奏时我会跟着唱

Itmademesmile令我笑容满面

Thoseweresuchhappytimes那段多么快乐的时光

Andnotsolongago就在不久以前

HowIwonderedwherethey'dgone我是多么想知道它们去了哪儿

……

老板顿时眼睛大睁。

这首歌……

居然是一首米国语歌曲。

并且，这歌曲，虽然曲子平缓，却有种独特的魔力。

就好像，能够瞬间将你带回小时候。

听着歌曲中主人翁的故事，可是看到的却是自己的旧日时光。

中年老板回忆起他小的时候，蹲在收音机前等待自己喜欢的歌的时光。

可是如今已是沧海桑田，物是人非。

他一晃，就已经人至中年。

昨日之日不可留，今日之日多烦忧。

一滴泪，悄然从老板眼角滑落。

此刻站在老板身后的杰克看到老板一脸的追忆之色顿时觉得诧异。

莫非，老板这是被歌曲中的意境所感染了么？

否则怎么会露出这样的表情。

杰克感觉有些难以置信。

这不可能。

这个东方人真的有那样牛逼的唱功不成？

他连忙走了过去，从老板的头上摘下耳机戴在了他自己的耳朵上。

里面那宛如天籁却又带着强烈怀旧感的歌声传进了他的耳朵。

EverySha-la-la-la

EveryWo-o-wo-o

Stillshines仍然闪亮

Everyshing-a-ling-a-ling每一声shing-a-ling-a-ling

Thatthey'restartingtosing当他们开始唱时

Sofine如此欢畅

Whentheygettothepart当他们唱到

Wherehe'sbreakingherheart他让她心碎的那一段时

Itcanreallymakemecry真的令我痛哭流涕

Justlikebefore一如往昔

It'syesterdayoncemore这是昨日的重现

……

歌声传进杰克的耳朵里。

那声音清澈透亮，带着一股子的怀旧风。

宛如天籁。

声音圆润雄浑到了极致，完全不需要调音。

杰克顿时呆若木鸡。

没想到，这个东方人说的都是真的。

他居然真的完全不需要调音师。

他那不经修饰的声音，才是最完美的声音。

而令杰克震惊的不仅仅是凌歌的声音。

还有凌歌那完美到极致的唱功。

唱歌时，甚至听不到一丝一毫的换气声。

每个单词都吐得极为清晰。

还有这首歌。

这首歌太神奇了，它能给你带来一种源自灵魂的怀念感，对某种逝去之物的怀念感。简直可以超越时空。

太好听了。

他这辈子都没有听过这么好听的歌。

此刻，忽然被抢走耳机，老板十分不满。

连忙将杰克的耳机从他头顶上方摘了下来重新戴回到他自己的耳朵上。

终于，优美的音乐再度传入耳朵。

中年老板舒服的闭上了眼睛。

他听着歌曲，脑海中回忆着小时候的点点滴滴。

脸上浮现出幸福且追忆的表情。

世间美好，莫过于此。

直到凌歌唱完最后一句

Thatthey'restartingtosing当他们开始唱时

Sofine如此欢畅

EverySha-la-la-la

EveryWo-o-wo-o

……

歌曲结束。

老板按下了停止的按钮。

这一首歌曲的录制宣告结束。

此刻的老板跟杰克心里十分的震撼。

因为这个东方人，居然全程一遍过。

完全没有重复录制过。

整首歌，直接一口气唱完，也是一口气录制完。

这样的水平，未免太过可怕了。

就算是天王级的歌手也没有这么强吧？

还有这首歌，完全是一首新歌。

并且绝对会是一首经典著作。

经典级别的歌曲，搭配完美级别的歌手。

这样的组合，简直就是王炸组合。

要是这个东方人出道，估计能直接掀起风云。

老板的眸子看着里面正在放耳机的凌歌，目光异常。

他觉得，或许不久的将来。

一个国际巨星要诞生了。

并且，这个国际巨星还是一个东方人。

……

凌歌出来之后，便走到了老板的身边。

“老板，歌曲录制得怎么样了？”

凌歌淡淡的问道。

他其实并不担心会录制不好，毕竟他对他自己的唱功有着绝对的自信。

不过，他害怕老板这边出现什么问题。

那样就不好了。

因为他并不想再唱一遍。

如果凌歌这样的想法说出去，一定会惊掉乐坛一地的下巴。

因为哪个歌手录制歌曲不录制好几遍的？

也就只有他这样的怪胎才会一遍过。

简直，恐怖如斯。

老板连忙站起身。毕竟在他看来，未来，这个东方国度的年轻人，一定能红透半边天。

甚至红遍全世界。

跟这样的人物说话，对方还是站着的。

他自然不能坐着。

这是对世界级天王巨星的不尊敬。

因此老板连忙站了起来。

“没问题的先生。”

凌歌态度十分平淡。

“嗯，没问题就好。”

没问题，他就不需要重新录制一遍了。

他这个人，最怕麻烦了。

老板看了看凌歌那张俊美的脸。

犹豫了一下。

最终他还是小心翼翼的问道：“先生，您能跟我合个影么？”

他觉得，这个年轻人，绝对能红。

现在有个要合照的机会，他自然得好好珍惜。

因为这样的机会，可能就连这辈子都不会再有了。

----------------------------------------

第296章太好听了吧

对于这样的机会，他自然是要好好的抓住。

杰克站在一旁听到老板这话后，也明白了老板的想法。

这个年轻人，如此年纪就已经有这等的水准了，将来他能走到哪一步？

而是光是这首歌一发布，他敢肯定，这个人一定会火。

完美的容颜加上完美的唱功，这年轻人将来恐怕有可能成为世界级天王巨星。

所以老板才这么迫不及待的想要合影留念吧。

杰克想通了这一点。

他也不甘落后。

“先生，我也想要跟你合影，你可以满足我这个小小的请求么？”

看着杰克跟老板真诚的目光凌歌微愣。

这两人什么情况？

他现在在米国应该没啥知名度吧？

怎么这一个二个的都想要跟他合影了？

真是怪哉，怪哉。

他哪里知道，这两人是看中了他的天赋，以及他刚刚演唱的这首歌。

这首歌只要一发布，他们觉得凌歌就一定会火。

凌歌虽然不太清楚这两人为啥想要跟他合照，尤其是这个杰克，刚刚看他的目光可算不上友善。

不过合个照而已，凌歌觉得也不算什么大事。

于是便点了点头。

然后胖子分别为凌歌跟老板，凌歌跟杰克拍摄合照。

胖子拿着老板的手机对准两人。

“老凌，微笑那个单词咋说的？”

凌歌很无语。

胖子这个学渣，作为一个名牌大学的学生，居然连“微笑”这个单词都不知道是什么。

凌歌十分怀疑，当初胖子究竟是怎么考上名牌大学的。

抄来的，还是找关系进的？

“smile”

凌歌回了句。

胖子笑嘻嘻的。

“来，看镜头。smile”

胖子说要，录音室老板倒是听懂了胖子的蹩脚米国语，脸上露出微笑。

咔嚓……

合照拍完。

接着又是杰克跟凌歌拍照。

等到拍照结束，凌歌付了录音的钱。

“对了老板，关于我的身份，以后还请不要透露。”

他可是准备开个马甲，不透露自己真实身份的。

老板微微一愣，然后点头同意了。

凌歌又冲着杰克叮嘱了一番。

现在的杰克对凌歌的态度可谓是来了个极大的转变。

听到凌歌的话后连忙笑着拍着胸膛保证他绝对不会泄密。

得到两人的保证之后，凌歌跟胖子这才离开了录音室。

看着他们的背影，老板感慨。

“这个东方人，要火。”

他一向看人很准。

这个东方人，不仅长得像是精灵似的，而且声音还如此的好听，唱功也是天花板级别的。

这样的人不火，天理难容。

听到老板的话，杰克也是十分赞同的点点头。

他也觉得，此人必火。

……

拿着录制好的歌曲离开之后凌歌跟胖子去找了个琴行租了一把吉他。

接着，便是视频的录制。

这种事情，凌歌自然是交给了胖子。

胖子的视频拍得还是很不错的。

凌歌脸上带着一个红白色的国风狐狸面具怀抱着吉他坐在酒店窗户的飘窗上面。

这个面具是他来米国之前让胖子戴上的。

就是为了以备不时之需。

果然，此刻这个面具就派上了用场。

面具覆盖住凌歌的上半张脸，露出他性感的唇跟精致光洁的下巴。

整个人显得异常的神秘。

胖子此刻已经打开了tiok短视频软件的拍摄界面。

“开始。”

他说了一声。

然后凌歌修长的手指开始拨动琴弦。

凌歌开始演唱了起来。

WhenIwasyoung当我年少时

I'dlistentotheradio我喜欢听收音机

Waitingformyfavoritesongs等待我最心爱的歌曲

WhentheyplayedI'dsingalong当他们演奏时我会跟着唱

Itmademesmile令我笑容满面

Thoseweresuchhappytimes那段多么快乐的时光

……

很快，视频就录制了一分钟。

录制结束后，凌歌跑去看了看。

这视频录制得很有质感。

夕阳余晖洒在窗户上，有种旧日的朦胧感。

跟歌曲十分契合。

看了看，没有任何问题。

“上传吧。”

凌歌对胖子说道。

胖子一脸激动的连忙点头：“好勒。”

这次可是在米国啊。

凌歌也是唱歌的米国语歌曲。

他已经迫不及待的想要看到凌歌的这首歌在米国大杀四方了。

嗯，最好直接冲入国际。

胖子那胡萝卜般粗的手指微微有些颤抖。

他，点击了上传。

凌歌的tiok短视频软件头像是一只蝴蝶。

他的网名也取的蝴蝶。

视频上传中。

百分之十，

百分之二十，

百分之三十，

……

百分之百。

视频上传成功了。

……

迈克是tiok短视频的官方审核员。

他每日的工作内容就是审核各种新上传的短视频。

看看这些短视频有无违规的地方。

如果违规了，那么就不让视频展示出来。

一开始，迈克很喜欢这份工作。因为他本身就喜欢看短视频。

可是，当喜欢变成一份职业之后。

那种喜欢的感觉就消失了。

日复一日的观看视频，甚至令他异常的烦躁。

尤其是，看到那些不堪入目，人性险恶的视频后，他更是觉得心累。

今天，他照往常一样审核着短视频。

很快，他审核到了一个弹唱类的短视频。

视频中，

一个穿着一件灰色西装，脸上带着一个夏国风面具的人坐在飘窗上。

夕阳的余晖洒在他的身上，给他整个人都给镀上了一层暖黄色的光。

他看起来是那样的圣洁。

那双白皙修长的手拨动琴弦。

面具下方露出的性感薄唇轻轻张开。

清澈却充斥着怀旧风的声音传了出来。

WhenIwasyoung当我年少时

I'dlistentotheradio我喜欢听收音机

Waitingformyfavoritesongs等待我最心爱的歌曲

WhentheyplayedI'dsingalong当他们演奏时我会跟着唱

Itmademesmile令我笑容满面

Thoseweresuchhappytimes那段多么快乐的时光……

……

迈克直接听得愣住。

这男生的歌声一响起，瞬间将他带回到了旧日时光里。

他想起来了那年夕阳下的奔跑。

想起了他那逝去的青春。

歌声非常的好听，深入人心。

直击灵魂。

可是听着听着……

没了。

迈克瞪大了眼睛，认真的盯着电脑屏幕。

他此刻终于明白为什么歌声没了。

因为，这个视频就只有一分钟。

迈克欲哭无泪。

为什么这么好听的歌曲只有一分钟啊。

呜呜呜……

嘤嘤嘤……

他还想听啊。

忽然，迈克想到了什么。

这么好的一首歌，应该是翻唱的吧？

于是迈克连忙拿出手机查找了起来。

然而找了一圈儿后他失望了。

网上压根儿就没有这首歌。

这难道是首原创？

究竟谁能写出这么经典完美的神级歌曲？

还有这个视频，迈克觉得，必须应该大力推荐才行。

于是迈克连忙去了审核部主管的办公室。

他没有权限给予流量倾斜，只有报告主管，获得批准了才行。

他们审核部的主管叫丽莎，是个三十多岁的精明性感女强人。

----------------------------------------

第297章她倒是很好奇这是什么歌

迈克怀着激动的心情来到丽莎的办公室房门外。

然后他敲响了丽莎办公室的房门。

“咚咚咚……”

一个高冷的女声传出来。

“请进。”

得到丽莎的允许，迈克便扭动门把手走了进去。

办公桌前，一个性感的金发碧眼女人抬起了头来。

她有着一双深邃的大眼睛，高挺的鼻梁，性感的红唇。

一头大波浪卷发将她衬托得更加的漂亮。

迈克盯着她身前汹涌的事业暗自咽了咽口水。

丽莎简直就是他们审核部众多男同事们的梦中情人。

审核部的男同事们私底下或多或少都对丽莎进行过某些幻想。

“什么事？”

清冷的女声响起。

丽莎一双诺大的眼睛望着迈克，清冷的目光中带着询问。

一般，她的下属们没什么重要的事情的话是不会来打扰她的。

所以迈克进来肯定是有比较重要的事情。

迈克的喉结狠狠的动了几下，然后来到了丽莎的办公桌前。

“主管，我想要给一个视频申请推荐。”

丽莎微微皱眉，眸光仿若清冷的利剑，散发着寒光，吓得迈克情不自禁的后退了一小步。

迈克心里怕怕。

主管的眼神实在太可怕了。

尽管漂亮，但是却带着刺。

就好像是玫瑰，美丽但却致命。

“迈克，我说过一般的视频，不用推荐，能不能火，就看它们的造化。”

迈克一副十分乖巧的模样。

点了点头。

“主管我知道，可是您也说过，如果是视频的质量特别好的话，那是可以给予推荐的。”

丽莎点点头，她确实是说过这样的话。

不过，能被给予推荐的视频，那质量必须要非常的好。

一般这种质量的视频是非常少见的。

不过迈克既然过来向她申请，那么，那视频的质量一定不会太差。

这是必然的。

迈克毕竟是干了一年的老员工了，不可能这点眼力劲儿都没有。

丽莎顿时来了几分兴致。

嘴角噙起一抹性感的微笑。

“哦，那是什么类型的视频？”

迈克十分恭敬。

“那是一个弹唱视频。”

弹唱视频？

丽莎微微皱眉。

弹唱视频，那不是烂大街的视频么？

那样的视频能有多好？

“你确定是一个弹唱视频？”

丽莎话语中带着询问。

因为那样的视频早就烂大街了，哪里能有多高的质量。

丽莎看着迈克，目光中带着疑惑。她在等待着迈克的回答。

毕竟，推荐可不是什么垃圾视品都能够给的。

迈克点点头。

“没错，是一个弹唱视频。但是，那个视频的画面十分唯美，而且歌曲也非常好听。并且，那首歌曲我已经在网上找过了，完全没有找到。估计是一首原创歌曲。”

丽莎捏了捏她自己的下巴。

“原创歌曲？好听么？”

在tiok上面弹唱原创歌曲的素人也多如过江之鲫。

一抓一大把。

不过那些素人或者是网红的原创歌曲质量基本都十分一般。

完全没有丝毫的意境。

就是口水歌曲。

迈克十分肯定的点点头。

“那是我这辈子听过的，最喜欢的歌曲。”

丽莎眸光微微一闪。

她完全没有想到迈克居然会给出这样高的评价。

这辈子听过的最好听的歌曲么？

这个评价显然十分之高。

不过……

迈克的音乐审美能力，她并不知道行不行。

因此如果光听迈克的一面之词的话，她并不能确定那首原创音乐的好坏。

不过却并不妨碍她对迈克口中的原创歌曲产生好奇。

能够获得迈克如此评价的原创歌曲，她倒是想要看看究竟是不是有那么好。

思及此处。

丽莎从座位上站了起来。

“带路。”

她决定去好好看看迈克口中的那个视频。

如果那个视频没有迈克说得那么好的话，她一定要狠狠的对迈克进行批评教育一番。

“好嘞。”

迈克一脸激动的点点头，然后率先走了出去，丽莎则是跟在他的身后迈着猫步也走了出去。

两人来到迈克的办公桌前。

迈克动了动鼠标，熄灭的电脑屏幕重新亮了起来。

他指着他办公桌上的电脑屏幕。

“主管，就是这个视频，我相信，你也会喜欢的。”

丽莎看向迈克的电脑屏幕。

只见上面的画面是在夕阳的余晖下。

飘窗前，一个戴着夏国风半脸面具的青年斜靠在那里。

青年的怀中怀抱着一把吉他。

那白皙的手指还在琴弦上面。

光是看到这样的画面丽莎便明白了，这是青年正在进行弹唱。

这视频的画面看上去有一种岁月静好的感觉。

一眼看上去令人觉得十分的温馨。

甚至是，有一股怀旧的感觉。

丽莎直接在迈克的座位上坐了下来。她将耳机戴在了头上，然后移动鼠标点开了视频。

接着她将视频直接给拉到了开始的时候。

只见视频中的男生手指拨动琴弦。

一段很短的前奏结束后，清澈透明的男声响了起来。

男声的声音带着几分怀旧的感觉，配合着那优美的歌词一开口，就将她的思绪给带回到了过去的时光里。

WhenIwasyoung当我年少时

I'dlistentotheradio我喜欢听收音机

Waitingformyfavoritesongs等待我最心爱的歌曲

WhentheyplayedI'dsingalong当他们演奏时我会跟着唱

Itmademesmile令我笑容满面

Thoseweresuchhappytimes那段多么快乐的时光

……

男生的声音响起的一瞬间丽莎便瞪大了眼睛。

偶买噶。

这个声音……

也太好听了吧。

而且，带着一股浓浓的怀旧感，一下子就将丽莎的思绪带回到了旧日的时光里。

小时候，她们家还没有电视。

家里只有一台收音机。

然后，她便很喜欢跟哥哥姐姐们一起蹲在收音机前面等待她们喜欢的歌曲播放。

只是，那过去的时光，过去也就过去了。

永远不会再回来。

随着视频中男生那充满怀旧感的声音继续。

丽莎的思绪完全的陷入到了过去的回忆中。

她脸上带着笑，然而笑着笑着，却有一滴眼泪从眼角滑落了下来。

但是她却浑然不知。

就这样，一边哭着，脸上又带着一抹追忆的幸福笑容。

这表情看上去极为的矛盾。

因为一脸的幸福，但却又流着泪。

----------------------------------------

第298章这不会是米国的天王级歌手吧

视频的时间很短。

只有区区的一分钟。

因此当丽莎还沉浸在回忆中的幸福时光里的时候，歌声却是戛然而止。

丽莎顿时觉得怅然若失。

她此刻瞪大了眼睛。

没了？

这么好听的歌曲这就没了？

呜呜呜……

为什么这么好听的歌曲就不能再唱一点啊。

好想听完整版，好想把这首歌下载下来单曲循环啊。

丽莎缓缓的摘下了耳机。

伸手轻轻擦了擦眼泪。

迈克全程注意着丽莎的动作跟表情。

当她看到丽莎脸上露出跟他之前一样又幸福又哭的的样子后，他明白，丽莎也被这首歌给深深的打动了。

并且，还是大受触动。

迈克脸上扬起淡淡的微笑。

看来这视频的推荐问题，彻底的解决了。

“怎么样主管？”

丽莎犹豫了下。

然后回应道：“暂时给这个视频一百万的播放量吧。我相信，按照这歌曲跟视频的质量来说，一百万播放量，完全能够起来了。”

她们tiok是大数据推送。

给一百万的量，如果收到的点赞评论多的话，那么一定可以进入更大的流量池内。

按照这视频跟歌曲的质量来说，一定能够火爆起来。

这个视频是她最近看到的，最好的弹唱视频。

歌曲的质量也是最高的，甚至比乐坛的天王们的歌曲质量还要高。

这样的视频，给了推荐还不火的话，那简直就是天理难容。

听到丽莎的决定后迈克瞪大了眼睛。

他听到了什么？

一百万的量？

他以为最多能给这个视频申请到十万的量就了不得了。

可是丽莎却直接拍板给它一百万的播放量。

这简直太惊人了。

那可是一百万啊。

按照这个视频的质量来说。

给一百万播放量，一定能够爆的。

他坚信这一点。

一百万播放量的转化率一定非常的高。

所谓的转化率就是指刷到这个视频之后，点赞评论转发的人数。

点赞评论转发的人越多，转化率也就越高。

大数据就将把视频分发给更多的人。

于是，获得了权限之后，迈克直接给了这个视频一百万的播放量。

接下来，迈克便是只需要等一段时间之后关注结果就行了。

很快的，迈克就下了班。

而很多人跟他则是差不多时间点儿下班的。

如今大部分人的休闲娱乐方式就是下班后吃个晚饭，或者出去玩一玩。

睡前再玩玩手机，刷刷视频什么的。

雷娜是一个公司的白领，她们每天的工作任务都比较重。

因此每天下班后，她基本不会怎么出去玩。

基本上，她每天下班后就在家玩玩手机。

今天，她吃了晚饭收拾了之后，便躺在沙发上玩tiok。

第一个视频是一个美食视频，视频博主是在教人做美食。

不过雷娜却是毫无兴趣。

她每天的工作都累死了，才不想自己做吃的。

于是她连忙就上滑了。

下一个视频，是一个风景视频。

那风景是在夏国，蓝天白云，天高云淡。

一个蔚蓝色的小湖，湖面上泛起丝丝涟漪。

看起来美丽极了。

雷娜面露向往之色。

她最想去旅游的国家就是夏国。

夏国的文化底蕴深厚，人文环境都是她向往的。

只是可惜，她太忙了。

都没有时间去旅游一圈。

将这个视频完整的看完之后，雷娜才恋恋不舍的滑走了。

下一个视频。

是一个弹唱视频。

视频很是唯美。

夕阳的余晖下，一个男生怀抱着吉他坐在飘窗上。

他脸上带着一个红白二色的夏国风面具。

薄唇性感，下巴光洁。

这是……

米国人还是外国人？

雷娜不是很确定。

只听视频中的男生弹奏了一小段的前奏。

接着，好听的清澈男声响起。

……

WhenIwasyoung当我年少时

I'dlistentotheradio我喜欢听收音机

Waitingformyfavoritesongs等待我最心爱的歌曲

WhentheyplayedI'dsingalong当他们演奏时我会跟着唱

Itmademesmile令我笑容满面

Thoseweresuchhappytimes那段多么快乐的时光

……

听着歌声，雷娜直接愣住。

这歌声一响起，顿时将她带回到了过去的时光里。

然而美好的时光总是短暂。

这歌曲也是十分的短暂。

一下子就结束了。

雷娜瞪大眼睛。

这就没了？

她心里顿时有种怅然若失的感觉。

于是她又反复的听，反复的看这个一分钟的视频。

直到看了好多遍以后，她才点了赞。

并且在下面留言。

“天啊，这首歌太好听了。我刚听一句，就想起了旧时光。

视频中的男生用他那清新、健康的旋律，略带忧郁的中音，亲切自然的演唱，至今让人难以忘怀。这首追忆过去的怀旧歌曲，听了让人心情舒畅澎湃，仿佛回到过去的时光。”

雷娜看了一眼评论区。

此刻评论区已经有了很多的评论。

比如，评论区里点赞最多的一个评论。

“这首歌曲写的很美，像“那些欢乐时光好像才刚过去，却不知道去了哪里”；像“重温那往昔，恰似遇见知己”。很好地起到怀旧作用，回忆过去的美好时光，追忆往昔峥嵘岁月。听这首歌，能重温童年那些欢乐的记忆，使心灵得到洗涤与升华，从而更好地面对未来。”

当然了，除了这种有深度的评论外，下面更多的则是一些普通的评论。

“偶买噶，这也太好听了吧。”

“呜呜呜，为什么这么好听的歌曲才一分钟啊。”

“刚刚我去网上搜了一下这首歌，结果根本没有。这居然是一首原创。”

“简直难以想象，这么好听，这么有意境的歌曲居然是原创的。”

“话说，视频中的这个男生虽然戴着面具，可是我敢肯定，他一定特别好看。”

“我倒是不关注他的长相，我觉得他的声音太好听了。简直就是天籁之音。”

“这个男生的唱功，简直无敌了。他唱歌的时候，居然一点换气声都听不到诶。”

“呜呜呜，跪求完整版。”

“是啊，跪求完整版。”

“他不会是某位天王歌手吧？”

“话说，咱们米国的天王级歌手，没有音色这么好听的吧。”

“天啊，这个男人究竟是谁？”

……

雷娜看了些评论后发现很多人跟自己的想法都差不多。

居然都在求完整版。

----------------------------------------

第299章火遍全世界

她也好想听到这首歌曲的完整版啊。

雷娜点击了转发。

她将视频分享到了自己的朋友群里面。

很快，她的好几个好姐妹都在群里发言了。

“天啊，雷娜，这首歌叫什么名字？”

“这首歌未免也太好听了吧。我刚刚听完去网上搜，结果居然没有搜到。”

“雷娜，你知道哪里有这首歌的完整版么？”

……

很多人都在询问她关于视频里的这首歌的事情。

不过很显然，雷娜也是不知道的。

因为这是首原创歌曲。

目前只出现在一个名为蝴蝶的人的视频里。

并且还没有标注歌名。

她哪里知道上哪儿找去。

可能，人家这首歌都还没创作完也说不定。

等到人家创作完了，可能就直接把完整的歌曲发布出来了。

面对好姐妹们的问题，雷娜只好回答道：“你们去tiok上关注【蝴蝶】，我觉得他如果发布这首歌的完整版，肯定是会第一时间在短视频里公布的。”

雷娜的几个好姐妹一听这话顿时便觉得有道理。

于是一个二个飞快的就跑去tiok短视频里关注了“蝴蝶”。

此刻，在米国的某栋别墅里。

一个身穿衬衣，身材比例完美的性感男人坐在沙发上拿着手机在通电话。

他叫“猫王”。

是米国的天王级歌手，同时也是世界级的歌手。

在全世界，他拥有着大量的粉丝。

此刻，他正在跟他的经纪人通话。

“嗯，我的歌曲《追风的人》就1号发布吧。嗯，不用提前公告，到时候直接发布后再发公告，就当给粉丝们一个惊喜了。”

他的这首全新的单曲，早就开始宣传了。

这首单曲是由世界著名音乐人利奥耗费一年时间倾力打造的。

这首歌，利奥是奔着冲击明年的格莱美大奖去的。

他跟猫王的合作，可谓是强强联合。

经纪人连忙答应。

“嗯好的。”

经纪人对猫王的这个提议并没有多说什么。

毕竟，按照猫王的知名度，歌曲发布那天公布消息跟提前公布也是一样的。

那时候，甚至还能给粉丝们一个惊喜。

毕竟，粉丝们可是都觉得猫王的这首全新单曲至少要等到明年中旬发布。

如果忽然提前半年发布了，那对粉丝们来说，无疑是一个天大的惊喜。

而此刻，距离1号，也就是新的一年的第一天，只剩下一个多星期了。

时光总是很快的。

一个多星期而已，并不久。

……

第二天的时候，迈克去了公司上班。

他去上班的第一件事情就是去看昨天那个视频的数据。

毕竟，昨天可是给了一百万的初始推荐量的。

经过一个晚上时间的发酵，那个视频至少也有数十万的点赞了吧？

带着这样的期待，迈克找到了那个弹唱视频。

然而，当他看到视频上那六百多万点赞数的时候，他还是被狠狠的惊讶住了。

一个晚上的时间，居然直接六百万点赞。

下面的评论更是达到了四百万，转发两百多万。

迈克眼睛大睁。

这数据，未免太逆天了吧。

因为居然只是一个晚上，就有了这个成绩。

这个视频，毫无疑问的，爆了啊。

而且还是大爆特爆。

要知道，这个叫做蝴蝶的素人的账号完全是个新号啊。

并且注册时间也才一天而已。

迈克连忙又去了蝴蝶的主页查看。

这一看，他更是直接瞪大了眼睛。

因为蝴蝶的粉丝，居然上涨了四百万。

一个视频，六百万点赞，有四百万人关注了蝴蝶。

注册一天，发布的第一个视频，一晚上涨粉四百万。

这是何等可怕的怪胎啊。

迈克感觉他口干舌燥，心跳加速。

然而，这还根本就不算完。

因为这只是一个开始。

在接下来的几天，

这个视频更是疯狂的传播，无数人转发。

每一天，点赞数都是一个全新的数字。

六百万，

八百万，

一千万，

两千万，

四千万，

仅仅三天时间，点赞数突破四千万。

……

网络上，更是无数人模仿。

无数米国人买了凌歌同款面具翻唱那首歌。

然而，这根本不算结束。

这还仅仅只是一个开始。

一个星期之后，在tiok上一个名叫“蝴蝶”的家伙，一个视频，直接点赞数达到了六千万。

涨粉三千万。

然而这还不算结束。

因为这首只有一分钟的歌曲，很快的突破了米国的国界。

直接传向了世界。

全世界无数的人都在期待那个叫做“蝴蝶”的家伙发布歌曲的完整版。

而有些等不到完整版的粉丝，甚至直接自己发挥脑洞，补全了歌曲发布出来。

在视频发布的第八天，这首歌还没正式面世，就已经火遍了全世界。

全世界的无数人，为了等“蝴蝶”出完整版，直接下载了tiok短视频，并且关注了“蝴蝶”。

而此刻，这一切的正主凌歌在看到自己那源源不断上涨的声望值，脸上直接乐开了花。

这首歌能这么火，其实也不算太意外。

因为这首歌，本身就是世界级的经典歌曲。

在这个世界里继续这样发光发热，这完全在情理之中。

只是唯一没有让凌歌预料到的是，这歌能火得这么快。

还没正式发布，就只有一段，就直接火遍了全球。

甚至，米国的一些音乐公司都在疯狂寻找这个“蝴蝶”。

而网络上，也有很多人都在猜测蝴蝶的身份。

很多人觉得，蝴蝶可能是米国的某个国宝级歌唱家。

毕竟，那唱功太牛逼了。

而流行乐坛里，没有跟“蝴蝶”声线一致的男歌手。

如果是纯素人的话，他们又觉得是不可能的。

因为那唱功，有专业人士直接指出，达到了顶级水准。

素人怎么可能那么厉害？

整个世界都在猜测“蝴蝶”的身份，

大家都觉得蝴蝶是米国人。

毕竟，那发音太标准，太地道了。

外国人不可能做到。

凌歌则是静静的看着。

胖子此刻打来了电话。

“老凌，你这家伙，准备什么时候发布那首歌曲的完整版？”

“要知道，【蝴蝶】现在可是火遍全球了。”

胖子超级无语。

凌歌就发布了一首不完整的歌曲，居然造成了这么大的影响力。

居然火出圈儿了。

歌曲直接火遍全世界。

----------------------------------------

第300章悄悄努力然后惊艳所有人

而且胖子不明白的是，为什么凌歌要用个化名“蝴蝶”。

为什么不直接用真名？

如果直接用“凌歌”这个名字的话，那凌歌不就火遍全球了么。

这多牛掰啊。

可是，凌歌却偏偏用了个化名，而且还戴了个面具。

这根本就是开了个全新的马甲，这有什么意义？

直接走向国际多好。

不过，胖子心里尽管不解，但没有去多问这件事。

毕竟，凌歌做的每一件事，毕竟有其深意。

他还是不要去刨根问底的好。

如果凌歌要是知道胖子的疑问的话一定会感觉特别的无语。

他哪里有什么深意。

他不过就是系统商城还没解锁世界级的商品而已。

换而言之，就是他目前的等级还不够。

毕竟，在夏国都还没登顶呢，系统自然不会让他一步登天，直接跑国际大舞台上去。

“嗯，1号发布。”

凌歌回答了胖子问出的问题。

胖子疑惑。

“老凌，为什么是1号，这有什么深意么？”

呃……

凌歌无奈一笑。

“没什么深意，我不过就是觉得1号是新年的第一天，这样比较有意义。”

胖子听了凌歌的话后在电话那头点点头。

“哦，那好吧，31号晚上南湖卫视的跨年演唱会你可千万别忘记了。”

凌歌脸上露出笑意，没想到胖子这家伙这么粗神经的人，还记得这事儿。

“好，放心，不会忘记的。”

他可是已经跟南湖卫视那边儿沟通好了，要顺便在跨年演唱会上宣传一下凌动科技的新游戏LOL手游的。

因此，这台晚会对他来说十分重要。

他自然不会错过的。

……

某处高档小区里。

赵兴此刻坐在书桌前看着自己已经完成的歌曲，满脸的激动。

最近这段时间以来，他的压力可谓是非常之大。

之前跟凌歌之间闹矛盾令他的黑料多了不少。

而最近又有几个寒国顶流回国了，他目前的形势可谓是岌岌可危。

毕竟，他并没有什么大红大紫的作品。

靠的都是些炒作之类公关手段的火起来的。

可最近那几个回归的寒流鲜肉在炒作方面显然比他更加厉害。

而且人家还是二十出头的鲜肉，不像他，已经二十五了。

二十五了，这是个十分尴尬的年龄。

毕竟，他如果继续走鲜肉路线，一定会走下坡路的。

可如果不走鲜肉路线吧，

他又没啥出圈儿的作品。

这就很尴尬。

于是，最近这段时间，他疯狂的想要写出一首好作品。

他本身也是会一点创作的，以前他在寒国的时候，他们队的好些歌都是他写的。

不过，华语歌曲他确实并不怎么会创作。

所以最近他一直在悄悄学习。

他心里有一个目标，那就是他要努力学习提升自己，然后惊艳所有人。

那样的感觉就很奈斯。

于是，经过一阵的学习以后，他写出来了一首歌。

此刻这首歌正躺在书桌前的A4纸上。

歌曲的名字叫做《昨日时光》。

这首歌，可谓是融合了全世界的多首火爆歌曲的旋律。

尤其是最近火遍全球的一个叫做蝴蝶的半成品作品。

他将众多的歌曲中最精华的部分裁剪了下来，然后写成了这首《昨日时光》。

此刻的赵兴脸上带着笑。

因为对于这首歌，他是十分满意的。

毕竟，这首歌可是裁了几十首歌曲。

“我可真是个厉害的小裁缝。”

赵兴轻声呢喃。

今年的跨年演唱会，他收到了南湖卫视的邀请。

而根据南湖卫视曝光的嘉宾名单来看，里面赫然便有凌歌这个讨厌的家伙在。

这也是为什么赵兴最近这几天要没日没夜的加班裁剪出这首歌曲的原因。

因为凌歌一直都是他心中的一根刺。

是他挥之不去的梦魇。

之前凌歌无意间对他造成的伤害实在是太大了。

大得他都准备想要退出音乐圈子了。

不过还好他经历了一番挫折后挺了过来。

凌歌不是原创歌手么？

那他写一首原创歌，将凌歌击败，那他岂不是就牛逼了？

所以这一段时间，他一直在努力抄……

呃，写歌。

这次他就是想要在跨年演唱会上证明自己。

如果他能够在跨年演唱会上直接胜过凌歌那个家伙的话，那他不就牛逼哄哄了么。

到时候，他就是跨年演唱会上的mvp。

是全场最靓的仔。

想到这些，赵兴直接笑出声。

因为想象中那样的画面实在是太美好了。

美好得令人心醉。

他已经迫不及待了。

这个时候，他手机电话响了起来。

赵兴看了一眼手机的来电显示。

这是他的经纪人打来的。

赵兴直接将电话给接了起来。

“喂，什么事儿？”

因为完成了一首歌，赵兴难得的心情很不错。

平日里跟经纪人说话都是一副狂拽炫酷的口吻，今天居然十分难得的比较柔和。

经纪人听见赵兴这话心里就是一阵的疑惑。

他家这艺人究竟是什么情况？

怎么好端端的声音这么柔和？

难道是发生了什么好事？

“阿兴，你今天怎么这么高兴，难道是有什么好事么？”

赵兴心情不错，所以语气也特别好。

“当然是天大的喜事。刚刚，我的歌写完了。”

经纪人：“……”

此刻经纪人有些懵。

刚刚赵兴给他说歌写完了？

他确实知道赵兴最近貌似在学着写歌，不过他压根儿就没有当回事儿。

因为赵兴那是啥水平？

写一些口水垃圾歌还行。

又不可能写出什么好歌。

“呵呵……”

经纪人干笑两声。

他自然不好去打击赵兴，毕竟，知道上进是好事。

虽然他心里还是觉得，创作这种能力，不可能是个人努力了就行的。

有些人，就算努力一辈子也不行。

路走错了，就应该及时懂得回头才是。

当然，这些经纪人只能在心里想想。

他可不会傻傻的直接把心里话说出来。

干笑两声过后，经纪人不愿再探讨赵兴创作的事情。

因为这没有意义。

所以他连忙岔开话题。

“那个，后天晚上就是跨年演唱会了，你想好要演唱的歌曲了么？”

后天跨年演唱会，明天他就要将歌曲上报给南湖卫视。

----------------------------------------

第301章我要踩着凌歌的尸体上位

南湖卫视要对节目进行审核，看是否有违规的地方。

不过地方卫视的跨年演唱会而已，一般也不会管你唱什么歌。

只要不违法违纪就行了。

毕竟地方卫视又不是央妈，没有那么严谨。

如果是央台，那肯定是每首歌都会挑选的。

比如春晚，一般都是挑选的正能量歌曲。

不过南湖卫视就没那么严了，随便什么歌曲，只要不违规都行。

毕竟是跨年晚会，经纪人倒是挺好奇赵兴挑选的歌曲的。

这么大型的晚会，自然要挑选一首难度小的歌曲才行。

不然上台闹出笑话来了的话，那就惨了。

经纪人心里这样想着，全神贯注的竖起耳朵。

只听电话里传来赵兴颇为骄傲的声音，那声音就像是一只骄傲的孔雀在发出鸣叫。

“这次的歌曲，我已经想好了。就叫做《昨日时光》”

？？？

听见赵兴的话，经纪人脸上直接就是三个大写的问号。

昨日时光？

那是什么歌曲？

他怎么不知道赵兴有这样一首歌。

难道是翻唱的？

可是这歌名，他也没听过啊。

他作为一个经纪人，基本上，出名的歌曲他都听过。

但是，他印象中，他完全没有听过这样的歌曲。

莫非是一首很小众的歌曲？

这可不行啊。

这毕竟是跨年晚会，可不能挑选些大众认可度不高的歌曲。

于是他连忙劝解了起来。

“阿兴，你这样可不行啊。后天的可不是一般的节目，那是南湖卫视的跨年演唱会啊。南湖卫视作为收视率第一的卫视，其收视率是极为恐怖的。因此可不能马虎，挑歌最好是挑选一些耳熟能详的简单歌曲，这样不容易遭遇车祸现场。”

毕竟，赵兴的唱功，在乐坛里，也就是属于中下的水准。

跨年演唱会，那可是要真唱的。

夏国娱乐文化的相关部门在这一方面要求十分严格。

如果假唱，那会被众人所不齿。

所以，赵兴挑选的歌曲如果太难的话，就极有可能会出现车祸现场，比如破音之类的。

那时候，可就直接沦为娱乐圈的笑话了。

之前就有一个没唱功的流量明星以为自己很牛掰，挑选了一首有些许难度的歌曲。

结果演唱的时候直接出现“车祸现场”。

在高音的时候直接破了音。

直接沦为了娱乐圈的笑话，人气更是一落千丈。

作为赵兴的经纪人，

他自然他杜绝这样的前例发生在赵兴身上。

不过赵兴听了经纪人的话却是有些不以为然。

“我没有胡乱挑选歌曲。我的这首《昨日时光》是我抄……是我借鉴了几十首当红的外国歌曲创作的。这绝对会是一首经典。我要用它，在跨年演唱会上打败凌歌。”

“老子要踏着凌歌的尸体上位。”

赵兴十分的豪言壮志。

声音中带着一股睥睨天下的自信。

经纪人听了之后却是当即额头上浮现三根黑线。

还tmd要踩着凌歌的尸体上位。

谁给你的信心？

谁给你的勇气？

经纪人风中凌乱，此刻超级的无语。

这一届的流量明星，真是他带过最难带的一届。

经纪人语重心长。

他还是想要再继续的劝劝赵兴。

“阿兴，咱们还是稳一点儿，挑一首稳妥的歌曲。”

就赵兴这水平，这能力。

还妄想踩着凌歌的尸体上位。

这不是来搞笑的是来干什么的？

面对经纪人的劝解赵兴不为所动。

“不需要，我的这首原创你到时候听听看就知道了，你绝对会被惊艳到的。”

经纪人：“……”

惊艳？

惊艳个锤子啊。

他觉得是惊吓还差不多。

经纪人张了张嘴还想说些什么。

不过赵兴却已经有些不耐烦了，直接率先开口堵住了他的嘴。

“待会儿我就把这首歌的曲谱跟歌词发给你，你直接交给南湖卫视就行了。反正他们对歌手演唱什么歌曲这方面不怎么管的。”

经纪人听着电话里赵兴说完这些话后便传来嘟嘟声。

很显然赵兴已经挂断了电话。

按照赵兴那个自负的脾气来看，赵兴绝对是不会听他的劝的。

他反而还会费力不讨好。

“哎……”

经纪人悠悠叹。

这一届的流量明星真是他带过最难带的一届。

不听老人言吃亏在眼前。

赵兴这个家伙肯定会吃亏的。

还异想天开的要去写首歌击败凌歌？

击败个锤子啊。

凌歌现在可是就连林夕跟黄沾都没有把握能击败的神人。

你一个小小的赵兴，一个流量明星。

干嘛非要这么想不开跟凌歌那种实力派硬碰硬啊。

安安心心的做个花瓶不好么？

经纪人想不通。

毕竟，赵兴是个什么德行他可谓是一清二楚。

赵兴怕不是写了一首歌，而是裁了一首吧。

可这个裁缝一点自知之明都没有，非要去证明自己。

你丫就一个花瓶你证明个锤子啊。

经纪人在心里将赵兴给狠狠骂了一顿然后去给南湖卫视那边儿上报曲目去了。

而凌歌这边儿。

他直接将曲目给了胖子，让胖子去上交给南湖卫视节目组的负责人。

胖子现在是他的经纪人，自然就该由胖子来做这些事儿。

凌歌这次准备的歌曲自然就是为英雄联盟手游准备的推广曲《孤勇者》。

这首歌当初一经推出的时候，很快就登顶了各大排行榜的第一。

由此可见这首《孤勇者》多么的牛逼。

能够经受住市场的考验热度一往无前，这说明这自然是一首难得的好歌。

这首歌，不仅不违规，反而还充满了正能量。

因此胖子一交上去，很快上面就直接通过了。

南湖卫视的高层，对凌歌那可谓是极为的开绿灯。

毕竟在南湖卫视的高层看来凌歌就是他们的收视保证。

在网上，一个星期前就出现了一个榜单。

那个榜单的名字叫做最受观众期待的跨年艺人榜单。

榜单上凌歌的名字高居榜首。

一共是五千多万的投票。

而第二名的老牌天王章德华也才只有四千多万票而已。

由此可见凌歌多么受到观众的期待。

因此南湖卫视自然是十分的看重凌歌。

毕竟他们台这次能不能夺得众多卫视跨年晚会的收视率第一，就看凌歌的了。

----------------------------------------

第302章再见林志

终于，在一众粉丝的期盼之下，12月31日到来了。

这一天，很多卫视都各自举办了自家台的跨年晚会。

南湖卫视，京北卫视，方东卫视，江浙卫视……

各大卫视都邀请了众多娱乐圈中的当红明星们。

其中，流量明星尤其受到各大卫视的欢迎。

毕竟流量明星们的粉丝基数大，往往一个顶流就能很大程度的影响卫视晚会的收视率。

因此各流量明星们极为受卫视晚会的青睐，

此刻距离各卫视的跨年演唱会开始还有半个小时的时间。

网络上的网友们顿时纷纷讨论了起来。

韦博可谓是很好的掌握住了热点。

今晚韦博专门为跨年演唱会开了一个讨论贴。

下面顿时很多的网友涌了进来发表着各自的议论。

“为了我家哥哥，我今晚直接跟男朋友在家看跨年演唱会。”

“对啊，我也是。今晚不出去跨年了，我要看我家赵兴的表演。”

“我最喜欢章德华天王了，不知道他这次会演唱什么歌曲？”

“我喜欢林志小天王，期待他的表演。”

“我喜欢月如女神，她应该是唱她的那首《传奇》吧。”

“我想要听刘学友的粤语歌曲。”

“我想听李琪女神的歌。”

“我想看我家哥哥的舞蹈，肯定特别的棒。”

“我最期待凌神了，”

“哈哈哈，楼上的，你不是一个人，我也期待凌神今晚的表演。”

“凌神每次登台几乎都是新歌，不知道这次他会为我们大家带来什么歌曲。”

“我太喜欢我老公凌神了，在线表白。老公，我爱你。对了，我是男的……”

“卧槽，男粉儿不许跟我们女粉儿抢老公。”

“我们女粉儿容易么，不仅女性跟我们抢，现在男性也要来跟我们抢。”

“你们都别抢了，我太国回来的……”

“卧槽楼上的兄弟是个狠人。”

“太国人妖，惹不起，惹不起。”

……

在一群网友的议论中，各大卫视的跨年演唱会开始了。

各卫视的主持人们纷纷穿着华丽的服装盛装出席。

此刻，南湖卫视。

南湖卫视当家男主持人之一的何囧跟南湖卫视的当家女主持人李湘湘走上了舞台。

何囧一身黑色的笔挺西装，头发梳了个三七分。

李湘湘一身紫色晚礼服尽显优雅知性。

何囧手拿话筒率先开口：时光荏苒，青春在这里绽放，为了理想我们在这里摩拳擦掌。

李湘湘接着道：岁月更迭，梦想依然灿烂，美好的理想在这里放飞。

何囧，：在这欢乐与微笑构成的舞台，

李湘湘：在这笑声与歌声汇成的海洋，

在这永恒与温馨筑就的圣地，

今天大家在这里欢聚一堂，

共同迎接新年的曙光。

这一刻是美好的，这一刻是温馨的，这一刻是充满激情的。

新年的钟声即将敲响，

时光的车轮又留下了一道深深的印痕。

伴随着冬日里温暖的阳光，

2022年新年如约而至。

今天，我们相约在这里，享受缘分带给我们的这段美好时光;

今天，我们相聚在这里，用爱来融化冰雪，一起用心来感受真情;

今天，我们相聚在这里，敞开你的心扉，释放你的激—情;

今天，我们相聚在这里，让响彻云霄的快乐在这里汇成为欢乐。

我宣布，跨年演唱会正式开始。

“有请扇子舞蹈团带来他们的舞蹈《扇子舞》。”

……

两位主持人你一言我一语，很快说完了开场白。

今天的开场是一支叫做扇子舞蹈团带来的舞蹈。

几十个身穿绿色纱裙的女子手拿粉红色扇子整齐划一的做出各种动作。

那平平无奇的扇子在他们手里被他们用来组合成了各种形状。

盛开的牡丹花，

含苞待放的花骨朵，

等等。

一支舞蹈结束之后，接下来跨年演唱会正式进入主题。

毕竟，这是跨年演唱会，所以歌曲才是最主要的。

接下来出场的是一名叫做李子涵的女歌手。

这是一名五十多岁的女高音歌手，她带来的也是一首民俗风的歌曲。

歌曲大气豪放，高音激昂澎湃。

将民俗美学展现得淋漓尽致。

不过显然，观众们并不是很喜欢这种类型的歌曲。

此刻在南湖卫视的直播间里。

网友们已经讨论了起来。

“这首歌确实挺不错的，可是我实在是欣赏不来这种类型的歌曲。”

“是啊，这种歌曲，我爷爷奶奶比较喜欢听。”

“哈哈，现在这种民俗风的，已经渐渐的有些凋落了。”

“毕竟大家都比较喜欢流行音乐。”

……

一群人纷纷议论着这个节目，讨论起了民俗音乐跟流行音乐。

很快，这个节目结束。

然后又陆续有明星上台演唱。

这些明星自然是什么都有。

有当红的流量演员，也有流量歌手。

有老戏骨，也有实力唱将。

可以说，南湖卫视的节目十分的精彩。

简直满足了各个年龄阶层的喜好。

当红的顶流跟实力派都有邀请，照顾到了所有人。

此刻在节目组的后台。

刚刚赶来的凌歌看到了熟人。

那就是小天王林志。

林志可谓是目前最为炙手可热的男星。

他不光是一名歌手，还是一名偶像剧演员。

喜欢他的女粉丝无数。

他更是被誉为亚洲小旋风。

因此可见他多么的红。

凌歌因为被节目组安排到12点前出场，所以他来得比较晚。

反正时间充裕，而且他又不需要化妆之类的。

直接素颜登场就是了。

而且就算他是素颜，颜值也完全超过那些化妆抹粉之后的男星。

凌歌一来到准备室休息，便看到了在不远处的林志。

他跟林志之间可谓是缘分不浅。

当初他穿越的第一天，就是出现在林志的演唱会上。

并且还被林志选中登台演唱了第一首前世的那个世界的歌曲。

此刻林志也是看到了凌歌。

他也是微微一愣，有种恍然隔世之感。

想当初，在他的演唱会上凌歌还是一个素人。

可是短短几个月时间，凌歌就如同一颗耀眼的星辰冉冉升起。

速度之快，简直震惊整个娱乐圈。

短短两三个月，凌歌直接成为了娱乐圈的顶流。

人气更是一骑绝尘。

令人感叹又唏嘘。

----------------------------------------

第303章林志寻合作

凌歌是个喜欢独来独往的人。

待人友善是修养，独来独往是性格。

他在娱乐圈里认识的人不多，林志勉强算是一个有过接触的。

二人之间毕竟有些缘分。

于是凌歌很自然的就走了过去笑着跟林志打招呼。

“小志哥好久不见。”

二人站在一起。

林志拍了拍凌歌的肩膀，上下打量了凌歌一番。

凌歌这个家伙，比起当初在他演唱会上的时候帅了可不是一星半点。

甚至帅得有些夸张了。

不过他倒是觉得挺正常的。毕竟凌歌已经脱离素人时期了。想当初他自己还是素人的时候，也很一般。

后来用多了护肤品，化了妆，换了适合的发型后颜值气质自然就不再一样了。

林志脸上带着笑，他笑起来很好看，有两个深深的酒窝。

“也没多久没见啊，想当初你还是我演唱会上的粉丝，现在已经成了万千网友心目中的凌神了。”

凌歌十分谦虚。

“什么凌神，那不过是粉丝们起的名儿罢了，当不得真。”

他说得倒也是实话，毕竟他只是一个文娱的搬运工而已。

没有系统这个金手指存在的话，那他也就是一个凡人而已。什么凌神，都只是一个笑话罢了。

【还算宿主你有自知之明，接下来宿主请努力赚取声望值，实现完美人生。】

凌歌：“......”

话说系统升级成为2.0版本之后，他都还不知道系统是不是新增加了什么功能呢。

等跨年演唱会结束之后，他还得好好的研究一下。

林志听到凌歌的话后则是笑笑。

当不得真？

你丫的参加蒙面歌王几首原创经典歌曲直接力压谭红，王楠等大佬夺得歌王。

写小说本本爆火开创新流派。

几个月就成为顶流，参加各大晚会甚至还要上春晚。

凌神这个称呼，一点也不为过吧。

想到凌歌那恐怖的创作能力，林志忽然回忆起来。

当初在他演唱会上的时候，他曾经开玩笑要跟凌歌合作的。

或许，现在这个时机已经到了。

想到凌歌的那恐怖的创作能力，林志就觉得有些口干舌燥。

要知道，他出道这些年以来，可就只有一首《十七岁雨季》火遍了大街小巷。

可是这首《十七岁雨季》已经是他十几岁时候的歌曲了。

后面虽然他也陆续的出过一些歌曲，可是反响不大。

如果他不是影视歌三栖发展的话，恐怕早就凉了。

如今他的事业，主要集中在了偶像剧上面。

像是音乐方面则是基本没有什么发展，处于原地踏步甚至是倒退的那种。

比如今晚的跨年演唱会，他演唱的曲目还是《十七岁雨季》。

可是这首歌，他真的是早就已经唱吐了。

早就想要换一首代表作了。

如果凌歌能够跟凌歌合作，唱一首凌歌的原创歌曲，那么，他在音乐上岂不是又能昂首挺胸了？

至少，以后能不唱《十七岁雨季》也是好的啊。

“那个，凌神，你还记得咱们之前在我演唱会上的约定么？”

林志试探性的询问道。

毕竟当初在演唱会上的时候，他可是向凌歌提出过希望两人之间能够合作的。

凌歌点点头。

他自然记得这件事情。

“嗯，我当然记得。我答应过的事情，永远有效。”

凌歌记得当初他答应过林志，要跟林志合作的。

这所谓的合作，不过就是给林志写歌罢了。

不过，凌歌倒是觉得，或许不止是写歌这一点。

或许两人之间还能有其他方面的合作。

比如影视剧方面。

不过这都是以后的事情了，既然答应林志给他写歌，那就从系统里面挑选一首一般的歌曲给林志就是了。

毕竟那些所谓的好歌，他可是要留着自己唱的。

而且，林志的声音跟唱功，并不是所有歌曲都适合的。

一些有难度的歌曲林志就驾驭不了。

此刻的林志听到凌歌答应了之后，顿时脸上浮现出喜悦之色。

他也只是随口提一下，如果凌歌不愿意的话，那他也不会强求。

毕竟凌歌现在的人气可谓是在娱乐圈如日中天的。

而且，凌歌并不只是在娱乐圈。

还有网文圈，美术圈，纯音乐圈等都十分的知名。

这样的一个人，未来的可能性简直就是无限大的。

他自然不会去得罪。

只是没想到凌歌居然如此好说话，对于当初的承诺记得这么清楚。

真可谓是一个言而有信的人。

这样的人品在如今这个世道已经不多见了。

林志当即起了结交的心思。

他哈哈一笑。

“好啊，凌神真是一诺千金，重信重义的好男儿。”

他冲着身后不远处的一个女人喊道：“芳姐，你跟凌神的经纪人商量一下合作的事情，歌曲的价格，就按照林夕这样的顶级创作人的价格来开。”

穿着一身黑色制服的刘芳连忙点头。

随后她便跟凌歌身旁跟着的胖子到一边去商量歌曲的价格了。

这一幕，自然是被后台准备室里面的一众男女艺人看到了。顿时一个个的眼里全部都流露出来羡慕的表情。

毕竟他们可是知道，“凌神出品必属精品”这句口号绝对不是空穴来风。

这句口号是实打实的事实。

因为凌歌自从出道以来，所创作的歌曲，有绝大多数都是在音乐排行榜的前面。

任意去打开一家音乐播放器的音乐排行榜总榜，凌歌的歌曲必然占据了一大半。

这何其的恐怖。

如果能够得到一首凌歌的歌曲，这可谓是天大的喜事。

毕竟，说不定得到了凌歌写的歌曲，很有可能自己就多了一首代表作。

一首代表作啊。

这是何其的可遇不可求。

在音乐圈子里面，只要有一首代表作。

那几乎可以吃很久。

比如林志的《十七岁雨季》就已经吃了很多年了。

不过虽然他们十分羡慕，但却没有去跟凌歌开口。

毕竟，凌歌基本从来都不跟娱乐圈里的艺人来往。

他向来就是独来独往的。

虽然凌歌待人友善，但是他们知道，凌歌骨子里有种拒人于千里之外的冷漠。

并且这种气质笼罩在凌歌的周身。

叫人不敢轻易的接近。

----------------------------------------

第304章凌歌给咱家兴兴提鞋都不配

此刻同样在后台准备间的赵兴则是正看着凌歌这边发生的一切。

此刻他的目光中充斥着野心。

他目光盯着凌歌。

今天，他就要在这个跨年演唱会上证明自己。

他要将凌歌狠狠的斩于马下。

到时候，他要所有人都记得凌歌是他赵兴的手下败将。

这时候，跟林志聊着天的凌歌忽然感觉到了一道灼热的视线落在他的身上。

那目光太过灼热，似乎想要将他给吃掉似的。

凌歌微微转头朝着那股灼热的目光看去。

嗯，同样是一个熟人。

赵兴。

凌歌微微皱眉。

赵兴这个家伙怎么目光这么灼热的盯着他？

这个家伙该不会有某种特殊的嗜好吧。

比如凌歌在前世的时候就听说过，有些人的爱好特殊。

就是那种你越是狠狠的虐他，他反而会越发兴奋？

赵兴这个家伙不是已经被他虐过好几次了么。难道这个家伙对那种被虐的的感觉上瘾了不成？

不然怎么目光这么灼热的盯着他。

凌歌有些想不通。

就跟前世一样，他也理解不了那些奇奇怪怪的人。

不过这是每个人的兴趣爱好，他肯定是尊重的。

凌歌并不知道，其实赵兴只不过是想要将他狠狠的踩在脚下，想要踏着他的尸体上位罢了。

不过就算凌歌知道了也不会怎么在意。

赵兴这小垃圾他压根儿就没有放在眼里。

拥有前世那么多经典作品的凌歌根本就不惧这个世界的任何一人。

用一句比较嚣张的话来说的话，那就是“恕我直言，在座的所有人都是垃圾。”。

这一点儿也不夸张。

毕竟他可是拥有外挂的人。

自然是不用将任何人放在眼中。

这也就是凌歌为人比较谦逊，始终秉承着能低调则低调的原则。

要是换个其他人得到了这个【完美人生系统】估计直接就上天去了。

凌歌没有搭理赵兴。

他直接侧过了身子，将脸转向了另一边儿去。

看到凌歌这个动作，赵兴的嘴角直接扬起一抹冷笑。

哼，

凌歌这是害怕他了吧。

害怕得都不敢跟他直视了。

与此同时他的心里有些兴奋。

因为凌歌越是害怕，他就越是兴奋。

他此刻内心的那股迫切想要将凌歌踩到脚下的心就愈发的强烈。

凌歌啊凌歌，你就等死吧。

能死在他的那首《昨日时光》之下，凌歌应该感觉到荣幸。

今晚他赵兴要大杀四方。

他对他的那首《昨日时光》绝对的自信。

毕竟这首歌是他耗时半个月，裁剪了几十首歌才完成的旷世之作。

这首歌就相当于一把神器，谁碰上都得死。

他赵兴就是今晚的MVP。

赵兴攥紧了拳头，心里越是想着就越是激动。眸子中都闪烁着兴奋的光芒。

今晚，世人就等着对他赵兴刮目相看吧。

时间一分一秒的过去。

舞台上。

何囧拿着话筒说道。

“接下来，有请超人气偶像赵兴带来他的原创歌曲《昨日时光》，掌声有请。”

何囧说完，舞台下顿时爆发出一阵剧烈的掌声。

赵兴的粉丝并不少，因此舞台下的掌声可以说是十分激烈了。

而此刻的南湖卫视直播间中很多人都震惊了。

“什么，赵兴的原创歌曲？我没有听错吧？”

“赵兴这样的花瓶都能写出原创歌曲了？这个世界未免也太玄幻了一点吧。”

“对啊，赵兴怎么会有这种实力？”

“他还能原创？”

很多不是赵兴粉丝的网友们此刻全部都发出质疑。

因为赵兴一直以来，实在不是什么原创能力强的人。

此刻忽然要演唱一首原创歌曲，这自然令网友们感觉到疑惑。

毕竟在网友们的印象中，赵兴一直都没有多强的原创能力。

之前赵兴写过几首歌，也都很垃圾。

全部是口水歌，一点儿音乐水平都没有。

不过赵兴的粉丝们看到众人这么诋毁她们的爱豆顿时就不乐意了。

一个二个的纷纷为赵兴鸣不平。

“什么不能原创？”

“我们家哥哥又不是没有写过歌，你们未免太小瞧人了吧。”

“对啊，我们家兴兴的原创能力可好了。只不过之前一直没有时间创作而已，毕竟兴兴那么的忙。”

“就是就是，我家兴兴可不是没创作能力的花瓶。”

“我家兴兴是最棒的，不接受反驳。”

.......

一群赵兴的粉丝们纷纷开口发言维护自家的偶像。

“是骡子是马拉出来遛遛就知道了，多说无益。”

“就是就是，让咱们接下来听听赵兴的原创。”

“如果真的好，那么我们自然会闭嘴。如果不好，那么就对不起了。”

“就是就是，如果好，那就是好。不好就是不好。”

.....

很快的，众人就看到了赵兴站在了舞台上。

此刻的他脸上带着一股无与伦比的自信。

今夜，

将是他赵兴证明自己的时刻。

他赵兴要向所有人证明自己，他赵兴也是一个创作能力惊人的才子。

他，不是花瓶。

他赵兴跟最近归国的几个寒流明星是不同的。

赵兴站在舞台上，看着台下的观众们。

舞台下方的观众们很多的眼里也满满的都是好奇。

赵兴居然还会原创？

这他们倒是要好好听听看了。

赵兴究竟能写出怎样的一首歌曲。

他们可要好好听听看。

赵兴深吸了一口气。

随后便听见歌曲的前奏响了起来。

赵兴还没有开口唱，南湖卫视直播间里赵兴的粉丝们顿时就激动了起来。

“啊啊啊，兴兴的这首歌前奏也太好听了吧。”

“对啊，真是好听啊。”

“完美，太完美了，简直秒杀凌歌那个家伙的歌曲啊。”

“原来我家兴兴才是最棒的。凌歌那家伙算个啥呀。”

“凌歌给咱们家兴兴提鞋都不配。”

“我们家兴兴才是永远滴神。”

........

赵兴的粉丝们一阵夸奖。

其余人则是想要再听听看。

很多人是秉承着十分公正的态度来听赵兴原创的新歌的。

如果歌曲好，那么他们自然是会承认的。

可是如果不好，那就是不好，他们也不会硬说好。

不过赵兴这首歌这前奏听起来倒是挺舒服的。

只是，

怎么有种熟悉的感觉？

----------------------------------------

第305章赵兴这是裁了多少首啊

很快的赵兴便开始演唱了。

“当我还是个孩子的时候，我很喜欢坐在电视机前”

那时候的我很天真，那时候的我很快乐

......

赵兴开口唱着。

众人一听，顿时感觉有些惊讶。

因为赵兴这首歌有点儿东西啊。

这旋律朗朗上口，颇有一种怀旧风格啊。

而此刻正在后台的凌歌自然也是听到了赵兴演唱的这首所谓的原创歌曲。

他眸光微微闪烁。

赵兴这家伙。

这首歌开头几句确定不是他才在tiok短视频上演唱过的世界级经典歌曲《昨日重现》？

这简直不能说是有些相似，只能说是几乎一模一样啊。

不过还好，赵兴就只有开头几句跟《昨日重现》一样，后面的倒是不一样了。

可是此刻在准备间里的很多歌手则是大多数都皱起了眉。

因为他们居然从赵兴的这首歌曲里面听到了很多相似的旋律。

比如某米国歌曲的一段，还有好几首岛国歌曲中的一些旋律，甚至还有一些韩国的歌曲旋律。

这.....

在后台准备间里的，除了那些主职业是演员的听不出来外，很多的歌手都听出来不对劲了。

毕竟他们是专业级别的歌手，平日里也不可能只听夏国的歌曲。

他们也是经常听世界上一些比较火爆的歌曲。

因此，赵兴的这首“原创”他们一听，便听到了很多熟悉的地方。

此刻的很多专业歌手们一个二个的瞠目结舌。

他们却是如同赵兴所想的那样被震撼住了。

只是，他们并非是如同赵兴所想的那样震惊于这首歌曲的质量，而是震撼于赵兴的胆子。

好家伙，这首歌起码裁剪了几十首的歌曲。

赵兴这个家伙，难道是专业的裁缝么？

而且赵兴的胆子未免也太大了吧。

太能抄了。

这么明目张胆的抄真的好么？

不过貌似也并不能说是抄的。

毕竟赵兴的这首歌，在其他歌曲那里每一首也最多只抄了一两句。

所以严格来说并不能算是抄。

可是很多网友就不知道这些了。

毕竟很多网友根本就不去听外国的歌曲，他们只听本国的歌曲。

因此自然是听不出来的。

最多只能听出某一句有些熟悉罢了。

毕竟普通人怎么可能有专业人士那样的音乐鉴赏能力。

于是，南湖卫视的直播间里。

很多赵兴的粉丝们顿时就开心得飞起。

“哇哇哇，兴兴这首原创新歌太好听了吧。”

“哈哈，兴兴的创作能力真的很厉害。”

“兴兴的真实实力绝对比凌歌那个家伙强太多了。”

“我们家兴兴就是最棒棒的。”

“兴兴牛逼啊，凌歌在咱们家兴兴面前都是垃圾。”

“我们家兴兴简直就是宇宙无敌强啊。”

“横扫一切，镇压同时代所有天骄。”

...........

赵兴的粉丝们各种夸赞赵兴，各种贬低凌歌。

毕竟赵兴跟凌歌之间是有恩怨的。

所有他们家的粉丝不会放过任何一个能够贬低凌歌的机会。

不过凌歌的粉丝更多。

此刻听到赵兴粉丝们的发言一个二个都怒了。

“什么赵兴？他能够跟凌神相提并论？”

“真是搞笑，赵兴家的粉丝能不能别提我们凌神？将赵兴跟凌神放在一起说，这本身就是对凌神莫大的侮辱。”

“就是，赵兴是什么存在？我凌神又是什么存在？居然还赵兴比凌神强，真是笑掉人的大牙。”

“凌神可是神，赵兴一介凡人尔。根本就不能跟凌神相提并论。”

“我凌神，可不是什么阿猫阿狗都能相比的。”

....

凌歌的粉丝们在进行着反击。

两边的粉丝一时间互怼了起来。

这时候有人开口了。

“诸位，不知道你们有没有听过一首歌曲。那就是如今已经火遍全球的一个视频，是一个叫做蝴蝶的家伙在tiok短视频上发表的一首弹唱视频。赵兴的第一句，跟蝴蝶演唱的那首歌真的好像啊。”

“对对对，我刚刚一听赵兴歌曲的第一句，就感觉怎么好像在哪儿听过似的。结果原来是蝴蝶弹唱的那首歌啊。”

“这首歌的第一句，跟蝴蝶的那首简直一模一样啊。这赵兴是不是【借鉴】了？”

“不止是如此，我感觉赵兴中间的某句跟岛国那边的一首大热的歌曲十分相似。”

“还有韩国的一首歌曲中的某一句也跟赵兴的歌里的某一句很像啊。”

“好家伙，赵兴这是当裁缝去了吧？”

..........

很多人议论了起来。

不过赵兴的粉丝们自然不会愿意看到这些人侮辱自己的爱豆。

于是纷纷开口。

“你们这些贬低我家兴兴的我看是凌歌的粉丝吧？”

“就是，看见我家兴兴写了一首好歌就羡慕妒忌恨，就开始往我家兴兴身上泼脏水了是吧？”

“真是世风日下，人心不古啊。”

“自家的偶像没能力，就想要贬低我家兴兴，你们家真是垃圾。跟你们的爱豆一样的垃圾。”

“凌歌是垃圾，凌歌的粉丝也是垃圾。”

..........

双方直接吵了起来。

不过还是有很多人觉得赵兴这首歌真是很好听。

“好听了行了吧，管他裁没裁。”

“就是就是，只要歌曲好听，我就支持。”

“对对对，支持，歌曲好听就行了。”

...........

赵兴的演唱结束了。

现场顿时很多人都爆发出激烈的掌声。

他听见现场的很多人都在呐喊，说这首歌太好听了。

赵兴心里暗喜。

果然，他没有白裁。

他可真是个厉害的小裁缝。

赵兴觉得，他仿佛已经找到了以后的歌曲创作之路了。

未来，一条金光璀璨的大道正在向他敞开。

赵兴心里无比开心的下了场。

后面又是其他的歌手上场表演。

而凌歌则是在十一点多的时候才登场。

他被南湖卫视安排在了十一点多，跨年前几分钟出场。

这个出场可见南湖卫视对其的重视。

只听舞台上李湘湘说道。

“接下来上场的歌手，他就是一个传奇。粉丝们亲切的称呼他为凌神。接下来，有请凌神为我们带来他为手游英雄联盟创作的宣传曲《孤勇者》。掌声有请。”

----------------------------------------

第306章凌歌简直就是个怪物啊

此刻听到主持人的介绍顿时很多人愣住了。

英雄联盟手游那是个什么东西？

而与此同时，坐在电脑前面的张俊正拿着个手机看着南湖卫视的直播间。

他看到一身灰色西装的凌歌登台后，便立马点击了身前电脑的上的“上传”按键。

他上传的是之前就已经做好了的英雄联盟的动画宣传片。

这宣传片配的自然便是凌歌演唱好的《孤勇者》这首歌曲。这首歌凌歌提前就已经录制好交给了他。

只等今晚跨年演唱会上一宣传，然后便立马将这宣传片发布出来。

与此同时，英雄联盟手游也早已经登录了各大手机软件商店中。

这波宣传一出，他相信以自己老板的影响能力，肯定又会有一大波的人去下载游戏。

况且，这个游戏本来就足够优秀。

宣传片的视频很快的就上传完成了。

张俊的那张圆脸上露出一抹微笑。

该他做的事情就完成了，接下来就看老板这首歌曲的热度有多大了。

南湖卫视的舞台上面。

凌歌缓缓从后台走上了舞台。

他穿着一身灰色的西装，这西装自然是他的专属服装师王玲的作品。

西装的左肩到下摆处绣着一只栩栩如生的仙鹤。

仙鹤是用的特殊材料的线材绣上去的，此刻在舞台灯光的照射下仿佛活了过来似的，银光闪闪。

凌歌身形笔直的走到了舞台上面，随后在工作人员早已经准备好的一架钢琴前面坐了下来。

这钢琴是刚刚上一位歌手演唱完之后，在主持人念台词时工作人员搬上来的。

这自然也是凌歌的主意。

这首歌曲，最好就是好配合钢琴弹奏效果才最好。

不过由于这首歌曲的弹奏难度有些大，凌歌觉得其他人弹奏出来的效果可能不理想，所以凌歌直接提前从系统商城里面便已经兑换了钢琴宗师级技能。

这还多亏了在米国发布的那个弹奏视频赚取了声望值，不然他现在还不一定有声望值兑换技能。

此刻现场跟直播间里的观众们都注意到了凌歌居然坐到了钢琴前面。

于是顿时就激动了起来。

因为凌歌居然要弹奏钢琴。

这在之前可谓是从来没有过的。粉丝们都知道凌歌会弹吉他，会二胡，可是却不知道他原来还会钢琴。

众人心中无比的感慨。

凌神不愧是凌神，果然是神一般的男人。

因此此刻凌歌即将表演，所以直播间里，喜欢他的人都没有说话，他们都在等待凌歌的表演。

凌歌表演时，他们要全身心的欣赏观看，才没有时间水弹幕。

因此此时此刻直播间里，凌歌粉丝的弹幕都消失了。

只剩下赵兴以及其他明星粉丝的弹幕。

这其中，赵兴的粉丝自然是无比的厌恶凌歌。

此刻便纷纷在直播间发言讽刺了起来。

“还弹钢琴，真是能装腔作势啊。”

“我只有两个字送给他，呵呵。”

“什么狗屁凌神，我看就是个逼王吧。”

“我倒是想要听听看，凌逼王的歌曲跟咱们家兴兴相比究竟会差到何种的境界。”

“咱们家兴兴的歌那么好听，这个凌逼王怎么能够比得了？”

“咱们家兴兴才是最牛掰的存在。”

“兴兴的原创最牛逼，不接受反驳。”

“我们家兴兴是最棒哒。”

“大家多多支持兴兴的《昨日时光》，好听到哭。”

“大家多多支持兴兴的《昨日时光》，好听到哭。”

“大家多多支持兴兴的《昨日时光》，好听到哭。”

“大家多多支持兴兴的《昨日时光》，好听到哭。”

.........

很多赵兴的粉丝在直播间发言讽刺凌歌，吹嘘赵兴。

然后便是让大家支持赵兴《昨日时光》的弹幕直接刷屏了。

这顿时令很多观看直播的人心生厌烦。

毕竟，他们好好的在看着视频呢，结果这赵兴的粉丝疯狂的刷重复的弹幕，这怎么可能不烦？

某处大学宿舍中。

一群男生正在观看着南湖卫视的直播。

此刻忽然冒出来无数的重复弹幕，全是刷赵兴新歌《昨日时光》的。

这顿时令宿舍的男生们心生反感。

此刻一名男生问道：“赵兴是谁？”

有人回答：“是个流量小鲜肉。”

男生点点头道：“哦，怪不得，不过他家的粉丝太烦人了。我宣布，从今往后我就是赵兴的黑粉了。见他一次骂一次。”

说完这话，男生手指在键盘上敲打了起来。

“赵兴算什么，就是垃圾。什么新歌，难听死了。”

.......

凌歌的粉丝们才没心情去关注直播间的弹幕。

他们要完整的将凌神的表演看完再去战。

而且，比起无脑喷，他们更加喜欢用实力打脸。

他们相信自家的凌神，

那个神一般的男人这次的歌曲一定比赵兴的好。

因为那个男人，就是他们的信仰。

是他们心中的神。

粉丝们无比虔诚的看着那个俊美无双的男人。

此刻舞台上。

灯光忽然一黑。

接着一束光照在了凌歌的身上。

整个舞台上，就只能看见一个圆形的范围，这个圆中间就是凌歌以及那一架黑白色的钢琴。

接着伴奏响起。

而舞台上的凌歌那修长白皙的手指也动了起来。

一段前奏就这样响了起来。

电脑前面，林夕正坐在椅子上戴着耳机认真听着凌歌的新歌。

此刻光是听见凌歌弹奏出来的旋律他便已经睁大了眼睛。

林夕的呼吸有些急促。

因为这首歌光是前奏就能够听出来，绝对是一首很牛叉的歌。

这歌曲的前奏完全不输现在的那些顶尖的经典作品。

而此刻，专门学习钢琴的音乐协会的钢琴家楚风此刻也是瞠目结舌。

他如今才三十多岁，便已经是夏国十分数一数二的钢琴家了。

在钢琴方面的天赋跟造诣，他的老师崔健都赞赏有加。

之前他见识过凌歌的二胡，知道凌歌的二胡达到了出神入化的境地。

可是没想到，原来凌歌的钢琴居然也如此的厉害。

视频中，凌歌的手指快速的在黑色琴键上跳跃着。

一段段激昂的音乐流露而出。

楚风仔细的聆听观看。

最终颓然的发现，他自以为傲的钢琴演奏水平根本就比不上凌歌。

甚至是，比起凌歌来，还差了一大截。

如果他是大师级别，那凌歌就是宗师级别的存在。

两人之间不在一个层次上。

颓然的靠在座椅上。

楚风心里感叹。

凌歌这个家伙，简直就是个怪物啊。

----------------------------------------

第307章孤勇者

明明就是个混娱乐圈的明星，可是为什么在纯音乐的方面也有这么高的造诣啊。

二胡，吉他，钢琴这些乐器全部达到了出神入化的水平。

还有昨天，他听老师已经说起过了。

凌歌的那首《梁祝》已经被评选为世界经典曲目，入选音乐教材了。

这何其的可怕。

毕竟普通人想要在一个方面达到很高的水准都要数十年，可是凌歌却将那么多的都玩到了出神入化的水平。

这不是怪胎是什么？

不过还好，

还好，

还好凌歌不混他们的圈子而是混的娱乐圈。

不然的话，他们圈子里的那些人恐怕都要抬不起头来。

跟凌歌这样的怪胎生在同一个时代，这简直就是他们的悲哀。

楚风心中有一丝庆幸。

庆幸凌歌是混娱乐圈的。与此同时，他还有些幸灾乐祸。

有凌歌这样的一个怪胎存在，娱乐圈那些男星们惨了。

而此刻在南湖卫视的后台。

导演此刻正关注着他们的收视率。

“现在的收视率是多少了？”台长问道。

工作人员查看了一下数据，然后呆若木鸡。

“快说，收视率怎样了？”

导演有些不满的催促了起来。

这时候工作人员才回过神来，咽了咽口水。

“导演，收视率，从凌歌出场后便直接破2.5了，现在是2.78。”

嘶...

倒吸一口冷气。

“多少？”导演音量陡然加大，带着一股不可置信的语气。

要知道，他们台的跨年演唱会收视率最高也就才1.98的成绩。

可是今天，就因为凌歌出场了，居然直接来到了2.78。

这足以证明凌歌的影响力有多么的恐怖。

要知道，凌歌可是还没有开口演唱。

如果开口演唱，是不是最高收视率还能破3，直接创造历史记录？

想到这里，导演直接呼吸急促了起来。

.....

南湖卫视的跨年演唱会舞台上。

凌歌的手指还在钢琴的黑白琴键上继续的跳跃着。

他整个人的状态也显得更加的高亢。

前奏从悠扬转化成为了急促激昂。

此刻现场以及屏幕前的观众光是听到这前奏一个二个的就呼吸急促了起来。

仿佛这前奏有种莫名的振奋人心的力量。

过了片刻，

前奏终于结束。

凌歌手上的动作也停了下来。

他将好看的薄唇靠近了钢琴上方的麦克风。

凌歌开口了。

一道清澈却又带着几分低沉压抑的嗓音响起。

..........

都是勇敢的

你额头的伤口你的不同你犯的错

都不必隐藏

你破旧的玩偶你的面具你的自我

........

此刻，现场的观众们，以及屏幕前的观众们目光都牢牢的落到了凌歌的身上。

就连那些骂凌歌的赵兴的粉丝们此刻也安静了下来。

凌歌开口唱出的这几句歌词，已经牢牢的抓住了他们的心。

凌歌演唱的时候，无比的认真跟投入。

他此刻就像是穿梭在黑暗中的勇者。

只听凌歌继续开口了。

.........

他们说要带着光驯服每一头怪兽

他们说要缝好你的伤没有人爱小丑

为何孤独不可光荣

人只有不完美值得歌颂

谁说污泥满身的不算英雄

.........

这一段的几句歌词一唱出，顿时所有人的心都仿佛被狠狠的击中了一般。

此刻在某座城市消防队的宿舍。

今晚他们难得的轻松一下。

前两天发生了洪灾，他们冲击在一线拯救那些人民群。

经过几天的对抗，终于这场洪水结束了，他们也难得的放松一下。今晚便看起了跨年演唱会。

此刻凌歌演唱的这几句歌词一出，他们瞬间红了眼眶。

为何孤独不可光荣

人只有不完美值得歌颂

谁说污泥满身的不算英雄

这几句歌词，不就是唱得他们么。

在这条路上，他们注定是孤独的。

前几天救洪灾，他们污泥满身。这其中的辛酸孤独又有谁能知？

可是虽然他们孤独，但他们同样也是光荣的。

此刻不止是他们，还有军队的那些士兵们也是听得红了眼。

他们每日每夜的训练，不就是为了保家卫国么？

只是国家强大，军事实力强大了，才能被别的国家看得起。

他们是孤独的，但他们也是光荣的。

他们中很多也是才十几岁的孩子。

可是他们的肩膀上却扛起了太多的责任。

每天的各种训练，各种任务。

他们不辛苦么？他们自然十分辛苦。

甚至无数次想过要放弃，可是这个世界，总需要有人负重前行。

于是他们无数次想要放弃但却又咬着牙坚持了下来。

这首《孤勇者》是一首需要极强唱功的歌曲。因为里面要表达的东西实在是多了，需要极强的情感共振能力。

可以说，这首歌，没几个歌手能够翻唱好。

可是凌歌不同，他有着宗师级的唱功。

此刻情感的渲染，歌词的抑扬顿挫都表达得十分的完美。

此刻直播间，直接炸了。

很多不是凌歌粉丝的刚听完这几句就开始发表了感言。

“天啊，这首歌，光是前面的部分就已经唱得我头皮发麻。”

“呜呜呜，我是一名小学生，我爸爸是一名消防队员。前几天他去参加了抗洪救灾，他回来后身上脏兮兮的，满身的淤泥。我当时还很嫌弃他，说他身上太脏了。可是第二天的时候，他在抗洪救灾中牺牲了，我再也看不到他了。如果他在天有灵能够看到，我想对他说声对不起，爸爸，你一点也不脏，你虽然污泥满身，但你是英雄。”

“听到这首歌，我想去参军，想去保家卫国。”

“天啊，凌歌的这首歌真是让我被圈粉了，太好听了。”

...

此刻，在后台演播厅。

工作人员颤声说道。

“破了，破了，导演，收视率破3了。”

导演也是瞪大了眼睛，难以置信。

没想到，真的收视率破3了。

要知道，现在可是网络时代。

看电视的人根本就不多了，很多人都是直接看的网络直播。

可是他们的收视率却还是破3了，这数据简直太逆天了。

“直播间的在线人数多少了？”

导演继续问道。

要知道，现在直播间的在线人数也是很重要的一个数据指标。

工作人员颤声道：“三，，，，三，，三千万人同时在线观看了。”

要知道，之前凌歌没出来的时候才五百万的同时在线观众，可是现在却达到了三千万。

这何其的恐怖。

要知道，这数据的暴涨仅仅只是因为凌歌一人而已。

----------------------------------------

第308章每个人都是自己生活中的《孤勇者》

只是一个人，就影响了一个卫视的数据。

何为顶流？

这就是顶流。

恐怖如斯啊。

很多人此刻都被凌歌的这首《孤勇者》给震撼住了。

这首歌，现在可是还没有进入副歌部分啊，居然就已经如此的抓人心了。

要是进入副歌部分，那又将怎样的震撼？

所有人此刻都期待了起来。

期待着凌歌的副歌部分演唱。

凌歌的声音微微停顿住了。

所有人都知道，真正精彩的部分要来了。

这首《孤勇者》前面的部分情绪就在不断的攀升。

光是前面部分就已经这么燃了，那副歌部分又将怎样炸裂？

所有人目不转睛。

屏幕前的人则是暗自调大了音量。

他们要好好听听这首歌曲的副歌。

接着便见凌歌双很狠狠的按动钢琴的黑白琴键，激烈的音符直接将所有人的情绪带到了最高潮。

凌歌的声音陡然变得慷慨激动，就像是一只雄鹰穿透暴风雨直击长空。

........

爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你破烂的衣裳

却敢堵命运的枪

爱你和我那么像

缺口都一样

去吗配吗这褴褛的披风

战吗战啊以最卑微的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼

谁说站在光里的才算英雄

他们说要戒了你的狂

就像擦掉了污垢

他们说要顺台阶而上而代价是低头

那就让我不可乘风

你一样骄傲着那种孤勇

谁说对弈平凡的不算英雄

..........

凌歌的声音震撼，气势恢宏。

那歌声恢弘大气，众人看见舞台上的凌歌，听着他那层层递进的声音仿佛看见了一位将军站在敌军中大杀四方，愈战愈勇。

后台准备间里。

众歌手们都愣住了。

凌歌的这首歌未免也太燃了吧。

尤其是【去吗配吗这褴褛的披风。战吗战啊以最卑微的梦】这几句歌词听得现场以及屏幕前的观众们简直恨不得身披金甲上阵杀敌。

瞧那现场的观众们，一个个面红耳赤热血沸腾的。

.......

此刻的赵兴更是张大了嘴巴瞪圆了眼睛。

他死死的攥紧了拳头，满脸都是难以置信。

凌歌怎么可以。

怎么可以这么强？

这首歌，比起凌歌之前的歌曲都要燃。

并且还能够引起人的强烈共鸣。

可恶啊，赵兴就算是再自负也知道他跟凌歌这首歌之间的差距。

明明他裁了那么多歌，将裁缝这份职业做到了极致。

可是居然还是打不过凌歌这个家伙的一首真正的原创。

凌歌的这首《孤勇者》就像是一个将军，而他就像是一个小兵。

小兵跟将军之间，差了何止十万八千里。

..........

此刻在屏幕前，那些消防员，那些士兵，那些与黑暗势力作斗争的警察一个二个在凌歌唱出【谁说站在光里的才算英雄】这一句的时候就直接哭了出来。

很多人都觉得，这个世界是和谐，美好，幸福的。

可是却不知道，其实这个世界上还有一片危险的战场。

缉毒，扫黑除恶，抗火救灾，

这就是他们的战斗，是他们的战场。

不知有多少战友永远的倒下了，然后就此长眠。

有人与犯罪分子作斗争，被枪击中倒下。

有人闯入森林灭火，然后再也没能回来。

有人跳入洪水中救群众，然后被洪水冲走。

……

这个世界上哪来的什么岁月静好，只不过是有人在为大家负重前行罢了。

他们就是真正的英雄。

很快凌歌的第二部分开始了。

凌歌的手指在钢琴的琴键上快速按动着。

............

他们说要戒了你的狂

就像擦掉了污垢

他们说要顺台阶而上而代价是低头

那就让我不可乘风

你一样骄傲着那种孤勇

谁说对弈平凡的不算英雄

爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你破烂的衣裳

却敢堵命运的枪

爱你和我那么像

缺口都一样

去吗配吗这褴褛的披风

战吗战啊以最卑微的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼

谁说站在光里的才算英雄

...........

这一遍，凌歌演唱的歌词有了些许的变化。

此刻他前半段的【他们说要戒了你的狂，就像擦掉了污垢】就像是在唱一个饱经挫折磨难的人。

可是就算是饱经挫折，历经风霜又如何。

我不会向命运低头，我依旧要怀着一颗灼热的赤子之心。

我要向命运宣战，我要勇敢的说不。

凌歌的歌声还在继续。

...........

他们说要顺台阶而上而代价是低头

你的斑驳与众不同

你的沉默震耳欲聋

爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你来自于蛮荒

一生不借谁的光

你将造你的城邦

在废墟之上

去吗去啊以最卑微的梦

战吗战啊以最孤高的梦

致那黑夜中的呜咽与怒吼

谁说站在光里的才算英雄

.........

这首歌，不仅仅是唱得那些真正的英雄。它更是唱得我们所有人。

因为“孤勇者”在每个人的心中都是不一样的。

他或许是一位平凡无奇但为了孩子奋斗的父亲，

他也可能是一位历经生活沧桑独自带着孩子的母亲，

他可能是一名与黑暗势力作斗争的警察，

他也可能是一名抗洪救火的消防员，

他甚至更是千千万万的普通人，

是那个无论怎样也打不倒的自己。

甚至每一个人，都是自己生活中的“孤勇者”。

凌歌的演唱，让无数人都感同身受。

此刻歌曲结束。

直播间的弹幕直接如同海啸一般排山倒海而来。

“向每一位英雄致敬。”

“我们每个人，都是自己生活中的【孤勇者】。”

“向那个永不言弃，永远打不倒的自己致敬。”

“凌神实在是太强了，这首歌唱得我泪流满面，唱得我心中热血沸腾。”

“我是一名癌症患者，本来我打算放弃化疗了。可是听了这首歌，我决定我要向命运说不，我要与病魔做斗争，我要做一个永远打不倒的自己。”

----------------------------------------

第309章孤勇者的影响

“是啊，听了这首歌，我感觉我所经历的那些挫折又算是什么呢？我也要做自己人生中的孤勇者，我要向困难发起挑战。”

“我的公司破产了，我负债一百万。本来刚刚想跳楼的，可是无意间听到了这首歌，我决定了，我要敢于面对失败。”

“跌倒了不算什么，我们要勇敢的爬起来，。”

“阳光总在风雨后，不历经风雨怎么见彩虹？”

......

京都某人民医院内。

病床上一名穿着条纹病服脸色苍白的女孩儿此刻默默的放下的手机。

这时候，在她的病床边上一个已经因为疲惫而累得趴在床边儿的中年女人因为女孩儿放手机的动作而一下子醒了过来。

女孩儿看着自己目前头上最近多出来的银丝心里满是愧疚。

她太任性了，也太怯懦了。

虽然她得了癌症，可是痛苦的不仅仅是她。她的妈妈，爸爸都很痛苦。

可是她还怯懦的想要放弃生命。

想要离开这个世界。

这实在是太自私了。

女孩儿心中这般想着。

此刻醒过来的中年女人见到女孩儿呆滞的模样有些担心。

“茜茜，你要不要喝水？”

女孩儿看着那为自己操劳的妈妈，然后十分认真地说道：

“妈，明天就帮我把头发剃了吧，我同意进行化疗了。”

中年女人先是一愣，随后一脸的狂喜。

“茜茜，你愿意接受化疗了么？”

女孩儿点头。

“嗯。”

中年女人一脸的激动，眼角甚至溢出了泪花。

“太好了，太好了。”

她的声音都哽咽了起来。

前一阵女儿被查出来癌症，医生说还只是早期，只要多化疗还是有希望恢复的。

可是女儿却说什么也不肯进行化疗。

无论他们做多少工作都不行。

她之所以寸步不离的守在女儿身边，就是怕女儿万一忽然想不开自杀了。

因为女儿的心态实在是太差了。

可是今天不知道为什么，她的女儿忽然想通了。

女孩儿看着自己妈妈喜极而泣但却带着几分疑惑的脸自然知道自己妈妈在疑惑些什么。

女孩儿声音坚定的道：“我们每个人，都要做自己人生中的孤勇者。”

中年女人一愣。

每个人都要做自己人生中的孤勇者么？

这句话说得未免也太好了吧。

...........

南湖卫视的跨年演唱会舞台上。

凌歌以饱满的感情唱完了这首《孤勇者》。

此刻的他从座椅上站了起来。

身形笔直，颇有一种君子如兰的气质。

凌歌冲着台下的观众们深深的鞠了一躬。

“谢谢大家，请大家多多支持英雄联盟手游。”

台下众人此刻爆发起惊天的掌声。

“凌神，凌神”

“凌神，凌神”

“凌神，凌神”

“凌神，凌神”

“凌神，凌神”

...........

台下的观众齐声的呼唤着他的名字。

刚刚凌歌的那首《孤勇者》带给了他们太强的震撼。

让他们浑身上下热血沸腾。

此刻后台的歌手以及演员们看着凌歌那一骑绝尘的人气简直就是羡慕哭了。

居然这么多的人摇旗呐喊。

可是他们也只能是羡慕一下罢了。毕竟，凌歌之所以这么有人气，跟其自身的实力是分不开的。

他们可没有那么强的实力。

凌歌此刻站在舞台上冲着众人挥了挥手告别，然后准备下台离开。

“凌神且慢。”

主持人何囧叫住了他，然后走上了台。

凌歌微微一愣。

他的歌曲都已经唱完了，主持人这叫住他是要做什么？

凌歌满脸的疑惑。

此刻何囧笑道：“此刻都快马上要到十二点了，凌神难道不跟咱们大家一起跨年么？”

何囧一边说着话，此刻已经来到了凌歌的身边。

何囧身高只有一米七二，站在身高原本有一米八二，然后被系统增加到了一米八五身高的凌歌身边就显得有些矮了。

何囧跟凌歌说话都是抬起头仰视着凌歌的脸。

不过并不会因为他的身高便会有什么人看不起他。何囧作为主持界的一哥级别的人物在圈子里的关系跟人脉是很多人难以想象的。

此刻的凌歌笑了笑。

“凌神跟咱们一起倒计时后么？”

何囧继续说道。

凌歌点点头答应了。

而此刻凌歌的表演结束了，凌歌的那些粉丝们

顿时开始活跃在南湖卫士的弹幕中了。

“呵呵呵，刚刚是谁家的粉丝说咱们凌神不如她们家的？”

“刚刚凌神的这首《孤勇者》简直唱得我热血沸腾。毫无疑问，今晚全场的MVP就是凌神了。”

“是啊，凌神必须MVP啊。”

“刚刚赵兴的粉丝们真是搞笑，居然把凌神跟赵兴这样的放在一起，这简直就是莫大的笑话。”

“二者之间根本就没有可比性，皓月与萤火的区别。”

“凌神，是神。赵兴，他是个啥？”

“凌神才是最牛逼的。”

“话说，刚刚我就觉得赵兴的那首《昨日时光》为何一开场就有种熟悉感。然后我忽然想起来了，这不是前几天火遍全球的那个叫做蝴蝶的家伙的歌曲么？”

“哈哈，你这么一说，我也想起来了。蝴蝶这个家伙也是实惨，歌曲还没正式发布出来呢，就已经被薅羊毛了。”

“原来是那首歌，怪不得为何我感觉赵兴的开头两句熟悉呢。原来是前几天我才看了一个模仿蝴蝶的视频。”

“话说蝴蝶这个家伙也是个神人，现在全世界可是有不少人都在等着他将那首歌的完整版发布出来。”

“就赵兴这样的，还怎么跟凌神相比？”

...........

凌歌的粉丝们在直播间里面纷纷的发言。

将赵兴的粉丝们给气得不轻。

因为凌歌的粉丝们说的很大程度上是实话，就算他们耳朵再聋也能听出来凌歌的那首《孤勇者》比赵兴的《昨日时光》好多了。

两首歌不是同一个档次的歌曲。

无论是旋律还是歌曲的意境来说，赵兴的歌曲确实拍马也追不上。

因此赵兴的粉丝们的发言少了很多。

除了有些还在那里嘴硬的。

此刻的舞台上。

何囧拿着话筒对凌歌说道：“凌神，接下来，咱们进入倒计时吧。”

----------------------------------------

第310章好好的白菜被猪拱了

凌歌点头答应，他轻轻的说出一个字。

“好”

接着，舞台后方的大荧幕上面显示出了倒计时的数字。

还有60秒了。

还有30秒的时候，何囧开口了。

“现场的观众朋友们，电视机电脑手机前的观众朋友们，接下来，让我们进入跨年倒计时。”

凌歌此刻也是顶着大荧幕跟着何囧一起念出倒计时的时间。

“十，”

“九，”

“八，”

...

“一”

“新年快乐。”

祝福了大家新年快乐之后何囧看着凌歌继续说道：“现在已经是新的一年了，凌神你有什么祝福想要给大家说的？”

何囧尽可能的在找话题想要将凌歌多留在舞台上。

因为只要凌歌多留在舞台上，他们的收视率就能够多停留在一个巅峰的数据一会儿。

凌歌认真的想了想。

“那新的一年，我就祝大家万事大吉，身体健康，心想事成。”

何囧面带微笑。

“那我就替观众朋友们多谢凌神的祝福了。接下来请凌神去后台好好休息。”

凌歌点点头，然后转身走下了舞台。

这毕竟是跨年演唱会，不是他的个人演唱会。

南湖卫视能让他在舞台上待了这么久已经算是特殊照顾了。

此刻在南湖卫视跨年演唱会的演播后台。

导演再次询问起了南湖卫视今天跨年演唱会的数据。

“现在数据怎么样了？”

工作人员回答道：“嗯，凌神下台后，收视率就已经直线下滑了一大截，直播间的在线观众也立马少了很多。”

导演点点头。

虽然收视率一下子下滑了一大截让他心里不好受，不过他也知道这是不能避免的。

因为确实有很多人就是为了凌歌而来的，此刻凌歌的表演结束了不会再登台，他们的数据下滑也是很正常的事情。

跨年倒计时结束，南湖卫视的跨年演唱会也马上就要接近尾声了。

凌歌来到后台找了胖子，二人便一起坐着节目准备的专车离开了跨年演唱现场回了酒店。

凌歌此刻倒是有些想念他自己家的大床了。

不过今晚倒是只能在酒店睡了，明天才能回去魔都。

这是作为一名艺人不可避免的悲哀。

一年中，有大部分时间都不能待在自己的家里。

凌歌相比于其他的艺人来说已经要好了太多。

毕竟他很少上综艺之类的节目。

他自己还是拥有很多的私人时间的。

要是其他艺人的话，恐怕一年在家里待的时间都能用手指头可以数得过来。

到酒店洗漱完之后凌歌的手机响了起来。

凌歌看了一眼，那是柳月如给他打来的电话。

柳月如参加的不是南湖卫视的跨年，她是参加的苏江卫视的。

想来，此刻也已经演唱结束了吧。

所以给他打来了电话。

凌歌直接接通了电话。

“我刚刚看到你演唱的《孤勇者》了，我很喜欢，这首歌我已经设置成为的手机铃声了。”

柳月如声音愉悦的说道。

她也是知道凌歌上台演唱歌曲的话，一般如果没有特别情况的话，他都是会唱新歌的。

于是今晚她的表演结束回去后，便查询了一下凌歌演唱的新歌。

将凌歌的新歌找出来听了之后她一下子就喜欢上了。

因为凌歌的那首新歌实在是太励志了。

人就应该这样，敢于跟生活中所有的磨难战斗。

每个人，都要做自己世界的孤勇者。

凌歌躺在酒店的大床上听见柳月如这话顿时脸上露出微笑。

“嗯，你喜欢就好。今晚你的表演还顺利么？”

柳月如点点头。

“嗯，除了刚开始话筒没声了之外，其他的都还挺顺利的。”

“对了，你明天要回魔都家里么？”

凌歌也是点点头。

“要回。你知道的，我的工作不多。”

凌歌很少接综艺之类的节目，因此他其实很多时候就是在家里码码字。

那样的生活他还挺喜欢的。

“嗯”

柳月如回应了一声，然后道：“明天就是一月一号了，是元旦节呢。明天咱们一起过个节吧。”

凌歌笑笑：“好啊，我可是好久没有吃到你亲自下厨煮的饭了，还挺怀念的。”

柳月如闻言感觉到有些无语。

很久没有吃到？

明明前不久才吃了好吧。

凌歌不是经常在她那儿蹭吃么？

毕竟这一阵她为了练歌待在家里的时间挺多的。凌歌每次不想煮饭就跑去敲她家的门儿蹭饭。

不过凌歌能够如此肯定她的厨艺，能喜欢她做的食物那就是一件很令她开心的事情。

毕竟除了做饭，她也不知道自己还能为凌歌做些什么。

而且一个女人最幸福的就是，自己做的东西自己喜欢的人爱吃。

“对了，明天毕竟是过节，要不你将胖子还有阿伟叫上，我将琴姐还有我新招的助理双双叫上。咱们一起过个节呗。”

凌歌想了想然后点头答应了。

两人约定好了之后，电话结束。

胖子看到凌歌挂断了电话后好奇的问了起来。

“怎么了，是月如女神给你打的电话？”

凌歌倒是十分爽快的点头承认了。

“嗯，没错，是她。而且她邀请你跟阿伟明天一起去她家吃饭，说是过元旦节。”

胖子闻言眼里露出一抹亮光。

去女神家吃饭？

这还是头一次。

毕竟他可是从来没有去过，之前他就老是听凌歌说柳月如做饭很好吃，早就馋了。

他早就想要试试女神的手艺了，不过却是一直没有机会。

没想到这次机会便来了。

女神亲自下厨做饭啊，能够吃到女神亲手做的饭，这简直就是天大荣幸啊。

胖子欣喜若狂。

“好耶，能够吃到女神亲手做的饭了。”

看着胖子一脸激动的样子，凌歌无奈的摇摇头。

这时候，胖子仿佛像是想到了什么。

柳月如之所以邀请他吃饭，那肯定是因为凌歌。

那么，柳月如为什么要为了凌歌邀请他们吃饭？

他神秘兮兮的问了起来。

“老凌，你老实告诉胖爷，你跟女神之间，是不是谈恋爱了？”

凌歌诧异的看了胖子一眼。

“你现在才知道？”

胖子：“。。。。。。”

得到了凌歌的肯定回复胖子顿时满脸愁容。

“啊，好好的白菜被猪拱了啊。”

----------------------------------------

第311章凌动科技的新游戏又要火了

凌歌顿时无语。

什么叫做“好好的白菜被猪拱了”？

难道胖子这意思是说他是猪？

这就很离谱，有他这么好看的猪么？

凌歌直接瞥了眼胖子。

胖子顿时被凌歌这如同刀锋般锐利的目光给射得心里一寒。

他这才意识到刚刚貌似说凌歌是猪了。

不过这也不能怪他，毕竟柳月如可谓一直都是他心里的女神。

可是此刻他好兄弟却是忽然告诉他，他的女神已经跟他好兄弟谈起了恋爱。

这怎么会不让人无语。

“嘿嘿嘿，胖爷爷就那么形容一下，你也知道的，胖爷的语文不好。”

凌歌收回目光，倒是没有真的在意。

“我看胖子你就是赤裸裸的羡慕妒忌恨啊。”

胖子撇撇嘴。

他就羡慕妒忌恨怎么了？

要是凌歌将这个消息公布出去，估计还会有更多的人羡慕妒忌恨呢。

毕竟，柳月如可是万千宅男心中的第一女神。

她完全符合万千宅男心中对清纯女神这个词的最完美的想象。

如果他们知道自己的女神跟人谈恋爱了，那肯定也会有种【好白菜被猪拱了】的想法。

毕竟，在他们的心中就觉得，跟女神在一起的不是他们自己，那么不管是谁，都是猪拱白菜。

“不开森，胖爷的女神啊，让胖爷一个人哭一会儿。”

胖子这样说道。

没多久，便听到胖子的话语传了出来。

“卧槽牛逼，胖爷来了五星任务。”

凌歌：“.....”

凌歌无语的摇摇头，胖子这家伙哪里看上去像是十分伤心想要去哭的意思。

这明明就游戏玩得飞起。

果然，游戏才是胖子最爱的女朋友。

凌歌躺床上将被子盖好，然后准备睡觉。

此刻已经不早了。

已经是十二点半了。

凌歌的作息一般来说是比较好的，如果今晚不是跨年演唱会的话，他恐怕早就已经睡了。

不过十二点半对于凌歌来说已经比较晚了，但是对于很多其他的夜猫子们来说却是夜生活才刚刚开始。

此刻网络上。

南湖卫视直接就已经将凌歌演唱《孤勇者》的那一段几分钟的视频给发布到了抖音上面。

很快的点赞数便以几何倍数的增加。

一万，两万，十万......

那些第一次听到凌歌演唱这首歌的人顿时就被震撼住了。

这首歌，好燃啊。

很多人听完之后便到网络上去搜索这首歌曲去了。

然后他们搜出来了一个游戏宣传视频。

后来再一查询才知道，原来凌歌演唱的那首《孤勇者》正是手游英雄联盟的宣传曲。

这么燃的歌曲，游戏应该也不差吧？

很多人又发现，这个英雄联盟手游的制作公司居然是很熟悉的一个公司。

凌动科技。

顿时很多人惊讶了。

“卧槽，这英雄联盟手游居然是凌动科技公司制作的游戏。”

“哇，原来是他们公司的，这我可要去好好看看这个游戏好不好玩了。”

“凌动科技的游戏啊，必须支持啊。”

“就冲着凌神献唱的宣传曲，怎么着也得去支持一波啊。”

“话说你们怎么都在说凌动科技，这个公司很有名么？”

“凌动科技你不知道，《原神》你总知道吧？凌动科技就是《原神》这款游戏的制作公司。”

“没想到他们这么快又推出了新游戏，而且这新游戏居然跟《王者峡谷》是一个类型的，这是要向《王者峡谷》宣战么？”

“我先去下载试试水啊。”

.........

于是很快的，就有一大批人因为凌歌演唱的《孤勇者》而跑去下载了英雄联盟手游。

在各大手机软件商城中，英雄联盟手游的下载量正在以一个极为快速的速度增加着。

第二天一大早的时候，张俊去公司上班。

作为凌动科技的总经理，也是总得管事人。他自然是要看一看昨天游戏的下载数据的。

“刘秘书，你去找他们要一下昨天咱们上线的英雄联盟手游各大手机软件商城里的下载数据。”

此刻一身黑色制服身材火爆的秘书连忙点头。

“好的张总。”

不一会儿，刘秘书拿着一张打印出来的单子重新走进了办公室。

“张总，您要的资料。”

张俊点点头伸手接过。

当他的眼睛看到纸上的数据时直接就愣住了。

只见上面写着：

安卓软件商城英雄联盟手游总下载量：240万，IOS平台总下载量180万。

看到这个数据张俊顿时倒吸一口凉气。

他本来以为，就算有凌歌歌曲的加持宣传，一晚上过去也最多一百来万就已经顶天了，可是万万没想到他还是严重的低估了凌歌的影响力。

就这么一个晚上的时间，居然让英雄联盟手游的下载量达到了这种地步。

这简直就是太恐怖了。

张俊知道，这个手游，恐怕是又要火了。

才一晚上就这么多下载量，要是一个星期过后呢？

那又该达到何等的下载量？

想到这里，张俊的心剧烈的跳动了起来。

他想到了一个可怕的可能。

那就是，等英雄联盟手游也火起来之后，那么他们凌动科技的市值将达到一个十分恐怖的地步。

至少单从游戏这一块儿来说，绝对不会比藤讯差太多。

这何等的恐怖啊。

到那时候，他老板凌歌的身价，恐怕直接恐怖到爆炸啊。

......

张俊连忙给凌歌打去了电话。

此刻的凌歌还躺在酒店的床上没起来。

张俊的电话打来的时候他才从床头柜上将手机拿起来接听。

“喂，俊哥，什么事？”

凌歌此刻也已经清醒了，直接问道。

“老板，咱们游戏一晚上的下载数据可厉害了。”

凌歌拿着手机听着张俊的报喜。

当他听到游戏的下载量之后，脸上却是并没有流露出什么激动的神情。

因为一切尽在他的掌握之中。

这个数据，很正常。

毕竟，凌动科技已经有了些名气，而他的这首《孤勇者》热度只会越来越大。

到时候，游戏的下载量一定会随着歌曲的热度而飞速上升。

毕竟，现在《孤勇者》的热度还没有攀升到顶峰。

要知道，前世这首歌一经发布，，没多久就直接登顶了各大排行榜的榜首位置。

这就是这首歌的能量。

----------------------------------------

第312章藤讯游戏的反击

在这首歌的后续热度的加持之下，英雄联盟手游的下载量只会越来越高。

在加上，英雄联盟手游的质量也确实十分不错。操作的上限很高，因此只要下载了游戏的人，他相信那么留下来玩的人便一定不少。

“嗯，我知道了，你好好维护游戏就行了。对了，新用户玩游戏，可以让他们完成新手任务便快速获得几个英雄。嗯，还有设置一些可以免费获得皮肤的活动。”

.....

凌歌将前世英雄联盟手游出世时的一些活动跟英雄获取告诉了张俊。

听到凌歌的建议之后，张俊双眼放光。

一双眼睛睁得老大，眼里满满都是敬佩跟惊叹。

他的老板真是个天才。

张俊甚至都觉得凌歌这样的人简直就是一个游戏活动策划方面的奇才。

简直太牛逼了。

要是他绝对就想不出这些吸引人的方式。

可是凌歌却对这些方面的事情简直就是信手拈来。

他这老板堪称全才啊。

“好的老板，我这就去安排。”

两人的通话结束，凌歌看了看手机上的时间。

此刻已经是早上的八点四十了。

他们回魔都的机票是十一点。

凌歌便叫醒了胖子让他起来洗漱了。

今天凌歌还有个任务，就是将那首《昨日重现》的完整版上传到米国最大的音乐播放器上面去。

不过现在倒是不用着急。

毕竟夏国跟米国相差十二个时辰，他晚上的时候再上传也完全来得及。

洗漱完成之后，凌歌便跟胖子飞回了魔都。

而在网络上，尤其是抖音上面。

凌歌演唱的那首孤勇者直接被无数的视频博主们争先用来做配乐。

这一天。

《孤勇者》的热度再次飙升。

很多喜欢刷短视频的人都发现，他们今天居然直接刷了一天的这首歌。

因为刷一个视频用的是《孤勇者》这首歌，再刷一个视频依旧还是《孤勇者》。

有些人甚至早上不停的刷到，到了下午还是不停的刷到。

毫无疑问，这首《孤勇者》直接火了。

今天一天，逗音都被凌歌演唱的这首《孤勇者》给刷屏了。

这也导致了很多人去下载了这首歌曲。

然后，这首歌在各大音乐播放器上的排名不断的上升。

很快就成为各大音乐播放器的新歌榜一。

并且这首歌的热度还在不停的上升着。

成为热歌榜的第一也只是时间问题罢了。

而随着《孤勇者》这首歌的热度不断攀升，凌歌的逗音以及韦博的粉丝数再次迎来了一个夸张的上涨。

本来就已经六千万的他，此刻经过歌曲的加持，逗音粉丝直接达到了八千万。

韦博粉丝达到了九千万。

这样的粉丝数量，何其的可怕。

而英雄联盟手游也是直接受益者。

在各大商城的下载量也是节节攀升。

并且，很多人试完之后，也是纷纷的给出了好评。

“兄弟们，相信我，这个游戏绝对好玩。”

“这个游戏的操作难度比起王者峡谷来说要高上不少，操作的上限也很高。并不是单纯的靠经济压制。只要你操作得好，就算经济差不少，也能打得过。”

“哈哈，我好喜欢压缩这个英雄。感觉好快乐啊，虽然我被队友骂，但不知道为什么，我一点也不生气，内心无比的快乐。死亡如风，常伴吾身....强烈推荐啊。”

“哈哈哈，我好喜欢瑞雯。【断剑重铸之日，骑士归来之时】，我刚刚用这个英雄在匹配里面乱杀了。”

“这个游戏跟王者峡谷比起来，各有千秋。我决定了，两个游戏我都玩。”

“话说今天出来这个活动真的好给力，不用花一分钱，我就已经获得了好几个皮肤了。美滋滋。”

“这游戏比隔壁王者峡谷良心多了啊。”

..........

此刻在藤讯游戏的总部。

王者峡谷的负责人们齐聚一堂。

此刻他们的脸色都比较阴沉。

因为他们切切实实的感受到了威胁。

多少年了，他们藤讯游戏制霸了手游端游圈子多少年了。还从来没有碰到过对手。

那些所谓的手游公司只能在他们藤讯游戏的淫威之下求生存。

他们从来没有想过居然能有游戏公司能够威胁到他们的地位。

可是如今有了。

那就是凌动科技。

凌动科技的角色扮演游戏《原神》热度目前已经比肩王者峡谷了，盈利也是十分的恐怖。

本来以为这个凌动科技乖乖守着《原神》就行了，没想到他们居然又出了一款《英雄联盟》手游。

这游戏显而易见，针对的就是他们的王者峡谷。想要抢夺他们的用户。

王者峡谷的总负责人此刻站在座椅前，双手撑在办公桌上，一脸的阴沉。

“你们快给想想办法，现在英雄联盟这款手游借着《孤勇者》的热度，现在下载量不断的飙升。目前已经达到了五百万的下载量了。再这么下去，可不行。”

众人闻言也开始沉思了起来。

过了片刻有人说道：“现在很多玩家是冲着这款游戏可以免费获得皮肤的活动去的。要不咱们也出一个这样的活动。”

“对，咱们可以设计一款全新的皮肤，玩家必须要每天签到做任务，然后签到跟连续玩耍一星期以上才能获得这款皮肤。”

这个办法很快的就被众人采纳了。

于是王者峡谷的官方韦博很快便放出消息，他们要制作一款上官婉儿的皮肤。

并且这款皮肤还是免费获取的。

这一下，顿时很多的王者玩家激动了。

要知道，王者峡谷可谓是十分扣的。

基本上很少免费送你皮肤。

送的那些免费的皮肤也都是很垃圾的一些皮肤，有些甚至还没有原皮好看。

有大佬分析，王者峡谷这一波操作可能是为了对抗英雄联盟。

于是很多玩者反而对英雄联盟手游好奇了起来。

很多人抱着试一试的想法去下载了。

结果玩了之后，就觉得还真的很不错。

很多人甚至觉得以后就王者跟英雄联盟都要玩。

......

藤讯游戏的这一波针对计划凌歌早已经料到了。

毕竟，英雄联盟手游跟王者峡谷是同类型的游戏。

王者峡谷会想对策针对这也是很正常的。

此刻已经是下午时分。

凌歌已经回到了自己的家中。

----------------------------------------

第313章买菜去

凌歌舒服的躺在自己家的沙发上，露出心满意足的神情。

外面千好万好，还是不如自己的家好啊。

如果可以，他还真想一直这样宅家里面。

不过可惜的是，现实不允许。

他现在还没有达成自己的目标。

甚至说，距离他自己的目标还有很大的一段距离。

毕竟，他的目标可是成为国际巨星，站在整个娱乐圈的巅峰。

“前路漫漫，我还有很长的一段距离要走啊。”

凌歌发出感叹。

这个时候，凌歌家的房门被敲响了。

他从柔软的沙发上下来穿上灰色拖鞋走到门边。

打开房门后，穿着一身一件白色羽绒服，戴着白色毛线帽子跟口罩的柳月如正站在门口。

凌歌连忙让她进自己屋里来。

“快进来坐会儿，话说你这打扮是要做什么？要出门？”

将柳月如领到沙发上坐下后凌歌好奇的问道。

柳月如将口罩往下面放了放。

“我不是邀请了你们一起吃晚饭么，你跟我一起出去买菜吧。我一个人肯定提不动。”

柳月如撇撇嘴。

因为这次吃饭的挺多的，所以自然需要买的菜也很多。

她毕竟只是一个柔弱女子，可不是大力士。

因此提菜这样的事情，她自然就想到了凌歌。

毕竟凌歌这个家伙力气大得很，提个菜完全是小意思。

听了柳月如的话凌歌微微一愣。

然后直接笑着答应。

“好啊，我给你提提菜，这也不算是吃白食了不是。”

“你等我一下，我去换身衣服。”

柳月如十分乖巧的点点头。

“去吧。对了，你记得叫胖子他们过来，等他们赶过来就差不多了。”

凌歌留给柳月如一个上楼梯的背影。

“好。”

回到卧室，凌歌换上了一件红色的卫衣，一条米色休闲裤。

他的衣柜里放着很多的休闲装。

毕竟，如果不是正式的场合他更加喜欢穿这些休闲的衣服。因为休闲衣服穿起来让他觉得十分舒服。

换好后，凌歌就戴了个口罩然后便下了楼。

“走吧。”

凌歌此刻的穿着跟柳月如比起来，显得柳月如像是一只笨笨的企鹅。

毕竟魔都的一月，外面的天气还是有些冷的。

柳月如本来就比较怕冷，所以出门一般都会将自己裹得严严实实的。

此刻她看到凌歌就穿了一件卫衣，显得又高身材又修长，一双好看的眸子里满满都是羡慕。

她也好想这么穿，但是她怕冷。

凌歌看柳月如呆呆的看着他，伸手摸了摸柳月如的头。

“怎么了？”

柳月如将凌歌的手打开。

“头发都弄乱了。”

她伸手顺便顺理了几下头发，然后将放在一边儿毛线帽子重新戴到了头上。

“你穿这么点不冷么？”

柳月如柔声问道。

凌歌摇摇头。

“我可不怕冷，因为我身强体壮。”

说着凌歌直接伸手做了一个展示肱二头肌的动作直接将柳月如给逗笑了。

“嘻嘻。你还强壮呢？看着挺清瘦的啊。”

凌歌笑道：“我这叫做穿衣显瘦，脱衣有肉。”

“要不哪天我把衣服脱了给你看看？”

凌歌倒是一点儿也没有说谎，他这完全是实话。

因为他真的就是那种穿衣显瘦脱衣有肉的身材。

如果他将身上的衣服脱掉，那妥妥的是八块腹肌。

然而此刻柳月如脑子里不知道是想到了什么画面，直接俏脸一红。

“流氓，你太离谱了。”

凌歌：“......”

他可没说要将全身上下的衣服都脱光，小月月是不是笑到了什么邪恶的画面？

不顾凌歌心里怎么想，柳月如连忙戴上口罩往外走了。

凌歌自然是连忙的跟了上去。

他们小区的楼下就有一个大型的世纪超市。

两人便一路朝着超市而去。

在往超市走的途中，凌歌给胖子还有阿伟打了电话叫这两人过来一起吃饭。

这两人自然是十分欣喜的就答应立马过来。

尤其是阿伟此刻更是喜极而泣。

太好了，他的老板终于想起他了。

不然的话，他都要怀疑他是不是已经失业了。

毕竟，哪里有他这样的，一天光拿工资，待在家里就看看导演系书籍的。要知道，他家里人知道他每天基本啥也不做，就待在屋里看书都以为他失业了。

凌歌此刻跟柳月如已经来到了超市的门口。

由于附近的小区比较多，因此这家超市的生意很好，人来人往的。

毕竟现在也快要到饭点儿了，是很多人买菜做饭的高峰期。

来到入口处，凌歌主动的在入口旁边儿推了一辆购物车出来。随后两人便进了超市。

一路上各种挑挑捡捡。

柳月如买了一只鸡，还买了两条鱼，以及一堆的菜。

没多久凌歌推着的购物车便已经装满了。

凌歌见柳月如还要买便出声提醒。

“好了小月月，这购物车都已经装不下了。咱别买了，差不多了。”

听到凌歌的话，柳月如才看了一眼购物车。

果然，此刻购物车已经装满了。再也塞不下了。

“那好吧，不买了。这么多菜已经差不多了。”

看到实在是已经装不下了，柳月如才恋恋不舍的跟凌歌往收银台走去。

在收银台这里，凌歌跟柳月如一起将购物车里的东西一样一样的捡到收银台上面。

收银员一样一样的扫码，没多久就将商品扫码完了。

“要一个袋子么？”

凌歌看了看东西还挺多的。

“要两个大袋子吧。”

收银员点点头，然后道：“一共四百五十二块。”

凌歌掏出手机很是大方的将手机的二维码付款界面调了出来。

扫码结束。

凌歌心想，嗯，一共也就四百多块，真是太便宜了。

此刻他全然忘了几个月前他还为了生活费而发愁的事情。

两人一起回到了柳月如的家中。

因为菜很多，所以凌歌自然不会再继续啥也不做的坐在那儿吃现成的。

于是便提出帮柳月如打下手。

“我来帮你理菜洗菜吧。”

柳月如看今天菜确实很多，她一个人估计要弄到很久。如果有凌歌的帮助的话，她也能够更快的王将晚饭做好便同意了。

“那好吧，你帮我洗菜，切鱼片吧？对了你会切鱼片么？”

----------------------------------------

第314章一起过节

凌歌无语。

小月月居然还小瞧他。

觉得他连鱼片儿都不会切。

这怎么可能？

他可是一个十分全能的男人。

早在之前他就在系统那里兑换了大师级别的厨艺。刀工什么的自然是属于厨艺下面的一个小分支。

厨艺都大师了，刀工自然也是大师级别的存在。

凌歌直接笑道：“好啊你，还敢小瞧我啊。那我就让你见识一下我的刀工。”

说着穿上围裙后便立马的行动了起来。

凌歌直接拿起刀开始操作。

这两条鱼买了之后超市杀好了。不过却没有切。

凌歌拿起菜刀，此刻在他的脑海中仿佛他就是一名顶级的大厨，各种刀工手法全部在他脑海中浮现。

就仿佛他早已经演练过千万遍。

一只手按着鱼，另一只手十分快速利落的切割。

他先是将鱼头给剁了下来，然后刀身倾斜，从尾巴处往上划过，接着将鱼翻身，再次一刀到底的划过。

然后便是切片。

刀身倾斜四十五度，一条鱼便被他以极快的速度切成了一片片薄薄的鱼肉。

这一幕直接将柳月如看得一愣一愣的。

凌歌居然连刀工都这么好？

一个连刀工都这么好的人厨艺根本不可能会差到哪里吧？那凌歌为什么还经常跑她这儿来蹭饭？

此刻柳月如心里简直就是十万个为什么。

看到已经被震惊得呆在那里的柳月如，凌歌挑挑眉。

“怎么样？我的刀工还不错吧？”

柳月如愣愣的点头。

“不错。”

其实她心里面想的却是，凌歌的刀工何止是不错啊，估计就算是很多的五星级大厨都没有那样的刀工吧？

她看了看盘里凌歌切好放进去的一片片薄如蝉翼般几乎透明的鱼肉心中无比的疑惑。

本来她不太想问凌歌，不过此刻心里十分是太好奇了。

于是想了想还是将心里的疑惑给问了出来。

“凌歌，你这刀工，厨艺应该不错吧。”

凌歌倒是丝毫没有顾虑，直接了当的回答。

“嗯，我的厨艺其实很好。”

他丝毫没有谦虚，直接实话实说，毕竟柳月如又不是外人，是自己人。他在外人面前谦虚一下就行了，在自己人面前没必要谦虚。

在自己人面前直接呈现最真实的自己就行了。

他的厨艺本来就特别的好。

柳月如诧异：“那你为何老爱来蹭饭？”

凌歌冲她眨眨眼。

“因为你做的好吃啊，还有，我不喜欢做饭。”

柳月如：“。。。。”

好吧，凌歌的这个理由她无法反驳。于是便闷闷的继续回去弄菜去了。

凌歌将鱼切片之后便又开始择菜。

今天因为要做的菜很多，所以柳月如没有将凌歌赶出厨房，而是将他留在了厨房给自己打下手。

择菜洗菜，砍鸡之类的。

两人在厨房里面忙碌了一会儿便是听见门铃响了起来。

“凌歌你去开门。”柳月如叮嘱道。

她毕竟还要忙就让凌歌这个负责给她打下手的家伙去开门去了。

“好嘞。”

凌歌应了一声然后便去开了房门。

房门外李双双跟张琴此刻一人提着一瓶唯怡豆奶。

毕竟她们也不能来吃白食，就一人买了一瓶饮料来。

毕竟，吃饭也要喝。

房门打开。

李双双看见了一个围着小熊维尼围裙的男人站在门口。

那人长得异常的俊美，简直堪称神颜。

可是此刻男人十分接地气的腰上系着围裙。

李双双并不知道凌歌就在柳月如家的对面，也不知道柳月如跟凌歌之间关系亲密。

要知道，凌歌一直都是她的偶像。

此刻偶像居然亲自给她开门，并且还系着个围裙。

这一幕直接将李双双惊讶住了。

此刻李双双愣在了原地。

还是凌歌先打的招呼。

“琴姐你好，这位是？”

张琴连忙回答道：“这位是李双双，是月如新招的小助理。”

凌歌点点头，脸上带着一抹微笑。

“你好双双。”

此刻的李双双终于反应了过来。

一脸的激动。

“啊啊啊，凌神，凌神。您怎么在这里？”

张琴听到李双双的话顿觉无语。

这丫头，怎么这么没眼力劲儿。

人家一个大男人系着围裙跟柳月如在一起，这就连傻子都能猜测得到二人之间关系亲密。

这丫头居然还问出这么尬的问题。

不过凌歌对于李双双的问题倒是没有丝毫的不满。

他依旧神色平和，脸上挂着令人温暖的淡淡笑容。

“因为我跟你家月如是邻居同时也是好朋友啊。”

李双双连忙激动的道。

“啊，是这样么。太好了，”

凌神既然是她老板的邻居，那么以后她是不是就能经常看到凌神了？

这未免也太幸福了吧。

凌歌笑笑，然后让两人进了屋。

还好柳月如家还备有一次性拖鞋。

凌歌十分轻车熟路的将鞋柜里崭新的一次性拖鞋拿出来给两人换。

“琴姐，你跟双双坐着玩会儿，我去给月如打下手。”

张琴连忙点头。

“去吧去吧。”

凌歌接着便又进了厨房。

没多久胖子跟杨伟也到了。

几人觉得有些无聊。

再加上胖子跟杨伟两人跟张琴跟李双双不太熟，便随便聊了聊然后打开了柳月如家的电视机缓解尴尬。

当然这主要是给杨伟缓解尴尬。

胖子的厚脸皮可是一点也不觉得尴尬。

很快的就跟李双双两人有说有笑了。

聊到好笑的话题，两人都是哈哈大笑。

李双双长相清秀，可以算得上是小家碧玉型的。

胖子脸皮本来就厚，跟女孩子也很容易就打成了一片。

“哈哈，双双你喜欢赵兴么？”

李双双摇头：“不，我才不喜欢他，我喜欢凌神。”

赵兴这个人她可讨厌了，因为这个人老是跟她的凌神作对。这人的粉丝还各种踩凌神。

胖子说道：“昨天赵兴不是演唱了一首《昨日时光》么，说是他自己创作的。今天我看见网上有大佬们分析了，赵兴这首歌直接裁剪了好几十首歌。并且开口的第一句还裁的凌...........嗯蝴蝶的那首歌。”

李双双睁大了眼睛。

“真的假的，赵兴的胆子未免也太大了吧。还有他脸皮也太厚了吧。”

----------------------------------------

第315章蝴蝶的歌什么时候发布

李双双震撼于赵兴的艺高人胆大。

“对了，那个蝴蝶的歌曲我也好喜欢啊，蝴蝶一张口就将人给带到了旧日时光里，那画面感实在是太强了，真的超级经典。不知他的那首歌曲什么时候出完整版，我好想下载下来单曲循环。”

胖子心中得意。

蝴蝶，那还不是他的好兄弟凌歌。

于是胖子嘴角微微上扬。

“蝴蝶的那首歌今天就会出完整版了。”

胖子十分自信跟肯定的这么回应了李双双的问题。

他可是早就问过凌歌那首歌什么时候出完整版了。

要知道现在全世界好多人都在期待这首歌的完整版，大家都不知道这首歌的完整版什么时候出来，就他第一个知道。

哥就是这么豪横。

而听到胖子的回答后李双双一脸的狐疑。

“胖哥，你怎么知道的？”

李双双不太理解胖子为什么说得如此的肯定。因为她可是也时刻关注着蝴蝶的动向。

甚至为了第一时间知晓蝴蝶这首歌什么时候出来，她还是翻墙去下载了tiok短视频关注了蝴蝶。

凌歌是她最喜欢的偶像，那么蝴蝶就是她目前最喜欢的网红。

一首不完整的疑似原创的弹唱，蝴蝶直接红遍了米国，甚至火出了圈儿。好多国家的网络达人都翻唱了他那一段一分钟的歌曲。

“呃.........”

胖子呃了一声，显然对于李双双的这个问题他并不知道怎么去回答。

毕竟他总不能说着这首歌就是凌歌写的，凌歌唱的吧。

要知道凌歌现在可没有打算将这个马甲给曝光了。

李双双继续问道：“蝴蝶现在可从没有在任何的官方平台公布过他唱的那首歌的完整版具体什么时候出来呢。胖哥你是从哪里知道的？”

胖子沉默了好一会儿。

他脑海中竭力想要思考怎么回答李双双，可是想了好半天还是没有想出来。

于是他干脆不想了。

“嗯，我猜的。我感觉他今天一定会出那首歌的完整版，毕竟今天可是新年的第一天，新年新气象，全新的开始，是个好日子。”

胖子说得一本正经。完全不像是在胡说八道。

李双双若有所思的点点头。

“原来是这样，那今晚我回去就好好的关注一下看看他会不会今晚发布完整版。”

几人在客厅里坐着聊天。

其中尤其以胖子跟李双双甚至他跟张琴都聊得很欢。就只有杨伟在一旁憨憨的，自己在那里看着电视。

毕竟每个人的性格不同，自然也不是所有人都像胖子这么健谈的。

而厨房里。

此刻柳月如正将一锅热好的滚烫的热油直接浇在了两盆煮好的鱼表面上。

顿时“滋啦”一声。

滚烫的热油遇到了水发出声音，同时伴随着一股浓烈的青花椒等的香味。

柳月如今天做的是青花椒鱼，清香麻辣。

当浓烈的香味飘到外面钻入客厅众人的鼻子里的时候，无论是胖子跟杨伟，还是李双双跟张琴都是暗暗的咽了一口口水。

“这香味儿，感觉好好吃啊。”

李双双直接发出感叹，胖子等人则是十分赞同的点头表示同意。

这么香的鱼，一定很好吃。

“好了，端出去吧。”此刻柳月如叮嘱道。

凌歌刚想伸手直接去端。

“慢着。”

柳月如直接将凌歌给制止了。

此刻她满脸黑线。

凌歌这家伙，这么憨憨的么？

这刚煮好的鱼，而且刚刚还倒入了滚烫的热油，结果凌歌就这么直接赤手空拳的去端。

“你手想被烫开花么？”

柳月如嗔怪道。

“旁边儿有毛巾，你用毛巾盖着盆的边缘端出去。”

凌歌心虚的点点头。模样看起来十分的乖巧，就像个乖宝宝似的。

本来柳月如还想说他几句，结果看他这张俊美的脸以及这乖宝宝似的模样，顿时就不忍心说了。

将要脱口而出的教育话语被她给生生的咽了下去。

这么好看的一张脸，实在是不忍心说啊。

“这难道就是美色的魅力么？”

柳月如心中感叹。

这个年代看来还真的是一个看脸的年代。

凌歌此刻自然不知道柳月如心中所想，他拿了两张小毛巾便将鱼给端了出去。

不过刚走出厨房的时候，他明显的感觉到了数道炙热的目光看向了他。

这目光是来自客厅的沙发处，于是他顺着目光传来的方向看去。

便看到了四双眼睛正直勾勾的盯着他。

凌歌心中诧异。

李双双也就罢了，可是胖子跟杨伟跟他那么熟难道还会被他的美色吸引？

这不太可能。

微微一思索后凌歌明白了，这些人哪里是被他的美色吸引啊，分明是被他手中那盆色香味儿俱全的青花椒鱼给吸引了才是。

凌歌冲他们露出一个友好的笑容后将鱼给放在了桌子上。

接下来他又回到厨房里面端出来了第二盆。

除了两盆鱼之外，柳月如还做了黄焖鸡。

用高压锅煮的黄焖鸡搭配上香菇土豆，看起来也是格外的美味。

两个大菜做完了之后便是几道小菜。

清炒菜心，凉拌松花蛋，蒜苔炒肉，还有凉拌的猪耳朵。

一桌菜上齐之后可谓是相当的丰盛。

凌歌直接给自己老妈拨打了一个视频电话。

之前老妈还是用的老年机，上次凌歌回去后给她换成了智能机并且也已经教会了老妈怎么用智能机。

本来凌歌是打算将老妈直接接过来的，可是老妈说什么也不同意。

不过凌歌心里还是决定，等过完年一定要让老妈给他一起过来魔都这边儿。

毕竟老妈一个人在乡下待着，未免也太孤独了一点。

凌歌拨打了视频电话。

没一会儿，视频便被接通了。

老妈那张慈祥的脸出现在了手机屏幕里面。

“妈，在干啥呢？”

凌歌问道。

老妈面带着微笑：“刚刚吃完饭呢。”

凌歌点点头：“妈，你可千万别太节省了。该吃的就得吃，只有生活好，身体才会更加健康。”

老妈连忙笑着点头。

“放心吧儿子，我都记得呢。我儿子现在这么能赚钱，妈自然不会在生活上亏待自己的。”

凌歌点点头。

“妈你看，我在跟朋友们一起吃饭呢。”

随后凌歌将手机摄像头调转到后置摄像头。

----------------------------------------

第316章美味啊

此刻众人还没有开始吃饭，一桌丰盛的菜都还完好无损的摆放在桌面上。

因为凌歌正在打电话的缘故，众人自然不会先吃。他们肯定是要等着凌歌打完电话后一起吃的。

此刻凌歌的手机后置摄像头对准了桌上色香味俱全的菜。

他的手机是最新款的水果手机，摄像的效果非常的好，将菜的色泽完美的拍摄了出来。

电话那头的蒋兰看见了凌歌视频中的菜感叹道。

“咦，这菜做得很不错啊，是谁做的？”

他儿子此刻要吃的这桌菜看起来色泽很是漂亮令人很有食欲。这厨艺已经赶上她的厨艺了。不过蒋兰记得，自己儿子定不会做饭。

因此好奇之下便随口问了一句。

凌歌手机的声音开得很大，桌前坐着的所有人都听见了。

尤其是柳月如此刻听见凌歌的妈妈夸她菜做得不错并且还在询问顿时脸就红了起来。

颇有一种丑媳妇终于见婆婆了的感觉。

凌歌也是一眼就瞥见了柳月如脸上的那一抹红晕，嘴角顿时升起一抹揶揄的笑。

“妈，是我朋友月如做的。”

凌歌直接将手机摄像头对准了柳月如。

顿时柳月如那张精致漂亮的脸出现在了手机视频中。

凌歌看见视频中的蒋兰明显微微一愣。

然后笑了起来。

“啊，这姑娘长得可真俊。而且做饭还这么好，真是难得啊。”

听见蒋兰的夸奖之后，柳月如更是脸红了几分。

“阿姨好。”

她小声的打着招呼。

凌歌看着她这样子顿时觉得好笑。没想到柳月如第一次见自己老妈居然这么拘谨害羞。

“诶，月如是吧，有空了来家里玩啊。”

蒋兰客气的道。

此刻她的心里确实也是升起了几分心思。

看着女娲的表情，肯定是对自己儿子有几分爱慕的。

如果真的只是普通朋友断然不会这么拘谨。

“好的。”

柳月如回到。

她可是已经答应了凌歌过年要跟凌歌回老家去过的。

到时候便是直接在现实中见未来婆婆了。

柳月如的心中此刻已经打定了主意，等到时候去凌歌家里她一定要好好表现。

毕竟她的年纪比凌歌大了三岁多，这个年龄虽然并不是差得很多，但她还是觉得有些自卑。

因此想着到时候好好表现，让凌歌的妈妈对她刮目相看，然后就不会那么在意年龄的事情了。

凌歌又拿着手机给老妈介绍胖子等人。

随后又聊了一下才结束了通话。

“不好意思啊各位，今天过节我妈一个人在家我怕她孤单所以就打了个电话，耽误大家吃饭了。”

凌歌满含歉意的说着。

众人连忙摆手。

“没有没有，吃饭嘛，又不急这么一会儿。”张琴回复道。

此刻李双双看着凌歌满脸的崇拜。不愧是她的偶像，这为人就是这么的谦和，这么的温文尔雅，这么的有礼貌。

始于颜值，忠于人品。

她更加崇拜凌歌了。

凌歌拿起了筷子。

“那既然如此，大家就开动吧。”

听到凌歌让大家开动，早就迫不及待的胖子立马就拿起筷子夹了一块鱼片放到嘴里。

然后他瞪大了眼睛。

这未免也太好吃了吧。

入口即化，鱼片非常的薄，完全的入了味儿。

青花椒的麻跟酸菜的酸味儿混合到一起，给人的味蕾带来强烈且极致的冲击。仿佛让人如坠云端。

胖子吃完一片立马冲着柳月如竖起了大拇指。

这简直太好吃了。

“女神，你这鱼煮得太好了。比那些五星级的饭店煮地都好。我觉得，如果你哪天在娱乐圈里混不下去了，还能开个饭馆。绝对的生意火爆。”

李双双直接瞪了胖子一眼。

“胖哥你说啥呢？我们家月如人气流量都这么好，怎么可能混不下去。不可能的。”

凌歌面带微笑。

他绝对不会让柳月如在娱乐圈混不下去的。

而且有他在，柳月如再怎么也不至于在娱乐圈混不下去。起码也要拿个天后当当啊。

而且绝对不止于此。

胖子此刻不好意思的笑笑。

“哈哈哈，我这只是在夸女神做的饭好吃嘛。”

胖子说完不再继续说话，而是又夹鱼吃了起来。

而众人也是不再客气，拿起筷子都夹了鱼。

因为这个鱼实在是太香了，他们之前光是闻见香味儿就已经是食欲大动了。

此刻可算是能够吃了。

当他们夹了鱼肉放进嘴里的时候，果然全部都是眼睛一亮。

这鱼真的是他们这辈子吃过的最好吃的鱼。

吃完之后，张琴跟李双双也是毫不吝啬的对柳月如各种夸奖。

“月如，你这鱼煮得未免也太好了吧。真是太好吃了。”

张琴说道。

李双双连忙附和：“确实啊，比一般的五星级大厨煮的都好吃。”

柳月如笑笑。

“你们喜欢吃就好，那就多吃点，今晚的菜可不许剩。”

她心里可是知道，她这鱼之所以这么好吃，除了她的厨艺之外也跟凌歌的刀工分不开关系。

凌歌的刀工极好，将这鱼肉切成了非常薄的一片片的。

鱼肉放进锅里稍微烫一下就熟了，因为很薄的原因十分的入味儿，因此味道自然就很棒。

“放心吧月如姐，我们一定会替你将这一桌菜都给消灭的。”

李双双十分豪气的说道。

而杨伟本身话少，就没多说话，不过筷子倒是一直在夹鱼。

凌歌夹了一片放进嘴里。

这味道确实十分的不错。他又尝了尝柳月如做的黄焖鸡。

这黄焖鸡因为是用高压锅做的，因此肉质十分的软糯。

也是达到了入口即化的地步。

黄焖鸡调料的味道完全的融入了鸡肉里面，吃一个就觉得美味无穷。

这一顿饭，大家吃得都是十分的开心。

也正如柳月如所说的，完全被吃光了。

一点儿也没有剩下。

就连饭量最大的胖子吃完也是有些撑住了。

胖子揉着他那圆滚滚的肚子打了个饱嗝。

“太好吃了，这顿饭是胖爷吃过的最好吃的饭。吃得太撑了，今晚看来得晚点睡了，不然不消化。”

对于胖子的话，众人都是十分赞同的点头。

他们的肚子也都吃得特别的撑。

----------------------------------------

第317章胖爷能不能成为歌星

李双双同样也是揉了揉她自己的肚子。

她感觉今晚吃的这些食物的热量，恐怕会让她又长胖很多。看来今晚她只只有夜跑锻炼了，争取跑个五公里将今晚吃进肚子里的热量给消耗掉。

“月如姐，你可真是漂亮又贤惠的女人。要是谁能够娶到你，那肯定是这上辈子修来的福分。”

“哪有。”柳月如轻笑着回了李双双一句。随后她看了看凌歌，此刻凌歌也刚好看向她，两人的视线在空中交汇。

柳月如连忙将视线转移开。

众人围着餐桌坐着聊了一会儿后李双双跟张琴这两个女人主动提出包揽今晚刷碗的事情。

毕竟她们就光是来吃了，都没有帮上什么忙。

因此便毫不犹豫的将刷碗这一项饭后工作给包揽了下来。

洗刷完之后，众人又一起玩了一会儿。

柳月如家中有吉他。

李双双便询问凌歌能不能弹唱一首歌。

凌歌倒是没有过多的犹豫就直接答应了，将李双双这个小丫头给开心得直接跳了起来。

毕竟，她可是最喜欢凌神了。

此刻居然能够如此近距离的欣赏凌神的演唱，这简直就是上辈子做了无数的好事才修来的福分啊。

“欧耶，凌神万岁。”

李双双欢呼了一声。

柳月如则是去取来了她的吉他递给了凌歌。

凌歌将吉他抱在了怀里。

“你们想听什么歌？”他那一双晶亮好看如同黑曜石般璀璨的眸子看着众人问道。

毕竟，他现在发布过的歌曲已经着实不少了。如果将这些歌曲整合到一起都已经足够发布一张专辑的了。

想要听歌的这个想法是李双双提出来的，因此此刻众人都看向了她，好奇她会点一首什么歌曲，同时在心里他们也是无比的期待。

毕竟如此近距离的聆听凌神的清唱，谁能有这个待遇？

他们简直就是超级幸运儿了好吧。

李双双食指点着自己的下巴思考了起来。一双圆溜溜的眼珠子在眼眶里直打转。

这么好的聆听凌神清唱的机会，她要听凌神的哪一首歌呢？

作为一个合格的粉丝，凌神的每一首歌她其实都十分喜欢。

不过最喜欢的，却是那一首《蓝莲花》。

这首歌的寓意她最喜欢了。

“要不凌神你唱一遍《蓝莲花》吧，这首歌的意境我太喜欢了。”

李双双一双眼睛亮晶晶的看着凌歌。

凌歌自然不会拒绝，直接点头答应了。

此刻除了李双双外，其余人也是很期待凌歌的弹唱。

毕竟，他们之前听到的凌歌的歌曲都是在电视里或者手机上听见的。

像是现场这样现场近距离的听的机会可是超级难得的。

凌歌没有拖拉。

直接手指拨动了琴弦。

优美的歌曲前奏响起，接着凌歌清澈好听的声音响了起来。

.........

没有什么能够阻挡

你对自由的向往

天马行空的生涯

你的心了无牵挂

.....

心中那自由的世界

如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花

....

演唱的途中，众人完全沉浸在了凌歌的歌声中。

凌歌的唱功简直令他们感觉到惊讶。

因为直接演唱没有麦克风的歌声居然依旧如此的好听。这完全的原汁原味的嗓音甚至比从麦克风中传出来的声音都要好听。

这唱功简直无敌了。

凌歌演唱完了之后，胖子自告奋勇的也要为众人献唱一曲。

李双双狐疑的看着他。

“胖哥，你真的会唱歌么？”

胖子十分坦率的拍着他自己的胸膛。

“这是自然的。你胖哥哥跟凌神可是同学。是好兄弟，所以你胖哥哥当然也很会唱了。”

李双双有些疑惑。

胖哥跟凌神是同学？这跟胖哥会唱歌之间能有什么必然的联系？

貌似这二者之间完全就是风牛马不相及的关系吧。

不过还不待李双双多想，胖子便直接冲着凌歌开口。

“老凌，帮胖爷伴奏飞得更高。胖爷今晚要高歌一曲。”

凌歌倒是没有多说什么，胖子既然想玩儿，那么他陪胖子玩儿就是了。

凌歌的手指拨动琴弦。

一阵前奏响起，这正是《飞得更高》的前奏。这首歌，凌歌是在蒙面歌王上演唱过的一首歌曲。

此刻众人都看着胖子，都好奇他能够将凌歌的这首歌诠释成什么样子。

就连柳月如也都是充满了好奇。

凌歌的这个好兄弟，她可是从来还没有听到过其唱歌。这可是第一次。

众人都看着胖子。

胖子此刻也不虚。看着众人看着他，颇有一种被万众瞩目的感觉。

不过这“万众”也就只有五个人罢了。

不过人多人少无所谓，感觉到了就行。

胖子直接站了起来。

接着便开口唱了起来。

...........

生命就像一条大河

时而宁静时而疯狂

现实就像一把枷锁

把我捆住无法挣脱

这谜一样的生活锋利如刀

一次次将我重伤

我知道我要的那种幸福

就在那片更高的天空

.........

众人认真地听着。前面这几句胖子唱得倒是还行，没有跑调。

虽然不怎么好听，但是也绝不难听就是了。

不过很快副歌部分的高音来了。

.......

我要飞得更高飞得更高

狂风一样舞蹈挣脱怀抱

我要飞得更高飞得更高

翅膀卷起风暴心生呼啸

.......

胖子这高音顿时像是杀猪一般，将众人的耳膜都给震得生疼。

因为他本身的音色偏低的原因，根本就唱不上去。

各种的破音嘶吼。

听起来真的就像是杀猪时那猪临死前发出的惨叫似的。

众人直接捂住了耳朵。

这啥呀这是？

这也太难听了。

不过众人倒是没有打断胖子，硬是忍着将一整首歌给听完了。

胖子唱完之后，脸红脖子粗的。

可以看得出来，演唱这首歌，实在是有些难为他了。

胖子脸上带着骄傲之色。

“怎么样，唱得好听吧？”

他问的这一句顿时令众人觉得无比的尴尬。

“呃，，，很好听。”

张琴率先说出了一句违心的话。

其余人也是附和着。

“是啊，很好听。”

“太好听了，好听得哭了。”

众人的话顿时令胖子更加的飘了。

他今天才发现，原来他唱歌也这么强啊。

“老凌，你说胖爷能不能发专辑，也成为歌星？”

凌歌：“..........”

就在凌歌不知道怎么回答胖子的时候，杨伟将手机给拿了出来。

他直接给了胖子。

胖子拿起来一看，只见上面是一段录音。

胖子疑惑的点头。

他发现那是他刚刚唱的歌。

刚开始还好，中规中矩。

可是到了副歌部分，他各种破音，各种呐喊。那声音听起来就犹如杀猪时那猪临死前发出的凄厉惨嚎。

----------------------------------------

第318章欢乐的时光总是短暂的

胖子一脸的懵逼表情。

他狐疑的看着众人。

“这真的是胖爷刚刚唱得？”

众人看着他，脸上露出怜悯的神色。然后齐齐的点头。

这不是你唱的难道还能是他们唱得啊。

他们唱也不可能唱成这样啊。

看着众人那十分肯定的目光，胖子感觉他EMO了。

“呜呜，胖爷的歌星梦，破碎了。”

胖子捂着胸口做出西子捧心的经典动作，众人毫不留情的哈哈大笑了起来。

凌歌上前拍了拍胖子的肩膀，一脸的凝重，语重心长。

“没事，早点认清自己也好，你的天赋不在这方面。”

凌歌觉得人嘛毕竟是天生我才必有用，这方面不行指不定某方面就行。比如说胖子，虽然在唱歌方面不太行，但是在其他的方面比如肝游戏这方面来说。虽然菜，但是很能干。

胖子点点头，表情看起来有些低落。

他望了望凌歌，道：“老凌，胖爷的天王梦就交给你来延续了。”

胖子十分的情真意切，十分的语重心长。那小模样小表情极为的严肃，不知道的还以为他是在“临终托孤”呢。

凌歌十分无语。

直接给了胖子两拳。

笑骂道：“你得了啊，再装就有点过了啊。”

胖子连忙后退两步捂着胸口。

他将目光转向李双双。

“这就是传说中的小拳拳锤我胸口么？双双妹子，要是这是你锤得那得有多好。”

李双双直接捂着肚子在那儿笑。

这胖子太搞笑了，她本来晚上就吃得比较多，此刻笑得太过了肚子都给她笑疼了。

凌歌也是很无奈的摇摇头。

他刚刚可是控制了力道的。不然以他的力气两拳下去胖子估计直接gameover。

“演技不错，有进步。”

凌歌夸赞了一句。

胖子得意洋洋。

“哈哈，胖爷可是在演技上狠狠的下了一番功夫的。”

自从他从凌歌那里知道了凌歌要让他出演《盗墓笔记》中王胖子的角色之后，他便经常自己看一些演技的视频自己瞎琢磨。

毕竟《盗墓笔记》这本小说也是他最喜欢的小说了，现在他要出演里面的角色那自然不能太拉胯了才是。虽然凌歌说是让他本色出演就好，但是他觉得演技这玩意儿还是得练练才行。

毕竟《盗墓笔记》里面的东西太玄幻了些，到时候肯定是要进行一些无实物表演的。因为里面的很多东西想要展现出来的话肯定是要靠电脑特效的。

如果没有演技，那么无实物表演的时候那就会很尴尬。

王胖子这个角色可是盗墓铁三角之一的角色，自然是无比的重要。他可不想拖后腿导致整部剧的质量被人诟病。

毕竟网络上可是都在说凌神出品必属精品。

可不能因为他的演技拉胯拖了凌歌的后腿。

对于胖子的话，凌歌倒是十分赞同的点点头。

胖子最近在悄悄的磨炼演技想要惊艳所有人的事情他是知道的。

自从他给胖子说了要让胖子出演盗墓铁三角之一的王胖子角色后胖子便开始下功夫了。

看来胖子确实是有认真琢磨过演技的。

凌歌倒是十分满意。

此刻他的内心里颇有一种吾家有儿初长成的感觉。脸上情不自禁的露出老父亲般的微笑。

“卧槽，老凌你笑得这么嬴荡做什么？”

胖子惊恐的道。

凌歌那老父亲般的微笑顿时僵在了脸上。

嬴荡？

李双双满脸的疑惑。

凌神这么英俊充满魅力的笑容怎么就嬴荡了？

明明就是魅力无双，俊朗非凡的好吧。

这胖哥尽在那里胡说八道。

其余人则是一脸的笑意。

柳月如捂嘴在笑，此刻她那双桃花眼笑得仿佛像是弯弯的月牙十分的好看。她倒是难得看见凌歌吃瘪的样子。毕竟跟凌歌在一起的时候，一般都是她吃瘪吃得比较多。此刻看到凌歌吃瘪还觉得十分有意思。

凌歌一眼便看得见柳月如一双眼睛笑成了月牙的模样。这分明就是看见他吃瘪后在那里幸灾乐祸嘛。

这么快胳膊肘就往外拐，自己男人吃瘪还在那里幸灾乐祸。

接下来众人又让柳月如演唱一首她新专辑中的新歌。

柳月如演唱的就是那首《赤伶》。

她的声音很好听，十分的空灵灵动，就像是仙子在歌唱似的。

通过她的演唱，众人好像回到了那个旧时代中。

仿佛看到了一代名伶在舞台的绝唱。

毫无疑问，今天的这个节日大家都过得很开心。

尤其是李双双觉得她真是没有白来。不仅听到了心心念念的凌神的演唱，还听到了胖子的“神级”演唱。

瞬间觉得人生怎么能这么美好呢。

不过欢乐的时光总是短暂的。

在柳月如的家里玩了一会儿后，众人开始告别离开。

临走的时候杨伟还特意问了凌歌。

“老板，我什么时候能开始工作啊？”

他在家看导演的书籍都已经快看吐了。

凌歌拍了拍他的肩膀：“阿伟啊，不要着急。晚点的时候我给你发一些自学导演的视频，你再好好研究研究。要不了多久你就可以开始工作了。到时候，你想闲都没得闲了。”

杨伟听到凌歌这么说他才心满意足的点点头。

“那好吧，我会继续努力的老板。”

凌歌点点头。

“嗯，去吧。”

离去的时候，李双双好奇的问道：“凌神，你不跟我们一起走么？”

张琴这时候直接拉着李双双往外走。

这双双真是一点眼力劲儿都没有。人家凌歌明显就没有要走的意思，结果这双双还在这里问出这么尬的问题。

李双双被张琴拉着朝外面走去了。

凌歌只听见李双双的声音飘了进来。

“诶诶诶，琴姐你拉我干什么啊。”

.........

随着李双双跟张琴的离开，顿时屋子里便只剩下了凌歌跟柳月如两人。

柳月如觉得气氛有些尴尬。

“那个，凌歌你要再坐一会儿么？”

凌歌却是摇摇头。他还准备回去上传那首《昨日重现》完整版呢。

因此自然就不准备继续留在这里了。

凌歌伸手指了指他自己的右脸。

柳月如脸一红，不过还是上前在凌歌的右脸上亲了一口。

----------------------------------------

第319章凌神求轻虐

亲完后柳月如看了他一眼，心想还好她嘴上没有抹口红，不然凌歌就要被她在脸上留个口红的唇印了。

不过在凌歌脸上留个唇印什么的貌似也并不错的。

因为那样的话凌歌不就被她标记了么，多好。

凌歌自然不知道柳月如心里那奇奇怪怪的想法，跟柳月如挥了挥手告别。

不过柳月如却忽然叫住了他。

“等等。”

凌歌本来已经转身准备往外面走，不过听到柳月如的声音便又就将身子给转了回来。

一双眸子好奇的盯着柳月如。

“怎么了，是不是舍不得我啊？”

柳月如一愣，有些无语。

两人就门对门的住着，这有啥舍不得的。要真是想凌歌了她直接上门去就是了。

她只是刚刚忽然想到了一件事情。

那就是凌歌的小说。

最近她追凌歌的两本小说追得如痴如醉，尤其是《步步惊心》简直就是她们女生的最爱。此刻的步步惊心已经几乎快要到大结局了。

小说中的若曦命运越来越坎坷了，她也已经从原先的一个天真烂漫的少女变成了一个苦情的女子。

柳月如实在有些好奇，照小说这样继续发展下去，该不会是个悲剧结尾吧。

“我是想问问你的《步步惊心》是不是快要完结了？”

凌歌点点头。

《步步惊心》这是一本女频小说，这本小说自然是没有多长，一共也不到一百万字。

在凌歌“触手怪”的天赋下，很快就已经进入了后半部分。

这还是在凌歌刻意收敛之下才拖了这么久，要是他一天爆更几万字的话，估计早就完结了。

那么快完结并不是他现在想要看到的。毕竟连载的时间久一点，便能够传播得更广一些。

“嗯，不出意外的话，这个月月底完结吧。”

柳月如蹙眉问道：“那最后的结局，不会是个悲剧吧？”

凌歌微微一笑，他没有说出答案。

“这就要你自己追下去看了，一直追到大结局，这才是追文最大的乐趣不是么？我现在告诉你结局了不是就没有意思了么。”

柳月如蹙眉思考着凌歌的话语。

她觉得凌歌倒是说得十分的有道理。追小说最快乐的事情就是追的过程，如果一下子就知道了大结局了，那确实就没有什么意义了。

“那好吧，你轻点虐。”

她可不想看到小说最后的结局变成一个超级大悲剧。她这小心脏有点受不了。

凌歌不置可否的点点头然后转身离开了，走出去之后他还很贴心的替柳月如将房门给关上了。

等他回到自己的家中已经是的晚上十点了。

夏国跟米国的时差就是十二个时辰。此刻在夏国是晚上十点，而在米国天才刚刚亮起来没有多久。

所以凌歌此刻并不着急着立马上传《昨日重现》这首歌曲。

他回到房间之后则是第一时间去了书房将自己的电脑给打开了。

他准备再码两个小时的小时然后在上传歌曲。

凌歌首先打开的是小说的书评区。

他已经好久没有看书评了。

此刻《步步惊心》已经快要到收尾的地步了。凌歌准备看看书迷们的评论。

“姐妹们，凌神现在已经在开始刀了啊。”

“是啊，感觉整个小说的走向都在往一个悲剧的方向走啊。”

“若曦跟四爷之间的感情貌似已经出现了很大的问题。”

“呜呜呜，话说若曦最后不会是一个悲剧结尾吧？”

“呜呜呜，我最不喜欢看悲剧了，可是凌神为什么写得这么好。”

“我这颗玻璃心啊，感觉受到了一万点暴击伤害啊。可是不继续看的话我又不甘心。”

“估计这小说也快要到大结局了吧。”

“毕竟是九龙夺嫡，现在四爷已经成了皇帝，肯定是要渐渐收尾了。求凌神轻点捅刀子啊。”

“求凌神轻点捅刀子....”

下方，一群女粉丝们都在求他轻点儿递刀子。

凌歌的嘴角浮现出一抹浅浅的笑意。

轻点捅刀子？

不存在的。

这小说就是一本虐文，就是要狠狠的虐。就是要狠狠的往读者的心口插到，让她们感觉到“痛并快乐着”这个词的真实含义。

小姐姐们，你们等着你们的小心肝受到一万点暴击伤害吧。

凌歌嘴角的笑容有点残忍，如果有人看见此刻的凌歌一定会觉得这笑容简直就是地狱来的黑暗天使的笑容。

美丽但却致命。

凌歌立马开始码接下来的剧情。

接下来的剧情便是女主若曦郁结导致流产。

想到读者们看到这段剧情肯定是无比的揪心凌歌便觉得很有意思。

“奇怪，我怎么这么坏了。”

凌歌诧异的自语了一句。

接下来他便嘴角浮现浅笑的开始码起了字来。

手指快速的在键盘上面舞动了起来，“触手怪”的天赋技能全开，码字如有神助。

电脑的屏幕上十分快速的出现一行又一行的文字。

他今天打算要多码一点。

因为前一阵他都没有码字，之前的存稿已经用光了。

今天他必须现码现发了。

不过就是现杀现卖嘛，这自然是为难不了火力全开的凌歌。

很快的电脑屏幕上就出现了一整个屏幕的文字。

凌歌继续敲击着键盘。

而此刻米国已经夜尽天明。

朝阳洒下万缕光辉，将整个人间点亮。

今天，米国天王歌手猫王忽然发布了推特。

“新歌《追风的人》已经发布，欢迎大家踊跃下载收听支持。”

在国外，推特的用户无比的多。明星甚至政客们基本上都有一个属于自己的推特。

此刻猫王的推特一发布，顿时全网轰动。

毕竟猫王是米国天王级歌手，他的知名度在整个世界都是数一数二的存在。

因为他的推特一发布，瞬间点赞评论转发等都不停的上涨。

这就是属于顶级天王的恐怖人气。

“啊啊啊，猫王居然今天发布新歌了。”

‘偶买噶，幸福来的未免也太突然了吧。’

“天啊，猫王居然发新歌了。”

“新年的第一天新歌毫无征兆的发布，这是猫王给咱们的福利么。”

“啊，我本来以为猫王的新歌要等到一月中旬才发布的，结果月初就发布了，猫王也太宠粉了吧。”

“集美们，不多说。下载支持走起。”

“哈哈，肯定又是一首单曲循环的歌曲。”

----------------------------------------

第320章蝴蝶的完整版歌曲出现了

“话说猫王都已经发布新歌了，也不知道蝴蝶那个家伙什么时候能将他那首弹唱的歌曲完整版发布出来。”

“楼上的滚粗，蝴蝶那样的网红就别拿到猫王的推特里来说了吧。一个网红而已，跟猫王这样的国际天王巨星能相提并论么？”

“就是，虽然蝴蝶的歌是不错。但他根本就不配跟猫王拿到一起说。”

“将猫王跟一个网红放一起，你这是看不起谁呢？”

“蝴蝶就是个小垃圾，一个小垃圾网红而已，怎能跟猫王相比。”

看到网友们的留言手机屏幕前一个年轻男人看着手机屏幕陷入了沉思。

刚刚提蝴蝶的就是他。

他完全没有想到他不过就是随口一提蝴蝶就被这么多人围攻，这未免也太恐怖了吧。

这群粉丝简直就是无脑维护猫王啊。

不过他确实更加期待蝴蝶的那首歌曲的完整版。

不过猫王的歌他倒是也比较好奇。

于是便去专门的音乐播放器搜索去了。

像猫王这样的天王巨星，他的歌曲都是全网发布的。因此随便在哪个音乐播放器上面便能够找到。

青年随便点进了一个音乐播放器里面然后付费下载了猫王的这首《追风的人》。

嗯，这是一首情歌，歌曲朗朗上口，给人一种淡淡的忧愁之感。

猫王最擅长的便是情歌。

整首歌毫无疑问十分的稳，情感表达得也十分的到位。

而此刻的网络上也不停的有人前去下载猫王的这首歌曲。

作为国际巨星，米国的天王级歌手。他的粉丝无数。

各大音乐播放器上的下载量不停的飞速上涨着。

那数据上涨得十分之快。

这便是一个天王巨星的能量。

不一会儿时间便过去了两个小时。

在这两个小时的时间里，米国各大娱乐新闻，各大媒体都在宣传猫王发布新歌的消息。

这也导致更多的人跑去音乐播放器下载了这首猫王的新歌《追风的人》。

在相关媒体的曝光之下，猫王的这首新歌的下载量更加在不停的上涨。

而此刻的凌歌终于码字结束，他长长的松了个懒腰。

将今天要发布的章节上传发布了出去，然后他看了看时间。

嗯，此刻已经差不多十二点了。

也是时候发布那首新歌了。

不过发布新歌，他倒是没有什么好的宣传渠道。

唯一能宣传的也就只有他的TIOK短视频账号了。

毕竟上次他发布那首《昨日重现》的弹唱视频之后，他在tiok短视频上面的粉丝数已经达到了两千多万。

毫不夸张的说，他现在在米国就是一个妥妥的新晋网红。

而且还是涨粉最快的网红。

一个不完整的弹唱视频便直接的涨粉两千多万。

这可是网友有史以来的第一人。

而凌歌的这个“蝴蝶”的身份在米国来说，也确确实实的是一个网红。

胖子因为不在，所以凌歌只能自己录制视频。

他将手机拿出来，翻墙进入了外网登录了TIOK短视频。

接着他又将之前戴的那个国风的红白相间的半脸狐狸面具给戴在了脸上。

将手机放在桌面上，点开录制功能。

凌歌冲着视频中挥了挥手。

一口流利的米国语脱口而出。

“哈喽大家好，好久不见。今天我发布视频是想给大家说一下，大家很期待的我之前弹唱的歌曲的完整版录制好了，名字叫做《昨日重现》，目前上传到的spotify播放器，欢迎大家到时候下载。”

视频录制结束。

凌歌接下来便是将视频上传，因为是外网的关系，上传的速度不快。

接下来凌歌便是用电脑登录了spotify播放器的官网后台，他申请了一个叫做【蝴蝶】的歌手名头。

只待他将完整版的歌曲上传上去之后等审核通过便能够被网友们下载。

凌歌直接将录制好的歌曲文件上传了上去。

当然他用的是网络歌手上传歌曲的方式。

一般的正式歌手都是提前便跟播放器沟通好了什么时候发布歌曲。人气高的歌手播放器一般还会给予封推。

而网络歌手则是只能自己通过后台上传，上传后审核发现没有什么违规的地方后就能展示在播放器中。

网络歌手基本是不会有什么封推的，只能依靠歌曲自身的质量慢慢发酵。

大多数的网络歌手发布的歌曲连泡都起不了一个便会淹没在庞大的歌曲库中。

艾丽斯是spotify播放器的歌曲审核员。

今天她照常在工作着。

重复着她日复一日的听歌生活。

本来听歌是一件十分惬意放松的事情，不过当这种事情成为工作，并且每天从早听到黑之后，这种惬意的事情便会变得十分的痛苦了。

艾丽斯今天听了好几个小时的歌曲了，不过很多的网络歌曲实在是太差劲了。

她听着简直就是侮辱她的耳朵。

她拿起办公桌上的杯子喝了一口咖啡。

咖啡能够提神，能够让她的工作更加的充满激情。当然更重要的是喝咖啡能不让她听那些垃圾歌曲听得犯困。

轻轻的抿了一口之后，艾丽斯感觉自己的精神好了不少。

于是她戴着耳机继续听。

很快的她看到了一首歌的名字。《昨日重现》。

这个名字她看到的第一眼便有种很特别的感觉。

因为这个名字，很富有诗意。

《昨日重现》，过去的时光再次浮现的意思么？

艾丽斯看了看歌手的名字。

蝴蝶。

不过她却并没有多想，因为现在的网络歌手一般都喜欢取艺名。

这个蝴蝶的名字她并不是第一次看见，因此当下也没有觉得有什么奇怪的地方。

点开歌曲，将音乐播放了出来。

顿时一阵好听的前奏响起。

然后一个清澈充满怀旧感的好听男声响了起来。

“WhenIwasyong，当我年轻时，”

I’dlistentotheradio，常听收音机，

Waitingformyfavoritesongs。等待心爱的歌曲。

WhentheyplayedI’dsingalong，听到播放时便随声歌唱。

“Itmademesmile。这使我欢畅。”

艾丽斯瞪大了眼睛。

这首歌，不正是之前那个tiok短视频上叫做蝴蝶的家伙自弹自唱的歌曲么。

要知道，这歌早就火了，受到无数人的追捧跟喜欢。

她自己本身也非常喜欢这首歌。

此刻一听便听了出来。

她眼睛瞬间睁大，没想到那个家伙将完整版的歌曲上传了上来。

----------------------------------------

第321章这简直就是个惊喜

艾丽斯很快的就将这首歌完整的听完了，此刻的她心里可谓是十分的兴奋。

要知道如今可是全世界很多人都在期待着这首歌曲的完整版呢。

她却是第一次听见，这种感觉简直不要太棒。

艾丽斯很快的便听完了。

这首歌从头到尾没有违规的地方，甚至比她脑海中想象的完整版还要好上许多倍。

从头到尾的听完这一整首歌，简直就是一种享受。

她仿佛是看到了小时候的自己。

那些过往的种种。

这首歌的情感共鸣能力简直绝了。

艾丽斯直接点击了通过。

随后她立马在办公室给同事们说起了这件事情。

“各位女士们先生们，我刚刚听到了一首歌，你们猜猜看是谁的歌？”

她话语中带着几分的得意之色。

办公室的同事们的工作并不是很忙，偷会儿懒什么的也是十分正常的。

艾丽斯是公司里的性感美女，人缘极好。

此刻听到她的话，公司里的男同事跟女同事们纷纷停下了手中的工作望向她。

“哟，这么激动，难道是猫王的歌曲么？”

“不对啊，猫王的歌曲不是几个小时前就已经发布了么？咱们都听了啊。”

“难道是网络歌手的歌曲？”

“艾丽斯，你是不是听到什么好的网络歌曲了？”

众人七嘴八舌的询问了起来。

艾丽斯笑道：“这首歌，你们绝对也是听过的。”

众人一听艾丽斯这话顿时就愣住了。

他们也听过？

艾丽斯说的难道不是一首新歌么，一首新歌他们怎么可能听过呢？

他们毕竟又没有什么未卜先知的能力。

莫非这首歌........

众人想到了一种可能，那就是这首歌是不是有可能是什么歌手演唱过但还没发布过的。

不过很多人冥思苦想之后都还是没能想出来。

因为按照艾丽斯所说的话，那这首歌是他们都听说过的。

可是无论他们怎么想都想不出来。

“算了艾丽斯，我们实在是想不出来，你直接告诉我们答案是什么歌吧。”

有人这样说道。

艾丽斯见众人确实想不出来也就不再卖关子了。

她嘴角浮现一抹性感的微笑。

“这首歌，就是之前红遍tiok短视频的歌曲，然后全世界好多网红达人都翻唱了这首歌。”

经过艾丽斯这么一说，那么答案便已经是昭然若揭。

这段时间红遍tiok短视频的就是那个叫做蝴蝶的家伙。

只有这个家伙前一阵在tiok短视频上面上传了一段自弹自唱的歌曲后火遍了全网。

要知道，现在全世界可是有许多的人都在等这个家伙的完整版。

“是蝴蝶的歌么？”

有个女生不可思议的问道。

她非常的喜欢蝴蝶的那首歌，那种给人淡淡的忧伤，给人一种怀旧感的歌曲简直就是她听过的有史以来最喜欢的歌曲风格。

在女生期待的目光下，艾丽斯点了点头。

此刻得到自己心中所期待的结果，女生直接兴奋得从座位上面站了起来。

“奥，太好了。我太喜欢他的那首歌了。艾丽斯姐那首歌的名字叫做什么，我要干赶紧听听。”

“蝴蝶的那首歌确实非常好听，仿佛有种独特的魔力。”

“是啊，我也特别喜欢那首歌。我个人觉得蝴蝶的那首歌比猫王的新歌质量还要高。”

“是啊，那首歌是真的经典。”

“不知道完整版究竟有多好。”

众人的议论声很大，可以看得出来众人都十分的兴奋。

以至于主管办公室中主管此刻都被众人的议论声吵到了。

主管是个中年男人。

此刻的主管皱起眉头。

本来这种办公室的管理是比较松散的，大家偶尔的说说话讨论一下也没什么，可是今天这些人的声音也太大了吧。

于是乎主管便直接从座位上站了起来，接着他打开办公室的房门走了出去。

他阴沉着脸。

“怎么回事，上班时间怎么这么大吵大闹的？”

“这像什么话？”

“工作就应该有个工作的样子？”

主管看向一个男生。

“鲍勃，你说，你们这上班时间在讨论什么？”

被点名的一个男生顿时心里咯噔一跳。

他在心里直呼好家伙。

他怎么这么倒霉，居然直接被主管点名了。看样子主管这是想要杀鸡儆猴，拿他开刀啊。谁叫他是才入职没多久的新人呢。

这个世道啊。

就知道欺负他这个小萌新。

不过很快鲍勃心念一转。

他们的工作可是音乐网站后台，可是负责处理歌曲相关的事情。那么刚刚他们讨论“蝴蝶”的完整版歌曲也还能算是跟工作相关的东西。

主管没理由对他们发难才是。

这样一想，鲍勃心里便没那么虚了。

他在心中暗示他自己“这是讨论的工作，没什么好虚的”。

在心中反复的暗示了自己几遍之后，鲍勃的心跳果然平复了不少。

他十分坦然的迎向主管锐利的目光。

“主管，我们刚刚是在讨论工作。”

主管一听顿时脸更加黑了。

刚刚他关着办公室的门都听见外面的吵闹了，讨论工作这群人会这么热情？

他可是一万个不相信。

没想到，鲍勃这么个小新人都敢公然跟他唱反调了。

看样子他是要杀鸡儆猴一番才行了，不然这群手下们都快要不将他这个主管放在眼中了。

“哦是吗，那你说说看，你们讨论的是什么？”

他目光锐利，仿佛像是锋利的刀子直直的射向鲍勃。

他倒要看看这个鲍勃能找出什么借口。

如果理由不够充分的话，他就要下狠手扣奖金了。

被主管锐利如刀锋的目光看着实在是不好受。他可还是个小萌新呢，被主管这样看着实在是太吓人了。他好怕怕啊。

鲍勃咽了咽口水。

“那个主管，我们刚刚在讨论蝴蝶的新歌。”

鲍勃一愣。

“蝴蝶，哪个蝴蝶？”

鲍勃回答：“就是tiok短视频上面的那个蝴蝶啊。就那个一首弹唱红遍tiok短视频，涨粉几千万，并且歌曲被全世界无数网红达人翻唱的那个蝴蝶啊。”

主管心里一惊。

“什么，他将歌曲的完整版发布出来了？”

主管的话语中带着几分惊喜。

要知道他可是蝴蝶的忠实粉丝了，蝴蝶虽然只是短短的一段弹唱，可是他就已经被吸引住了。

“那快说说看，那首歌的名字叫什么？”

主管的声音中带着几分急切。

要知道自从听到蝴蝶的嗓音以及那首歌之后，他早就想要将那首歌的完整版给下到手机里，每天单曲循环播放。

可是这么久了蝴蝶那个家伙却如同消失了一般。

直接杳无音讯了。

要知道，自从蝴蝶那个家伙在tiok短视频上面爆红以后，那可是有无数的网红公司，甚至是经纪公司想要将蝴蝶这个人给找出来。

因为他们知道，这个人只要一露面，就能成为超级大网红，甚至按照这个人的唱功来看，成为巨星也是很有可能的事情。

因此很多人都想要将这个人给找出来。

可是无论他们怎么找，都没有找到这个人的讯息。

这让很多的网红公司甚至是经纪公司都无比的遗憾。

网上的各大网友们也是无比的遗憾。

遗憾不能找到这个人，遗憾不能听到这么好听这么经典的歌曲的完整版。

可是现在他听到了什么。

这首歌的完整版出现了，还是首发在他们这儿的。

“你快说那首歌叫什么名字？”

主管急切的询问将鲍勃给吓了一跳。

此刻主管的眼神灼热无比，简直就像是要将他给吃了似的。

好可怕。

“我，我也不知道，刚刚我们正在问艾丽斯小姐姐来着，可是她还没说出歌曲的名字你就出来了。”

此刻主管闻言立马将目光转向艾丽斯。

嗯，艾丽斯的身材还是那么火辣，那么的好。

哦不对，这不是重点。

“艾丽斯，那首歌的名字叫什么？”

艾丽斯毕竟是老员工了，不会像鲍勃一样跟主管说个话就紧张。

“嗯，叫做《昨日重现》。”

主管低声呢喃：“《昨日重现》？”

这个名字未免也太蕴含诗意了吧。就跟这歌曲给人的感觉一样。这歌曲给人的感觉就是，仿佛能够让人看到自己往日的时光。

这个名字跟这首歌简直就是绝配。

主管连忙急切的就跑回了自己的办公室里面去了。

进去后还将房门给关上了。

他要一个人安安静静的听这首歌，享受这首歌给他带来的感动。

办公室中的员工们一个个面面相觑。

他们主管这是咋了？

怎么这么火急火燎的？

此刻关上门的主管立马搜索了歌名《昨日重现》。

接着他戴上耳机点开播放沉浸在了这首歌曲的意境中。

显然，这经过录制的歌曲比起直接视频中的音质要好了很多。他可以完美的欣赏到歌曲中“蝴蝶”那清亮的嗓音。

听着听着主管的思绪便跟着歌曲一起回到了小时候。

那时候是多么的快乐，

那时候他的姐姐还没有因病去世，

那时候他的爸妈也还没有离开这个世界，

那时候的时光是多么的美好。

听着听着主管已经泪流满面。

----------------------------------------

第322章前往春晚舞台

而在外面的员工办公室中大家听到了艾丽斯回答主管的话后自然知道了蝴蝶这首歌的名字。

“欧，我要赶紧将这个消息告诉我的好姐妹，她可喜欢这首歌了。”

“我也要将这首歌的名字告诉我爸，他也很喜欢这首歌，平时没事的时候都在家干嚎呢。”

员工办公室里的员工们顿时都纷纷想要将蝴蝶这首歌已经发布了完整版的事情告诉身边喜欢这首歌的亲朋好友们。

可想而知这首歌的能量有多么的大。

而此刻tiok短视频中凌歌的视频也已经上传完成了。

而tiok短视频后台的审核员们看到蝴蝶居然又发布视频了，也是直接给了他一波流量。

劳拉是一名大学学生。

作为一名学生，平日里她最大的爱好便是追追剧，听听音乐，刷刷短视频。

今天中午她在食堂打了饭菜跟舍友们在是食堂里找了个饭桌坐下后她便左手拿着手机刷短视频右手拿着叉子在吃东西。

她一边吃一边刷着短视频。

刷短视频可谓是她的最爱，平日里只要有空闲时间几乎都会刷一会儿。

在连续刷了好几个视频之后，她忽然刷到了一个视频。

视频中，一个带着红白相间颜色狐狸半脸面具的男生此刻正对着她招手。

“哈喽大家好，好久不见。今天我发布视频是想给大家说一下，大家很期待的我之前弹唱的歌曲的完整版录制好了，名字叫做《昨日重现》，目前上传到的spotify播放器，欢迎大家到时候下载。”

劳拉微微一愣，这个面具十分的熟悉。

再一看名字，

好家伙，蝴蝶。

这不是她之前关注的那个自弹自唱的蝴蝶么。

要知道，她可就是为了等蝴蝶的完整版歌曲发布才关注度的蝴蝶。

蝴蝶在视频里弹唱的那首歌她实在是特别的喜欢。

劳拉顿时脸上露出惊喜之色。

“啊，蝴蝶的歌曲发布了。”

她的舍友们顿时一愣。

“蝴蝶，哪个蝴蝶？”

劳拉惊喜的说道：“就是tiok短视频上爆红的那个网红蝴蝶啊。”

说着她将手机拿给舍友们看。

她的舍友们也是十分喜欢那首歌曲，此刻一看果然。

接下来便是立马的去蝴蝶所说的音乐播放器去下载那首《昨日重现》去了。

并且还顺便把链接给分享了出去。

“家人们，蝴蝶的新歌《昨日重现》真的巨好听，大家快去听。”

而随着时间的推移越来越多关注了甚至是没关注“蝴蝶”的米国网友们已经开始有人刷到了他。

当看到视频中蝴蝶说的已经发布了歌曲完整版，并且歌名叫做《昨日重现》后顿时惊喜了。

“卧槽，是蝴蝶啊。”

“这家伙自从发布了一个视频后就消失了。”

“哈哈，一个视频，直接涨粉几千万，这简直牛逼了。”

“网上好多网友公司甚至是经济公司在找他，结果都没找到。这个人太神秘了，一点讯息都没有。”

“是啊，好多的大佬将他的声音跟娱乐圈中的男歌手们对比，结果发现没一个音色相同的。”

“这个家伙如果不出现，我还以为他再也不会出现了呢。”

“哈哈，这家伙诈尸了。”

“话说这个家伙真的是咱们米国人么？这皮肤，这轮廓，还有这性感的嘴唇看起来好好看啊。”

“咱们别在这里猜测蝴蝶的身份了，咱们去听蝴蝶的歌曲去吧。老子可是期待太久了。”

“对对对，赶紧将这首歌给下载到手机里，我早就想这么干了。”

“这首歌，我要下载下来晚上听着它入眠。”

.......

网络上，顿时很多人表示要去下载。

这首歌的完整版他们可谓是期待了很久了。

一夜过去，夏国已经天亮。而米国则是进入了夜晚。

米国某高级酒店中的猫王此刻斜躺在沙发上。

他洁白的衬衣解开了三颗，结实的胸肌将他的衣服撑起。

虽然人到中年，可是猫王的身材保持得相当的好，甚至说是满满的都是男性荷尔蒙。

这得益于他平日里每天健身的缘故。

此刻他手中端着一杯红酒轻轻摇晃，另一只手则是拿着电话听经纪人汇报着他新歌的情况。

“先生，咱们的新歌今天已经登上了新歌榜第一，下载量已经达到了一千五百万。”

猫王脸上不见丝毫激动。

“嗯。”

他轻声的回应了一声。

虽然一般的一线歌手发歌第一天下载量最多一百来万，而他一天就已经一千五百万了，这个成绩十分逆天了已经。

但是这都在他的预料之中，因为混了这么多年，他本身就已经是国际天王级别的巨星，所拥有的流量甚至是那些一线明星都难以比拟的。

一天一千五百万十分的正常。

“先生，我相信过一阵，咱们的这首歌就能登上总榜。”

猫王淡淡的跟经纪人聊了几句后，两人结束了通话。

猫王站起身走到落地窗前。

他身处的是洛杉矶最高的大厦的顶层总统套房中。

站在窗前便能看见夜晚的整个灯红酒绿的城市。

此刻的他颇有一种独孤求败的感觉。

站在高处太久了，有些寂寞啊。

他并不关心自己作品的成绩，因为没有什么作品能够威胁到他作品的地位。

这首新歌是世界级创作人历时一年才创作出来的。

再加上他天王的身份加持，没有谁能是这首歌的对手。

所以，他并不怎么在意这首歌的具体成绩，因为他知道，第一没跑了。

时间在缓缓的流逝。

而在米国的网络上，很多人都知道了蝴蝶的新歌发布了。

这次的歌曲是录音音质更加的完美。

很多人开始直接用这首歌还作为tiok短视频的视频背景音乐。

这首歌再一次占领了tiok短视频。

而且越来越多的人知道了这首歌完整版出了，很多人都跑去下载了。

有些之前不知道这首歌的人在刷到短视频后也是被这首歌优美的旋律给深深的吸引了。

简直太好听了，太感动了。

于是这首歌的下载量更是快速的飙升着。

而在世界上很多国家伙中，那些关注蝴蝶歌曲的人知道了这个消息后便纷纷跑去下载。

为了下载有很多人都是翻墙去下的。

在这么多人的下载之下。

这首歌曲的下载量噌噌的往上涨。

米国甚至很多专业的音乐人都强烈推荐了这首歌曲。

很多人称这是米国音坛的进步。

在蝴蝶的歌曲上传上去后的一个月时间。

这首歌曲直接超越了猫王的四千万次下载，直接达到了五千万人次。

当经纪人着急的将这个消息告诉猫王后猫王也是一愣。

此刻他听到这个消息也有些懵。

没想到，居然还能有人的歌曲下载量能超过他。

这是多少年没有出现过的事情了。

要知道，猫王的歌曲出的很慢，每一首都是精品。

这一首新歌甚至是奔着今年的格莱美音乐奖去的。

可是现在居然有人的歌曲超越了他这首歌的下载量。

这是何其的不可思议。

很快的他得知了，那首歌叫做《昨日重现》，是一个网红的作品。

他也确实在网上看到过很多这首歌的消息，不过他都没有放在心上。

因为他觉得，一首网红歌曲，能有什么好的。

也就是一阵风的产物。

而且就算再火，他也不觉得能超越他的新歌。

可是没想到这网红的歌曲居然将他的新歌都给超越了。

这顿时令猫王来了兴致。

他也去收听了这首《昨日重现》。

可是当他听完之后，他陷入了沉默。

这首歌曲，并不是传统的网红歌曲，而是一首高质量的能够永久传唱经久不衰的经典之作。

而且唱这首歌的歌手感情表达得十分充沛完美，声音唱功也是满分，达到了出神入化的地步，挑不出任何的毛病。

这首歌能够赢过他，确实是名副其实。

写出并且唱出这样一首歌的人真的只是一个网红？

“真是有意思。蝴蝶么？”

他低声呢喃。

多少年了，他都没有碰到过对手。

他都准备这首歌发布之后再那拿一个奖就退出娱乐圈了。可是没想到，居然还能有能超过他的人。

也许，他不用那么急着退出了。

此刻，一股久违的战意在他的心中燃烧了起来。

这令他整个人都有了几分激动。

这样能有个对手的感觉，真的特别好。

京城。

一辆央妈的专车上凌歌忽然打了一个喷嚏。

“奇怪，这是谁在惦记我？”

他低声的呢喃了一句。

一旁的胖子则是翻了个白眼十分的无语。

“能有谁惦记你，你丫的就是感冒了。”

凌歌摸了摸鼻子没再说话。

今天距离他上传《昨日重现》这首歌曲已经过去了近一个月的时间。

他也是看到了这首歌已经在米国登顶了，在总榜第一的位置上面高高在上的悬挂着。

而第二名，则是国际天王巨星猫王。

这首歌的登顶，给他带来了相当大的好处。

那就是他的声望值又达到了五千万的级别。

而这一阵，凌动科技的游戏英雄联盟手游日活跃用户也达到了二千万的地步。虽然比起王者峡谷还差一千万，可是他们还有原神。

这两款游戏加起来，收益已经超越了藤讯手游。

这简直震惊了整个游戏界。

凌动科技也成为当之无愧的黑马，股价暴涨。

今天就是除夕之夜。

早在一个星期前凌歌便跟胖子来到了京城。

每天进行春晚的排练。

今晚便是正式的表演了。

两人此刻正坐在去央台春晚舞台的车上。

凌歌直接掏出手机给老妈打了一个电话。

“喂妈，今晚记得看春晚啊，你儿子今晚可是要上台表演的。”

凌歌已经将他成了明星并且今年要上春晚的事情告诉了老妈。他老妈刚开始知道的时候瞪大了眼睛，满眼的不可思议。

完全不明白为什么她儿子还没毕业呢就成为明星了，并且还登上了春晚。

她儿子什么时候悄悄变得这么优秀了？

在凌歌的各种解释下蒋兰才接受了这个事实。

----------------------------------------

第323章你家凌歌不是个作家么

尽管这个现实还是有些令她感觉不真实。

她儿子成明星了？

这自然是一件好事情。她蒋兰的儿子出息了啊。

此刻的蒋兰在凌歌给她打了个电话后便坐到到了家里的老式大头彩电前面。

这电视是很老旧的款式了，现在这个年代的电视都是轻薄高清的液晶电视。也就只有乡下一些人家里还在用这种老式的电视机。

本来上次凌歌回家后是想要买一个的，不过后来他觉得反正年后是说什么也要说服蒋兰跟他去魔都的，也就没有买了。

毕竟如果买了的话，按照蒋兰节俭的性子离开时肯定还会想要将电视机给带走。

因此凌歌也就断了想要给蒋兰买电视机的念头。

等老妈来魔都了，他家客厅那能投射出几百寸的高清投影仪不就派上用场了么。

现在市面上一般是液晶电视，不过凌歌买的这高档豪宅装的是投影仪，而且是很贵的那种，投影出来的效果不比液晶电视差。

当然了装这种投影仪最为主要的原因是好看，看起来比较有逼格。

不过凌歌自己倒是没开过几次。

他平时玩手机的时间更多一些。

此刻的蒋兰已经坐在了电视机前面。

她跟娘家的关系不怎么好，因此凌歌上春晚的事情她倒是也没有声张。

这也是她性格使然，要是换个乡下的其他大妈，儿子上春晚了估计早嚷嚷得恨不得全世界都知道了。

蒋兰双手攥的紧紧地，心里有些紧张。

娱乐圈。

她儿子进了娱乐圈。如果她记得没错的话当年那个人就是傍上了一个娱乐圈的影视公司老板的女儿。

她家小凌进入娱乐圈不会跟那个人遇上了吧。

蒋兰此刻的心里有些忐忑。

应该不会那么巧吧？

而且就算那个人看到小凌了估计也认不出来的。

这样一想蒋兰的心中顿时安定不少，继续等待着春晚的开始。

乡下的过年比起城里面夜晚要多了些年味儿。因为乡下过年几乎家家户户都会燃放烟花爆竹的。

尤其是烟花这种东西，在乡下更是值得张扬的物件儿。

谁家燃放的烟火多在乡下就说明谁家的后人事业有成。就意味着在外面赚钱了。

此刻蒋兰能够听到周围那些人家里燃放的爆竹声。她也买了一圈儿鞭炮。

此刻看了看时间，春晚还要过好一会儿才开始，她倒不如现在先去将鞭炮给点了。

想到这里蒋兰便将买好的一圈儿鞭炮给拿到了坝子里去。

而此刻隔壁的王婶儿一家人则是一大家子，此刻也都是出来燃放烟花爆竹。

乡下过年一般都是燃放烟花爆竹喜庆一下，然后一家人其乐融融的围坐在一起看个春晚。

“那边儿，将鞭炮放到那边儿角落去，到时候好清理。”

“诶，烟花放出去一点儿，免得冲到房子上将房子给烧起来。”

.........

蒋兰隔壁的王婶儿此刻正在指挥着自己的儿子孙子们。

她眼睛很尖，一下子就看到了走出来的蒋兰。

此刻见蒋兰一个人拿着一圈火炮出来，顿时眼珠子一转起了几分嘲讽的意思。

毕竟上次凌歌回来开着豪车可是将她的脸给狠狠的打肿了。

此刻有挖苦的机会她自然是不会放过的。

于是王翠花赶紧上前几步走到了两家坝子的交界处。

王翠花家修的是楼房，坝子都围了一圈半人高的围墙。

此刻的王翠花来到围墙这里看着蒋兰打趣。

“哟，蒋妹子，这大过年的，你家凌歌也不回家啊，这是在外面挣钱啊？”

王翠花脸上带着笑容，不过蒋兰可是知道这王翠花肯定不会是关心的问候她。

脸上挤出一抹笑容。

“是啊王婶儿。”

王翠花一听顿时就觉得找到了挖苦讽刺的契机。

“哎呀，这大过年的都不回来，你家小凌为了挣钱也太拼了，这大过年的，为了挣钱都不着家。不像我家儿女，他们简直没上进心。过年非要回来，说是要陪我一起过春节。还说什么挣钱哪有陪自己爸妈重要。”

“我说他们，年轻人要以事业为重，可是他们就是不听话。”

王翠花这话一听以为是在嫌弃自己儿女没事业心，可是实际上那是在炫耀她儿女有孝心。

变相的讽刺凌歌没有孝心。

蒋兰自然是能够听得出来的。

此刻蒋兰很是无语，这个王翠花简直就是，一刻不挖苦她抬高自己就心里不舒服。

蒋兰脸上还是挂着笑。

“王婶儿，我家小凌那是确实走不开的，不过他明天就回来了。”

蒋兰解释道。她儿子才不是不孝顺，她儿子可孝顺了。刚刚还给她打电话呢。要不是儿子要上春晚的话肯定这会儿早就回来陪她了。

她可不会因为王大婶儿的几句话就对儿子心生埋怨。这王大婶儿别的本事没有，就这一手挖苦讽刺跟挑拨离间的手段出了名儿的厉害。

就仿佛别人家里鸡犬不宁她才开心似的。

此刻的王大婶儿自然不会打算就这么放过蒋兰。毕竟她之前可是被打脸打惨了。

现在逮着了一个机会可不得可劲儿的挖苦讽刺么。

只见她表情中带着惋惜。

“哎呀，明天回来，明天回来年都过完了，今天才是最重要的日子啊。一家人一起吃饭放烟花爆竹，然后一起看春晚多好啊。明天，明天春晚都没了还看啥，有啥意义。”

蒋兰：“。。。。”

此刻的蒋兰真是觉得这王大婶儿令她感到无语。

也许她应该听小凌的跟小凌去魔都生活。

蒋兰此刻心中动了念头。

周围都是这样的邻居乡亲，实在是令她没有一点的留念。

蒋兰笑道：“王婶儿，我家小凌没回来就是因为要上春晚呢，他这是为全国人民做贡献，你说这小家哪里有大家重要啊？”

啥，蒋兰的儿子上春晚？

王翠花愣了一下，等她回过神来的第一反应就是不相信。

“大妹子，你这脑子是不是坏掉了，你家小凌不是个作家么？一个作家上啥春晚呢？你这莫不是因为笑凌没回家陪你过节被气糊涂了？”

她可是清楚的记得上次凌歌回来的时候，蒋兰说凌歌是个作家。

是写小说的。

一个写小说的怎么可能能够上春晚？

这根本就不现实。

一定是蒋兰因为儿子没回来陪她过春晚，而且又一个人守寡守太久了所以脑子都糊涂了。

一定是这样的。

王翠花儿心里十分坚定。

蒋兰也没再解释，直接将鞭炮拆开摆在了坝子里的角落。这样等年过完之后好方便清理。

王翠花儿见蒋兰去放鞭炮去了便也没有再说话。不过心里倒是觉得，她待会儿一定好好看春晚。

蒋兰将鞭炮点燃过后便回屋里去看电视去了。

此刻距离春晚开始已经没有多长的时间了。

而此刻在网络上，所有人都心情激动了起来。

尤其是那些今晚能够登上春晚舞台的艺人的粉丝们。

他们家的爱豆登上了春晚这自然是一件值得自豪的事情。

在如今的娱乐圈，除凌歌外最当红的顶流男星分别是寒国归来的林凡，章涵。

还有就是几个出演电视剧爆红的国内流量小生李峰，黄明等人。至于女星方面则是柳月如，李琪，赵颖，杨小紫等人。

作为春晚这样观众横跨各个年龄层的节目，今晚自然是邀请了好几个流量明星。

凌歌，李峰，林凡，柳月如，李琪几人今年都上了春晚。

而且都是演唱歌曲。

“哇，春晚快要开始了。我好期待凡凡的表演。”

“我也是好期待凡凡，凡凡真的好棒。才归国就上春晚了，简直太厉害了。”

“凡凡这次在春晚的舞台上要带来的歌曲是《玩不起》。好期待。”

“我好期待峰峰啊，他电视剧演得那么好，歌曲唱得肯定也很好所以才能上春晚。”

“峰峰的歌唱得确实很不错，简直堪比专业的歌手了。”

“我倒是想要看看月如女神今晚的演唱，她演唱的貌似是《传奇》。”

“我期待凌神的表演，凌神今晚为我们带来的是之前的《天地龙鳞》。”

“哈哈哈，凌神今晚要演唱的歌曲总算是没有悬念了。这首《天地龙鳞》简直将咱们华夏人的魂都给唱出来了。”

“哎，话说凌神的《孤勇者》已经在各大排行榜上排名第一了。全网下载量更是达到了恐怖的一亿。”

“是啊，凌神靠《孤勇者》这首歌直接成为了粉丝数近一亿的超级流量。”

“可惜这次凌神不唱《孤勇者》。”

“《天地龙鳞》也很不错啊。”

“李琪带来的歌曲《相约2022》也很不错，并且还是新歌。”

在网友们的热议中，今年的春晚正式开始了。

在全国观众的注视下，撒宁跟李卿两位央台的台柱子盛装出席。

他们两人可是央台的台柱子，是全国人民公认的主持界的天花板那一拨的人物。

此刻的春晚由他俩开启。

在说完一段开场白之后，今年的春晚正式开始了。

第一个节目是一个舞蹈节目。

春晚的节目十分的丰富，有舞蹈，魔术，小品，杂技，歌曲，沙画等等。

所邀请的明星也是蕴含了各个年龄段。

天王巨星张德华，刘学友这两人都在，新生代的流量巨星，还有一些实力歌手等。

----------------------------------------

第324章凌神你是怎么保养的

电视机前。

王翠花一家此刻正围坐在沙发上看着电视。小孩子手里拿着过年家里常备的零食正在吃着。

王翠花此刻眼睛一眨不眨的看着电视。

刚刚她可是听蒋兰那寡妇说起了凌歌会上春晚。真是笑死个人呢。

这春晚是什么人都能上得去的么？

凌歌是什么鬼？

一个写小说的额，就算是赚了几个臭钱可是却也上不了春晚的吧。

她虽然是个啥也不懂的农村妇女可是却也知道这能上春晚的都得是大明星呢。

一个写小说的怎么可能上得去春晚。

一定是蒋兰她儿子过春节没回来陪她所以蒋兰魔怔了。

虽然心里这样想着，但是王翠花眼睛却是一眨不眨的，生怕错过了电视机里的画面。

王翠花还是觉得心里不放心。

万一蒋兰说的是真的呢？

思及此处，蒋兰想着还是问问自己女儿女婿吧。万一写小说真能写上春晚去呢？

这样想着她便开口了。

“女儿，这写小说的能上春晚么？”

王翠花的女儿手里抓着一把瓜子正在嗑着，此刻听到老妈的问题哑然失笑。

写小说的怎么可能上春晚？

她这老妈还真是想一出是一出。

“妈，能上春晚的都是大明星，是唱歌演戏的那些大明星，写小说的怎么可能上得去。”

王翠花儿听到自己女儿这么说此刻也是心里松了一口气。

“还好，还好。”

她就怕万一蒋兰说的是真的就不好了。

现在的人一般都是见不得别人好的。

比如说王翠花这种，她巴不得别人不好她才开心。

此刻听到女儿说的话之后也是一颗心放了下来，脸上不自觉的露出了笑意。

而她女儿则是诧异的看了王翠花一眼。

“妈，什么还好？？”

王翠花自然不会说起今天她又去讽刺蒋兰的事情，她女儿女婿可是那个什么凌小子的粉丝，如果让女儿知道了肯定是要说她的。

“没什么。”

王翠花儿回了一声。

她女儿也没有多想什么，反正她老妈平时里也经常想一出是一出，问个莫名其妙的问题也十分正常。

于是她便继续一边嗑着瓜子一边看着电视。

此刻的凌歌则是已经来到了央台的后台准备室中。

毕竟是央台的春晚，所以这后台准备间十分的大。

而且是男女分开的。

当凌歌跟胖子走进来的时候，顿时很多双眼睛落到了凌歌的身上。

或好奇，或惊艳，或感兴趣，或羡慕......

各种各样的目光落到了凌歌的身上。

此刻后台准备间的明星们先是静默无声然后有些人心中起了几分小心思。

毕竟凌歌并不简简单单的是个艺人，他还是一个创作人。

他创作的歌曲通常都是大热的歌曲。

要知道现在各大音乐播放器上面的总榜上都有好多首歌是凌歌的歌曲。

能够上春晚的明星自然都是娱乐圈中正当红的艺人们。他们很多人都很会来事儿。

毕竟他们心中打着的小算盘是，如果凌歌能跟他们合作，给他们写一首歌的话，说不定他们便能多一首代表作。

现场的好几个是歌手，一个歌手最重要的是什么？自然是代表作。

如果能够多一首当红歌曲的话，那么他们的身价什么的说不定都能提上一提。

于是当即便有几个娱乐圈的歌手冲着凌歌走了过去。

想要上去跟凌歌结识一番。

“你好凌神，我是李峰，”

“你好凌神，我是。。。”

“你好凌神，我是。。。。”

顿时凌歌便被好几个人给围住了。

不过面对这些人的热情的自我介绍，凌歌直接就是微笑着点点头。

不过他那双好看的眸子里笑意不达眼底。

任谁都能看得出来凌歌是有些敷衍。

不过人家毕竟没有冷脸。

这些人能上春晚，自然都是些有着自己骄傲的人。

他们自问并不比凌歌差多少。

虽然凌歌现在很火，但他们也不差。

此刻凌歌这不冷不热的态度，他们也舔不下脸来继续围着凌歌。

毕竟如果还围着凌歌的话，估计人家都会觉得他们有跪舔的嫌疑。

他们也是一线，自然是有自己的骄傲。

见凌歌没兴趣跟他们交谈便知趣的离开了。

有些人离开后眼底闪过阴翳之色。

这个凌歌，拽什么拽。

现在是有些火，可是娱乐圈里，昙花一现的多了去了。

他们倒是想要看着凌歌什么时候会跌下来。

有时候站得越高摔得反而会越疼。

凌歌倒是没有理会众人的想法。

他面带微笑已经给足了这些人面子。

这些人跟他毫无交集，他为什么要去给这些人写歌？

他的歌也是需要声望值的好吧。

可不能给不认识的人。

他的歌可是要给他旗下的艺人的。

不过，

他旗下的艺人貌似现在只有柳月如，以及刘思思。

凌歌陷入了沉思。

柳月如相当于是老板娘，因此他的个人工作室中其实严格来说就刘思思一个艺人。

而且还没出道。

凌歌心想，或许他应该给自己的工作室中增添一些新鲜血液了。

不然人都没有，将来怎么发展成大型的经纪公司？

凌歌此刻已经在心里打好了算盘。

随后他便进去了专门的换衣间换了衣服。

衣服自然是他自己带来的。

上身就是那件白色绣着金龙的中山装，下半身则是一条白色的裤子，一双白色的鞋子。

整个人就是一身白。

当换完衣服后凌歌坐在了化妆镜前面。

负责给他化妆的是一个男化妆师。

不知道是不是做这行的男化妆师都有些娘，此刻男化妆师翘着个兰花指在给凌歌弄头发。

“凌神，你的皮肤真的是太好了，我觉得你完全不需要打粉，就这样素颜才是最完美的。化妆的话反而会影响你的真实颜值。我就将你头发打理一下就好了，你看如何？”

凌歌点点头。

虽然这化妆师有些娘，可是专业性倒是没得说。

因为这化妆师几下就将凌歌的头发打理成了三七分的，露出了饱满光洁的额头。

使得凌歌整个人有一种禁欲系的风格。

化妆师站在凌歌身后看着化妆镜中的凌歌。

“凌神，你的皮肤怎么这么好，我能问问你是怎么保养的么？人家的皮肤无论怎么保养肤色都有些暗沉呢。”

凌歌眸色微微一凝。

他保养？

他保养个锤子。

他不过就是被系统改造了一下罢了。

“嗯，我平时不保养的，就清水洗脸就行了。”

凌歌直接说道。

他这话也不是假话，他平日里确实完全不保养。

化妆师微微一愣。

脸上笑笑。

心里却是丝毫不相信。

因为不保养怎么可能？

他只当这是凌歌不愿意说，毕竟现在男艺人内卷那么严重。

----------------------------------------

第325章这人不是蒋兰家的儿子吧

春晚的舞台上，一个个节目过去了。

有刘千的魔术，还有浪浪的钢琴，以及小旭阳的小品。

其中小旭阳的小品《他差钱》更是直接逗得电视机前面的观众们哈哈大笑。

这个小品毫无疑问十分的有意思。

在央台的直播间中，那些通过直播间观看春晚的网友们也是被这个小旭阳给逗得哈哈大笑。

“哈哈，这个小旭阳实在是太有意思了。”

“哈哈，他穿的那裤子真的好像裙子。”

“是啊，实在是太好笑了。”

此刻春晚舞台上小旭阳的表演还在继续着。

这会儿是小品中请客吃饭的女孩儿被领到一个央台的一个叫做草根明星的主持人跟前唱歌给他听，想要上他的那个节目。

女孩儿唱得很好听。

主持人当即拍板说她可以上，随后小旭阳扮演的服务员立马说“她这样的能上，那我也可以上。”

他这话一出，顿时所有人都惊住了。

《草根明星》的主持人连忙让他也唱一个。

小旭阳面向观众拿起话筒开始了演唱。

“没有什么能够阻挡，我对自由的向往。”

“天马行空的生涯，我的心了无牵挂。”

....

他这一开口顿时台下的观众们都纷纷鼓起掌来。

因为他演唱的居然是凌神的《蓝莲花》。

并且演唱得相当不错。

直播间里顿时沸腾。

“卧槽，哈哈，小旭阳居然演唱的凌神的《蓝莲花》。”

“哈哈，小旭阳这东北腔的演唱还真是十分不错啊。”

“对，挺不错的，不过跟凌神亲自演唱的还是有差距，凌神的感情更加的饱满。小旭阳这一股子东北那嘎达的味道。”

“哈哈，凌神的所有作品，都没有谁反常能够超越。”

“话说下一个上场的不会是凌神吧？”

“对啊，小旭阳演唱凌神的歌，下一个凌神上场，这完美衔接啊。”

........

很快的，在观众们的爆笑声中，小旭阳的小品结束了。

这个小品毫无疑问是一个十分成功的作品，今晚第一次登上春晚的小旭阳也肯定将会爆火。

因为大家很多人都记住了他。

接着舞台一黑之后，又亮了起来。

一个一身白如同漫画中走出来的白马王子般长相的男生从升降台上升了上来，出现在了舞台上。

升降台一边上升他一边冲着众人挥手打招呼。

顿时人群中爆发出阵阵热烈的掌声跟欢呼声。

而此刻在电视机前坐着的蒋兰也看见了。

她顿时一脸的激动，眼里满满的都是自豪。

这是她的儿子。

是她优秀的儿子。

而同时，在王翠花的家中。

王翠花看到电视机里的男生后直接就是一愣。

惊呼道：

“不可能，这绝对不可能。”

她女儿诧异的看着她。

“妈，你怎么了，怎么不可能了？”

王翠花声音微微颤抖。

“女儿，这人不是蒋兰的儿子凌歌吧？”

她望向女儿的眼神中带着期盼，她希望是她看错了。

不过她女儿却是道：“妈，你瞎说什么呢，这就是蒋兰阿姨的儿子凌歌啊。”

她老妈这是怎么了。

连凌神都不认识了？不是才见过没多久么。

王翠花儿只觉得一阵头晕。

这完全是给妒忌的。她这种人最见不得别人好。本来蒋兰的儿子就够有钱够优秀的了，这会儿怎么还能上春晚呢？

本来就那么优秀了，怎么还能优上加优呢。

她连忙靠着沙发缓了缓。

----------------------------------------

第326章蒋兰的感慨

“妈你怎么了？”

王翠花的女儿颇为关切的问道。

“没事儿，我就是有点胸闷，对了女儿，你不是说写小说的是上不了春晚的么，怎么蒋兰的儿子却上去了？”

一个写小说的怎么能上春晚呢？

这不科学。

王翠花的女儿只当自己老妈看到邻居家的儿子上春晚了有些震撼。

“因为凌神除了是个写小说的，还是个大明星啊。人家唱了好多首歌，可火了。全网粉丝上亿。”

“啥，他还唱歌，是个歌星。”

王翠花直接被震撼住了。

没想到凌歌居然不止是个写小说的，居然还是个歌手，是个大明星。

怪不得人家不回来呢，那是因为人家还要忙着上春晚自然是回来不了。之前她只以为蒋兰是气急败坏瞎说的，没想到人家说的是真的。

而同一时间，在凌歌的大姨以及舅舅家里，那些人都看到了登上舞台的凌歌。

并且还看见了电视机上面显示的歌手名字，那赫然便是“凌歌”二字。

此刻凌歌的姨妈蒋勤勤一家人正坐在家里。

当看到电视机里的那个一身白衣如同漫画中走出来般的男生的时候她不可置信的揉了揉眼睛。

她没有看错吧，电视里面的那个人是凌歌？

是她的那个侄子？

不会吧，她那个侄子能上春晚？

在蒋勤勤的心中，春晚是相当神圣的。能够上春晚的那都是超级大明星。

可是凌歌怎么能够上去？

蒋勤勤直接拍了一把身旁正拿着手机打游戏的蒋斌。

蒋斌正全神贯注的打着游戏呢，冷不丁的被这么一拍手机都从手上滑了下去。

蒋斌顿时被吓了一跳，他这手机可是最新款的水果手机，要知道为了买这个手机就已经花光了他的钱了，要是摔坏了的话他可没钱不维修。

不过所幸是虚惊一场。

手机掉落在沙发上的。

没事儿。

如果掉落在地上的话那可能就是另外一个故事了。

蒋斌一脸心疼的将手机捡了起来。

转头看向自己老妈。

“妈，你干什么啊，差点把我手机摔坏了。”

蒋勤勤心虚的干笑了两声。

“儿子，你看电视机里面的是不是你那个表弟凌歌啊？”

表弟？

电视里？

他老妈这是更年期到了糊涂了吧，他表弟怎么可能在电视里。电视里不是春晚么，按照老妈的说法难不成是凌歌上春晚了。

这可能么？

根本就不可能。

“妈，你在瞎说什么？凌歌怎么可能上春晚，你莫不是眼睛花了？”

蒋勤勤瞪大了眼睛盯着电视。

“可是你看，电视里的不就是他么？”’

蒋斌不屑的一笑。

“这根本就不可能，他如果能上春晚我倒立洗头。”

说着蒋斌便转过头看向了电视机。

然后他便看到了电视机里。

那个站在春晚舞台上闪闪发光般的俊美男子。

那张脸，他根本就不可能忘记。

“卧槽。”

蒋斌一脸骇然的惊呼一声。

这电视里的还真TMD的是凌歌。

他手指着电视机，嘴唇哆嗦：“凌，，，，凌，，，凌歌，，”

舞台上。

男子一身白，上半身的民国中山装衣服的左肩膀上绣着一条金龙，栩栩如生。在春晚舞台的灯光下面反射出夺目的光芒。

一阵铿锵激昂令人热血沸腾的前奏响起之后，他的手缓缓的拿着麦克风举到了唇边。

那手骨节分明，白皙修长。

某些手控档看到估计都会激动会振奋。

直播间里的人直接激动了起来。

“卧槽，凌神这手我都可以玩一年。”

“靠，大兄弟，你不会是个男的吧。”

“哈哈哈，他可能是个大雕萌妹，”

“有一说一，凌神的手真的太TM好看了。”

“喂喂喂，凌神好看的难道只是手么？我感觉他各个部位都好看。”

“简直就是这个世界上最完美的男人。”

..........

在直播间的观众们议论声中，凌歌开始了他人生中第一次的春晚演唱。

这江山我起笔

民族血脉又几万里

几世纪六百年里

龙的传人历经风雨

......

这龙鳞却曾经

铿锵落地犹如碎冰

一片鳞一寸心

故事飘摇我不忍听

人守礼心守静

悠扬古琴弹君子心

我清醒等回音

..........

此刻电视机的亿万人都看到了凌歌的演唱。

要知道，春晚可不同于其他的节目。

全国的人，就连是偏远地区的农村过节都会一家人看春晚。

此刻那些不认识凌歌的电视机前的观众们都纷纷发出了感叹。

这孩子长得真俊啊，而且唱歌还这么的好听。

这简直就是别人家的孩子。

此刻的蒋兰坐在电视机前看着自己的儿子，眼中有水雾氤氲。

她的儿子实在是太优秀了。

当凌歌演唱结束之后。

蒋兰的电话就响了起来。

那是她弟弟蒋周打来的电话。

蒋兰心中诧异，父母去世之后，她跟娘家的关系很差。因为娘家的弟弟还有姐姐都看不起她。

觉得她是个寡妇，甚至还怕她找他们借钱，因此基本不怎么联系她。

逢年过节的时候别说互相走动了，就是打个电话或者发个短信问候一下都没有。

今天怎么还给她打电话了？

蒋兰心中疑惑的接听了电话。

“喂，周周你打电话来有什么事么？”

电话那头的蒋周直接笑了笑。

“姐瞧你说的，你可是我姐，我这个做弟弟的过年打个电话问候一下难道还不行么？”

蒋周的脸上带着一抹笑，他今晚可是看到了凌歌上春晚了。

凌歌居然上了春晚，居然成为了超级大明星。

他可是在网上看到过，一个大明星可是非常挣钱的。

有些人唱一首歌就是好几十万呢。

家里出了这么个大明星，他自然得想办法修复跟自己姐姐的关系。

只有关系修复了，说不定将来还能用得着呢。

比如借点钱，让凌歌帮忙找个工作之类的。

凌歌那么大一个大明星，他这个做舅舅的借了钱凌歌总不好意思找他要吧。

蒋兰本就是个蕙质兰心的女人，此刻结合凌歌上春晚的事情在心里一分析便已经明白了她这个多年不怎么联系的弟弟的意图了。

穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

----------------------------------------

第327章伯母喜欢什么礼物

“嗯，这倒是。那祝你新年快乐啊。”

蒋兰说道。

她这个弟弟就是个利益至上之人。

恐怕这次打电话来跟她缓和关系，怕是也有什么不可告人的目的。

“好的，也祝你新年快乐。对了姐，你家凌歌明天是不是要回来啊？”

蒋兰面色一凝。

看来她这弟弟还真的是在打凌歌的主意。

“呃，这个我也不知道呢，说不定他有事要忙就不会回来了呢。”

蒋兰故意这样说着。

虽然蒋周还没说有什么事情，但是这问凌歌明天回不回来，一准儿不是好事。

因此她直接就委婉的说自己不知道。

本来她以为蒋周听见她这样说就应该放弃了，结果没想到蒋周居然直接说道。

“姐，我初三来看你啊。”

蒋兰一听便想要拒绝，她这个弟弟这么多年了逢年过节的可从来没有来过。

现在居然说初三要来看她，直觉就告诉她一准没好事儿。

本来想要拒绝。

结果蒋周那边儿直接打断了她。

“姐就这样说好了。”

然后生怕蒋兰拒绝匆匆的就挂断了电话。

紧接着又是蒋勤勤打来的。

“二妹啊，我准备初三去你家看你啊，咱们这做姐妹的，还是应该多走动走动才是。”

蒋勤勤浑然忘记了之前跟蒋兰以及凌歌之间的不愉快，恬不知耻的表示初三要来蒋兰家。

两人的电话结束后蒋兰愣愣的。

这年头，没钱的时候别人就会看不起你，甚至是就连亲兄弟姐妹都会淡化跟你的关系生怕你找他们帮忙。

可是当你有钱了之后，这些人自己就巴巴的来了。

这就是这个世界的现实。

如此的现实。

这一切都是因为她儿子出息了。

蒋兰心中感到自豪。

她儿子凌歌真是太棒了。

蒋兰继续跟蒋勤勤的通话结束后又开始看起了电视。

很快的她看到了一个熟悉的人。

那是一个漂亮到极点像是仙女一般的女孩儿。

她穿着蓝宝石色的晚礼服站在舞台上演唱着歌曲。

“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。”

“梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念。”

“想你时你在天边，想你时你在眼前。”

......

蒋兰看着电视机里的那个仙女般的人感觉有些熟悉。

然后她猛的想起来这不是那天凌歌跟她视频时她看见的那个菜做得很好的女孩儿么。

原来也是个大明星，怪不得长得这么好看。

此刻央台直播间里的观众们早就热议了起来。

“哇，月如女神今天真的好美啊。”

“那一袭蓝宝石色的礼服将她的身材衬得纤细有致，这礼服搭配舞台的灯光，简直就像是个仙女似的。”

“是啊，简直就好像是一个仙女站在天上似的。”

“她的声音也很仙啊，仙气飘飘的人，仙气十足的声音，简直给人强烈的视觉冲击啊。”

“月如女神简直就是纯欲天花板啊。”

当然此刻的直播间里除了柳月如的粉丝之外，自然还有李琪的粉丝们也在。

两家的关系势同水火，此刻李琪的粉丝们自然不能看着柳月如的粉丝在那里将柳月如夸得跟个仙女似的。

此刻纷纷开始发言。

“什么仙女仙女的，不就是长得长白莲花般的脸么。”

“就是，这颜值比起我们家琪琪来说简直差了十万八千里。”

“柳月如能跟咱们家琪琪相比么？咱们琪琪才是又性感又美艳。简直秒杀柳月如的颜。”

“就是，柳月如的颜在琪琪面前简直就是不堪一击。浓艳才是永远滴神。”

柳月如的粉丝们自然不会允许李琪的粉丝们这样说自己偶像。

于是双方直接对喷了起来。

喷得简直别的人都无法看直播了，那弹幕简直满天飞。

很多人为了更好的观看体验直接将弹幕全部都给关闭了。

这弹幕里这两家的粉丝就在这里吵吵都影响到她们看她们的爱豆了，简直是烦人。

除夕之夜就这样在大家观看春晚跟燃放烟花爆竹的过程中过去了。

凌歌演唱结束之后便跟胖子回到了酒店。

两人到了酒店里，胖子直接一下子就倒在了床上。

“哎呀，真是累啊。”

胖子嘟囔着。

凌歌挺无语的。

胖子累啥啊？明明就啥也没做好不好。

要说累，那也是他比较累吧。他好歹还上台唱了歌。不过其实貌似也不是那么累。

凌歌直接去洗漱了一番，换上了浴袍。

接着便躺在床上给柳月如发消息。

“明天咱们直接坐飞机回魔都，然后开车回去。你们的票订好了么？”

凌歌询问着。

他跟柳月如并不是一起订的票。

柳月如自然是跟她的小助理李双双以及张琴一起回去。

凌歌则是跟胖子一起回去。

“嗯，已经订好了，明天一早的机票。”

凌歌道：“哈哈，明天你就要跟我一起回家了，开不开心，激不激动？”

此刻在酒店的另一间房间中柳月如直接翻了个白眼。

激动什么的倒是没有，她此刻的心里只觉得十分的紧张跟忐忑。

毕竟这是第一次跟凌歌回家，她知道这意味着什么。

这意味着她就是跟凌歌回家见父母了。

说不紧张那自然是假的。

犹豫了下，柳月如直接给凌歌发了消息。

“不知道伯母喜欢什么东西？我这第一次去肯定是要带点礼物的。”

她肯定是不能空手去的，这点礼节她还是懂的。

她并不知道凌歌的妈妈喜欢什么，只能求助凌歌了。

投其所好。

送上凌妈妈喜欢的东西，那对她的第一印象肯定也会好上不少的。

凌歌直接回复道：“哈哈，你要给我妈买礼物啊。她也没啥特别喜欢的。你就带个人去就行了。”

柳月如：“。。。。”

她就带个人去？

这可能么？

从礼节上来说都过不去吧。

她第一次去给凌歌妈妈买点礼物至少能在凌歌的妈妈心里增分不少。

而且这大过年的，去人家家里哪有不送礼的道理。

是个人都懂得。

“好了，你就快告诉我吧。我总不可能真空手去吧，别人看见了那还不得说闲话么。”

凌歌想了想觉得柳月如说的有道理。

于是便在脑海中思考了起来。

他老妈貌似还真的没什么特别喜欢的东西。

什么首饰啊，衣服啊之类的完全就不感兴趣。

唯一感兴趣的就是求神拜佛了。

他记得家里的堂屋里放着一个老旧的观音雕像，不过很是破旧了。

因为那个观音雕像是黄铜制成的，年代久远了之后上面就生了一层铜锈。

----------------------------------------

第328章柳月如失眠了

“嗯，我老妈比较喜欢求神拜佛。她在家里的堂屋里就放了一座铜制的观音雕像，平日里没事的时候就会拜拜。”

凌歌直接将他记忆中老妈唯一的爱好给说了出来。

此刻他才惊觉老妈的爱好未免也太少了。

一个人生活在乡下实在是太孤单了些。

虽然乡下有很多的邻居，按理说远亲不如近邻。

可是她老妈毕竟是个寡妇，而且是后来才搬到村里的，因此村里的人跟她都不怎么亲近。

甚至隐隐的有排挤的意味。

毕竟一个带着孩子的寡妇在乡下这种地方，自然是会被众人看不起。

哎,

凌歌心中悠悠一叹。

他这次回家说什么也一定要将老妈给说服带出来。

而此刻柳月如在听到凌歌说他老妈喜欢求神拜佛之后顿时升起了几分心思。

既然凌的老妈喜欢求神拜佛，那她干脆就请一个佛像得了。

柳月如今晚是跟李双双一个房间，张琴在另一个房间。

她知道张琴对于魔都很熟，甚至是认识不少人。

肯定能知道佛像在哪里有卖的。

想到这里。

柳月如连忙给张琴拨了个电话过去。

张琴还设置了一个微信铃声，铃声是柳月如演唱的《传奇》。

没一会儿，电话便被接了起来。

“喂，月如怎么了？”

柳月如连忙将问题给问了出来。

“琴姐，你能在魔都买到佛像么？”

张琴听到柳月如这话之后微微一愣。

她表情有些错愕。

她不明白柳月如怎么好好的询问佛像的事情，她可是知道柳月如是最不相信这些了。

这会儿怎么向她询问这个。

“月如，你最近是不是碰到什么无法解决的事情了？”

张琴颇为关心的问道。

毕竟在她看来，如果柳月如不是遇到什么无法解决的事情了的话怎么会一改往日的态度，开始相信那些虚无缥缈的东西了。

这，很不对劲。

柳月如微微一愣。

随即仔细一思考便想清楚了张琴为什么会这样说。

她顿时有些哭笑不得。

“哪儿啊，琴姐，我是听凌歌说他妈妈喜欢求神拜佛，所以我才想要给她送个佛像作为礼物。”

听到柳月如的解释张琴这才放下心来，只要不是碰到什么事儿了就好。

“原来是这样啊。我还以为你是碰到什么事儿了呢。”

“我知道一家卖玉器的店铺，那里有玉观音卖。”

柳月如展颜一笑。

心里的一块大石头终于落地。

礼物这件事解决了。

“那好，我们明天就去买。”

跟张琴通话结束之后，柳月如又给凌歌聊了会儿天。

最后她发了个“晚安”。

凌歌看到她的“晚安”后也是给柳月如直接发过去一个“晚安”的动画表情包。

柳月如在看到凌歌的表情包后嘴角微微上扬。

这时候，在一个屋里的另一张床上李双双则是感觉有些好奇。

月如姐怎么这么晚了还在跟人聊天？

而且还是一直聊了好久，都不带停歇的。

“月如姐，你在跟谁聊天啊，怎么聊了这么久。”

李双双百无聊赖。

刚刚她一直在看娱乐新闻，可是看了半天也没有看到什么有意思的。

要不就是这个明星被发现了跟谁谁谁深夜出入酒店了，要不就是谁谁谁跟谁谁谁因为争夺资源而闹翻了的塑料姐妹情之类的。

不过再不想看她还是要看，毕竟作为一个助手就应该对娱乐圈中的事情了如指掌。

柳月如自然不好说她跟凌歌在聊天。

李双双是新来的，也不知道她跟凌歌的事情。

她目前也没有打算告诉李双双。

毕竟李双双平时话比较多，如果一不小心将她跟凌歌的事情给说出去了的话估计娱乐圈都得发生大地震。

毕竟两人的粉丝实在是太多了。

“没，我就是跟一个朋友在聊天。早点睡吧双双，明天一早还要去赶飞机呢。”

柳月如正说着呢，忽然听见从李双双那边儿传来均匀的呼吸声。

她转过身子一看。

好家伙，

李双双刚刚还在跟她说话呢，这会儿居然已经睡着了。

柳月如无奈的摇摇头。

不过内心却是有些羡慕李双双睡眠好。

她今晚可能要辗转难眠了。

毕竟明天就要见凌歌的妈妈了，也不知道凌歌的妈妈会不会喜欢她。

会不会嫌弃她比凌歌大三岁。

柳月如伸手将房间的灯给关掉后便躺在床上陷入了胡思乱想中。

因为心里的思绪太多，她辗转反侧都难以入眠。

第二天一大早李双双起来的时候便看到同样刚起床的柳月如依直接顶着两个黑眼圈儿。

李双双吓了一跳，月如姐这是干啥去了？

昨晚偷牛去了么？

柳月如揉了揉有些惺忪的睡眼，然后便发现李双双正盯着她。

心下不免有些诧异。

“怎么了双双？”

李双双欲言又止。

她指着柳月如：“月如姐，你.......”

柳月如感觉奇怪。

“我怎么了？”

李双双深吸一口气。

“月如姐，你去照照镜子。”

听李双双这么一说，柳月如连忙下床穿上拖鞋去了卫生间的洗漱台照镜子。

只见镜子中的她两个眼圈有些黑黑的。

看起来倒是比熊猫好不了多少。

“啊，这这这这......”

柳月如懊恼的撅起嘴。

她今天可是要去凌歌家啊，要是顶着两个熊猫眼去的话还不知道凌歌的妈妈会怎么看她呢。

此刻她心里懊恼。

都是因为昨晚她太紧张失眠了导致没有睡好。

这才起了黑眼圈儿。

本来就比凌歌还大三岁，此刻顶着两个黑眼圈儿看起来恐怕更加跟凌歌不般配了。

柳月如顿时有些焦急，。

“双双，”

听到柳月如的声音李双双连忙到了她身边。

“怎么了月如姐？”

柳月如有些忐忑的。

“双双我这黑眼圈儿怎么办？”

李双双看着她思考了一会儿。

“嗯，这应该是月如姐你昨晚没睡好的原因。不过只要你待会在飞机上补补觉，然后回去后应该要不了多久就能消失了。”

柳月如点点头：“哦，那，那好吧。不过下午的时候能消失么？”

李双双看着柳月如担忧的表情有些不明白为什么柳月如会如此担心。

没睡好又黑眼圈儿了而已。

补补觉就没了。

有什么好担心的。

只是黑眼圈儿不消失暂时没那么好看而已。

----------------------------------------

第329章忐忑的柳月如

柳月如的心情还是有些忐忑，毕竟万一要是这黑眼眶下午还不消失的话那就惨了。

到时候凌歌的妈妈看到她一副没精气神的样子肯定是会不喜的。

洗漱之后，柳月如便跟李双双，张琴三人汇合准备前往机场。

张琴看到柳月如的模样也是吓了一跳。

要知道柳月如的形象管理那可是一直都做得十分好的，从来也没有出现过现在这种两个黑眼圈的情况。

“这是咋滴了？”

张琴一脸的惊讶。

李双双到酒店里拿了早餐，是两个肉包子此刻正在啃着。

听到张琴的问话她将包子给咽了下去后连忙抢先回答了。

“是这样的琴姐，月如姐昨晚失眠了没有睡好，所以，所以就成这样了。”

张琴到这话之后更加的狐疑了。

柳月如的睡眠他可是知道一向都是十分好的，她压根儿就没有听说过她有睡眠不好的情况。

“月如，这是怎么一回事。”

柳月如心里有些难为情，她总不能说她是因为要去凌歌家见凌歌妈妈的了所以才失眠了的吧。

这种事情她可不好意思讲。

“没事儿琴姐，我就是昨晚不知道怎么的失眠了，可能是因为上了春晚心里比较激动吧。”

她直接胡乱的找了个借口。

张琴思考一番心想也是。

第一次上春晚这种事情自然非常容易令人激动。

柳月如因为这个事情失眠了这也挺正常的。

毕竟这是人生中头一回。

“哈哈，第一次上春晚难免会心情比较激动，等以后多上几次就好了。”

柳月如：，“……”

她有些哭笑不得。

多上几次？

这春晚又不是她家开的，哪里是想上就能上的。

而且她可不是天后，哪里能常常上春晚。

“琴姐，这春晚哪里是说上就能上的。”

张琴笑道：“等你成了天后之后，这春晚自然就能经常上了。”

几人说笑着便开始收拾起来东西。

随后便前往了机场乘坐前往魔都的飞机。

飞机上柳月如想起之前李双双跟她说的解决黑眼圈的办法便不敢再耽搁。

她连忙躺下认真的补觉。

毕竟下午就要跟凌歌一起回老家见凌歌的妈妈了。她必须得尽早将这黑眼圈儿的问题给解决了。

不然到时候凌歌的妈妈那得多嫌弃她啊。

就这样凌歌闭上眼睛认真补觉。

兴许是因为昨晚没有睡好的原因，她刚一躺下没多久之后就睡着了。

柳月如做了个梦。

她梦见她跟着凌歌回了凌歌的老家。凌妈妈见到她之后一脸的怒意。

“你这个老女人，也配嚣想我儿子。”

凌妈妈一脸的怒意，从家里直接抄起一把扫把就从门口冲了出来。

“我打死你个臭不要脸的……”

“你这个老女人……”

凌妈妈直接追着她跑了好几条街。

“阿姨，我再也不敢了，阿姨我再也不敢了。”

柳月如一边跑一边求饶。

……

飞机的贵宾舱上，躺下的柳月如满头冷汗，

她忽然睁开了眼睛，一颗心扑通扑通的跳个不停。

入目是飞机贵宾舱的舱顶。

她连忙坐起来朝四周看了看。

看到周遭的座椅以及一旁躺着的李双双后她才明白了现在她还在飞机上。

刚刚的一切不过就是她做的一个梦。

柳月如伸手拍了拍自己胸口。

“还好是个梦。”

不过尽管这只是个梦却还是令柳月如心里惆怅了起来。

也不知道她到了凌歌家里会是个什么情况，

凌歌妈妈会不会讨厌她？

她可是在网络上看了很多报道。

因此她明白大部分的家庭里婆媳关系都是极为不好的。

而且她已经满了二十三了。

她出道很早，十五岁就已经出道了。因此尽管她已经在娱乐圈里混了好多年了，但是现在的真实年纪并不大。

也就堪堪跟大学毕业生差不多。

二十三这个年纪对于普通人来说虽然正是花儿一般的年纪，可是跟凌歌比起来，却是直接大了三岁。

她可是知道很多男方找对象都是找比男方小两三岁的。

可她却比凌歌还大三岁。

她有些担心凌歌的妈妈会很在意这个。

所以此刻的心也一直是忐忑的。

如果要是张琴知道了柳月如才二十三就已经年龄焦虑了一定会超级的无语。

二十三，

多好的年纪啊。

回到魔都。

柳月如便立即让张琴带她去买礼物去了。

张琴知道一家玉器店，那里便有卖玉观音的。

柳月如回到魔都便又立即跟张琴去了玉器店。

而凌歌在回到魔都之后回了一趟他在魔都的家。

在家里换了身休闲衣服后拿上了车钥匙。

凌歌直接给柳月如打电话。

打的威信电话。

他准备叫上柳月如便立马出发了。

于是便拨打了柳月如的微信。

电话响了一会儿后柳月如那边儿才接听了。

通过视频，凌歌看见柳月如此刻正戴着口罩跟帽子墨镜儿在一家什么店铺里面。

凌歌微微一愣。

柳月如这是干啥去了？

他略微一思考便想明白了柳月如干啥去了。

昨晚柳月如还问他自己老妈喜欢什么东西，他告诉柳月如老妈喜欢求神拜佛。

仔细一想便明白了柳月如怕是去给老妈买礼物去了。

凌歌也没多打扰。

他笑了笑。

“你先忙，我在家里等你。”

随后便挂断了电话。

凌歌笑着摇摇头。

不过柳月如要买东西他也就由着她买。

毕竟柳月如要去买东西的话那也是正常的。

毕竟这大过年的，按照传统的习俗来说的话那肯定也都是要买礼物的。

所以柳月如想要买礼物他也就没有去阻止。

这次回去凌歌倒是没有打算待多久，他也就只是想要将老妈给带到魔都来。

这是他这次回去最大的任务。

毕竟老妈一个人待在乡下实在是太孤独了一点。

他可是知道老妈跟乡下那些邻居的关系的。

那些乡亲觉得他老妈是个寡妇便有些排挤她。

因此老妈也跟那些乡村的妇女们关系也很一般。

所以凌歌觉得他还不如将老妈给带来魔都。

这样的话至少有自己在身边陪着，也好过她一个人在家。

柳月如估计还要过一会儿才回来，所以凌歌躺在了沙发上准备小憩一会儿。

----------------------------------------

第330章追尾必嫁

不多时凌歌听见了自己家房门被敲响的声音。

凌歌知道这是柳月如回来了。

他连忙从沙发上将脚放下来穿上了拖鞋去门口将门打开。

此刻的柳月如已经换好了衣服。

她穿着的是一件红色的妮子大衣，里面配了一件红色的高领毛衣。

黑色柔顺的长直发随意的披散在身后，整个人看起来很是好看。

大方而又得体。

这样的打扮十分讨长辈们的喜欢。

可以看得出来柳月如确实有很用心的对待跟他回老家的这件事。

“真好看。”

凌歌微笑着夸了一句。

柳月如的脸微微有些红，心里觉得甜甜的。

毕竟哪个女人会不希望得到自己心上人的夸奖呢，毕竟女为悦己者容。

“就你会说话。”

柳月如嗔怪的瞥了凌歌一眼。

随后她在凌歌的面前转了一圈儿。

“怎样，这样的打扮阿姨会喜欢吗？”

要知道，她可是为了讨凌歌妈妈的欢喜狠狠的下了一番功夫。

她在网上搜索了好多的教程。

网上那些达人们说老一辈的长辈们十分喜欢喜庆的颜色。

并且还有很多达人给出了专业的搭配。

柳月如看了好久才最终决定挑选了这一身搭配。

因为那上面说如果是过年的话穿大红色会显得比较喜庆，阿姨们一般都是比较喜欢喜庆的颜色。

凌歌看着柳月如，眸色微微一动。

他笑着点了点头。

“哈哈，我们家小月月这么好看，无论穿什么我妈都会喜欢的。”

凌歌可是知道他老妈是个非常好相处的人。待人十分的友善。

柳月如这样的，老妈一定会喜欢的。

柳月如听了凌歌的话后则是脸更加红了几分。

凌歌这话说得她心里美滋滋的。

嗔怪的看了凌歌一眼。

这一眼，风情万种。

“什么啊，我是在很认真的问你。”

凌歌含笑着点头。

“我知道啊，我也是很认真的在回答你啊。”

他老妈才不会别人穿什么衣服。

只要家里来客人了，他老妈都会很开心。

凌歌拿出手机看了看时间。

此刻已经是下午两点钟了。

“嗯，时间差不多了。月月，咱们走吧。”

凌歌望着柳月如。

就要跟着凌歌上路回家了，柳月如的心跳忽然加快了些。

一双漂亮的眸子望着凌歌，而凌歌也是微笑的看着她。

“嗯，咱们出发吧。”

凌歌伸手握住了柳月如的手。

柳月如微微一愣，看了一眼凌歌，不过却并未挣开。

她此刻感受着手心处传来的温度，感觉原本有些慌乱的心此刻都平静了不少。

凌歌这人身上就是有一种莫名的令人心安的能力。

只要有凌歌在身边，她就觉得十分心安。

凌歌就是这样一个靠谱的人。

两人坐着电梯直接下到了负一楼的地下停车场里。

凌歌掏出钥匙按下了开锁的按钮。

车子发出一声轻鸣声。

“凌歌，你老家距离这里远不？”

柳月如问了一声。

如果凌歌的老家距离魔都很远的话，那她就跟凌歌换着开车。

毕竟如果光是凌歌一个人开的话，那未免也太累了点。

凌歌先替柳月如将副驾驶的车门打开了然后再去开那边儿驾驶位的车门。

“嗯，还好。也就三百来公里吧。”

柳月如微愣。

她可是知道三百公里，至少也要三个多小时。

这可不算近啊。

一个人开的话一定累得够呛。

“那咱们俩换着开吧，如果光是你一个人开的话那未免也太累了点。”

柳月如坐上副驾驶的位置上这般提议。

凌歌此刻刚刚将安全带栓上，听见柳月如的话后则是微微笑了笑。

“没事儿，就三百公里而已，小意思。”

凌歌浑然不在意。

柳月如本来想说这可不是小意思，三四个小时，那可是很多人都受不了的。

不过她却是又忽然想到了凌歌那恐怖的身体素质后张了张嘴没说什么。

她觉得凌歌确实是有底气这样说。

毕竟凌歌那身体素质确实是没得说。

“就你行。”

她没好气的白了凌歌一眼。

凌歌呵呵一笑。

“哈哈，小月月你有没有听说过一句话。”

柳月如颇为疑惑。

“什么话？”

凌歌直接得意的挑挑眉。

“那就是，男人不能说不行。”

凌歌说要一脸的得意洋洋。

柳月如听了这句话则是微微愣了一下。

男人不能说不行？

这句话什么意思。

她一时间没有反应过来。

为什么男人不能说不行？

柳月如沉思了一会儿还是没能想出个答案，然后她便直接给李双双发了个微信。

【双双，“男人不能说不行”是啥意思？】

柳月如那是一脸的疑惑。

男人怎么就不能说不行了？

明明同样都是人，不行那就是不行。

难道不行也还是非要说行么？

电话那边儿，李双双在收到柳月如的消息之后直接整个人就一个大无语。

本来她手里拿着一个冰淇淋在吃着，结果柳月如的一个微信消息发过来，她直接整个人都呆愣在了那里。

手中本来握着的冰淇淋也因为一时间大脑的短路而直接掉落在了地上摔成了一滩烂泥。

“啊，双双，你怎么了，是不是出事了。？”

李双双的好闺蜜看到她待在那里连冰淇淋都掉到地上了还以为出了什么事连忙关切的问。

李双双反应过来，连忙将自己手机给放了下去免得刚刚柳月如给她发的信息被闺蜜们看到了。

“没，没什么事。就是刚刚我老板问我一个东西放哪儿了，我一时间没想起来就愣住了。”

李双双的闺蜜闻言一脸狐疑的看着她。

一时间没想起来东西放哪儿能这么失态么？

“真的？”

闺蜜还是疑惑的问了问。

李双双尴尬的一笑。

“当然是真的。”

“对了，咱们去那边儿吃鱿鱼吧。”

她连忙将话题给引开，她这个闺蜜是个吃货，她只要一提起吃的她这个闺蜜保准什么疑惑都给打消了。

果然她闺蜜听了这话顿时一脸的惊喜。

“那咱们赶紧去买。”

说着就急匆匆的走到了前方。

李双双跟在后面这才又重新将手机给拿到了手里。

她直接给柳月如解释了一番，并且还上“千度”搜索上面搜索了这个东西的专业解释出来。

然后一股脑的发给了柳月如。

柳月如看了标准版的解释之后这才明白了男人为什么不能说不行。

原来此“行”非彼“行”。

俏丽的脸蛋一红。

“流氓。”

她直接骂了一声。

凌歌不是最是正经，最是谦谦君子了么，怎么忽然说出这样的话？

一定是胖子给影响的。

柳月如直接在心里给胖子记上了一笔。

“啊切……”

此刻正在家里躺着肝新游戏英雄联盟手游的胖子直接打了个喷嚏。

“啥情况？那位美女在深深思念着胖爷么？”

“不过不管什么也不好使，胖爷就要赶紧上分。”

说完她又低下头狠狠的开始干游戏。

现在英雄联盟手游这款游戏日活跃已经十分恐怖了。

胖子玩了好久也才玩到了黄铜1段位。

他的目标是冲上白银。

于是他双手在手机上开始操作了起来。

……

而本来正开着车的凌歌听到柳月如这话后顿时哈哈大笑了起来。

小月月红着脸说他流氓的样子他实在是觉得太可爱了。

柳月如听着凌歌爽朗的笑声颇为无语。

凌歌这个家伙……

她在心里狠狠的揍着凌歌。

此刻她的心里就仿佛有一个小人。

那个小人就是缩小版的凌歌。

她狠狠的揍着它。

时间很快的就一晃而过。

凌歌此刻已经下了高速路往家里赶去。

此刻前边儿有一辆红色的福特车。

车尾巴上面直接贴着一个车贴。

“大龄剩女，追尾必嫁。”

看到那明晃晃的几个大字，柳月如眸光一凝。

“凌歌咱们开慢点，千万别追尾了。”

凌歌：“……”

他的车技可是直接从系统那里兑换来的好吧。

系统出品必属精品。

这句话可不是说说而已，凌歌现在的车技已经堪比那些开车五十年的超级老司机。

稳得一批。

“放心吧，没事儿，我的技术你放心。”

柳月如十分凝重。

“你的技术？我记得你不是才学了驾驶证没多久么？而且驾驶证还是托关系拿到的。”

凌歌：“……”

虽然他驾驶证是托关系拿到的，可是他的车技真的稳得一批啊。

凌歌很想这样说，可是他也知道柳月如不会相信。

于是干脆就直接将车速给放慢了。

车子渐渐的跟前面的女司机拉开了距离。

然而这时候，一条岔路上开进来一辆车。

车上是个三十多岁依旧单身的大龄光棍儿。

此刻他看到了前面的女司机在车位贴着的标签。

顿时他眼睛发亮，整个人激动得热泪盈眶。

妈妈，他终于可以脱单了。

心念至此。

青年顿时将心一横。

然后脚猛的一踩油门，直接朝着前面的红色小车车位追了上去。

“哐当”

他的车子直接追尾了。

凌歌则是将车停在了后面。

“你看，那辆车就追尾了吧。”

柳月如道。

凌歌深感无语，那辆车明显是故意追上去追尾的吧。

两人也没着急，就坐在车里看着。

后面的车上下来一个三十多岁的大龄青年。

而那辆红色的小车上也下来一个两百多斤的超级大胖妞。

她的大嗓门一吼。

“哪个追尾了，老娘必须要嫁给他。”

----------------------------------------

第331章请叫他雷锋

胖妞声音很大，震耳欲聋。

本来美滋滋的期待见女车主庐山真面目的青年顿时心里“咔嚓”一下。

有什么东西碎了。

那是他的心，是他的梦。

宛如玻璃瓶跌落到地上摔得粉碎。

大龄青年此刻心里那叫一个郁闷啊。早知道他就不要去追尾了啊。

早知道这女车主的庐山真面目竟然是这样的一副尊容说什么他也不会去追尾的。

比起突如其来的爱情，他觉得他还是一辈子单身更好。

看着那朝他走来走几步就晃几下的肉山，青年的脸无比的僵硬。

“对不起，对不起。我不是故意要追尾的。”

青年的声音颤抖，此刻简直都快要哭出来了。

他是很想要一个媳妇儿没错，可是他并不想要这么大一个媳妇儿啊。

然而胖妞则是气势汹汹。

直接三两步就来到了大龄青年的身边。

“对不起，一句对不起就算了么？车尾上的【追尾必嫁】你看到了吧？”

青年先是点头然后又恍然间明白了过来这胖妞问他这话的意思。

他要是点头说自己看到了那这胖妞非要嫁给他怎么办？

于是他连忙摇头。

这可不行。

他绝对不能娶这个胖妞。

不然他那瘦弱的身板恐怕会直接被压扁吧。

然后胖妞可不管他的摇头，她看到的只是青年的点头。

这就已经足够了。

“追尾必嫁，这几个大字你一定看见了，所以你一定要娶我。不娶不行。”

胖妞双手叉腰，盛气凌人。

那王霸之气将青年都给逼得抬不起头来。

“姐，你这车维修费要多少，我赔你。”

青年此刻的声音都带着颤音。

他此刻的想法就是花钱将这件事给大事化了，小事化无。

只要能用钱解决，那么他宁愿多花点钱。

他的心里那叫一个悔啊，简直就是悔不当初，后悔不迭。

这种事情为什么别人避之不及的他却上赶着撞上去。

追尾必嫁，

这哪能碰上什么好的，好的早TMD嫁出去了。

他此刻内心终于才算是彻底的明悟了。

可是为时已晚。

只希望能用钱将这件事情给解决了就好了。

“姐，咱别这样。你这车需要多少钱，您尽管开个价。我就算是倾家荡产也一定将钱凑齐了给您拿过来。”

青年的声音都带着颤音，可以看得出来他真的是都快要哭出来了。

面对青年这样的提议，胖妞丝毫不为所动。

她一只手叉着腰一只手指着青年的鼻子。

那模样简直就堪比下山的猛虎。

“钱，你觉得老娘缺的是钱么？老娘缺的是男人，男人，活生生的男人，你懂吗？”

“老娘今天就把话给撂这儿了，你必须嫁，哦不是，老娘必须嫁给你。”

“你说你这人脑子是不是秀逗了，白捡一个媳妇儿的事情难道不好么，这样的好事上哪儿去找？”

“对了，你不会结婚了吧？”

青年听见胖妞这么问顿时眼珠子一转。他心里一下子想到了一个绝妙的主意。那就是哄骗这个胖妞说他已经结婚了。毕竟这个胖妞总不可能要嫁给一个结过婚的人吧？

于是青年连忙道：“我已经结婚了，我已经结婚了。”

不过胖妞却显然是没有那么好糊弄。她一脸狐疑的看着青年此刻因为想出了好借口而有些惊喜的脸。

“是吗？”

胖妞心中冷笑，真当她跟那些胸大无脑的女人一样那么好糊弄么？她才不是那些女人那么好糊弄的。

这个追尾的男人有没有结婚她叫她老爸查一下就知道了。

胖妞直接拿出手机就对着青年的脸拍了一张照片。

随后她发给了她老爸。

“喂，爸，你给我查查看这个人结婚了没有。查到了赶紧告诉我。”

她给她老爸直接打了一个电话过去，她的老爸是某公安局的局长，查一个人结婚了没有只是一件小事情。

她老爸是属于只有这么一个女儿，而且还是三十多岁的时候才生了这么个女儿。

所以对这个女儿那是相当的溺爱。

几乎可以说是有求必应。

之所以让她女儿开这样一辆车主要是因为他的身份，毕竟前一阵他们局的副局就因为女儿开豪车肇事逃逸后将他的头衔都给弄丢了。

所以为了低调起见，他女儿跟老婆的车都是十分普通的车子。

不过可别看他家人开的是十分垃圾的车子就觉得他真的没钱了。

他所拥有的财富那可是比很多人都要多得多的。

胖妞的老爸为自己女儿办事的效率十分之高。

电话都没挂断，仅仅一两分钟便已经将档案给查到了。

“女儿，这人没有结婚。还是绝对的单身。”

胖妞十分淡定的点点头。

“好的爸，我知道了。”

她挂断了电话，然后一脸傲娇的看着青年。

“我爸是某公安局的局长，我刚刚已经叫他给我查了你的资料了，你没有结婚，你现在还是一个光棍儿。”

“既然如此，那我干脆化身为光来拯救你吧。”

“我，嫁给你。”

胖妞掷地有声，十分豪气的说道。就仿佛是干了一件拯救世人的好事似的。

而青年内心则崩溃了。

你骄傲个锤子啊。

还化身为光拯救他，

你丫以为你自己是奥特曼啊。

他不需要拯救啊喂。

等等.....

青年忽然想到了什么。

这胖妞的老爸是某局长？

这。。。。

忽然有亿点点心动了怎么破？

要不就从了？

青年直接的陷入了纠结之中。

一方面是香喷喷的软饭，一方面是自己的操守。

这二者之间真的是好难以抉择啊。

此刻在后面的凌歌正跟柳月如看着前面发生的一切。

他们的窗户是打开的，因此那个胖妞跟青年之间的对话完全的落入了两人的耳中。

凌歌面带微笑的看了看柳月如。

“要不咱们帮帮他们？”

柳月如听了凌歌这话脸上满是疑惑？

“帮？怎么帮？”

凌歌但笑不语。

他拿出一个口罩带在了脸上，然后将车子往前开了开，直接开到了前面两人的身边。

车窗已经被完全的摇了下来。

凌歌直接对着两人唱了一首歌。

“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人。”

他多爱你几分你多还他几分找幸福的可能

从此不再是一个人要处处时时想着念的都是我们

你付出了几分爱就圆满了几分

一定是特别的缘分才可以一路走来变成了一家人

他多爱你几分你多还他几分找幸福的可能

从此不再是一个人要处处时时想着念的都是我们

你付出了几分爱就圆满了几分

......

凌歌直接唱完了这一段，然后开车扬长而去。

此刻胖妞十分的激动。

对啊，一定是特别的缘分。

否则这个青年怎么不去追尾别人的车，偏偏就追尾上了她的车？

这一定是上天安排好的。

这一定是特别的缘分。

胖妞说着自己扑在了青年的怀里。

而青年也终于想通了，也没有拒绝。

软饭，真的很香啊。

他顺势将胖妞给搂住了。

不过胖妞的体积有些大，他双手环抱不过来，只抱住了一半。

也许，或许，

软饭也是个很不错的选择吧。

这辈子，他注定吃这碗饭？

此刻青年有些狐疑的问了个问题。

“刚刚那首歌有些熟悉，我好像听过不过一时间想不起来在哪里听过的了？”

胖妞道：“那是凌神曾经在他表姐的婚礼上唱过的一首歌。叫做《给你们》。”

说完这句话后胖妞一脸的惊疑。因为她貌似发现刚刚唱歌的男生的声音似乎跟她超级喜欢的那个顶流明星凌神的声音一模一样。

“刚刚那男人的声音，好像凌神？”

青年闻言也是点头。他可是凌神的超级粉丝，凌神的小说，凌神的歌曲他都十分的喜欢。

“咦，你也喜欢凌神啊，我也特别喜欢。”

两人找到了共同话题瞬间聊了起来。

而这时候的凌歌已经开着车载着柳月如远去了。

但行好事莫问前程。

凌歌面带着微笑。

他可真是个大好人。

“请叫我雷锋好么？”

柳月如诧异的问：“雷锋是谁？”

凌歌听了柳月如这话这才想起这个世界里并没有雷锋这样一个正能量做好事的人物。

这个人物可是他所在的那个世界的人物，柳月如不知道也是正常的。

“嗯，就是一个喜欢做好事的人？”

柳月如还是不太理解。凌歌这话的意思莫非是说他做了一件好事？

这算什么好事？

将人家一个青年跟胖妞撮合到了一起？

“你刚刚，做的是好事？”

柳月如一脸的狐疑。

她咋觉得凌歌刚刚做的事情一点儿也不像是好事，反而有点儿.....缺德呢？

凌歌面带微笑，表情自信。

“当然是好事，拯救了两个单身狗，从此这世间再少两个对月长叹长夜空寂寥之人。”

柳月如沉思片刻，她在脑海中仔细的思考着凌歌的话。她觉得刚刚凌歌这话真的是还挺有道理的。

将刚刚那两人凑在一起，一个大龄胖妞，一个大龄青年。

这世界上确实就少了两个单身狗。

从某种意义上来说凌歌这还真的就是做了一件好事。

----------------------------------------

第332章堵车偶遇海妖直播

车子继续在乡间沥青路面公路上行驶着。

此刻已经是春天，道路两边有不知名的野花盛开着仿佛要争做春天最先开的那一簇。

随着时间的悄然流逝两人距离凌歌的老家也是越来越近了。

而随着距离他老家的乡镇上越来越近之后路上的车子也是肉眼可见的越来越多了。

今天是大年初一所以路上很多的车。

刚开始车子还能缓缓的朝前开，但不久之后凌歌跟柳月如就遭遇了堵车。

前方的车子全部都距离很近，密密麻麻排成了一条一望无际的长龙。凌歌的车子也只能被迫无奈的停了下来。

而之前跟在凌歌车身后的一辆车此刻在看着凌歌的车子停了下来之后也连忙停了下来。

但是凌歌车身后跟着的那辆车距离他的车足足有三四米远。

“老公你怎么这么早就停下来了？咱们离前面那辆车还有三四米远呢。”

此刻车子上男人的媳妇儿坐在副驾驶的位置上诧异的问道。

她不太明白为什么自己老公的车子明明离前面那辆车还有三四米就已经停了下来。这三四米的距离，他们明明就还可以朝前面逼近一点儿的。

女人的老公此刻一脸的看弱智般的目光看着她。

“你懂什么啊，前面那辆车你知道是什么车么？”

“什么车？”女人顺口问道。

男人吸了一口气颇为羡慕的说了出来。

“这辆车是劳斯莱斯的典藏款，简直好几千万。咱们开个破三菱宏光万一追尾了怎么办？那咱得把城里那套好不容易买来的房子卖掉才能付维修费。”

女人闻言直接惊讶得张大了嘴巴上。

前面那辆黑不溜秋的车子居然这么值钱的么？光是一个维修费就要她们卖掉县城的一套房子才能付得起，这未免也太夸张了。

惊讶过后女人看着自己老公心里觉得十分的满意。

她这老公就是厉害，懂得防患于未然。

看来她当初真是嫁对了。

而此刻前方车子里。

柳月如看着那由车子排成的长龙微微蹙眉。

“现在的人都这么有钱了么？？一回家全部都开车？”

她有些不太明白，现在乡下的人都如此的有钱么，家家户户都是小车？要知道她小的时候方圆十里地儿的人家里都不一定能有一辆小车呢。

“社会在发展，咱们现在的生活跟以前那种吃不饱穿不暖的日子自然已经十分遥远了。如今的乡下家庭里有辆车是特别正常的。”凌歌直接给柳月如解答了一下柳月如心中的疑惑。

此刻因为车子已经发生了堵车的情况，具体也不知道什么时候才能通得了。

于是很多车主们便从车上下来吹春风。

二月的春风依旧还带着些许的凉意，可是吹在人的脸上却会令人感觉有一股冰凉的酥麻感。

凌歌甚至看到有些车主居然已经下了车，直接随意的拿了几张报纸围坐在一起打起了牌。

“对K，”

“我对A，”

“我要不起....”

夏国人也跟凌歌前世的国人一样十分喜欢凑热闹。

此刻打牌的人周围的空缺地很快的就围挤起来一大圈儿的观众。

.....

而凌歌看见他前面不远处的车门被打开，一个一米六个子，身材矮小的年轻人拿着一把吉他此刻下了车。

他那辆车的后车门被打开，一个跟他年纪差不多大的男生也是连忙的下了车，并且很快找了一小块儿空地架起来了支架跟音响。

支架被摆放上一个手机。

男生调试了一下吉他的音之后便开始点击了手机屏幕。

接着便见他冲着手机屏幕里面的挥手。

“哈喽宝宝们，我是你们的主播卡布，今天回家的路上因为堵车，我觉得无聊就下车直播一会儿。”

卡布是B站的一个主播，他很喜欢给大家翻唱一些歌曲，不过他虽然是男生但是唱出来的声音却是女声。

这并非说他的嗓音是女声，而是因为他的声带的问题，唱歌是这种声音，但是他说话的声音却并不会显得女气。

在B站上面，他有着三十多万的粉丝，他的粉丝亲切的称呼他为“海妖”。

这“海妖”的意思自然就是夸奖他的声音，觉得他的声音非常好听。

此刻他一开播，那些关注了他B站账号的人很快就收到了他开播的提示。

于是有不少他的粉丝便直接涌入了他的直播间。

“哇，是卡布啊。”

“哈哈哈，卡布被堵在公路上了，真是可怜。”

“话说这大过年的，道路拥堵啊。今天我爸叫我去一个风景区去逛我直接拒绝了，好家伙，今天去不就是人挤人，看人头么。其他的能得了个啥啊？”

“是啊是啊，我今天也是机智的哪儿也没去，直接待在家里。”

“哈哈哈，大年初一还能看到卡布的直播实在是太幸福了。”

“话说咱们家卡布什么时候才能火啊，明明他唱歌那么好听。”

“对啊，明明卡布唱歌那么好听，简直就是海妖本妖。”

“兄弟们，我的心情可谓是异常的纠结。我既想卡布被更多人知道，可又想他不被太多人知道，就仿佛那样他才会属于我们。”

..........

直播间里的观众们议论纷纷。

卡布冲着手机摄像头说道：“宝宝们，你们今天想听我演唱的第一首歌是什么歌啊？”

卡布问完这个问题之后便一条一条的看着他们的弹幕。

“啊，我要听《天价高跟鞋》，卡布唱这首歌一定特别好听。”

“我想要听《飞得更高》，这首歌充斥着对命运的不甘，对自由的向往，我太喜欢了。”

“喂，《飞得更高》那样的摇滚你觉得适合卡布么？”

“我想要听《十年人间》，盗墓笔记的主题曲啊，不知道卡布会不会戏腔。”

“我要听卡布演唱凌神的《孤勇者》。”

“我想听卡布演唱《传奇》。”

“我想听卡布唱《烟花易冷》。”

“我想听卡布唱《蓝莲花》，不知道拉布能不能唱出跟凌神不一样的味道。”

卡布认真地观看着观众们的弹幕，然后他挑选了一首歌。

“烟花易冷”。

这首歌他的声线算是能够驾驭得了的。

什么《飞得更高》他不是说不能唱，而是不适合。

只见卡布冲着手机前面的观众微微一笑。

“宝宝们，卡布演唱的第一首歌《烟花易冷》送给大家，今天大年初一，大家记得赏烟花哦。”

----------------------------------------

第333章这人怕不是个骗子吧

繁华声遁入空门折煞了世人，

梦偏冷辗转一生情债又几本，

如你默认，生死枯等

枯等一圈又一圈的年轮

..........

男生的声音特别的好听，他唱歌的声音听起来像是女声，但是却比一般的女生更多了几分空灵。

而且可以看得出来这个男生的唱功十分的了得，全场演唱几乎听不到换气声。

整个声音听起来就仿佛是海妖的吟唱。

而这一首烟花易冷也被他演唱出了不一样的味道。如果说凌歌演唱的《烟花易冷》是枯寂荒凉物是人非，那么这个男生演唱出来的则是带着一股华丽的凄美。

因为男生距离凌歌他们并不远，因此凌歌跟柳月如坐在车里面都能够听见这个男生的演唱。

柳月如毕竟在音乐方面也是十分专业的。

她听见这个男生的演唱就是一愣，旋即看向凌歌。

“这个男生的声音挺特别的，而且唱功非常不错。”

她轻声说道，其实本来她想说这个男生的唱功简直可以说得上是很顶尖了，可是一想她身边的凌歌唱功那更是天花板级别的所以就改了口。毕竟要说真正的顶尖唱功，那一定是凌歌这样的才对。

谁敢在凌歌面前称自己唱功顶尖？

歌神怕是都不敢吧。

凌歌并不知道柳月如心中所想，如果就算知道了也只会笑笑。毕竟他的唱功可是直接来自于系统，并且还是系统中唱功的最顶级的那个技能。

宗师级。

因此他的唱功自然无需多说什么，虽然他目前为止并没有演唱什么太大难度的歌曲，可是这并不代表他唱不了。

此刻的听到柳月如对前面那个男生唱功的评价后凌歌也是点头表示同意。

并且他眼睛都微微一亮。

因为这个男生的声音，简直就是前世的那个一首《身骑白马》惊艳蒙面唱将舞台的周深么。

凌歌连忙拿出了手机在手机上搜索起这个男生的信息。

这个男生刚才自称主播“卡布”。

于是凌歌就在手机千度搜索中搜索了这个名字，果然很快的卡布这个名字的信息就出现了。

不过出现了挺多的。

很多叫卡布的。

凌歌一条条的筛查，然后发了他想要找寻的信息。

其中一条搜索结果他点了进去，里面赫然便是前面那个男生的照片，还有介绍。

卡布原名周星星，B站博主，B站主播。

紧接着后面是卡布演唱几首歌曲时的直播录屏。

凌歌眼睛顿时就是一亮。

这也就表明这个人目前还没有正式进入娱乐圈。

既然如此，那他还不如将这个人给拿下来。

直接签到自己的工作室下面，等他到时候将自己的影视部分成立起来之后，就能让这人给自己的影视剧唱主题曲之类的。

毕竟这人的声音太适合给影视剧动漫之类的演唱OST了。

凌歌此刻在心里略微一沉思后，便觉得这个周星星，他一定要给拿下。

签到自己的工作室里面来。

那样就为他的工作室再添一员专门演唱主题曲，插曲，片尾曲之类的猛将。

一念至此，凌歌便拿出一张名片然后在上面写了几个字，接着他直接戴着个口罩将车门打开准备下去。

“你干什么去？”

柳月如不明白凌歌怎么好好的忽然就将车门给打开准备下去了。

凌歌难道不知道现在已经堵车了么，怎么还下去添乱。

毕竟按照凌歌的人气，如果被人给认出来场面肯定会十分的混乱，到时候更加不知道啥时候才能通车了。

不过凌歌显然完全不用担心身份暴露的问题。

他在系统那里早就兑换了一个叫做“隐逸者”的技能。这个技能最大的好处就是当凌歌戴上面具或者口罩之类遮掩身份的东西之后，会自动触发。

别人就完全不会通过外貌认出他来。

甚至看到他都不会将他往那个大明星“凌神”身上联想。

所以柳月如的担心纯属于有些多余了。

如果柳月如像凌歌这样只戴一个口罩下车的话，保证分分钟就被人给认出来了。

毕竟她现在的人气十分之恐怖。

“我递个名片去。”

凌歌这样回复道。

柳月如愣了会儿，随后才想明白了凌歌这句话的意思。

看来凌歌这是看上这个唱功了得的小哥想要将其签到他名下去。

柳月如略微一沉思便是想明白了这其中的道理，凌歌的工作室想要发展下去，就还需要源源不断的吸收新鲜的血液。

此刻的凌歌几步就已经来到了正在直播的那名小哥身边。

然后他直接将一张名片塞到了周星星口袋里。

“如果你想要进娱乐圈儿就联系我。”

说完这句话凌歌就直接十分干脆的转身回到了自己的车上。

周星星直接愣了愣，一时间他都忘记了他自己此时此刻是在直播。

此刻他直播间里的观众们全部都是好奇了起来。

“啥情况，刚刚是我产生幻听了么？怎么我刚刚听到有个人过来递给卡布一张名片然后说想进娱乐圈去找他。”

“对对对，我刚刚也听见了，那个戴口罩的男人就是这么说的。”

“是的，他就是这么说的。他说如果卡布想进娱乐圈的话就去找他。”

“咱们卡布这是被看上了？”

“卡布你丫别在那里发愣啊，赶紧将名片拿出来看看啊。”

“就是就是，赶紧看看名片上面写了啥，靠不靠谱。”

“是啊，我咋感觉那是个骗子。”

“就是就是，就开个车回家都能碰到一个星探，这一看就不靠谱，别是个专门骗钱的骗子吧。”

“哈哈，确实，是骗子的可能性很大啊。”

“这年头骗子实在是太多了，得多长个心眼啊。”

.......

网友们纷纷议论了起来。

而此刻周星星的那个朋友看到他还愣在那里就连忙走过去拍了拍周星星的肩膀。

“愣在这里做什么，你不是还在直播么，赶紧直播啊，这名片什么的多半是骗人的，你直播完了再看也不迟。”

于是在同伴的建议下周星星继续直播了起来，并没有第一时间去看口袋里的名片。

只不过在他心里却有几分忐忑，又有不安又有几分期待。

期待的是万一这人说的是真的，那么这对于他来说就是一个机会。忐忑的是这很有可能真的就跟直播间的网友们说的一样，是假的。

是骗子行骗的一种手段。

没了一两个小时之后，车子又能缓缓的开始前进了。

因为通车了，所以周星星的直播就结束了。

“宝宝们，现在已经通车了，咱们的直播就到这里了，改天再继续。”

周星星冲着直播间的观众们挥手告别，然后关掉了直播间。

等他回到车上后便心情有些忐忑的将那张名片给拿了出来。

只见名片上面写着两个大字。

凌歌。

接着这两个字的下面是电话号码。

然后周星星还看见了一行小字。

“如果有意进入娱乐圈发展，那么可以加入我的工作室。”

看到这一切的周星星瞪大了眼睛。

凌神？

这不会是真的吧？

他不就是回家的路上开了一场直播，都能碰到凌神来给他递名片么？

这怎么可能呢。

凌神那是什么样的存在？

那可是娱乐圈中的顶流，是超级流量明星，更是实力派的创作人。

现在凌神的好几首歌都还在各大音乐播放器的排行榜上面拍着呢。

那样的一个男人，是他的超级偶像。

可是偶先居然给他递了一张名片，这根本就不可能的事情吧。

周星星手里捏着名片心里有几分纠结，这份纠结浮现在了脸上。

“怎么了？”他朋友在驾驶位置上开着车此刻也是看见了他脸上的纠结表情。

周星星犹豫了下还是将实情给说了出来。

“这名片上写的人的名字是凌歌。”

他朋友心里一惊。

“啥？凌神？”

周星星点点头。

此刻他朋友倒吸了一口凉气，然后觉得超级的无语。

“这骗子编的谎言未免太离谱了吧。”

居然将凌神都给拿出来了，谁会信啊。凌神那是什么人，那可是一个超级顶流，是全网粉丝无数的存在，那样的人怎么可能是他们在路上随便就能碰到的？

这压根儿就不可能吧。

周星星点点头。

心里仅有的那点儿念头就这样熄灭了。

周星星将窗户打开，正准备将名片给扔出去。

不过他的手刚举起来就被他朋友制止了。

“你干什么？”

周星星回头看着他朋友，此刻风将他的头发都给吹乱了。

“这不是骗子么，我将这名片扔了啊。”

“别扔，留着。”

周星星的朋友说道。

不扔？

还要留着？

周星星有些不太明白他这朋友的脑回路了，毕竟不是都已经确定这是骗子了么，怎么还要留着这名片。

此刻周星星的朋友嘿嘿一笑。

“我待会儿就打打这个电话看看，我比较好奇他会用什么样的手段来套路咱们。”

周星星：“。。。。”

好吧，他这个朋友就是有点恶趣味。

周星星便又将这名片给放进了口袋里。

既然他这个朋友想玩儿，那他就将名片给他玩儿就是了。

他也挺想看骗子的行骗手段的。

----------------------------------------

第334章这是凌歌的女朋友吧

这个骗子既然敢打着凌神的名头出来行骗，他挺好奇这骗子的行骗手段。

既然这个骗子敢打着凌神的名头出来招摇撞骗那他就要狠狠的戏耍一番这骗子。

现在他们的心里已经提前有了准备，自然是不会再被这骗子骗了。

猎人跟猎物的关系差不多也该对调一下了。

而此刻凌歌正开着车，车子以一种龟速的速度缓缓的朝前移动着。他还不知道他给周星星递过去一张名片后却因为他本身的名气太大了导致周星星等人压根儿就不相信他，更是直接将他当成了一个骗子。

并且还准备要戏耍他一番。

凌歌的车子继续往前开着。

车子终于以一种乌龟般的速度开到了小镇上，然后转个弯进入一个岔路里面。

准进去之后车子顿时变少了很多，道路也畅通了起来。

凌歌加快的速度，没多久之后便已经接近了他自己家的房子。

“前面那座石头砌成的瓦房就是我家的房子。”凌歌一只手开着车一只手伸出食指指了指前面的那座石头瓦房。

柳月如顺着凌歌手指的方向看去之后便是发现前面果然有一座比较低矮的石头瓦房坐落在公路边上。

这座低矮的石头瓦房旁边儿就是一座高大的楼房，柳月如又看了看周围，周围也是清一色的两层以上的小楼。只有这座小石头瓦房孤零零的坐落在一片楼房中显得有些落寞。

此刻在坝子边上一个穿着棉衣系着围裙的女人正蹲在坝子角落的一个自制的小火炉子前烧着火。

炉子上面放着一个乡下特有的圆柱大锅。

此时大锅的盖子边缘还在冒着白气出来。

柳月如的心跳得有些快，她的双手攥紧了正放在腿上的玉观音红布袋子。

她认真打量了一下坝子角落处那个中年女人。

中年女人的眼睛倒是很大，不过眼尾有着明显的鱼尾纹，模样看起来倒是比较和蔼。

柳月如觉得相由心生，凌歌的妈妈看样子应该是一个比较和蔼可亲的人吧。

应该，不会难为她吧？

柳月如心中这样想着。

凌歌此刻不经意间瞥见了柳月如攥得有些发白的手顿时感觉有些好笑。

怎么就紧张成这样了？

凌歌可是知道他老妈的脾气，绝对不可能为难柳月如的，相反还会很喜欢她。

因为柳月如长这么好看乖巧，此刻穿着打扮更是十分传统喜庆。这样的女娃娃哪个长辈会不喜欢呢。

“别紧张，我妈一定会喜欢你的。”凌歌笑着安慰道。

柳月如闻言抬起头，那一双好看的桃花眸子看着凌歌的眼睛。

“真的？”

凌歌觉得好笑。

“真的。”

“那好吧。”听见凌歌保证柳月如才稍微安心了一点点。

终于没多久，车子便开到了房子近前。

此刻已经是下午六点钟了，。

虽然已经是下午六点，但是毕竟现在已经是春季了，所以天还是很明亮的。

此刻在隔壁王翠花家的坝子里已经围了一桌麻将。

王翠花儿则是同样的在坝子里坐着用自制的小炉子拿柴火炖着猪蹄。

很快的她眼睛便是十分尖的看到了距离她二三十米远的黑色磨砂质感车身的车子。

这正是凌歌开的车。

“哟，凌子他妈，你儿子回来了。”

王翠儿喊了一声。再次看见凌歌开的这辆车她的眼里满满的都是羡慕。

就是这么个黑不溜秋的玩意儿值好几千万，这个世道还真是疯了。

而且这个世道更疯狂的是，凌歌居然能买得起。

这就很离谱。

蒋兰刚刚将一小截干柴火放进炉子里面闻言抬起头朝前边儿的公路看去、

果然便看见一辆黑色的小车缓缓的驶来。

这辆车她很是熟悉，

因为这就是她儿子的那一辆车。

她的儿子凌歌回来了。

蒋兰顿时脸上带着掩饰不住的笑意。

“是啊，我儿子回来了。”

她回了王翠花一句。

而此刻王翠花家的坝子里坐着的那些个女儿女婿们听见这话顿时一个个激灵齐齐的停下了手里打牌的动作。

一个二个的全部都朝着凌歌那辆黑色且低调奢华的车子看去。

眼里是满满的羡慕。

他们有些人可是昨晚跟着王翠花一起看的春晚，因此自然知道昨晚上在春晚舞台上演唱《天地龙鳞》的那个男生跟他们老妈是邻居。

不多时，就见那辆黑色的劳斯莱斯开进了坝子里停好了。

车门打开，率先走下来的自然是凌歌。

凌歌绕了一圈儿来到了副驾驶的车门外将车门给打开了。

接着在众目睽睽之下，一个穿着一件鲜红色毛呢修身长大衣的绝美长发女孩儿从副驾驶的车门处钻了出来。

“好美。”

众人看见她脸的第一眼便是这个反应。

黑色的及腰长直发，带着些许弧度的墨眉，一双柔情的桃花眼，高挺的鼻梁，一张樱桃小嘴。

身材修长挺拔，亭亭玉立，身上散发着一股出尘的气质。

很快有人反应了过来。

“啊，那是月如女神。”一个男生惊呼出声，他是王翠花的儿子，同时也是柳月如的超级粉丝。

他超级喜欢柳月如。

可是此刻居然在自己老家看到了女神，这简直就太令他难以置信了。

柳月如啊。

那可是万千宅男心中的梦啊。

可是此刻，他们的女神居然跟着他们的邻居一起回来了。

这.....

与此同时其余认识柳月如的人也是一脸的呆滞。

因为柳月如太红了，很少有人不认识的。

特别是那些年轻人。

毕竟柳月如成名得很早，十多岁成名，如今二十三岁以一首《传奇》再燃事业第二春。

随后更是频频的登上热搜。

想要年轻人不认识都难。

况且，她的颜值是公认的娱乐圈素颜清纯女神的天花板。

很多女生更是模仿过她的妆容，。

但是她们模仿起来并不好看。

毕竟柳月如几乎不怎么依靠妆容，她平时就抹个淡色口红跟涂个睫毛膏。

这样简单的妆容可不是什么女生都能学的，颜值不过关，学她的妆容简直无异于自杀。

“咦，是月如女神。”

“啊，真的是她，没想到她居然跟凌歌一起回家了。”

“啊那么说他们是不是在一起了？不要啊，我的女神。”

“啊，不要啊，我的凌神。”

几个年轻人顿时惊讶的讨论了起来。

因为凌歌跟柳月如同时回来的，所以用脚趾头都能够想得到他们两人之间的关系。

这两人就算没有在一起，那也绝对是有暧昧关系啊。

不然大过年的，柳月如会跟凌歌一起到这乡下来？

总不可能是来呼吸新鲜空气的吧？

而此刻听见儿女们的声音，王翠花也是心里惊讶。

看样子这个漂亮的女娃娃也是个大明星。

此刻柳月如一只手拿着一尊碧绿通透的玉观音，这观音没什么包装，就一个红色的袋子，柳月如觉得那个布袋子将观音装着貌似不太好，便直接拿在了手里。

柳月如三两步来到了蒋兰的身边。

此刻的蒋兰已经站了起来。

她脸上有些错愕的看着凌歌。

“儿子，这位是。。。。”

此刻柳月如也是站在了凌歌的身边脸上带着乖巧的微笑。

凌歌给蒋兰介绍：“妈，这是我朋友月如，她们家没人我就让她来咱家过年了。”

凌歌没有直接说柳月如是他女朋友，毕竟这里人虽然不多，但王翠花家的好几个后辈都在看着。

以他跟柳月如的关系来说，如果被这些人曝光出去他俩谈恋爱的话，估计娱乐圈都得发生大地震。

那样的情况凌歌跟柳月如自然都是不愿意看到的。

他们自然是会公开，但不是现在。

柳月如脸上挂着笑容，连忙将玉观音递给蒋兰。

“阿姨，这是我给你买的新年礼物，希望你喜欢。”

蒋兰伸手接过玉观音，脸上的笑容是怎么也掩饰不住的。

她这人最喜欢的就是求神拜佛的了，家里的那尊铜观音已经生锈了，此刻柳月如送了一个新的来她自然十分的开心。

“啊，月如，你怎么知道我喜欢这些东西，太谢谢你了。”

蒋兰一脸的愉悦之情。

看着柳月如也是一脸的满意之色。

这个女娃好啊，不仅穿着保守喜庆，人长得落落大方，而且还怎么讨人喜欢。

柳月如微笑着：“阿姨，我也是听凌歌说你喜欢求神拜佛，所以才想着给您挑了这么一个礼物，希望您能够喜欢。”

蒋兰一脸的高兴。

“喜欢，当然喜欢。”

而此刻在不远处看着坝子里发生这一切的王翠花眼睛正死死的盯着蒋兰手中那碧绿通透的玉观音。

那观音太漂亮了。

怕是玉石的吧。

那得值多少钱吧。

简直就是羡慕啊。

王翠花满眼都是羡慕。

而此刻她也是听一旁的女儿说道。

“咦，那不是魔都最大的玉器店【老凤翔】里的镇店之宝玉观音么，我之前看到过，这玩意儿简直好几百万。”

王翠花听了女儿的絮叨之后更加是羡慕妒忌恨了。

为什么她家就没有那么有出息的儿子。

她儿子怎么就没能找到一个愿意花几百万买个新年礼物的女朋友？

虽然凌歌说这女娃是他朋友，可是王翠花知道一定不是普通朋友。

不然大过年的人家女娃跟你回家，还送这么名贵的礼物？

这根本就是不可能的吧。

王翠花慕了。

而蒋兰此刻则是笑意盈盈的将凌歌跟柳月如往屋里带。

“你们开了一路的车应该累了吧，先进屋去休息会儿，我炖了老母鸡汤，待会儿咱们喝汤。”

凌歌颇为无奈。

老妈又炖老母鸡。

上次他回来老妈就炖了一只。

不过这鸡可是乡下的土鸡，是吃粮食长大的。远非外面那些饲料级能比的。这种土鸡炖出来的汤异常的香浓，肉质也是软糯无比。

----------------------------------------

第335章把这儿当成你自己的家

蒋兰招呼着凌歌跟柳月如坐下，然后她自己则是将那碧绿的玉观音给摆放在了自己堂屋里的供桌上，将原本生锈的铜观音给换了下来。

蒋兰不知道这玉观音的价值。

刚刚王翠花的女儿小声嘀咕这玉观音价值的时候她离得比较远根本就没有听见。

她只以为这是一个普通材料做的观音而已，只是比较好看。

如果她要是知道了这玉观音价值几百万，估计压根儿就不敢这么大摇大摆的摆放在堂屋里。

毕竟这么贵的东西。

柳月如看着蒋兰就这么直接将玉观音摆放在堂屋里，本来想提醒一下这样放不安全，可是想了想便又作罢了。

毕竟这礼物她都已经送出去了，凌歌的妈妈怎么处置是她自己的事情，她不应该再去插嘴。

蒋兰放好玉观音后还点燃了几支香插在玉观音前面专门插香的小炉子里面。

“凌歌你给月如倒水，我再去炖会儿鸡，待会儿你们就能喝到新鲜的鸡汤了。”

“月如啊，你就将这里当成自己家，别客气啊。”

蒋兰吩咐了一声便又准备出去忙活去了，招待柳月如的事情她就完全交给了凌歌来做。毕竟凌歌是她的儿子，可不是什么客人。

“好嘞妈，我知道了，你去忙就是了。”

柳月如也是心头一暖连忙回答：“阿姨你去忙，我不会客气的。”

她心里长舒了一口气，看来凌歌的妈妈果然跟凌歌说的一样，为人和善，十分的和蔼好相处。她之前的担忧完全是多余的。

等鸡炖好了之后蒋兰又开始弄其他的菜，而柳月如也是十分勤劳的去帮蒋兰择菜洗菜。

等将菜洗好之后便准备生火。

“阿姨我来生火。”

柳月如自告奋勇要包揽升火烧火这一项任务。

不过蒋兰却是觉得柳月如这姑娘一看就是城里来的，哪里会农村的生火。于是笑了笑。

“这火可不好升，你可不一定会呢。还是我来吧。”

柳月如觉得现在正是一个好的表现机会，她如果连个火都不会升的话说不定凌歌的妈妈心里就会不喜。

再说了，生个火而已，倒是还真的难不倒她。她很小的时候就跟外婆一起生活，外婆家就是用的这种生的火来做饭的。

她早早的就已经学会了，完全就难不倒她。

“阿姨，我会。您就放心吧。”

柳月如回答了一声后便脱了外套，身上系了个围裙后便开始十分熟练的操作了起来。

先是拿了一把谷草点燃，接着放入干竹块。

没一会儿灶里面便燃起了熊熊大火。

这一番行云流水般的操作直接将蒋兰都给看得一愣一愣的。

这姑娘长得这么美，跟个公主似的，却一点儿也不娇气。

而且还真的会生火，光是那个升火的娴熟动作蒋兰便可以肯定柳月如一定是对农村的生活特别的熟悉。

“月如啊，你是不是在农村生活过啊？”

蒋兰直接疑惑的问了句。

如果柳月如不是在农村生活过，并且还干惯了煮饭的活儿的话断然不会这么娴熟。

柳月如点点头。

“是啊阿姨，我小时候跟外婆一起长大的，我外婆也是乡下人，所以很早的时候我便会干农活了。”

农村的一切活儿她都会干，升个火只是小意思而已。

然而蒋兰是个蕙质兰心的女人，听了柳月如的话便是十分敏锐的抓住了话里隐藏的线索，。

柳月如的回答是她从小就跟外婆一起长大的。

这也就是说并不是跟她家人一起长大的。

“月如，那你的家人呢？”蒋兰试探性的问了一句。

毕竟是儿子带回家里的姑娘，她可不相信儿子说的真的就是个朋友。

很显然，能带回家的，那关系肯定不一般。

因此蒋兰觉得她自然是要多了解了解。

柳月如那双漂亮的桃花眸子中眸光微微暗淡。

“我爸妈在我很小的时候就因为发生地震去世了。”

蒋兰心中明了。

原来是这样，怪不得这孩子生火都如此的熟练。

蒋兰微微一叹。

“真是苦了你了，以后你就将这里当成自己的家。”

自己的家么？

柳月如眼眶微红，随后便是心中微微一暖。

“好的阿姨。”

蒋兰面带着善意的微笑，然后开始在锅里煮着腊肉香肠。

一边煮还一边跟柳月如聊着天。

“月如啊，你觉得我家凌歌怎么样？”

蒋兰笑呵呵的问着。

柳月如有些不太明白为什么蒋兰要这么问，想起凌歌，她脸颊微微一红。

“他，很好。”

柳月如这样回到，她的声音有些小，带着几分小女儿的娇媚。

蒋兰一看柳月如这模样心里顿时就跟明镜似的。她家的小子这是将柳月如这丫头的心给虏获了啊。

这边两人一边做饭一边聊着天。

而此刻在某处农家小院里，周星星此刻正拿着那张名片。

在他身边是今天跟他一起回家的堂哥。

堂哥此刻笑着问道：“来，就让咱们看看这个骗子究竟会用怎样的行骗手段来骗咱们。”

堂哥说到这里脸上露出自信的笑容。

要知道他的手机里可是下载了最新的反诈APP，他就不信这个骗子还真的能够骗得了他了。

一切的骗子在反诈中心APP面前，都是纸老虎。

周星星点点头。

“嗯，看看吧。”

他将名片递给了他堂哥。

堂哥拿起名片，对着名片上的手机号码就拨打了过去。

他的眼里露出自信的光芒。

骗子，你老哥我来了。

不多时，电话里便响起了一阵铃声。那是一首最近最火的歌曲《孤勇者》。

堂哥的眸光微微一凝，露出几分危险来，就像是即将要捕食猎物的猎豹的目光。

好家伙，这死骗子居然还敢用他偶像凌神的歌曲做铃声，打着他偶像的旗号来招摇撞骗。

他今天一定要让这骗子好看。

此刻本来正坐在堂屋里玩手机的凌歌手机顿时响了起来。

他看了看手机的来电显示，那是一个陌生的号码。

凌歌忽然想起了今天他将名片塞进了周星星口袋里的事情。

估计这多半就是周星星那边儿打过来的了。

----------------------------------------

第336章这骗子段位有点高

凌歌也没有多想，直接就滑动手机屏幕将电话接听了。

“喂，请问是哪位？”

凌歌直接开口问道。

虽然他知道打电话来的极有可能就是周星星，但是该有的电话礼节还是得有的。

电话那边周星星的堂哥周冲嘴角弯了一抹弧度。

“你好，我是卡布。请问您是凌歌么？”

电话那边的声音直接传过来。

“嗯，我就是。”

好家伙。

周冲心里直呼好家伙，这该死的骗子还真的敢承认啊。

居然敢冒充他的偶像凌神，简直就是找死。

于是周冲连忙用激动的语气说道：“啊，是凌神么，真的是凌神么？真的是你么，我可是你的超级粉丝呢。”

凌歌微微蹙眉。

这个周星星怎么如此的激动？

这未免也太过了吧。

“嗯，确实是我。”

周冲超级无语。

这个该死的骗子，到现在还在冒充他的偶像凌神。

“对了，你是想要签约我么。”

周冲继续徐徐询问着。

“没错。”

“那咱们签约的第一步应该是什么？”周冲继续询问，他觉得按照一般的套路来说，这骗子很快就会露出他的狐狸尾巴来，比如直接提出要想签约先要交多少钱之类的要求来。

周冲自问，他熟知骗子的各种套路手段。

只要涉及到钱，那么他不要去交，不要去转就行了。

只要他稳如泰山，骗子就骗不到他头上来。

此刻凌歌听到周冲的问题直接疑惑了起来。

签约的第一步？

那还能是什么，当然是谈合同啊，薪酬啊之类的东西。

“第一步，自然是签合同，谈薪酬。”

凌歌直言不讳的回答。

周冲却是微微愣住了，这个骗子果然还挺专业的，居然不着急。

一般的骗子在他提出第一步做什么的时候就应给顺腾摸瓜的说出“缴纳费用”之类的事情，可是这个骗子却没有。

这说明这个骗子还是比较有耐心的，知道一口吃不成个大胖子，知道循循善诱。

周冲也不着急，他继续问。

“那接下来呢，合同签完了又需要做什么？”

凌歌蹙眉：“合同签完了之后自然就是直接的开始准备出道的事情了。”

周冲问道：“难道我们不需要缴纳什么费用？”

此刻的周冲嘴角挂起一抹弧度。

他就不信他都已经这样说了，这鱼儿还不上钩。

骗子最主要的目标是什么？那自然是骗钱啊。

所以，他都提出这个问题了，他就不信这骗子还能忍得住。

、而此刻凌歌眉头更加是蹙成了一个“川”字。

这卡布怎么回事？

一个劲儿的问要不要交钱？他是想要签约艺人，又不是想要收钱。

凌歌眼珠子微微转动，然后想明白了其中的关键。

这个周星星一直将话题往交钱方面引，恐怕是觉得他是个骗子吧。

凌歌不禁觉得莞尔。

不过想想后便觉得周星星这样想也十分的正常。

毕竟任谁在公路上碰到个往自己口袋里塞名片的并且还指出自己是超级大明星，并且还想要跟自己签约的，恐怕第一反应都会觉得对方这就是个骗子。

毕竟这天上掉馅饼的事情大家都觉得不可信。

现在人的防范意识比起前些年来说已经增强了很多。

毕竟时代在进步。

“这个，你是不是觉得我是个骗子？”

凌歌也不想再多说什么，直接了当的点明了。

周冲直接愣住。

这话让他怎么接？

这怎么跟想象好的剧情不一样呢？

难道这个骗子听到他的问题后不应该直接赶紧让他缴钱么？

这怎么还有骗子主动问别人觉得他是不是骗子的？

周冲心中顿时升起几分警惕。

这莫非是什么最新的骚操作？

周冲眸光微微一凝。

看来这个骗子的段位有点高啊，而且心理素质也很强，远非一般的骗子能比的。

周冲看了一旁的周星星一眼。

两人面面相觑。

此刻二人心中都是警铃大作，觉得这是碰到段位高的骗子了。

这必须得警惕起来。

不然阴沟里翻船了那可就惨了。

接下来他们倒是要好好看看这个骗子的手段。

周冲此刻也是兴奋了起来。

感觉这种智斗的游戏最有意思了。

尽管的放马过来吧。

有什么招数尽管使出来，他要见招拆招。

“这个，我可没有这么想，这是你自己说的。”

周冲直接否认他自己心里的看法，不过他嘴上虽然否认心里却在疯狂呐喊。

你丫的不是骗子谁是骗子？

这么明显的骗局真当我们傻么？

真以为我们看不出来？

你丫的觉得我们会相信天上会掉馅饼么？

周冲这样说了一句，然后很快的便听到电话里传来一个女人的声音。

“凌歌，过来把这个菜端出去。”

周冲心里直呼好家伙。

这骗子居然还带有群演，居然还是一个团队。

真是厉害了。

周冲直接就将电话里凌歌老妈的声音当成了骗子的团伙，是演戏来迷惑他的人。

接着他便听见电话里继续传来一个声音。

“好的妈。”

电话那头凌歌将蒋兰炒好的菜给端到了桌子上。

接着他便又开始说了起来。

“我知道你可能不相信我，不过这很容易理解。毕竟如果是我在路上忽然碰到这种事情也会很难相信，不过这确实是事实。我也不是骗子。你可以加我的威信，我的威信就是这个电话号码，然后咱们可以视频聊。”

凌歌说完后就挂断了电话。

十分的干脆果断。

机会他已经给了，如果这个周星星不抓住的话，那么也怪不得他。

虽然周星星身份特殊，，但他也不是非要签下这个人。

毕竟这个世界上，没有谁不能被代替。

周冲在听到凌歌说加威信视频后就愣住了。

他看了看周星星：“这难道真的不是骗子？”

周星星摇摇头：“我也不知道，我来加他微信视频看看吧，毕竟凌神的容貌那么特殊，可不是谁都能冒充得了的。”

于是周星星拿出他自己的手机，在威信的添加好友界面里搜索了名片上的电话号码。

果然他搜索出来一个微信。

----------------------------------------

第337章我能让你红

威信名字叫做【蝴蝶】。

“蝴蝶？”

周星星看着这个网名直接就感到有些诧异。

因为这个网名跟目前欧美音乐榜上排名第一的那首《昨日重现》的歌手名是同一个。

周星星十分喜爱音乐，而且也专门出国留学过。

对于国外的音乐也十分的关注。

比如前一阵那一首红遍全世界的歌曲《昨日重现》他就非常的喜欢。

这首《昨日重现》一经发布不久就击败了米国的国际天王巨星猫王，直接问鼎排行榜第一的位置。

这应该只是个巧合吧？

周星星也没有过多的去想，他直接发送了添加好友的请求。

没过多久那边的人就直接给他通过了。

然后凌歌也不废话，直接就给周星星拨打了一个视频电话过去。

看到手机上的微信视频来电，周星星的心都是颤抖的。

他多么希望这个人不是骗子而是真正的凌歌啊。

要知道这些年来他为了音乐实在是放弃了太多。本来他是学医的，可是为了心中的那个音乐梦，他毅然决然的选择了转专业，从一个医学专业转向了音乐专业。

而因为他声音的原因，甚至当初很多同学都嘲笑他，觉得他声音奇怪。

一个男人怎么会唱出来的声音是女声。

他被各种孤立。

可是为了心中的那个音乐梦他毅然决然的踏上了音乐这条道路。

即使后来他成为B站的主播，拥有了一批粉丝，但是还是也遭受了不少的嘲笑。

“那个男生居然唱出来的声音是女声，简直太恶心了。”之类的话一直令他十分的难受。

可是他依旧还是在坚持着。

他还是在默默的努力着，他想要有一天通过歌声来证明自己，来向世界宣告他周星星唱歌很好听。

深吸了一口气。

周星星点击了接听。

而周冲也是第一时间的凑到了周星星的身边来，二人紧盯着屏幕。

他们要看看这个人究竟是不是凌歌。

电话便接通后，一张俊美无瑕的脸出现在了手机屏幕里。

这一刻，周星星只感觉他的心跳都慢了几拍。

而一旁的周冲也是瞪大了眼睛。

他喃喃张口。

我滴个乖乖，还真是凌神啊。

电话里的凌歌面带微笑。

“你好周星星，我很喜欢你的声音，所以想要将你签约到我旗下的个人工作室中，如果你来了，我能给你的承诺就是，你能够红遍夏国。”

凌歌并非是在画大饼，他自然是有着这个实力的。

只要拿出几首前世的那些歌曲那么周星星便能够直接一炮而红。

这是十分自然的事情，水到渠成。

比如那首《大鱼》。

如果这首歌一出，那么周星星直接便能够红遍大江南北。

至于这首歌的动画电影凌歌也是有计划准备制作的。

毕竟他现在有凌动科技这个庞然大物存在。

而且凌动科技完全是有实力制作动漫的。

所以凌歌后面也是有准备将这部动漫电影制作出来。

他相信，一定能在这个世界取得不错的反响。

周星星此刻听到凌歌的承诺语气有些紧张。

“我我我，我真的可以么？”

现在的他完全没有了一丝一毫的担忧。

这怎么可能是骗子？

因为凌歌的那张脸就是最有力的证据。

那样一张帅气逼人的脸压根儿就没有人能够冒充得了。

凌歌面带微笑。

“相信我，你可以的。你的唱功不错，如果签约到我的工作室后，我会为你量身打造几首歌曲。当然，这是后面的事情，你现在要做的就是，将唱功练到更加炉火纯青的地步。”

周星星听明白了凌歌的话。

“好好好，放心我一定会加油的。”

凌歌点点头，：“我给你推一个微信，到时候他跟你联系签合同的事情。”

凌歌准备将这件事交给胖子来做。

别看胖子这人平时喜欢打游戏，满口骚话看着感觉有些不靠谱，但是凌歌知道，胖子的能力还是很不错的。

这些事情，以后他打算都交给胖子来处理。

周星星此刻连忙点头：“好的凌神。”

凌歌沉默片刻。

“对了，我觉得你应该取一个艺名，毕竟周星星这个名字别人不容易记住。干脆你艺名就叫周深吧。”

“你意下如何？”

凌歌直接将前世的名字拿了出来，反正这个世界又没有这样一个明星。

他搬运个名字也没什么。

周星星对此自然是点头同意。

两人的通话结束。

凌歌从通讯录里面找到了胖子的微信然后直接推给了周星星。

随后他给胖子发了条语音消息。

“胖子，这人我准备签约到咱们工作室来，你跟他谈一下合同之类的事宜，将合约尽快的敲定签下来。”

胖子收到凌歌的语音消息后，很快便又看到了好友申请，然后他直接点了通过。

接着便跟周星星商量起来了合同的事宜。

将这件事情搞定之后，凌歌便又去厨房端菜。

今天的老妈做的菜十分的丰富。

腊肉，切成薄片的香肠，还有水煮鱼，炖鸡，西兰花，土豆牛肉。

这些都是蒋兰知道凌歌今天要回来提前买好的。

毕竟是大过年的，一家人吃饭自然是要吃得丰盛些才好。

这一顿晚饭大家都吃得很香。

凌歌给柳月如盛了一碗鸡汤。

“尝尝。。。”

这老家的土鸡炖香菇，炖出来的汤呈现出来的颜色为淡白色，看起来十分的好喝。

然而实际上也确实如此。

柳月如喝了一口眼睛便是一亮。

因为这汤实在是太鲜了，鸡的香味儿十足，喝起来简直就是美味无比。

是她在超市里买的那些饲料鸡炖的汤完全没法比的。

二者不是一个档次的存在。

“城里面可买不到这样正宗的土鸡。”

柳月如感叹道。

蒋兰笑了笑。

“喜欢喝酒就多喝一点，这老母鸡汤是很补人的。”

柳月如连忙点头答应。

凌歌笑着也开始吃菜。

一家人的新年第一顿饭就这样吃了起来。

虽然菜都是很家常的菜，可是味道就是比外面买来的菜好吃很多倍。

凌歌已经很久没吃老妈做的菜了，因此今晚他吃得很多。

----------------------------------------

第338章妈跟我去魔都

“待会儿吃完我去铺床，之前不知道月如要来，凌歌这孩子也没给我说。所以我就只铺了凌歌一个人的床，待会儿再去铺一张床给月如睡。”

蒋兰给柳月如的碗里夹了一个鸡腿之后开始说了起来。

凌歌冲着柳月如露出一个坏笑。

“其实我不介意月如跟我一起睡的，我就吃点亏委屈委屈得了。”

如果其实凌歌内心的想法是如果柳月如真的愿意跟他一起睡的话自然没有丝毫问题。那是极好的。

蒋兰微微一愣，然后笑了起来。

她看向凌歌的目光中带着宠溺。

“你这孩子，嘴上没个正形儿。”

蒋兰虽然嘴上这样说，其实内心那是相当的开心。因为以前的凌歌就是个闷葫芦，跟人话都说不了几句的那种，哪里会像现在这样还开玩笑。

儿子变了。

现在的儿子又是大作家，又是上过春晚的大明星，变得如此的优秀。而且就连性格也变得开朗了很多。

看来大学生活对儿子的改变还是十分巨大的。当初她咬着牙赚钱送儿子上大学的决定真是太正确了。

柳月如则是直接白了凌歌一眼，俏丽的脸颊微微泛红。

凌歌这家伙，阿姨还在这里坐着呢，就开这种玩笑。

简直就是流氓。

“美得你。”

她直接吐槽了凌歌一句引得凌歌哈哈大笑。

一家人新年的第一顿饭就这样结束了。

饭后凌歌正跟柳月如坐在坝子里面聊天。

隔壁王翠花儿家的儿子女儿女婿不少人跑过来。

王翠花家的年轻人全部都围了过来。

直接四个人。

分别还是王翠花的女儿女婿，儿子儿媳。

四人目光满含热切的盯着凌歌。

本来凌歌跟柳月如坐在板凳上面，此刻被四人分四个方向团团围住。不知道的恐怕还以为这四人是想要围殴凌歌跟柳月如两人呢。

凌歌微微蹙眉看着几人。

“你们想要干什么？”

柳月如也是有些害怕的往凌歌的身边靠了靠。

这四人的阵仗活像是要围殴她跟凌歌似的。

凌歌不动声色的护住了柳月如。

别说是四个人了，就算是十个，二十个，他一个人也能打。

四人中其中一个男的道：“那个凌神你别误会，我们就是想要跟你还有月如女神要个签名跟合照。”

“对啊对啊，能不能跟我们合照一个啊。”

凌歌沉思了下便点头同意了：“这个自然没问题。”

毕竟是邻居，人家要个合照也不是多过分的事情，因此凌歌跟柳月如二话没说就答应了。

在他们的请求下，配合着拍了二十多张合照。此刻的天都已经有些晚了，光线并不是很好，因此拍照拍出来的效果也不是很好。

不过显然王翠花家的后辈们并不在意这些。

只要能跟偶像合照，那就是一件特别光彩特别牛逼的事情。

拍完照后王翠花家的女儿，儿子，女婿才心满意足的离开了凌歌家。

而王翠花这是在她自家的坝子里看得牙痒痒，本来她不准自己女儿儿子女婿，媳妇去找凌歌他们合照的，因为她觉得那样的话就会显得自己的后辈们跟个舔狗似的，会显得她比蒋兰低了一大截。

人家儿子牛逼就罢了，带个女朋友回来也那么的厉害。

这样不是更加显得她不如蒋兰这么个寡妇了么？

可是她的制止并没有用。

她后辈们压根儿不听她的。

人家好不容易碰到了自己的偶像，能够拥有合照的机会，怎么可能会想要错过呢。

跟凌歌以及柳月如合影了，这是多么牛逼的一件事啊。

简直就能够够他们吹嘘好几年的了。

他们又不是傻，怎么可能会错过这样的机会。

晚上的时候。

凌歌本来还在担心柳月如会不会不适应乡下的床，可是没想到事实并非如此。

当他轻轻推开柳月如睡的屋的木门后，发现柳月如此刻正安安静静的躺在老旧的木床上，此刻已然是进入了梦乡。

她很美，睡觉的时候将头发挽成了个丸子头，那张绝美精致的脸更加得以体现。

她就这样静静的侧躺着，就像是睡美人似的。

被子只是盖到了胳肢窝下面，两条手臂都露出外面。

凌歌无奈的摇摇头。

这妮子这样睡觉也不怕感冒了。

这乡下可是没有空调暖气的。

轻轻的走到床边儿，凌歌将柳月如的手臂放进了被子里面。然后将被子给提了上去，只露出一个头在外面。

这样应该就暖和了吧？

凌歌做完这一切脸上露出一个心满意足的微笑。那笑容是发自肺腑，十分真心的笑。眼底满满都是暖意。

“晚安，我的小公主。”

轻手轻脚的走了出去，将房间的灯也给关上了。

第二天一大早的。

蒋勤勤便提着一箱苹果准备去凌歌家。

此刻的蒋斌有些不情愿。

“妈，咱们真的要去凌歌家里么？”

他感觉他老妈这样做的行为有些像是舔狗似的，上赶着舔人家。

本来他们家跟凌歌家的关系就并不好，这么些年来为了躲避这穷亲戚，两家很少来往。逢年过节什么的更是不会走动。

况且上次表姐结婚的时候，他可是跟凌歌直接打了起来，更可气的是他还没有打过，直接被人家一只手就给制服了。简直就是丢脸丢到了极点，此刻要他去凌歌家，他拉不下那个脸。

蒋勤勤此刻看着自己儿子，又想到了蒋兰的儿子凌歌。

同样是年轻人，可是为什么人家的儿子就那么的优秀，那么的给蒋兰长脸呢？

再看看自己儿子，除了打游戏，啃老，基本是一事无成。

前一阵，有个亲戚给蒋斌说了一门亲事，对方要求六万六的彩礼。

这个彩礼虽然并不高，可是蒋斌自己自然是拿不出来的。必须得靠他父母才行。

可是要蒋勤勤这么个将金钱看得比什么都重要的人来出这个钱。她自然是舍不得的。

刚好看到了凌歌不是上春晚了么，她便直接将主意打到了凌歌的头上。

她准备去给蒋兰道个歉，然后找蒋兰借十万块钱。

凌歌那么大一个大明星，都能上春晚，如果找他们借钱，蒋兰总不好意思问她要回去吧。

久而久之，这个钱就可以不用还了。

这就相当于白捡十万块钱啊。

白捡十万块，这是多么美好的事情。

要知道，十万块她们一家可是要存好几年才能存够那么多。

如果蒋兰愿意借钱给她的话，那她就不还，这十万块就相当于是她的了。

简直就是美滋滋。

“儿子，妈知道你不想去。可是有时候，为了钱，人是可以放弃一些东西的，包括尊严。只要将钱搞到手就行了，你说对么？”

蒋斌一听这话仔细思考片刻后顿时就觉得他老妈说得很对。

只要能搞到钱，那么什么尊严什么的都不值一提。

“对，妈你说得对。咱们这就去登门道歉去。”

他可是知道上次凌歌可是直接给表姐送了一辆三十万的车的。简直就是羡慕死他了。

那车要是送给他的那该有多好啊。

蒋斌连忙给蒋勤勤提水果，母子二人准备去凌歌家登门道歉去。

而此刻在凌歌的舅舅家中。

他舅舅此刻也是提着水果牛奶准备去凌歌家。

他这个侄子出息了，成了大明星了。

他这个作舅舅跟其打好关系，以后缺钱了不就能直接找凌歌借么？

抱着这样的主意，他也收拾了东西准备动身前往凌歌家。

凌歌今天起得比平时早很多，倒不是因为他有多勤奋，而是因为凌歌是被他老妈给硬生生的叫起来的。

她老妈平日里那可是七点就起来了，八点钟叫的凌歌。

而柳月如因为是在凌歌家自然也是不好意思睡太久，当她听到蒋兰起来了之后弄出的动静便也连忙的起床了。

因此八点钟起床的凌歌反而是起得最晚的一个。

今天的早饭蒋兰煮的是红糖鸡蛋，直接给凌歌煮了四个，柳月如四个，她自己则是只吃了三个。

“这是家里老母鸡下的蛋，是很有营养的。”

几人围坐在八方桌前面吃着红糖鸡蛋，蒋兰这样说道。

柳月如也是连忙点头：“是啊阿姨，这鸡蛋比外面的鸡蛋好吃太多了。”

其实土鸡蛋跟外面卖的养殖场的鸡蛋味道一个样，没啥差别。但是柳月如还是这样说着。

果然蒋兰听到这话就十分的开心。

“那可不，这可是正宗的土鸡蛋。”

凌歌吃着鸡蛋倒是完全没有吃出来什么特别的。土鸡跟一般的鸡那的确是有差别的，但是鸡蛋的差别很小，几乎可以忽略不计。

不过虽然他没吃出来差别但也没多说什么，他老妈开心就行。

“对了妈，等过两天，你跟我一起去魔都吧。你一个人在乡下待着太孤单了，也是时候去魔都看看了。大城市可繁华了。”

凌歌直接提出了他的想法。

他这次回来最大的一个目的就是将蒋兰给带到魔都去。

他老妈辛苦这么些年了，也是时候该去大城市享享福了。

蒋兰听到凌歌这话犹豫了一下。

她确实是有想过这些。

但是她又有些舍不得自己家里的庄稼还有鸡鸭等东西。

----------------------------------------

第339章咱去给老爸上个坟

柳月如自然也是知道凌歌的想法。他肯定是不想将他老妈一个人留在乡下，想要将其一起带到魔都去。

不过看蒋兰这样子，貌似有些犹豫。

柳月如也连忙帮忙劝说了起来。

“阿姨，你一个人在这里待着多孤单啊。还不如跟凌歌一起去魔都看看，大城市可繁华了。而且，凌歌工作很忙的，你去了也能帮他做一些家务之类的，这多好啊。”

柳月如的这番劝说可谓是直击蒋兰的软肋。她就是有些担心凌歌一个人在城里面生活不好。她可是听王翠花说起过，现在的很多年轻人工作忙，没时间做饭就点外卖，吃那些垃圾食品。

那样可不好。

对身体会有很大的影响，之前她还听人说过有城里的小伙老吃外卖，等身体出问题了去医院检查时，发现血液都变成了浑浊的黄色。

整个身体都垮了。

这样的事情实在是太吓人了，她可不想她儿子也这样。

她不能在屋里待着了，得去给凌歌煮煮饭什么的，照顾一下凌歌的生活。要让儿子安心工作，生活上没有后顾之忧。

蒋兰脸上的神色急速的变幻着，最终变得一脸的决绝跟坚定。

蒋兰此刻已经下定了决心。

她要跟凌歌一起去魔都。

柳月如可谓是直接打蛇打七寸，蒋兰的软肋就是凌歌。

所以当她看到蒋兰脸上的神色变得坚定之后便知道，这件事，成了。

果然，下一刻就听见蒋兰说起了这件事。

“嗯，这倒也是。凌子工作肯定很忙，他一个大男孩儿肯定很懒没时间做饭收拾屋子，行，我也跟着去魔都给凌子做做家务，煮煮饭什么的。”

凌歌顿时脸色就是一喜。

然后冲着柳月如直接递过去一个赞赏的眼神。

本来凌歌以为自己还要很费一番功夫，但是没想到柳月如居然居然这么容易就替他将这件事情给解决了。

凌歌微笑着看着就蒋兰。

“妈，你能这么想就对了，我可是真的很需要你的。你去了魔都就能够给我做家务了，哈哈。”

蒋兰笑着道：“那是肯定的。你肯定没时间做这些的。”

“对了，待会儿你大姨，还有舅舅他们要过来。”蒋兰忽然说道。

听到这两字凌歌顿时脸色一沉。

瞬间变得面无表情了起来。

他眸光微微一闪：“他们来做什么？”

这两人可是极为看不起他们家的，之前凌歌上大学那会儿，需要一笔学费。蒋兰去找凌歌打大姨跟舅舅借钱，可是硬是一分都没有借到。

后来凌歌还是去办的助学贷款以及靠着蒋兰去化工厂上班才凑齐了学费跟生活费。

因为怕蒋兰向他们借钱，他们更是直接跟蒋兰没了来往。

可是这会儿却要来他们家，凌歌可不觉得这是正常的亲戚过年的走动。

这两人怕是因为他上了春晚，所以抱着别有用心的目的才来的吧。

蒋兰犹豫了一下然后还是说道：“我也不知道他们来做什么，不过毕竟是大过年的，他们说要来我们不好直接拒绝。”

蒋兰怕凌歌生气于是连忙跟凌解释。

凌歌却是直接笑了笑。

“没事妈，他们要来就来呗。咱们家不缺那一口吃的。”

凌歌清澈的眸子中闪过一抹讥讽。

他可以做一桌好吃的待客，但是别的什么这两人就休想了。

稍微用脑子想想，凌歌就知道这两家亲戚肯定是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

铁定是想要从他家这里占点儿什么便宜。

虽然凌歌现在不缺钱，可他也不是什么冤大头，也不是什么人都能来占他便宜的。

蒋兰听见凌歌的话后感觉十分的欣慰，凌歌这是长大了啊。

如果是以前的凌歌听见大姨跟舅舅要过来的话，肯定是直接跟她发脾气。

不过这也并不奇怪，这两人对凌歌那可是一点儿都不好。

甚至还经常明里暗里的贬低凌歌。

说凌歌像个闷葫芦似的。

这也导致以前的凌歌一直特别的讨厌这两家人。

当然，现在的凌歌因为有着原主的记忆，自然也是对这两人不感冒。

这两人多半是看到他上春晚了，知道了他成了明星，所以想要来套近乎吧。

“妈，你去弄菜吧，毕竟别人来了，肯定也是要招待一番的。”

凌歌直接这样对蒋兰说，这使得蒋兰都是为之一愣。她儿子这是怎么了，还这么积极的催促她去给大姨跟舅舅弄菜？

蒋兰心里十分的诧异。不过倒是没有多说什么。人家大过节的过来，她确实应该好好招待一番。

于是蒋兰便收拾了碗筷准备去洗碗。

“阿姨，交给我来洗吧。”

柳月如自然是不愿意放过这个表现自己的机会，要知道，她可是在心里已经发誓要将这婆媳关系给处好。

以后蒋兰去了魔都，那基本上就是抬头不见低头见的，不处好关系可不行。

连忙从蒋兰的手里将碗筷给接了过去，随后便去了厨房刷碗去了。

看着柳月如的背影，蒋兰眼里满是赞赏。

“儿子，月如这姑娘是真不错啊，勤快又持家。你要是能将她给娶进咱们家来，那简直就是咱们家祖坟冒青烟儿了。”

蒋兰话语中满是对柳月如的赞赏，可以看得出来，她对柳月如确实是相当的喜欢。

勤劳，持家，有礼貌，长得又好看。

有哪个婆婆不喜欢这样的儿媳妇儿呢。

凌歌听了蒋兰的赞赏后笑了笑。

“妈，你就放心吧，我一定将她给您娶回来。”

蒋兰笑骂道：“臭小子，这么自信。你可得对人家姑娘好点儿，别像你爸..........”

蒋兰说到这里忽然顿住，眼里闪过一抹复杂。

凌歌还是第一次听蒋兰说起那个从未见过的爸。

在凌歌的记忆中，蒋兰对他爸几乎是从来不会主动提起。

甚至小时候凌歌问蒋兰他爸是个什么样的人时，蒋兰也是很快的转移话题。

凌歌想起来这些事情来，顿时觉得有些不对劲。

蒋兰对凌歌说的是，凌歌的爸在凌歌还没出生的时候便已经死了。以前的凌歌自然也是对此深信不疑。

可是，

凌歌仔细在脑海中的记忆里搜索了一番，结果发现他老妈从来没有带他去给那个便宜老爸上过坟。

要知道，在乡下的习俗可是过年再怎么的都会给亲人上坟的。

这是传统。

可是凌歌却记得他老妈从来没带他去给老爸上过坟。

这一点，很不正常。

这么一想，凌歌便试探性的问了问。

“妈，咱们马上就要去魔都了，以后肯定也是难得回来这里了，咱们今年要不要去给爸上个坟是？”

凌歌这话一出，蒋兰顿时脸色大变。

原本红润的脸变得苍白了几分。

凌歌，该不会是知道什么了吧？

但是这怎么可能，她可是从来没有给凌歌说过。凌歌又怎么可能知道？

一时间，蒋兰可谓是心乱如麻。

脸上的表情也是各种的复杂。

凌歌从刚刚一问出这个问题就在很认真的观察蒋兰的神色，果然，他一提起老爸蒋兰的神色就直接巨变。

这，很不正常。

关于老爸的事情，蒋兰一定是对他隐瞒了什么。

这一点，凌歌的心里十分确信。

蒋兰神色不太正常，有些紧张。双手彼此交叉的握着。

“干嘛呢，怎么忽然想要去给你爸上坟了？”

凌歌说道：“老妈，你怎么提起爸就这么的紧张？我寻思着他不是去世得早么，咱们都要搬家了，以后估计很少会回来了，所以，我想着就去给他上个坟。毕竟，我从小到大貌似也没有去给他烧过纸，这实在是太不应该了。”

蒋兰却是说道：“凌子，我一直没有给你说过，其实我们原本不是住这里的，是从其他很远的地方搬来的，所以，你爸的坟也在很远的地方，所以咱们才一直没去给他上过坟。再说了，咱们家又不信这个。”

凌歌却是蹙眉，蒋兰这明显的就是有些自相矛盾了。

毕竟蒋兰可是十分相信鬼神之说的，从她经常求神拜佛就可以看得出来。

她绝对不是一个不相信这些之人。

那么也就只有一个可能，那就是老妈在说谎。

刚刚的时候，蒋兰回答他的问题时明显的神色有些不自然。这也是说谎的一种表现。

他老妈实在是不适合说谎，一说谎神色就极为不自然。

凌歌十分清楚这一点。

不过他倒是没有追问。

他老爸的这件事，他自己去悄悄调查就是了。

“那好吧，不去就不去吧。”

凌歌这样说了一句。

然后他仔细观察着蒋兰的神色，当他说不去给老爸上坟的时候蒋兰明显的长松了一口气。

这很不正常，凌歌此刻十分确信，关于他爸的事情，蒋兰一定是隐瞒了什么。

“我先去择菜去了，待会儿你大姨跟舅舅就要来了。”

说完蒋兰便急匆匆的走了。

凌歌微微皱眉。

他那个便宜老爸的事情，一定没有那么简单。

凌歌决定待会儿问问他那个便宜舅舅。

既然是他的舅舅，那么一定知道他那个便宜老爸的一点儿事吧。

----------------------------------------

第340章找女朋友得趁早

凌歌思考了一会儿他那个便宜老爸的事情后拿出手机打开了启点APP。他设定的小说定时发布是在上午十点准时发布。

凌歌后期的小说都放慢了速度。

因为如果更新得太快可能几下就完结了，尤其是《步步惊心》字数不多，所以后面他基本就是一天几千字。

不过整本小说他倒是早就码完了，设置了定时发布。

而今天就是步步惊心大结局的时候。

此刻的自动更新已经发布了，步步惊心宣告大结局。

小说的最后，女主若曦在桃花树下死去，死前她要求把她的骨灰选个有风的日子撒去。

此刻大结局一出，无数追书的女性观众无不泪流满面。《步步惊心》下面的书评区直接炸开。

“啊啊啊，凌神，我恨你，我要给你寄刀片。”

“为什么若曦死了啊，为什么。她这一生已经这么苦了，我以为她离开了紫禁城能从此到老，结果你把她写死了。呜呜呜，凌神，你还我若曦。”

“凌神老贼，你的心是铁石做的么，怎么这么的狠心。”

“泪目啊，呜呜呜，若曦说她不想死后气味难闻，想要死后立即被火化掉，然后找个有风的日子洒出去。看到这里我的眼泪直接就不争气的流了下来。”

“凌神太坏了，这文也太虐了吧。呜呜呜，我居然看部小说看哭了。”

“若曦说她要找孟婆多要几碗汤，把他们全部忘得一干二净。”

“第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。”

“本来通过最近的更新我就看出来了可能凌神要递刀子了，可是我还是低估了凌神的狠心。这哪里是递刀子啊，这尼玛分明是万箭穿心啊。”

“我的心好痛，凌神，你这个大坏蛋，我恨你。”

“啊啊啊，大过年的，我为什么要想不开去追文啊。刚刚本来跟朋友玩得好好的，结果看了大结局，直接哭了，也没心情玩了。”

“就是就是，这个年未免过得也太糟心了吧。”

“凌老贼，敢将地址发出来么，我要给你寄一箱刀片。”

..........

书评下面，一大堆人都在说大结局的事情。

很显然，在这个世界里的言情小说结局基本都是大团圆，大完美的结局。

可是凌歌这一本，好家伙，该死的不该死的全给写死了。就连女主最后都给写死火化了。

而且最后还是挫骨扬灰。

女生们本来就十分感性，在看了这样的结局后全部是一时间无法接受，红了眼眶。

而此刻刘思思也是第一时间在家里看完了大结局。

凌歌早就已经给她说过了，要她好好的代入人物，因为这个女主得角色将来将会由她来出演。

此刻看到女主死去，一滴清泪也是从她眼角滑落滴落到了手机屏幕上。

这段时间段的追书，她早已经将自己代入到了女主的角色中。感受到了女主的各种爱恨情仇，各种欢喜跟悲伤交织的情绪。

.........

凌歌看完书评里书友们的评论后脸上露出一个笑容。

这些观众们骂得越狠，说明这小说就越成功。

作为一部虐文，自然就是要让读者为之落泪的才是好虐文。因此这本小说的大结局能够达成这样的效果凌歌心里倒是十分的满意。

反正闲来无事，凌歌便直接罕见的在自己书评区里面发布了一个帖子并且置顶了。

【各位亲爱的读者们，你们的心情我十分理解，这本小说的结局在我看来这是最好的，因为我觉得，就是要多些遗憾跟不完美才更加令人记忆深刻啊。】

凌歌这帖子一发布没多久很多读者便看到了。

一个二个看到后那是气急。

“虽然遗憾跟不完美确实是容易让人记忆深刻，但是我想要看不完美啊。”

“就是就是，递刀子还递得这么理直气壮。”

“赶紧将地址告诉我，我要给你寄一箱刀子。”

“凌老贼，你必须补偿我，我要嫁给你，给你生八个儿子，让你知道世道的险恶。”

“卧槽，楼上的姐妹牛逼。”

..........

凌歌笑着看着书友们的插科打诨。

这一看就看到了十一点多。

此刻一个女人跟一个男人提着水果来从马路口朝着凌歌家走来。

凌歌此刻正坐在门口看着手机然后便感觉有人靠近了。

他的五官何其的灵敏。

在人还距离他家有二十米的时候便感觉到了。

微微抬眼看了一眼，便看见一男一女走了过来。

这正是蒋勤勤跟她儿子蒋斌。

此刻的蒋斌手里还提着一箱子的水果。

凌歌知道，黄鼠狼给鸡拜年，这自然是没安好心的。

不过管这两人来干啥，他见招拆招就是了。

凌歌还十分有礼貌的从凳子上站起身，脸上挤出一抹皮笑肉不笑的笑容。

“哟，这不是我那大姨么跟表哥么，今天这是什么风将你们两吹到这儿来了？你们这是要来我家拜年么？”

蒋勤勤跟蒋斌两人顿时被凌歌这句话给噎住了。

蒋勤勤脸色变得难看了几分，提着那箱水果的手都攥紧了几分。

心里十分不喜。

这个凌歌这是怎么说话的？

我不是来你家我难道还能去别人家？

这人怕是故意的吧。

蒋勤勤脸上的神色变化着，她深呼吸一口气，将心中的怒意给强压下去。

如果能够拿到钱，那么她受这点气又算得了什么呢？

这年头，钱才是王道。

蒋斌此刻也是上前一步就想要跟凌歌怼，但是却被蒋勤勤给伸手拦住了。

小不忍则乱大谋。

为了钱，这点小气她还是能受得了的。

于是蒋勤勤脸上硬是挤出了一个笑容。

“那啥大侄子，咱这大过年的，我这个做姐姐的自然是要来看望一下我妹妹的，两姐妹之间过年走动走动，这不是很正常么？”

此刻在听到声音后，蒋兰也是放下了手里的活跟柳月如一起走了出来。

“呀，大姐，你来了，赶紧进屋坐。”

蒋兰心里虽然对这个大姐不太感冒，可是还是装出了热情的模样。毕竟这大过年的，伸手不打笑脸人，该有的礼节她还是要做到位的。

蒋斌跟蒋勤勤此刻齐齐看向了蒋兰，然后便注意到了蒋兰身边的那个女孩儿。

精致的五官，绝美的容颜，系着围裙也难掩她身上那股出尘的气质。

蒋斌这单身三十年的大男人此刻看得眼珠子都快瞪出来了。

这女人未免长得也太好看了吧。而且好像他在哪里见到过。

蒋斌的眼睛顿时色眯眯的打量起了柳月如。

不过因为他平时对娱乐方面并不关注，因此并不认识柳月如。觉得柳月如眼熟也不过是因为看春晚是看到过。

面对蒋斌的目光柳月蹙眉，心里有些不喜。

这人的目光，太过露骨了。就仿佛恨不得要将她的衣服都给扒光了似的。

凌歌此刻也是注意到了蒋斌这家伙色眯眯的眼神。

直接来到柳月如身边，将蒋斌的视线给挡住了。

欣赏美女被阻蒋斌的脸上顿时升起了一丝愠怒，不过他很快的想起来此次前来的目的，于是这股愠怒也是被他硬生生的给压制了下去。

蒋兰也是注意到了蒋斌刚刚的行为，这个蒋斌刚刚居然用一种色眯眯的眼神看柳月如。这顿时令蒋兰心生不悦。

要知道，柳月如可是她心里十分看好的儿媳妇儿。蒋斌这样的登徒子居然敢对月如有想法，这万万不行。

此刻蒋兰在心里已经打定了注意，等去了魔都，她再也不要跟蒋勤勤等人走动。

最好是连家在哪里都不告诉蒋勤勤。

她心里这样想着，表面上却是不动声色，继续维持着热情。

“都别愣着了，赶紧进屋里坐。凌歌你去将凳子准备好让你大姨跟表哥坐。”

蒋兰将水果给接了过去放在了屋里，然后让蒋勤勤等人自己坐，她则是带着柳月如去厨房里弄菜去了。

毕竟她可不想自己儿媳妇被蒋斌给色眯眯的看着。

这个蒋斌三十多岁的人了，也没有结婚。连个正经工作都没有，简直就是登徒子的典范。

此刻就剩下个凌歌站在这里。

蒋勤勤看到刚刚的柳月如心里便觉得好奇。

“凌子啊，刚刚那女孩儿是什么人啊，我怎么从来没有见过？”

蒋勤勤将心里的疑惑给问了出来。

凌歌直接说道：“嗯，这是我女朋友。”

此话一出，蒋勤勤心里微微惊讶。

“凌子，你这么早就交女朋友了？”

凌歌笑笑：“还好，也不早了。交女朋友这事儿，还是得抓紧的，不然的话如果三十岁了还没交到女朋友那就不好了，就成大龄青年了。”

凌歌这话一出，蒋勤勤的表情顿时再次的被噎住了。

三十岁还没交到女朋友，大龄青年？

这不正是说的她儿子么？

他儿子今年就已经三十岁了，因为没个正经工作，长相也不出众的原因，一个女孩子都没有追到。

前一阵她在逗音上面看到本地一个媒婆，于是便交了288的报名费让媒婆给她儿子介绍一个女朋友。

那个媒婆这才介绍了一个嘴歪的胖妞给儿子。

可是就这样的一个嘴歪的胖妞，人家也要六万六的彩礼费才愿意嫁。

----------------------------------------

第341章一个字儿也别想借到

现在的女孩子就是金贵得很。

不然的话她也不会想要从蒋兰这里借钱了。

虽然六万六她自己是可以掏出来的，但是她总觉得这个价格实在是有些贵了。

让她自己掏她实在是舍不得，毕竟这么多钱她家也是存好久才能存够。

可是如果找蒋兰借这个钱那么一切就不一样了。

借来的钱，她不心疼。

凌歌现在不是这么大个明星么，总不好意思借了六万块钱还要找她还吧？

好意思么？

而且她凭本事借的为什么要还？

所以现在蒋勤勤的首要目标就是想要先从凌歌跟蒋兰这里突破，把六万块钱借到手。

先前怎么打感情牌，怎么讨好，怎么说好话都可以。

只要将钱借到手了，那就是她的了。

蒋勤勤心里这样想着。

“那个，凌歌啊，听说你现在成了大明星了？”

凌歌一听眼珠子顿时就是一转。

他这大姨这是要说出来此的目的了？

表面上他依旧不动声色。

“什么大明星啊，没有的事，大姨你这都是听谁瞎说的？”

蒋勤勤直接再次笑容僵在了脸上。

这个没爹的小兔崽子，

咋说个话这么的能噎人呢。

她都在电视上看见了，而且他儿子也已经上网去查过凌歌的资料了。

凌歌现在可是网上说的那啥，顶流。

还跟她在这儿装呢。

蒋勤勤的脸色不好看，刚刚强装出来的热情都消散了几分。

“凌歌啊，你做大明星了这是天大的好事儿，这有什么可瞒我们的，我们在春晚上可是看到你唱歌了。”

蒋勤勤直接将这件事情给说了出来，随后一脸得意的看着凌歌。她倒是要看看她直接说出来凌歌还能怎么否认。

不过凌歌倒是没有直接否认这件事。

“大姨，瞧您说的，这上个春晚就能叫做大明星了啊？”

蒋勤勤脸上闪过一抹错愕。她本来以为凌歌会否认这件事，然后她再拿出证据来打凌歌的脸。可是却没有想到凌歌竟然完全没有否认这件事，直接就承认了他确实上了春晚，但是他却否认了他是大明星这件事。

蒋勤勤的脸色有些不好看。

这凌歌在她看来完全就是在这里装，肯定是怕她有事找他。

不过蒋勤勤倒是一点儿也不着急。

反正凌歌的资料在网上都有，很轻易就能够找得到。凌歌就算想要否认但在确凿的证据面前也是没有办法否认的。

蒋勤勤心中得意。

“儿子，你将那个凌歌的资料搜出来。”

她吩咐了一声。

蒋斌心中也明白这是搞钱的大事，所以立马很快的就拿出手机查了起来。

然后将查到的凌歌的千度千科举起来给凌歌看。

他一脸的骄傲，就仿佛是凌歌有什么把柄被他给抓住了似的。完全没有想过，凌歌就算是大明星，那跟他们母子两人也压根儿没有半毛钱关系。

凌歌看了一眼蒋斌，不置可否。

蒋勤勤心中得意。

这下子没法否认了吧。

她就感觉看到了那个凌歌在网上的个人资料就抓住了凌歌什么把柄似的。

“对了凌歌，你表哥蒋斌前两天说了一门亲事，不过对方需要六万六的彩礼。我们暂时拿不出来这么多，你作为表弟，一定会对自己表哥的终身大事提供帮助的吧。你这么善良的孩子一定不会见死不救的对吧？”

凌歌心里一听直呼好家伙。

这蒋勤勤居然能说出这么不要脸的话来，居然还想道德绑架他。

凌歌眸光微冷，轻轻眯了眯眸子。

“大姨，你这话是什么意思？有什么事情你就直说，别这么拐弯抹角的，拐弯抹角的我可听不懂。”

凌歌直言不讳，其实他已经听明白了。

蒋勤勤母子二人不顾自己的脸面也要到他家来走动，这多半就是为了钱的事情了。

说不定就是想要找他借钱之类的。

凌歌的眸子微微眯起。

他可是记得当初他考上大学之后，蒋兰去找蒋勤勤这个大姨以及舅舅借钱，这两家都是各种的推辞。

任凭蒋兰如何的请求，这两家人可都是一分钱都没有借给蒋兰。

并且后面还干脆的直接跟蒋兰不联系了。

上次表姐结婚，都是表姐自己邀请的蒋兰跟凌歌，否则的话，他那个舅舅都不会邀请他们。

现在想要找他借钱？

想要占他家的便宜？

不好意思，一个子儿他都不会借。

此刻的蒋勤勤听到凌歌问了起来，以为凌歌会帮忙顿时就眉开眼笑了起来。

她声音亲切：“是这样的，你表哥这彩礼不是要六万六么，我们这不是拿不出钱么，就想问你借点儿钱。你现在都是这么大一个明星了，肯定也不差这点儿钱吧。”

蒋勤勤笑意盈盈的等待着凌歌的答复。

在她想象中认为凌歌这么有钱，应该不会这么小气，几万块都不愿意借给她们吧。

她觉得接下来凌歌便会点头答应她。

然后她拿到钱，到时候就不还。反正凌歌这么有钱，肯定也不差这几个钱。

蒋勤勤的想法是很美好的。

然而现实却是很残酷的。

凌歌面看着她面带讥讽。

“大姨，你这话说得，怎么的我就听不懂呢？表哥结婚需彩礼，六万六你都要找我借？我可是记得大姨你上次还在表姐的婚礼上吹嘘过大姨夫工资高的，不是一个月一万多块么？”

“我可不相信你们家会连六万六都没有？”

凌歌的话直接令蒋勤勤脸色巨变。

蒋勤勤心里暗骂。

这家伙怎么记忆力这么好？上次她在亲戚们面前的吹嘘都被记得一清二楚。

不过其实倒也不完全算是吹嘘，她老公确实一个月能赚不少，虽然不能赚到一万多，但是八千还是有的。

再加上她也在上班，一个月存个六千块，一年存个六万六完全能做到。

而且她家里也确实是有二十来万的存款。

但是，要让她掏出来六万六给彩礼，她还是不太情愿的。

她将来可是要给儿子再买一套房子的。

因此她存的钱自然是不想动的。

蒋勤勤干笑两声。

“那个，我们家是有一点存款，但是不多。而且那是准备给你表哥买房用的，不能动。凌歌，你难道就忍心看到你表哥娶不上媳妇儿么？”

凌歌心里冷笑。

这个蒋勤勤这逻辑还真是牛叉了。

合着要给蒋斌买房子，所以钱不能动就要找他借钱？

这是把他当成啥了？

冤大头么？

不好意思，这个冤大头他可不愿意做。

凌歌直接话语带着几分讥讽。

“大姨，你这话说的。表哥娶不娶媳妇儿，关我什么事。我还记得我妈当初去找你借学费的时候，你就是给我妈说的，我上不了学管你们什么事。”

“现在，这句话，我原封不动的还给你们。”

而此刻门口正站着一个中年年人，他是刚刚来的。

也是亲眼目睹了这一切，也听到了凌歌刚刚说的话。这个中年男人正是凌歌的舅舅蒋方。

当初，不借钱给蒋兰的也有他。

此刻听到凌歌对蒋兰这样说他顿时感觉无比的尴尬。

当初蒋兰也同样的找了他这个弟弟借钱，但是他觉得蒋兰成了寡妇，借了钱肯定是没钱还的。于是他也是十分干脆利落的拒绝了。

今天上门来试图搞好关系也是想着将来万一能用得上凌歌呢？

比如借个钱什么的。

不过他没想到蒋勤勤居然这么早就来了。

而且关系都还没有缓和呢，就已经开口借钱了。

他这个大姐还真是没有一点儿脑子。

蒋勤勤此刻被气得够呛。

“好啊，你，你现在成大明星了，赚钱了，就膨胀了是不是。就觉得自己很了不起了么？就能看不起我们了么？我给你说做人不能这样你知道么？”

凌歌却是没有理会。

还若无其事的掏了掏耳朵。

有些人就是这么的好笑，他不过是用了那些人对待他的方式对待这些人，可是这些人却生气了。

几人的吵闹声很大，将蒋兰都给吸引了过来。

柳月如倒是没有过来，而是还在厨房里烧着火。

这是凌歌的家事，她不方便参观，现在躲在一边儿是最好的。

“怎么了这是？”

蒋兰连忙问道。

蒋勤勤此刻见蒋兰来了，直接脸一冷。

“二妹，我是来找你借钱的，你侄子蒋斌要结婚，彩礼需要六万六，你就直接说借不借吧？”

蒋勤勤说得那叫一个理直气壮，不知道的还以为凌歌欠了她家钱，她是来找凌歌家还钱的呢。

蒋兰面露为难之色。

“那个，大姐，凌歌的钱是他自己的，我没有权利替他决定。而且，他其实也没有多少钱。”

蒋勤勤直接冷哼一声。

“我呸。不愿意借就算了，儿子咱们走。”

说完她就跟蒋斌往外面走了。

不过刚走出大门后，蒋勤勤又转身走了回来。在众人的目光下将桌子上放着的一箱水果又给提着拿走了。

这是她买的水果，现在凌歌他们不愿意借钱给她们，那么她这水果自然也不能便宜了凌歌家。

这一幕直接将众人看得超级无语。

这蒋勤勤这人还真是小气得紧，一点儿亏都不愿意吃。

----------------------------------------

第342章回魔都

蒋兰也是微微一叹。

她这大姐还真是有点奇葩。

钱没借到就发火，就好像她一个前来借钱的还是大爷似的，别人就活该把钱借给她。不借给她就成了忘恩负义了似的。

这样的心理跟行为着实让人难以理解。

蒋兰还记得当初她为了凑凌歌的学费跑去蒋勤勤家希望蒋勤勤能借给她几千块钱，可是蒋勤勤都不肯借给她，生怕她还不起了似的。

她都没有因为这件事情记恨过，她一直觉得人家帮你是情分，不帮是本分。

怎么到了蒋勤勤这里就成了好像几万块是她家欠她的一样。

此刻蒋兰在心里做了一个决定，那就是以后一定要跟这蒋勤勤断绝来往。

她可不想给自己添堵，更不想这一家子奇葩给她儿子添堵。

蒋兰又看向蒋方。

“小弟，你坐。我去弄菜去，让凌歌陪你。”

蒋方将手里的东西给放在了桌子上。

“好的二姐，你去忙，我不会客气的。”

蒋兰点点头然后便又去厨房准备菜去了。

她心里对这个小弟则是观感要好上不少。虽然这个小弟当初没有借钱给她，但是他女儿有将打工赚的钱借给蒋兰。

再机上助学贷款，然后才凑齐了凌歌当初上学的学费。

后来凌歌将钱拿给蒋兰，蒋兰也是第一时间去还了凌歌表姐的钱。

凌歌则是看了看他这个小舅。

他这个小舅也是个比较势利的，当初他老妈也是去找过这个小舅借钱的，不过很显然这个小舅也是没有借给她。

凌歌面带微笑：“小舅，你不会也是来借钱的吧？”

他直接主动开口询问。

刚刚蒋勤勤的事情他这个小舅也是看到的，想必也是不会那么厚脸皮同样开口借钱。

蒋方脸上顿时有几分尴尬。

虽然他今天不是来借钱的，但是他确实心里是有这样的打算的。

他的计划是跟蒋兰的关系缓和以后，再来借钱。

他可没有蒋勤勤那样心急，直接就跑过来开口借钱了。

“这个怎么会呢，没有的事。”

蒋方尴尬的摸了摸头。虽然他心里确实是这样想的，但是那是以后的事情。毕竟人家凌歌还送了他女儿一辆车呢。

三十万的车，他可是羡慕死了。

要是那辆车是送给他的那该有多好啊，可是凌歌送给的却是他那个女儿。

凌歌此刻自然不知道蒋方心里在想些什么，，他听到蒋方这样的回答点了点头。

“嗯，那就好，只要不借钱，咱们就还是好亲戚。”

蒋方：“。。。。。。。”

他一口老血差点没喷出来。

只要不借钱就还是好亲戚？

这意思是要是他提了借钱的话，那凌歌就要跟他划清界限了？

这小兔崽子，怎么这么没良心呢？

自己好歹是他老舅。

而且他女儿可是借过钱给这小子的。

蒋方脸有些黑。

如果凌歌知道他心中所想一定会笑出声。他表姐确实借钱给了他们家，这也是为何当初表姐结婚他愿意随一辆车的原因。

可是那钱是他表姐借给他们家的，跟这个小舅可没有丝毫的关系。

他可不欠这个小舅什么。

蒋方毕竟没有蒋勤勤那么着急，他打算先跟凌歌将关系处好。

借钱的事情，借不到也就算了。

凌歌现在是这么大一个大明星，将来说不定他还能求凌歌帮个忙什么的。

抱着这样的目的，蒋方对凌歌可谓表面上十分的亲热。

而凌歌心里自然也是有他自己的打算。

那就是他打算从他这个小舅这里突破，打听他那个便宜老爸的事情。

两人各怀鬼胎。

很快就表面上显得十分亲热了起来。

一口一个“大侄子”，一口一个“小舅”的喊着。

一番寒暄过后。

凌歌终于开口问出了他想要知道的问题。

“小舅，我问你个事儿呗。”

蒋方面带微笑。

“什么事儿，你尽管问，老舅知道的一定告诉你。”

凌歌眸光微微一闪，在脑海里快速的组织了一番话语。

“是这样的，我想要问问，关于我爸的事情。”

“我爸是个什么样的人，还有，他是怎么死的？”

凌歌直接将这两个问题抛了出来，在他看来，这两个问题一问出来之后，就能够大致的摸清楚他那个便宜老爸的情况了。

“这........”

蒋方沉吟了起来。

好似有什么情况是不好说出来的似的。

凌歌见状自然是继续追问。

“老舅，你不用顾虑什么，有什么直接说出来就是了，我只是对他有点好奇。”

凌歌觉得，可能他这个便宜老爸的事情并不简单，因此蒋方露出了为难之色，似乎不太愿意说出来事情的真相。

“哎”

蒋方叹息了一声，脸上露出一股无奈的表情。

“其实我们也都不知道你爸是个什么样的人，当初你妈在外面打工，然后就莫名其妙的说她已经结婚了，并且还怀孕了，当初将老爷子可是气得够呛。”

“后来再见到你妈的时候，她已经将你生了下来，我们问起她你爸的时候，她说你爸出车祸已经死了。”

“然后，她就独自带着你，也不再婚，一个人将你拉扯长大了。”

凌歌：“。。。。。”

本来他以为能够从这个老舅嘴里知道一些他那个便宜老爸的线索，没想到结果依旧是什么也没有得到。

不过，他倒是确定了一件事，那就是，他那个便宜老爸的事情绝对是有问题的。

凌歌将这件事悄悄的放在了心里，他决定回到魔都之后就要好好的去找人查一查情况。

很快的时间就到了中午饭点。

蒋方在看到柳月如后也是被狠狠的震惊了一番。

没想到他这个侄子居然找了个这么漂亮的女朋友，那模样长得简直跟天仙似的。不过他一想到凌歌自己长得也是帅气无比心里也就释然了。

这年头，帅哥自然是要配美女的。

凌歌的小舅在他们家吃过饭后待了一阵儿便告辞回家了。

离去前还让凌歌去他家玩。

凌歌自然是虚伪的点头答应了。

初三的时候又在家待了一天，这是最后一天。

因为柳月如的专辑得回去准备了。

柳月如已经接到了张琴打来的电话，说是李琪准备在正月十五那一天，发布最新专辑。

李琪既然已经要发布最新专辑了，柳月如自然也是不能落后太多。

因此也是要回去准备专辑发行的事情。

争取能够同样在正月十五那天发布。

于是初四这天，几人就准备返回魔都。

中午时分，几人在家里最后吃了一顿午饭。接着便收拾好了东西准备离开。

蒋兰本来准备将她的衣服都给戴上的，不过直接被凌歌给拒绝了。

“妈，魔都可是大都市，咱去了魔都这些衣服可就不能穿出去了。”

蒋兰直接笑骂：“你这小子，现在赚钱了就这么的浪费了。这衣服好好的为什么不能穿？”

说着还在将衣服往包里收。

凌歌无奈的看了一眼柳月如，目光中充满着求助。

柳月如自然是心领神会。

连忙帮凌歌劝解。

“阿姨，凌歌现在可是大明星，你这些衣服自然不能再穿了，不然有些别有用心的人看到你穿着简朴的衣服还会借题发挥，说凌歌不孝顺之类的，这样不仅没节约钱，反而还影响凌歌的声誉。”

果然，

听到可能会影响凌歌的声誉，蒋兰手上的动作顿时就停了下来。

她儿子的事业这些可是最重要的，其他的都不重要。

蒋兰看着柳月如问道：“真的会有这么严重？”

柳月如点点头。

“这是自然，要知道凌歌现在可是大明星，不知道有多少对家想要整他呢，咱可不能给别人抓住把柄了。阿姨，等去了魔都，我跟你去逛商场买衣服。”

蒋兰犹豫了一下。

“那，好吧。”

她答应了。

别的事情都不重要，凌歌的事情才是最重要的。她可不能因为她自己给凌歌添麻烦。

能够为了凌歌好，她就算是买再贵的衣服穿都是愿意的。

柳月如完成了任务，调皮的冲着凌歌眨了眨眼睛。

那双漂亮的桃花眸子水盈盈的，看起来格外的漂亮。里面就好像是住着一汪山间的清泉。

凌歌也是挑挑眉给了柳月如回应。

两人虽然没有说话，可是却是异常的默契，胜过了千言万语。

蒋兰没有再收拾东西，而是去找了隔壁的王翠花儿。

虽然王翠花儿老是损她，可是却是她在这村里跟她稍微还算可以点的。两人毕竟是这么近的邻居。

蒋兰此刻站在王翠花儿家的坝子里。

两人聊着天。

“王婶儿，我家地里的那些庄稼，还有种的菜就都留给你了。我跟凌子去魔都去了，以后可能也不会怎么回来了。”

王翠花儿眼眶都有些红。

虽然她确实是老是损蒋兰，可是两人毕竟是邻居，而且也是相处了好多年了。

这冷不丁的，蒋兰要离开了，王翠花儿的心里还有些舍不得。

“大妹子，你以后可要常回来看看啊。”

蒋兰笑着点头：“放心了，我以后会让凌子带我回来的。”

王翠花儿红着眼点头。

随后她目送着蒋兰上了凌歌的车，车子渐渐消失在她的视线中。

直到此刻，王翠花儿的眼泪直接就流了下来。

她女儿来到身边有些不理解。

“妈，你不是不喜欢蒋阿姨么，怎么这会儿还舍不得了？”

王翠花儿连忙擦了擦眼泪。

“我这不是想着以后就再也没人可以损了么。”

她嘴硬着说道。

她女儿也不点破她。没有再多说。

王翠花儿看着蒋兰家的坝子角落，以前蒋兰老是坐在那里，她看见了就会去搭几句话。

以后，再也没有那么个人在坝子里坐着了。她便感觉心里空落落的。

----------------------------------------

第343章妈你尽管买，咱不差钱

回去的路上。

蒋兰坐在凌歌的劳斯莱斯后座上眼眶泛红。

柳月如坐在她的身边，此刻也是看见了蒋兰的状态。

“阿姨，你怎么了，是不是舍不得？”

柳月如十分贴心的问道。

蒋兰点了点头。

话语中透着几分伤感。

“是啊，毕竟在这里住了都二十年了，对这里还是挺舍不得的。我平时是挺不喜欢王翠花儿的，因为她这人吧老是爱炫耀，老是爱贬低别人。但是心眼倒是不怎么坏的。”

“当初我挺着个大肚子，好多事情都是她帮的忙。甚至凌歌出生，其实都是是她替我接生的。”

“而且这个村子，我生活了二十年，现在冷不丁的离开了，确实还是十分舍不得的。”

柳月如倒是十分理解蒋兰心里的想法。

想当初她离开跟家去外面闯荡时也是心里面十分的不舍。

毕竟金窝银窝不如自己的狗窝。

这句话是说得很有道理的。

柳月如十分的体贴。

“没事的阿姨，大城市里可好玩了，以后你到了魔都还能认识好多跟你同龄的玩伴。等你在大城市里面生活习惯了，你就不会想回来了。”

柳月如说的是实话，大城市里的中老年人的生活可是比乡下人丰富多了。

什么广场舞啊，唱歌啊，象棋啊，之类的。

要多丰富就有多丰富。

蒋兰知道柳月如是好意的安慰她，心里觉得这个女娃可真是个心思玲珑，细腻温柔的女娃。如果她儿子凌歌能够娶到这样的孩子做对象，这简直就是凌歌的福气。

“好的月如，我也没什么，就是有一点舍不得罢了。久了也就习惯了。”

人忽然离开自己熟悉的环境前往一个陌生的环境很多人都是受不了的。

不过等到慢慢的接受，慢慢的适应也就好了。说不定还会比之前过的更加的舒适。

几个小时之后，凌歌带着蒋兰跟柳月如回到了魔都。

不过几人倒是没有第一时间的回去。

凌歌直接带着蒋兰跟柳月如去了他家附近的商场买衣服。

毕竟老妈是第一次来魔都，他准备一次性将老妈要穿的衣服都给买齐了。

老家那些衣服，蒋兰都没有带来。

因此要买的很多。

此刻已经是下午时分。

凌歌准备带着蒋兰买完衣服后再去吃一顿好的。

车子开到商场的停车场里后柳月如才发现她就只有个口罩跟帽子。

她的知名度在魔都这样的大都市里可谓是十分的恐怖，比人很容易就能够将她给认出来。

到时候搞不好还会造成什么事故，那就不好了。

柳月如将这件事给凌歌说了一下。

凌歌笑了笑：“那你在车上等我们，我带我妈上去买衣服。”

柳月如点头答应了，然后对蒋兰抱歉的道：“对不起阿姨，我不能陪你上去了。这次我没带太多东西出来，出去容易别人认出来。”

蒋兰笑着说没事。

她也知道柳月如跟她儿子一样是个大明星，很火，很多人都认识。

柳月如看着凌歌就戴个口罩就下车了眼里满满的都是羡慕。

她要是只戴个口罩上街，分分钟被认出来，并且还会被围堵。

可是到了凌歌这里就完全不一样了。

愣是没人能认出就只戴了个口罩的凌歌来。

这，就很离谱。

柳月如曾经也问过凌歌为什么，凌歌给她的回答是，他自身没啥存在感。

柳月如仔细一想，凌歌戴上口罩之后，好像是存在感就减少了。

这有些奇怪，不过她倒也没有去过多纠结。

也许这就是凌歌自身的一种气场吧，戴上口罩就不出众？

蒋兰跟着凌歌下了车，然后去坐了电梯。

二十年她都一直住在乡下，以前出去上班的时候也很少接触电梯这玩意儿，因此进去后还感觉有些害怕。

尤其是凌歌按下了三层的按钮电梯往上升的时候，她吓得直接脸色都有些白。

“儿子，这电梯不会掉下去吧？”

蒋兰担忧的问道。

凌歌心里感觉好笑，也感觉有些辛酸。

“不会的妈，这电梯常年都在用呢，基本不会发生那样的情况的。”

蒋兰点点头。

她觉得儿子说得对。

要是真的那么容易出事的话，那岂不是早就将这个东西给取消了么。

蒋兰想清楚了之后倒也没那么害怕了。

不多时，电梯上升到了三楼。

这里是附近最大的一个商场，而因为住在这附近的人都是非富即贵的，因此这里的品牌全部都是大牌。甚至不乏一些国际奢侈品牌。

因此这里的服装都是十分昂贵的。

蒋兰看得眼睛都有些移不开了。

她眼珠子瞪得老大，朝这儿看看，朝那儿看看。

眼里满满的都是惊奇。

这些店铺的装修未免也太漂亮了吧。

每一间店铺的装修都是那么的豪华，简直就是镇上以及小城市里无法比拟的。

蒋兰过去二十年基本没有去过什么地方，去的最远的地方也就是她们乡所在的小城市，而且她也没有去过商场之类的地方。

因此此刻看什么都觉得新奇。

“儿子，这里的装修这么的漂亮，这儿的衣服应该不便宜吧？”

蒋兰有些怯怯的说道。

这地方太漂亮了，她觉得衣服一定也非常的贵吧。

她一个中年妇女穿那么漂亮的衣服这不是浪费么？

凌歌却是摇摇头。

“妈，你就放心吧，这里的衣服也没有多贵。”

最贵的，一件衣服也就几万块吧。

算不上多名贵的衣服。

她老妈辛苦操劳了一辈子，在乡下一直穿些地摊货，现在他有能力了自然是该好好孝敬一下了。

要买，自然是要买好的。

反正他现在又不是没有那个能力。

蒋兰却还是不放心。

“儿子，要不咱们去找找市场吧，妈这年纪了，用不着穿那么贵的衣服。”

市场上的衣服应该是能便宜不少的吧。

毕竟，她以前的衣服就是在街上的市场里面买的。

凌歌顿时有些哭笑不得。

他们所在的区域可是魔都的富人区，这附近哪来的什么市场啊。

“好了妈，你不用在意，你儿子又不是穷得连几件衣服都买不起。”

再说了，他前世今生除了红遍娱乐圈外最大的心愿就是让老妈过上好日子。如今这样的机会总算是来了。

对前世母亲的遗憾，就弥补到这一世母亲的身上吧。

两人朝行走在走廊上过道上面。

路上的行人一个个的衣服都是光鲜亮丽的，看到蒋兰后还会稍微绕开，眼里还有一抹看不起的目光。

蒋兰看着那些人的也是知道那些人是看不起她。

她的心中也想起了柳月如说的话。

她作为凌歌的老妈，不能穿得太磕碜了，不然凌歌都会连带着被议论。

这一点才是蒋兰最不愿意看到的。

凌歌带着蒋兰随便的走进了一家服装店。

这家服装店是一家女装大牌店铺。

凌歌带着蒋兰直接走了进去。

里面此刻还有很多漂亮的女人在挑选衣服。

当蒋兰走进来的时候，服装店的导购们看了她一眼，见她身上穿得是那种地摊上买的棉衣，脚上也是一双老旧还有些泥土的皮鞋，顿时都没有搭理她的想法。

毕竟，穿这样衣服的，一看就是农村妇女。

估计是儿子带着进来见识见识市面的，压根儿就不会买。

因此就没有导购过来打理。

毕竟，她们的工作都已经这么忙了，没人愿意做无用功。

她们又不是做慈善的，也没有义务带乡下人见识市面，也懒给跟这样的人介绍。

凌歌的手机这时候忽然响了起来。

他拿出手机看了看，是胖子打过来的。

这服装店过年的时候人比较多，因此有些吵，凌歌准备去外面接胖子的电话。

“妈，你先看看，我出去接个电话。你有什么看上的衣服尽管买了就是，别担心钱。”

蒋兰连连点头。

“你去吧儿子，我自己随便看看。”

凌歌点点头就出拿着手机出去接听电话去了。

而蒋兰则是自己一个人在这里面看。

蒋兰的眼里满是惊艳之色。

这里的衣服可真好看，只不过不适合她。她的年纪都这么大了，不适合穿这些衣服。

这些衣服适合小姑娘。

蒋兰继续走，然后看到了中年人区域。

她眼睛顿时一亮。

那个区域的衣服才适合她这样的年纪穿。

里面的衣服都以深色为主，看起来格外的时髦。

蒋兰看见有好些穿着漂亮的中年美妇在那个区域里挑选着衣服。

于是她也走了过去。

她看见了一件深绿色的呢子衣服，衣领处还有十分细腻的绒毛，看起来十分的漂亮。

蒋兰便伸手去摸了摸衣服的料子，想要摸摸看这衣服料子舒不舒服。

她以前买衣服一直都是这样买的。

手摸着衣服的料子，

嗯，手感特别的好。

这是好料子。

蒋兰想要问问这衣服的价格，然而这时候身边不远处一个提着手提包的中年妇人忽然皱着眉说道：“喂，你这人伸手摸什么摸？身上脏兮兮的，你摸脏了别人还买不买了。”

----------------------------------------

第344章以彼之道还施彼身

蒋兰手顿时就是一抖。

她转头看去，正好看见一个穿着大衣盘着头发的中年妇人正嫌恶的看着她。

“这，我，，，我不是故意的，我只是想要看看这个布料好不好，看看要不要买。”蒋兰的声音有些结巴。

她常年在乡下待惯了，内心就有种自卑的情绪。

看着这些穿着华贵的妇人，她感觉她自己天生的就低人一等。人家是社会的高层，而她这个农村妇女只是社会的最底层。

而此刻在这中年女装区域内很多保养得很好，看起来十分人模人样的女人也是看向了蒋兰二人。

她们看到蒋兰穿着地摊质量的棉衣，脚上一双皮鞋也是起了褶子，并且那褶子里面还有泥土没有清理干净。

这分明就是乡下农村妇女，跟她们这些魔都的本地人压根儿就没得比。

完全是社会最底层的人士。

因此顿时所有人的目光中都有些鄙夷。

一个乡村妇女，社会最底层的人居然到这么高端的大牌服装店来看衣服？

这是进来长见识的么？

进来长见识也就算了，可是这人居然还用手去摸这衣服。

这顿时就令众人觉得有些厌恶了，因为她们明显的看到这人的双手看起来黑漆漆的，脏兮兮的。

简直令人觉得恶心。

其实她们不知道的是，蒋兰作为一个乡下人，常年的干一些农活，因此手掌干裂了，所以看起来有些脏，其实她的手并不脏，那只是干裂的裂口结的疤。

不过显然这些人并不会这么认为。

此刻之前开口的中年妇人冷笑一声。

“呵呵，我刚刚没听说错吧，你说你摸这件衣服的料子是想要看看这衣服料子好不好，而且居然还想要买？”

中年妇人的话一出，这区域里其余看热闹的中年妇人顿时也都笑了。

这个农村妇女模样的人居然还说要买衣服？

这何其可笑。

这里的衣服哪怕任何一件最便宜的也要几千块，这农村妇女怎么可能买得起？

顿时很多人都议论了起来。

“哎呀，她摸的那件衣服我也看过，要一万块钱呢，她一个农村人怎么可能买得起？”

“就是，那件衣服一万多呢，我也看中过，就是太贵了，我都舍不得买。”

“对啊，我们这样身份的人都舍不得，她一个农村妇女还说想买？这说出去谁信啊。”

“哈哈哈，人家可能就是崩个面子而已，大家看破别说破了。”

一群人顿时都是嘻嘻哈哈的议论了起来。

她们的声音很大，故意让蒋兰听见。

蒋兰此刻心里也是十分震惊，微微睁大了眼睛。

一万块。

这么一件外套居然一万块，这太贵了吧。

一万块，都是她一年的生活费了。

蒋兰神色都变了。

此刻之前发言的中年妇女依旧是不依不饶。一张脸显得很是尖酸刻薄。

“你听见了么，这衣服一万多块，就算是我要买，也要稍微考虑一下，你觉得是你这样农村来的人能买得起的么。”

“而且，你刚刚手碰过了，谁还会愿意买这件衣服？”

此刻跟在之前那个中年妇女身后的导购也是一脸的怒容。

本来这人不买就算了，她也就不去管了。可是这农村来的手脚就是不干净，居然还动手动脚的。

她看了一眼蒋兰的手，那手看起来那么脏，如果将衣服弄脏了，那还怎么卖得出去？

衣服弄脏了，老板说不定还会找她们的麻烦。

此刻穿着西装制服的导购小姐顿时上前一步质问了起来。

“你这人怎么回事，本来我以为农村来的应该挺老实的，结果没想到你手脚这么不干净。”

蒋兰此刻一时间也是有些心慌。

她不过就是像以前买衣服那样摸一摸衣服的料子，怎么现在在这些人的嘴里就成了手脚不干净了呢？

她一辈子做人都是清清白白，何曾被这样说过。

她是穷，可是她穷得有骨气，从来不会做那些偷鸡摸狗的事情。

想到这些，蒋兰顿时都有些急了，眼眶都微微泛红了起来。

“我，我真的只是想要摸摸料子，我也真的是来买衣服的，不是瞎摸的。”

导购可不信这些。

“你买衣服，你拿什么来买衣服？这里卖的衣服可全部都是大牌，每一件衣服至少都是上千块，你拿什么来买？”

“我看你这穿着打扮，是农村的吧？你舍得花那么多钱来买衣服么？”

蒋兰直接被噎得说不出话来。

好几千一件的衣服，那是有些贵了，她确实舍不得买。

蒋兰一时间说不出话来反驳，微微低着头。

之前那名发话的中年妇人此刻则是又开口了。

“既然你说你是想要买衣服，那你就把这件衣服买了，这衣服毕竟被你的脏手摸过了，我们这些人肯定都是不会买的了。”

蒋兰一时间有些为难。

“这，我.....”

一万多一件的衣服，她真的是舍不得买啊。虽然她儿子挣钱了，可是在蒋兰的心里觉得那钱也不是这样用来造的。

赚钱可不是件容易的事情，该节约的还是得节约。

“你什么你，你不是要买衣服么，怎么，这会儿不买了？”

导购继续发言。

周围其余的中年妇人顿时就哄笑出声。

一个农村来的妇女，一个土包子，到这里还看衣服长见识，还硬要嘴硬说自己是来买衣服的，这何其的可笑。

这会儿要她买，她怎么不买了？

甚至被噎得就连话都说不出来了。

这显然是找不到其余的借口了吧。

蒋兰被急得都快哭了。

此刻导购小姐的脸上露出一抹得意之色，是乎为难这个农村妇女，便能取悦周围的贵妇们，这是一件十分自豪的事情。

只要贵妇们高兴了，那买上几件衣服她的提成不就来了么。

就在这个时候却忽然听到一个清冷的声音传来。

“买，谁说我们不买了。”

声音似乎清冷，但却异常的好听。

众人闻声看去，只见一个身材高挑挺拔穿着休闲装的青年走了过来。

他戴着口罩，看不清真实的面容。

但是那一双眼睛却是异常的好看。只不过，那双眼睛里此刻透着寒芒，令人一眼看上去便觉得不寒而栗。

凌歌此刻三两步来到了蒋兰的身边。

此刻的他很愤怒。

他就出去接个电话，然后委托胖子帮忙找胖子的老爸去托人调查一下蒋兰当年的事情，没想到就这么一会儿的功夫他老妈居然就被欺负了。

这简直就不能忍。

他把老妈接过来是来享福的，可不是过来被别人欺负的。

凌歌锐利的目光如同刀锋，带着深寒直接扫向之前最先开口为难蒋兰的那个中年妇人。

妇人直接被吓得后退了几步。

这年轻人的目光好可怕。那目光简直就像是要将她给杀了似的。

她本来就是个欺软怕硬的人，之前见蒋兰好欺负所以就那么的咄咄逼人。不过在看到凌歌之后，却是连话都不敢多说一句。生怕触怒了凌歌然后遭到报复之类的。

凌歌目光从她身上移开，然后落到导购小姐的身上。

“这件衣服，给我包起来，我买了。”

导购小姐姐咽了咽口水，有些做贼心虚。

“好，好，好的先生。”

她连忙去将那件衣服给取了下来，然后用袋子装好。

“先生，好了，您的衣服。”

导购小姐硬着头皮将衣服递给凌歌，但是凌歌却并没有伸手去接。

凌歌此刻蹙着眉头。

“刚刚，你用手拿的这件衣服？”

他声音清冷，带着一股令人胆寒的寒意。

导购小姐一脸的懵逼。

此刻完全的不明所以，凌歌为什么要这样问她。

“嗯，是的，先生，请问，，，有什么问题么？”

凌歌冷笑一声。

“刚刚你是用手去拿的这件衣服吧。”

凌歌厉声问道。

导购小姐依旧十分懵。

“是，是，是的先生，我刚刚是用手拿的。”

凌歌直接说道：“不好意思，你刚刚用手拿了这件衣服，将这件衣服弄脏了，我不要了。”

说完凌歌直接带着蒋兰走了出去。

只剩下导购小姐站在原地凌乱。

其余看热闹的也是一脸的懵。

随后反应了过来。

“卧槽，这大兄弟，这是以牙还牙啊。”

“以彼之身还施彼道，牛逼了。”

很多人反应了过来，纷纷直呼厉害。

而凌歌则是跟蒋兰并没有走远，直接就进了这家店旁边儿的一家店。

此刻那中年妇人直接惊讶住了。

因为旁边儿那家店铺，是国际顶奢品牌，古琦。

那里面的衣服可比她现在所在的这家店贵多了。

难道这两人还要去买古琦么？

这怎么可能？

一个农村妇女，哪来的钱？

而且刚刚那个小伙子的衣服，也不是什么大牌，能去古琦消费？

中年女人没有走远，也后脚跟着凌歌进了古琦专卖店。

古琦不愧是顶奢品牌，里面的导购都十分的专业。

完全因为两人的衣着就看不起，脸上挂着热情的笑容。

“你好两位，请问是要买衣服么？”

凌歌直接点头。

导购小姐姐又热情的问道：“请问是先生您穿还是阿姨穿呢？”

----------------------------------------

第345章回家

这个导购十分的热情，比起刚刚的那一家服装的的导购专业了不知道多少倍。

“我妈穿，嗯，她要多买几件。衣服，裤子，鞋子这些都要。”

跟在后面，同样在店里的那个中年妇人直接惊讶住了。

这两人还要多买几件？

还衣服，裤子，鞋子都要。

这乡下来到的土包子能买得起么？

要知道，这里面的衣服，就连她都是不敢进来买的。

里面随便一件都一万左右，压根儿没有三四千的那种衣服。

“女士你好，请问您想买点儿什么？”

一个导购小姐姐十分热情的迎了过来。

中年女人神色有些尴尬。

“那啥，我不买。”

她伸手指了指凌歌母子二人。

“我跟他们一起的，他们买，我在这里等他们，顺便随便看看，你不用管我。”

听到中年妇人这么说，导购小姐姐依旧笑容真挚而灿烂。

“那好的女士，您请顺便看。”

说完后导购小姐姐就离开了。

中年妇人心想，这导购还挺知道分寸的。不像其他店，一个劲儿的跟在她身边。

中年妇人一边装模做样的看着衣服，实则一直在注意凌歌跟蒋兰两人。

而此刻凌歌跟在蒋兰的身边。

“妈，你多挑几件，一次性将春季的衣服都给买齐了。价格方面你完全不用担心，随便买。只要你看上的，我都给你买。”

蒋兰忙点头。

随后母子二人就开始挑选起来了衣服。

而在后面悄悄跟着的中年妇人则是听到后心里冷笑。

这里面的衣服就连她都买不起几件，这年轻人居然还说让她妈随便挑，还要多买几件。

这年轻人莫不是不知道这里衣服的价格？以为是乡下那种商场，最多一件衣服一千出头？

中年妇人心里有些不屑。

待会儿付账的时候，她倒是很想看看这母子两人怎么收场。

蒋兰很快的看上了一件衣服。

那是一件跟刚才那家店铺差不多的一个色的大衣。

看起来也很是漂亮。

凌歌注意到蒋兰的目光停留在了那件衣服上面。

于是连忙对身边的导购说道：“我要那一件，你帮我找一个适合我妈的尺码。”

导购小姐十分客气。

她的眼光很准，上下打量了一番蒋兰之后，便大概的目测出了蒋兰所穿衣服的大小。

连忙给蒋兰找了一件出来。

“阿姨，您去试试吧。”

蒋兰犹豫的看了看凌歌。

“这，不会把衣服给弄脏吧？”

她怕万一穿不了，把衣服弄脏了被逼着买。

导购笑了笑。

“阿姨，你放心，不用担心弄脏的，你穿不了的话，我再给您换。”

凌歌也是点点头。

“妈，你去换吧，能穿咱就买了，不能穿换一个码就是了。”

“好吧。”蒋兰回了一句，然后跟着导购小姐去了试衣间试穿衣服。

当蒋兰将这件深绿色的衣服穿出来的时候，凌歌也是眼睛微微一亮。

他老妈穿这件衣服还挺合适的。本来她老妈长得就比较好看，如果不是在乡下常年干农活显得有些苍老的话，那颜值绝对是要秒杀现在魔都的大部分贵妇的。

此刻穿上这件衣服，蒋兰的气质都提升了不少。

蒋兰走出来让凌歌看。

“儿子，你觉得好看么。”

凌歌点点头。

“很好看，妈，你穿上这衣服都能年轻了十岁。”

蒋兰被凌歌说得也很是开心。

“这件包起来吧。”

凌歌直接冲导购小姐说道。

此刻导购小姐微微一愣。

要知道这件衣服可是两万多块钱，她之所以这么热情是因为她觉得凌歌很有孝心，带着自己老妈来这里看衣服。

而且她们的职业素养也很高，客人要看衣服都可以，甚至可以试。但是其实她内心里也并没有觉得凌歌会愿意买。毕竟这衣服那么贵。

她感觉可能这小哥哥并不知道这衣服的价格。

犹豫了一下，然后导购小姐姐还是说了出来。

“先生，这件衣服，是两万五千三，请问您真的确定要买么？”

导购小姐姐这话一出，蒋兰顿时脸色一变。

这件衣服怎么比刚刚那一件还要贵。

蒋兰连忙看向凌歌：“儿子，这衣服太贵了，咱们别买了。”

凌歌却是直接摇摇头。

“没事儿，包起来吧。才两万多，也不贵。”

凌歌这话一出，那个后面跟着看热闹的中年妇人顿时张大了嘴巴。

才两万多，也不是很贵？

这说的是人话么？

而此刻的导购小姐姐也是直接愣住。

然后过了好一会儿才反应过来。

连忙去将衣服装起来。

接着凌歌带着蒋兰继续买。

外套，内搭的衣服，以及裤子，鞋子等等。

他直接一口气给蒋兰买了好多件。

最终，在导购小姐姐们惊恐的目光下前往收银台结账。

负责收银的小姐姐都有些傻眼，这人未免也买了太多了吧。

这两人看起来穿得都不咋样，特别是这个中年妇女更是一眼就能够看出来是农村来的，居然能买得起这么多衣服裤子鞋子？

收银小姐姐将商品全部扫描过后，然后计算出了价格。

看到那价格之后，收银小姐姐都有些傻眼了。

那一长串数字，看起来就令人觉得头皮发麻。

她仔细的数了数数字，

个，十，百，千，万，十万。

“先生，一共是七十八万三千五。”

“请问您是刷卡么？”

凌歌直接点头。

“嗯，刷卡。”

此刻跟在后面看热闹的那个中年妇女瞪大了眼睛。

这个年轻人真的有这么多钱给他老妈买这么多衣服？

这可是古琦啊，是国际顶级奢侈品牌，不是地摊货啊。

她还是感觉不可置信，觉得这年轻人没有那么多钱。

不过下一秒她呆住了。

因为凌歌直接拿出了一张卡。

收银小姐姐十分小心的接过，然后将银行卡给放到了POS机上面。

接着让凌歌输入密码。

凌歌随意的按了几下，接着便是付款成功。

小票从POS机里面打了出来。

这一幕顿时将中年妇人惊呆。

没想到，这个世界上还有愿意亲自陪着自己老妈来买衣服，并且一买就几十万的年轻人。

这多孝顺啊。

哪里像她儿子，跟她出个门都不愿意。

这一刻，中年妇人对蒋兰简直就是各种羡慕妒忌恨。

“先生，您慢走。”

导购小姐姐热情的说道。

她一下子卖出去这么多的衣服，提成都多得可怕。估计那提成能比得上她一年的工资了。

然后凌歌跟蒋兰在一众店员恭敬崇拜的目光下走了出去。

看着凌歌的背影消失，一个小姐姐感叹。

“天啊，真是人不可貌相啊，这居然是个土豪啊。”

“对啊，给他老妈买那么多衣服眼睛都不眨一下，就好像是七十多万不是钱似的。”

“我估计他老妈只是以前生活在农村，不愿意出来。有些老人就是这样的。”

“是啊，真好。”

“又有孝心，又有钱，还长得帅，这样的人简直就是我的梦中情人。”

“哈哈，人家戴着口罩呢，你从哪里看出来帅了。”

“肯定很帅，看眼睛就能够看出来，还有谈吐温文尔雅，简直就是我梦中的白马王子。”

一群小姐姐们议论着。

而凌歌则是带着蒋兰又去坐电梯去了。

衣服已经买好了，他们也是时候该回去了。

此刻的蒋兰跟凌歌两人每人的手里都提着几大包的东西。里面全是凌歌给蒋兰买的衣服，鞋子，裤子之类的。

本来还应该给蒋兰买一些贴身衣服的，不过凌歌毕竟是个大男人，这就不好跟蒋兰一起去买了。

他准备让柳月如的助理李双双抽空了带蒋兰去。

电梯里，很多人都看着凌歌跟蒋兰母子二人。

一个二个都很吃惊。

好家伙，这两人买的东西也太多了。

而且那包装，居然全是古琦。

这得花多少钱啊？

有些买了一件衣服的小姐姐们顿时慕了。

她们省吃俭用几个月也就只能买一件普通的大牌，可是凌歌这两人却买了那么多。

这人跟人简直是不能比，因为那是能将人给气死的。

凌歌并没有在意众人的想法，到了负一楼的停车场带着蒋兰上了车，然后便启动了车子准备往回走。

蒋兰此刻坐在柳月如身边有些不太好意思。

“月如，我这是不是买得太多了。哎，花了好多钱，凌歌这孩子，有钱了就把钱不当钱。”

七十多万啊。

蒋兰感觉她的心都在滴血。

柳月如噗嗤一笑。

“哈哈，阿姨，没事的，凌歌可有钱了，这点钱对他来说完全不值一提。您就放心吧。”

蒋兰听到柳月如的话这才安心了一点。

毕竟她也是知道的，她不能给凌歌丢人。

穿得太差了就会被人看不起，刚刚在那服装店里就是这样。

蒋兰也算是明白了。

不久之后，车子开到了小区停车场。

柳月如帮忙提着东西，三人一起上了楼。

等进到凌歌的房子的时候，蒋兰再次被震撼住了。

她眼睛瞪得老大。

“这房子未免也太漂亮，太大了吧。”

蒋兰喃喃道。

她的目光都有些呆滞。

凌歌笑了笑。

“妈，这房子也不是很大。才几百平，又不是别墅。”

----------------------------------------

第346章阿姨你真好看

凌歌说的是实话，在他看来这房子也就还好。毕竟他可是去过胖子家的，胖子家的大别墅那才叫一个大。

跟胖子家的别墅比起来，他这房子，就一般般了。

蒋兰：“......”

蒋兰听了这话直接被噎住了，一时间不知道说什么才好。

才几百平米？

几百平米已经很大了好吧，老家的那个石头房子所有屋子加起来也没有这么大吧。

瞧那地板，多么的漂亮，这客厅多么大，还有那边儿大大的落地窗。

屋里的风格是现代简约风，可是却极为的显得低调奢华有内涵。

这样的房子，蒋兰也就只是在电视剧里面才见过。

刚走进来，蒋兰就被震撼住了，甚至不知道该怎么下脚。

因为她生怕踩脏了这么漂亮的地板。

凌歌打开一旁的鞋柜将里面放着的拖鞋拿了出来。

除此之外还拿了一双全新的拖鞋给蒋兰。

“妈，来，给你脱鞋。”

蒋兰将拖鞋穿上，这拖鞋毛茸茸的，穿着脚上也是异常的舒服。

这一切对于蒋兰来说，就仿佛像是在做梦一般，显得极为的不真实。可是这却又是实实在在发生的事情。

她蒋兰的儿子，出息了。

当了大明星，大作家，挣了大钱，买了大房子。

现在还将她都给接出了农村乡下，带进了魔都这样的大城市里。

几人走进屋里，蒋兰是左瞧瞧，右瞧瞧的。

那模样看上去有些像刘姥姥进大观园似的，看得凌歌觉得有些辛酸。

他在心里暗暗发誓，一定要让老妈变得跟城里的那些贵妇一样，有见识，有品位。

凌歌心里也十分相信，等过一阵，他老妈就可以完全融入魔都这样的大都市。

“妈，一楼二楼都有房间，你随便挑选一个。”

凌歌家的房子，二楼有三个卧室，一楼也有两个卧室。

蒋兰一听更是觉得震撼，她可是听乡下那些人在吹，在城里买个三室的都算是很大的房子了，可是她儿子买的房子居然有五个卧室。

这简直太大了。

光是收拾房间估计都是一个不容易的事情。

他儿子这么忙，肯定每天要做的事情都非常多，以后就让她来收拾收拾屋子吧。

蒋兰此刻十分庆幸她来了。不然儿子哪里有时间收拾屋子啊。

蒋兰此刻还不知道，凌歌平时其实自己不怎么收拾屋子的。当屋里脏了的时候直接一个电话，便有家政公司的保洁上门来收拾了。

他每一周都会打电话给家政公司，叫他们过来收拾。

至于挑选房间。

蒋兰思考了一下，他觉得儿子工作忙，又是搞写作的，肯定是需要安静，她不能跟凌歌住同一层。

孩子大了，必须要有自己足够的空间才行。

“儿子，你住一楼还是二楼？”

蒋兰询问道。如果凌歌住二楼，那她就住一楼，这样就能够尽量的避免打扰到凌歌了。

而且现在的年轻人，肯定是会选择二楼的吧。毕竟二楼离下面的厨房远，安静。

“妈，我住的二楼的房间。”

听到凌歌的回答，蒋兰便心道果然如此。既然儿子住的二楼那么她就住一楼吧，毕竟现在的年轻人，工作压力大，很多时候放假时还会喜欢睡懒觉之类的。

而她每天都起得很早，如果住在二楼，那么闹出的开门之类的响动就十分容易打扰到儿子休息。如果她住一楼这样的情况就能够很大程度上的避免了。

蒋兰笑着道：“那妈就住一楼的房间吧，妈每天起得早，免得吵到你。”

凌歌点点头。

他老妈这么为他考虑他自然是欣然接受。

随后便带着蒋兰在一楼挑选房间，蒋兰随便的挑选了一个距离厨房远一点的那个房间。

然后便开始风风火火的收拾了起来。

将买来的衣服一件件的在房间的衣柜里面挂好，鞋子裤子之类的都放好。

蒋兰准备铺床，才发现家里根本就没有多余的棉被床单。

蒋兰说出去买，不过凌歌却只是微微一笑。

“妈，不用出去，我直接在手机上买就是了，待会儿就会有人将东西给送上来。”

蒋兰微微睁大了眼睛。

“手机上直接买，待会儿就有人送？有这么快么？”

柳月如站在蒋兰的身边笑盈盈的。

“阿姨，放心吧，现在科技多发达，生活多方便啊。只要在手机上下了单，没一会儿就能将东西给送到家里来的。”

蒋兰觉得惊讶。

现在大城市的生活居然都这么方便了么？

怪不得大家都爱往大城市里跑，都向往城里的生活。

凌歌直接掏出手机，在附近的超市线上店里直接下单了几套四件套，枕头等床上用品。

快递的速度十分之快，半小时的时间，就已经将东西给送了过来。

当房门的门铃被按响，凌歌打开门将东西拿进来的时候，蒋兰再次被震撼住了。

毕竟她二十年来一直生活在乡下，哪里见到过这些东西。

只感觉现在城里人的生活真的是非常的便捷。

缺什么，直接在手机上一买，没一会儿就送过来了。

哪里像乡下，她要买东西还要等赶集的时候，一大早走一个小时路去集市买。

蒋兰感叹着城市生活的便捷，然后将她自己的床铺给铺好了。

显然她做这些家务是十分的擅长的，速度也是十分之快。

晚上，凌歌等人没有在家里吃饭。

直接商量着下楼去附近的餐厅吃一顿火锅。

因为距离很近，所以凌歌并没有开车。

蒋兰也将她那身乡下穿上来的衣服给换了，穿上了凌歌给她买的一身古琦。

人靠衣装马靠鞍这句话并非是空穴来风。

蒋兰穿上一身大牌服装之后，整个人都再也不见之前的乡村气质。看起来落落大方，就像是城里的中年妇人一个样。

“阿姨，你穿这一身正好看。”柳月如直接夸奖道。

蒋兰穿上这一身衣服之后，简直就像是变了一个人似的。

哪里还能看见之前那土里土气的气质。

听见柳月如的夸奖蒋兰面带慈祥的微笑。

“月如你就是嘴甜，阿姨都多大岁数的人了，好看什么啊。要说好看，那也是你们这些小年轻好看。”

----------------------------------------

第347章回归往日生活

蒋兰嘴上虽然这样说着，但是心里却是美滋滋的。

毕竟有谁不想要听好听的话呢。

同时蒋兰心里对柳月如满意极了。这姑娘人长得跟天仙似的，嘴又甜，又乖巧懂事，落落大方。

这样的女孩儿简直就是理想儿媳啊。

虽然她也知道了柳月如比凌歌要大上三岁，可是女大三，抱金砖啊。

凌歌抱一块金砖，

多好。

她可得好好的督促儿子对人家姑娘好一点，这么好的儿媳妇儿可不能被别人给抢走了。

蒋兰心里打着这样的算盘。

凌歌此刻戴上了口罩，柳月如也是全副武装，口罩帽子一个也没落下。

三人下了楼。

走出小区门口的时候，凌歌还跟小区的保安王叔打了个招呼。

“晚上好啊王叔。”

王叔是个中年男人，此刻正坐在门口的保安室里面。

他已经对凌歌的声音十分熟悉了，因为凌歌每次进出门看见他在值班就都会跟他打一声招呼。

所以尽管凌歌戴着个口罩但是王富贵还是一下子就听出来这是凌歌的声音。

“哟，凌小子啊，你前两天不是回乡下去了么，怎么这么快就回来了？”

王富贵十分喜欢凌歌。

他觉得凌歌这小子人好啊，每次买了啥水果零食之类的，看到他都会给他几个。

所以王富贵每次跟凌歌说话都会十分的热情。

凌歌点点头。

“是啊王叔，这大过年的也是你值班啊。”

王富贵点点头。

“没错啊，大过年的，大家都回去陪老婆孩子去了，我一个孤家寡人，就留下来看大门了。而且还有三倍工资，这多划得来啊。”

凌歌笑着道：“这倒是，确实是挺划算的。”

凌歌曾经听老王说过他家里的情况。

老王父母去世得早，然后又没给他留什么财产之类的。因为穷，也没个房子，因此连个媳妇儿都没讨。

多年的老光棍儿了。

“凌小子，你这是回去将你老妈带过来了么？”王富贵好奇的问道。

凌歌点点头。

“是啊王叔，我妈她一个人在乡下实在是太无聊了。所以我将她接到城里来跟我一起住，这样她也免得一个人太过孤单了。”

凌歌便又给蒋兰介绍了王富贵。

“妈，这是王叔，他叫王富贵，是小区保安队的队长。”

蒋兰闻言连忙向王富贵儿打招呼。

王富贵儿十分感慨。

“真是个孝顺的孩子，大妹子，你有福气啊。”

寒暄完之后，凌歌带着蒋兰门口设置一个人脸识别。

“妈，过来设置一个人脸识别。”

蒋兰一脸的疑惑。

“人脸识别，什么是人脸识别。”

凌歌给蒋兰解释。

“就是进出门，看一眼这个镜头就能够将门给打开了。”

听了凌歌的说法，蒋兰新奇不已。

这个东西未免也太高级了，就扫一扫脸就能够打开门进出了？

凌歌带着蒋兰在那里认证，设置人脸识别，没多久之后便已经设置成功了。

“好了妈，以后你进出门看一眼这个摄像头就行了。”

凌歌指了指门禁上面的摄像头。

随后还让蒋兰试了试，确定蒋兰学会了之后才跟柳月如一起带着蒋兰去外面吃饭。

去吃火锅的时候，蒋兰也是不怎么会，柳月如就在一旁十分有耐心的教她。

这顿饭三人都吃得十分开心。

柳月如坐在座位上静静的看着这一切，她觉得这一切都是那样的美好。就仿佛再次感受到了家人的温暖。

期间蒋兰也是询问了柳月如的家庭状况。

当她得知柳月如家里就只剩下她自己一人的时候顿时心疼不已。

这简直太可怜了。

蒋兰也是在心里发誓她要对柳月如更好一点，让这孩子多感受到家人的温暖。

一顿饭吃完，凌歌叫了柳月如明天让李双双带蒋兰去买一些贴身衣物。

柳月如自然是欣然的同意了。

本来她作为凌歌的对象，这种事情本应该她亲自带着蒋兰去的，可是没有办法，她的知名度太高了，就算是全副武装在外面转悠那也是十分容易就被粉丝们认出来的。

因此这件事便是只能交给李双双了。

让李双双陪蒋兰去买。

一顿饭吃完之后，众人回了家。

回去的时候，凌歌特意让蒋兰去进行的人脸识别。

蒋兰也是十分新奇的就跑了过去，毕竟这玩意儿对她来说还挺有趣的。而且以后她出门可都得用，所以自然得完全学会跟掌握了才行。

坐着电梯回到小区所在的那一层后柳月如跟蒋兰告别。

“阿姨，我就住在这你对面。如果有什么需要，只要我在家，您就可以随时过来找我。”

蒋兰也是感到新奇。

没想到柳月如居然跟凌歌还是邻居，她儿子这是近水楼台先得月啊。

蒋兰心里感觉开心。

“好的月如，你去吧。”

说完后，便各自的回了各自家中。

凌歌回去之后则是坐在了电脑面前。

这一阵子，他的存稿已经用光了。今天晚上他就必须要自己现杀现卖了。

不过所幸《步步惊心》这部穿越小说已经完结了，剩下的就只是《神墓》这部小说了。

而且目前《神墓》他已经更新到了第四百七十百章，而这本小说一共也只有五百一十三章。

这也就意味着《神墓》这一部小说也很快的就将要完结了。

凌歌打算今晚就将剩下的所有章节全部的码完。

然后设置成自动发布。

凌歌打开电脑之后，首先查看了一下他的书评区。

最近他反正比较闲，所以便会不时的看一看书评，有时候甚至还会跟书友们互动一下。

此刻的书评区下面全是对小说故事剧情的猜测。

“这水晶骷髅就是雨馨的前世，那么雨馨的前世不会就是天吧？”

“对啊，这极其的有可能啊，雨馨不会就是天吧？”

“难道雨馨是最大的反派么？”

“不要啊，我的雨馨仙子，可千万不能是最大的反派啊。”

“我咋感觉按照凌神的尿性，极有可能做出这样的安排。”

“不行不行，不可以，我不同意。”

“难道辰南要跟雨馨走向对立面么，不可以啊。”

..........

凌歌在复刻这本小说的时候对这本小说做了一些改变。

----------------------------------------

第348章生产队的驴都不敢这么歇的

原本这本小说算是一本有点后宫的，因为男主有很多位发生过关系的女人。

不过凌歌觉得这个世界的人对这种的接受度不高，而且他如果按照原作那样写的话，对他自己的人设也有影响。

说不定到时候就会有人拿他小说中开后宫的事情来抨击他本人。

毕竟他本人实在是找不到任何的污点，因此那些看不惯他的人肯定是会拿那些不值一提的小事来做文章的。

为了避免这样的情况发生，凌歌直接将小说中主角的女人改成了只有雨馨一个。

其余女人则是改成了男主的朋友，知己一类的角色。

书中尽管有暧昧，但是却并没有实质的关系。

男主真正承认的女人就只有雨馨一个。

这样的改动对于整本小说来说，无疑是将雨馨这样的角色更加的升华了。

读者们更加会喜欢这个女主的角色。

凌歌继续看了看书评。

“凌神，你是怎么了，今天怎么这么晚还没更新？”

“对啊，咋还没更新啊，我还想知道雨馨会不会是反派呢。”

“凌神，你妈妈喊你出来更新了。”

“怎么还不更，生产队的驴都不敢这么歇的。”

“哼，再不更新，今天的银票我就不给你了。”

“难道凌神这大过年的是回老家走亲戚去了么？”

“应该不至于吧，凌神这么红，要是去走亲戚，那还不得造成交通拥堵啊。”

“就是就是，凌神应该不会去走啥亲戚的。”

“可能过年有些忙耽误了吧，我们安心等待就好了，毕竟凌神从来都没有断更过。”

.....

看着评论，凌歌脸上露出微笑。

这些书友们，还是挺善解人意的嘛。他还是赶紧将字码出来，将今天的更新给发出去吧。

想到这里凌歌将书评关闭，打开了码字软件开始码字起来。

他的手速自然是不用多说的。

拥有“触手怪”的天赋，那些单身五十年的单身狗的手速都没有他快。

手指在键盘上留下一道道残影。

电脑屏幕上的码字软件里，一行行的文字以一个极快的速度生成。

很快的就占据了一大半的屏幕。

二十分钟之后，凌歌暂时结束了码字。

他要将今天的更新先发布出去。

毕竟是大过年的，让书友们一直等着那也是不太好的。

于是凌歌打开网站的作者后台，将最新的五章发布了出去。

因为小说已经没有多少章就要完结了，他稍微放缓了一下速度。

毕竟如果更太多的话，几天就完结了。

他觉得最好还是等到初七之后完结吧。

凌歌的新章节一发布，很快的就有读者发现了。

凌歌有一个专门的书粉千度贴吧。

这个贴吧是凌歌的书粉们自行建立的。

到现在为止这个贴吧已经有了好几百万的关注。

可以说已经算得上是一个十分大的贴吧了。

在贴吧中，很多人也是在关注凌歌的小说剧情走向，在预测跟讨论接下来的剧情之类的。

此刻很快的有一个帖子便火了。

【哇，凌神更新了兄弟们。】

这个帖子十分的简短，十分的朴实无华。

可是就是这样的一个帖子却是极快的冲上了热搜。

下面顿时无数的评论冒了出来。

“啊哈，凌神今天终于更新了，太好了。”

“我得赶紧去追文去了。”

“对对对，赶紧追文去，不跟你们这群老屌丝一起吹牛逼了。”

“我还想赶紧看到后面的剧情呢。”

.........

很多的网友们知道了凌歌更新了之后便立马跑APP里面去追文去了。

可是当他们追完之后，确是发现，居然只有三章。

要知道，以前凌歌毕竟是更新量十分大的，至少也是五章。

可是现在只有三章。

于是很多书友看完最新章节之后便是纷纷的发表了评论。

“短小无力啊。”

“凌神怎么这么短？”

“这啥呀这是，生产队的驴都不敢这么歇的。”

“凌神，赶紧加更了，今天的银票都给你。”

“快快出来加更，”

“我要是知道凌神的家在哪里，我就去他家将他给绑在电脑桌前，让他给我使劲儿写。”

“就是，不写到惊尽人亡不准起来。”

“卧槽，楼上的真狠。”

“哈哈，必须要将凌神给榨干了。”

.........

书友们在凌歌的书评区里面吐槽跟闲聊了起来。

凌歌稍微看了会儿，然后便将电脑启点网站给关闭了。

接着他将码字软件打开，继续开肝。

他今天要将整本小说剩下的章节全部都给码完。

后面的时间他准备专注弄柳月如的新专辑的事情。

毕竟这是系统发布的第一个任务，他可要好好的完成才是。

凌歌手指继续在键盘上面飞舞着，仅仅过去了两个小时，他便停了下来。

因为此刻他已经将小说剩下的所有章节全部都给码完了。

凌歌双手高举，伸了个懒腰。

不一会儿，一个人走了进来。

这正是凌歌的老妈蒋兰，此刻蒋兰拿着个盘子走了进来。

她几步来到凌歌的身边.

“儿子，吃点儿水果。”

凌歌微微抬头看了看蒋兰。

“谢谢妈。这会儿已经不早了，你早点休息，对了妈，明天下午我带你到小区外面的广场上去玩吧，那里有好多跟你一个年纪的人跳广场舞，要不妈你也去跳吧。”

凌歌笑着提了个建议，随后伸手拿起盘子里的叉子叉了一块儿芒果放进嘴里。

这是蒋兰将芒果皮去掉，并且果肉也切成了小块儿。

凌歌直接吃就可以了。

他提出这个建议也是有考虑过的，毕竟老妈在这里什么人也不认识，也没啥娱乐活动。

如果去学着跳广场舞不仅能有一项娱乐活动，而且还能认识些同龄的小伙伴。

跟着那些同龄人一起游山玩水，逛街购物之类的，这是多么美好的生活。

不过蒋兰听到后却是连忙摇头。

“不不不，妈哪里会跳那些。”

她一个乡下来的农村妇女，哪里会跳舞？

凌歌却是笑着道：“妈，那广场舞本来就是给你这样年纪的人跳的，十分简单，学一两天就学会了。明天我带你去看看。”

蒋兰自然知道儿子是好意，因此也不想拒绝了儿子的好心。

“嗯，那，好吧。”

----------------------------------------

第349章凌神你跟月如姐撞衫了

蒋兰没有再拒绝，既然是儿子的好心，那么她欣然接受了就是了。

她就跟着儿子去看一看，无聊的时候也能在广场那里去转转，至于跳广场舞什么的，她倒是完全没有想过。

因为她觉得她自己压根儿就不是那块料。

蒋兰应了一声后便回房间睡觉去了，至于凌歌则是在书房里面将蒋兰切好的芒果给吃完了。

拿着盘子跟叉子到厨房去洗干净放好之后凌歌洗漱了一番然后回到了自己的房间。

他穿着睡衣仰面躺到了自己的大床上。

果然还是他自己的床比较舒服，这两天回乡下睡得那种木头床十分硬，导致他觉都没有睡好。

一夜无话。

第二天的时候柳月如叫上了李双双过来。

本来按理说李双双这妹子此刻还应该属于春节假期，不过李双双本身就是魔都的本地人，并且家里也是不差钱的。

做柳月如的助理完全是因为她本身就是柳月如跟凌歌两人的粉丝。

她之前也是偶然看到柳月如招聘助理的事情，于是便抱着试一试的态度去应聘了，没想到一下子就被张琴给选中了。

这其中最主要的原因是李双双是法律学的高材生，并且学得很好，按照她的水平，其实完全可以去当律师。

不过很显然，对于律师这个职业她丝毫没有兴趣。

反正家里有钱，因此家里人也不管她做什么。

就算是她要在家啃老都无所谓。

为了她的追星梦，她才选择了助理这个职业。

昨晚的时候，柳月如便给她发了消息，问了她今天有没有空。

当李双双从柳月如口中听到让她带凌神的老妈去逛街的时候，顿时二话不说直接就答应了。

本来今天她要跟爸妈去一个亲戚家串门的，结果她今天也没有去，直接就跑了。

借口就是有工作要做。

当时她爸妈听到一阵的无语。

这啥工作需要这么忙啊，大过年的都要被叫去加班。

甚至她爸妈当场就说让她辞职别做了，就在家啃老。

不过李双双十分义正言辞的拒绝了。

此刻李双双跟着柳月如按响了凌歌家的门铃。

李双双一双大眼睛扑闪扑闪的，心里也是十分的激动。

她又可以见到凌神了。

如果说柳月如是她的女神，那么凌歌就是她的男神。

她现在成为了女神的助理，自然是经常可以见到女神，虽然依旧很喜欢，但是新鲜感没那么强了，因此对男神更有新鲜感。

“月如姐，凌神的妈妈好不好相处啊？”

李双双蹙眉问道。

她可不太喜欢跟不好相处的人相处。

柳月如嫣然一笑，梨涡浅陷。

“当然很好相处了，而且你就是陪蒋阿姨一起去买个衣服，也不算是什么太过艰巨的任务。”

李双双思考了一下，然后点了点头。

“嗯，那好吧。阿姨喜欢什么样的服装？高端的么？”

柳月如摇摇头。

蒋兰那么勤俭的一个人，怎么可能会喜欢太过高端的东西。

“平价一点的。”

“哦。”李双双回应了一声，然后在脑子里快速的思考起来应该带凌神的妈妈去哪儿的购物中心逛了。

她从小就在魔都长大，而且作为女孩子，她对魔都的商业街以及各大或高端或平价的地方都了如指掌。

不多时房门便被打开了。

打开房门的是一个中年妇人，面带着笑容，看起来极为和蔼。

“阿姨，这是我的助理李双双，今天就让她陪你去买点东西。”

柳月如笑着说道。

蒋兰看了李双双一眼。

眸子一亮，这女娃长得虽然不及柳月如漂亮，但是看起来倒是极为精灵跟水灵。

蒋兰连忙招呼柳月如跟李双双两人进屋坐不过却被李双双拒绝了。

“阿姨我们就懒得换鞋了，您准备好了没有，准备好了我这就带您去逛街去。”

李双双倒是想要赶紧完成任务，毕竟跟一个中年妇女逛街什么的，估计没多大的意思。

如果不是因为这人是凌神的老妈，她可能都不会愿意揽下这个活儿。

李双双说着话，一双水灵的眸子却是在朝着屋里面瞧。

她自然是想要看她心心念念的男神。

毕竟男生长得那么好看，光是看看男神的脸都能令人有种赏心悦目的感觉。

蒋兰看见李双双不停的往屋里瞧，看起来有些贼眉鼠眼的，也不知道要干什么。

“双双啊，你这是在干什么啊？”

蒋兰有些好奇的问道。难道她家里有什么特别的地方么？貌似除了装修比较低调奢华以外也没什么了。难道是双双这妹子家里比较困难没怎么见过这么漂亮的房子，因此才想仔细看看？

看来这女娃也是十分不容易的。

蒋兰的眼中多了几分同情。

“双双，要不要进来坐坐？”

蒋兰倒是不好直接开口说让李双双进来仔细参观，毕竟那样会让人家的自尊心容易受到打击。因此她说得很是委婉。

李双双连忙摆手。

“不了不了阿姨。”

她这个人比较懒，进凌歌家还要换鞋，坐一下又要换鞋出门，太麻烦了。

“对了阿姨，那个，凌神....哦不，凌歌呢？”

李双双问道，毕竟她可是难得见到凌歌一面的，此刻都已经站在凌歌的家门口了，自然是不想错过这个见到凌歌的机会。

蒋兰微微一愣。

心里这才明白了。

原来李双双这孩子并不是想要参观房子的装修格局，而是想要看凌歌。

这就是那啥？嗯，电视上说的那个粉丝吧。李双双是她儿子凌歌的粉丝。

蒋兰此刻心里颇为自豪。

她也是这时才想起了她儿子现在是大明星了，肯定很受双双这样的女孩子的喜欢吧。

“凌子，凌子.....”

蒋兰转身冲着屋里喊了几声。

“来了妈。”

凌歌的声音从屋里一楼的卫生间里传出来。

此刻凌歌正坐在马桶上面，他有早上起来解决三急问题的习惯。

听到蒋兰叫他，他这才连忙完成收尾工作起来到洗手台那里去洗了个手。

随后才将卫生间的门打开走了出去。

接着李双双便看见了穿着睡衣头发略微显得有些潦草的凌歌。

很明显，凌歌这是还没有洗头。

这就留碎盖头的缺点，每天早上醒来的时候头发就有些凌乱，如果不天天洗头的话，简直就没法出门。

凌歌倒是觉得柳月如跟李双双不是外人。

毕竟柳月如是他女朋友，李双双是女朋友的助理，嗯，是自己人。

因此凌歌就没怎么在意自己的形象，直接就穿着睡衣出来了。

睡衣是灰白色的毛绒熊猫睡衣。

见到自己偶像，李双双双眼放光。

虽然偶像头发有些乱，但是却反而更多了几分凌乱美。

所以事实证明，只要脸长得好看的话，那么就算是头发有些乱也丝毫不影响自身的帅气。

只是，

李双双那双灵动的眸子中露出了几分疑惑。

凌神身上穿得睡衣怎么跟月如姐的睡衣一模一样？这是肿么一回事？

可能，是都在同一家卖睡衣的店里买的吧。

李双双心想。

毕竟凌神跟月如姐是邻居，估计碰巧就到同一家卖睡衣的店铺里面去买到了同一款睡衣。

这也是挺正常的。

撞衫嘛，这种事情在娱乐圈中都会经常发生。

她就老是在娱乐新闻上看到某某女星跟某某女星撞衫了的事情。然后撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

两个撞衫的女星一般都会被媒体跟网友拿来比较，然后穿出来丑的那一方就会被各种无情的嘲讽。

不过李双双却是觉得凌神跟柳月如来两人之间并不存在这样的问题。

毕竟两人都是天仙般的人物，穿起同一款睡衣也都是同样好看。

凌歌走出来便看到李双双正直勾勾的盯着他。

而思想似乎已经畅游到了九霄云外去了。

“怎么了双双同学？我这是有哪里不对劲的么？”

凌歌问道。他不过就是没洗头吧，这也不是多大的事吧，毕竟现在还早，他还没来得及洗头换衣服这也是很正常的事情吧。

凌歌清冷的声音直接令李双双回魂了。

她忙说道：“凌神，你的睡衣跟月如姐的撞衫了。”

凌歌：“。。。。。。”

柳月如：“。。。。。。”

此刻的凌歌听了这话感觉到颇为无语。

而柳月如的脸则是微微有些红霞。

撞衫？

撞衫当然是不可能撞衫的。

这衣服是柳月如有一次听凌歌说起她的睡衣挺好看的，于是柳月如就特意买了一套送给凌歌。

这是柳月如送给凌歌的，几乎可以说是情侣款了。

当然不是什么不小心撞衫。

不过这种事情，凌歌自然是不会说出来的。

毕竟他现在跟柳月如之间的关系还是保密阶段的。

也就张琴跟胖子稍微了解了一点儿。

凌歌直接笑了起来、。

“双双，这不是正好说明我跟你家月如姐有同样的审美么，所以这才买到了同一款的睡衣啊。”

李双双思考了片刻然后直点头。

她算是想明白了，原来好看的人就连审美也是相差无几的。

怪不得她老是看到娱乐新闻说某某女星跟某某女星撞衫了之类的报道。

----------------------------------------

第350章妈什么也没看到你们继续

柳月如站在李双双身边捂嘴轻笑。

不过她倒是没有笑出声，免得被李双双怀疑了。

李双双这小姑娘还真是好骗，凌歌随便说个谎话就忽悠过去了。

柳月如瞟了凌歌一眼，凌歌则是冲着柳月如挑挑眉。

那样子好像是在说“你看我厉害吧？”

柳月如心想“你可真厉害”。

凌歌不在这个话题上继续纠结。他看着李双双道：

“双双妹子，我老妈就交给你了，就麻烦你今天带她去逛街了。”

李双双连忙摆手。

“不麻烦，不麻烦。”

能为自己的偶像效力的事情怎么能算是麻烦呢？这可是多少人求都求不来的事情。

凌歌又看向蒋兰。

“妈，你跟双双去逛吧，你那张卡里我给你转了一百万，你放心买，不用担心钱不够之类的情况。看上什么了就尽管买。”

蒋兰听到凌歌给她转了一百万顿时有些心惊。

“儿子，一百万，这未免也太多了，而且，我卡里还有你上次给我转的钱，完全够用了。”

“你快将这钱给转回去。”

蒋兰连忙催促道。

凌歌却是笑着瑶瑶头。

“妈，我那里还有很多钱，这个钱你拿着就是了，喜欢什么，就买什么。不用担心没钱，如果你钱不够的话，直接跟我说就是了，到时候我再给你转。”

一百万而已，对现在的凌歌来说那简直就是个零花钱罢了。

现在他的凌动科技的两款游戏，一周的盈利就是上十亿，而且他现在还是启点的第二大股东。

妥妥的一个成功青年。

凌歌估计，如果他的身份公布，估计他都能够直接登上福布斯青年富豪榜榜单上。

甚至是国内榜首的位置。

这就是现在的他，虽然还没有达到前世那句“我不喜欢钱，钱对我来说就是一串数字”的地步，但是也已经让他挺满足了。

毕竟，他的目标并不是为了赚钱。

他的目标是星辰大海。

他是要做征服娱乐圈的男人，而不是做一个土豪。

如果仅仅是做一个土豪，那多没有意思。他现在赚钱只是为自己的娱乐圈帝国铺路而已。

蒋兰也知道凌歌决定了的事情一般就不会改变。

她现在让凌歌将钱收回去，凌歌肯定也是不肯的。她这儿子的脾气，是挺倔的。

不过凌歌既然将钱转给她了，那她就收着，别乱用了就是了。

将钱好好的存在那里。

蒋兰心里这样做了决定，然后便跟李双双出去了。

凌歌则是洗漱了一番准备跟柳月如去弄她新专辑的事情。

最近半个多月的时间里面，他最重要的工作就是这个。

柳月如这次的新专辑里面一共将会收录十首歌。

分别是《赤伶》，《传奇》，《阿刁》，《人间》，《容易受伤的女人》，《红豆》，《我愿意》，《人间》，《天空》。

这些歌曲都是凌歌精心挑选出来的歌曲。

里面有好几首都是前世的天后王菲拿奖拿到手软的歌曲。

柳月如的音色本身就是空灵缥缈跟王菲的音色十分的像，所以演唱王菲的歌曲很容易便能够发挥出她声音的优势。

甚至凌歌觉得，这些歌曲一出，整个乐坛都可能会爆炸。

因为这里面好几首歌曲都是那种足以流传好多年的超级经典歌曲。

经典永流传，这就是好歌的魅力。

凌歌让柳月如到自己家，然后仔细的聆听了一下柳月如的演唱。此刻他听的是后面的三首歌曲。

因为前面的歌曲凌歌早就已经指导过柳月如了。

而且前面的七首歌曲，已经录制好了。

此刻柳月如的新专辑就差最后三首歌了。

而这最后三首歌，凌歌还没有指导过柳月如。因此他决定今天将这三首歌的演唱技巧都教给柳月如。

然后后面就是录歌跟专辑制作的事情。

凌歌因为脑海中有前世天后的演唱，所以很容易就能够发现柳月如演唱歌曲时的问题。

在家里的沙发上，凌歌一首一首的教柳月如演唱方面的技巧。

此刻柳月如正在演唱《我愿意》。

柳月如的声音很好看，也很是空灵。比起前世的天后王菲来说也是相差无几。

..........

思念是一种很玄的东西如影随形

无声又无息出没在心底

转眼吞没我在寂默里

我无力抗拒特别是夜里

想你到无法呼吸

恨不能立即朝你狂奔去

大声的告诉你

愿意为你我愿意为你

“停”

柳月如唱到副歌部分的时候凌歌喊了停。

此刻的凌歌眉头微拧。

“怎么了，是哪里唱得不对么？”柳月如有些紧张的问道。

虽然说凌歌是她对象，可是凌歌对于音乐方面的要求那是十分的严格的。甚至之前教她的时候还批评过她。

因此此刻凌歌拧着眉头喊停顿时就让柳月如心里感觉有些紧张。

难道是她又唱错了么？

此刻柳月如看着凌歌，目光倒是显得十分的认真。

凌歌看到柳月如这模样，顿时感觉有些无语。他又不是什么洪荒猛兽，怎么这么紧张的看着他？

他刚刚喊停并不是因为柳月如唱错了，而是因为柳月如副歌部分的感情渲染得有些不到位。

本来这首歌副歌部分应该是要用充沛的感情来演唱的，可是柳月如演唱出来却是少了一点感觉。

“月如，这个副歌的部分，你演唱的时候，可以代入自己。你将自己想象成歌曲中的女主，然后再代入一个角色，比如，，，代入我？你想象一下，你愿意为为做的事情，然后再来演唱。”

凌歌直接给出了这样的建议。

毕竟这是一首爱情歌曲，所以还是要代入爱情的。

柳月如闻言顿时绝美的脸颊上升起一抹可疑的红晕。

她微微低下了头，有些不安的攥紧了拳头。

“嗯，我知道了。”

她一定要好好唱，如果在凌歌这个歌曲的原创作者的指导下她都还不能演唱好歌曲，还不能表达好歌曲中的情感那她有何资格去拿天后的位置。

很快，柳月如开始了第二遍演唱副歌部分。

这一遍的副歌演唱，她直接代入了凌歌。

为了凌歌她愿意做一切事情。

果然，她代入凌歌之后，在歌曲情感的表达方面顿时就充盈了起来。她的歌声仿佛如泣如诉，仿佛是在对着凌歌说出她的心意。

......

愿意为你我愿意为你

我愿意为你忘记我姓名

就算多一秒停留在你怀里

失去世界也不可惜

我愿意为你我愿意为你

我愿意为你被放逐天际

只要你真心拿爱与我回应

什么都愿意什么都愿意为你

.........

啪啪啪....

掌声响了起来。

这是凌歌在鼓掌。因为这一遍柳月如的副歌部分情感的表达十分的到位，如泣如诉，就好像是一名愿意为了自己爱人与全世界为敌的勇者。

拥有对抗一切的决心。

“这次我唱得怎么样？”

柳月如那双秋水般的眸子顿时笑意盈盈，连忙冲着凌歌问道。她就好像是一个回答对了问题期待老师表扬的小孩儿似的。

一张精致绝美的脸上写满了期待。

凌歌看得好笑。他知道柳月如无非就是想要他表扬她。就像是上学时，回答对了问题期待老师表扬发朵大红花的小孩子似的。

“怎么样嘛，难道我刚刚唱得还是不对么？”柳月如轻抿着嘴，那樱桃小嘴被她抿成了一条直线。

模样看起来有些失落。

她明明都已经尽力了，难道还是演唱得没有达到凌歌的标准么？

柳月如心里忽然觉得有些气。

好气。

她怎么就那么笨呢？这么笨怎么能拿得到天后的桂冠呢？

凌歌看到柳月如的表情变化终于还是没忍住笑出声。

‘哈哈哈。。。。’

刚刚他从柳月如抿嘴开始就已经在憋笑了。他之所以一直没回答柳月如不过是忽然心里生起了恶趣味，想要逗逗她。

柳月如一对秋水般的眸子幽怨的看着凌歌。

“你怎么还笑啊，我唱得不好你就这么开心么？嗯？”

气鼓鼓....

凌歌也不再逗她，直接点评了起来。

“嗯，你刚刚唱得很不错，将情感表达得很到位了，这首歌就要这样唱。”

柳月如看着他，哼了一声。

“那你刚刚还不说话。”

凌歌嘴角扬起一抹邪肆的笑。

“那是因为，我想逗逗你啊。”

凌歌直截了当的说道。。

柳月如：“。。。。。”

此刻的柳月如瞪大了眼睛。一双漂亮的眼睛里满是气鼓鼓的眸光。

凌歌这家伙怎么能，怎么能这样？

居然还逗她，害她还以为她自己歌曲没有演唱好。害她自我怀疑了好久。

生气。

“你怎么可以这样？”

柳月如幽怨的说了一声，然后冲着凌歌就扑了过去。

双手握拳往凌歌的胸口捶去。

她发泄般的捶着。

气鼓鼓的。

捶你，捶你，小拳拳捶你胸口。

两人此刻的模样看起来，就像是柳月如扑在了凌歌的身上似的。

两人在沙发上闹着。

这时候房门忽然被打开了。

蒋兰瞪大了眼睛看着沙发上的两人。

而凌歌跟柳月如此刻则是直接愣住了。

此刻柳月如还趴在凌歌身上，那姿势看起来极为不雅观。

蒋兰愣了会儿。然后将东西放在门口。

“妈什么也没看到，你们继续。”

说完这句话，蒋兰又退了出去，默默关上了房门。

----------------------------------------

第351章儿子不用她操心了

现在的年轻人，果然跟她们那一代人不样了。简直太开放了。

蒋兰关上房门后心里有些懊恼，她刚刚要是听双双丫头的在外面多逛会儿就好了，多逛会儿也就不会出现如此尴尬的局面了。

接下来她应该去哪儿呢？

到楼下小区里面转转？

蒋兰在思考着去处，而屋里的凌歌跟柳月如则是回过神来。

柳月如连忙从凌歌的身上离开，此刻满脸红霞。

阿姨，该不会是误会什么了吧？

该不会以为她跟凌歌在那啥吧？

真是丢死人了，太社死了。这下阿姨会怎么看她啊。

柳月如内心此刻完全的凌乱了。

“妈，不是你看到的那样。”

凌歌倒是没什么不好意思，只是觉得稍微有亿点点尴尬。

他连忙起身出去追蒋兰，他知道按照她老妈的性子，看到这样的一幕，估计会以为她打扰了自己的好事，会为了给他留空间而出去。

凌歌打开房门，走到电梯口处便看见老妈正在等电梯准备下去。

经过这两天的上下楼，蒋兰已经学会了坐电梯。此刻刚好按下了下楼的按钮，正在等着电梯上来。

“妈，你要到哪儿去？”

凌歌看着等电梯的蒋兰无奈一笑。

蒋兰听见凌歌的声音转过头便看见凌歌此刻正站在自己身后不远处。

蒋兰露出了老母亲般的微笑。

“儿子，刚刚，妈是不是打扰你跟月如了。”

蒋兰心里觉得有些开心，她本来还觉得儿子在男女方面有些不开窍，这下好了。

她完全是白担心了。

他儿子这完全是很懂嘛。

男人不坏，女人不爱。

蒋兰觉得，关于男女之事这一点上面她是完全不用担心了。

看来关于这种事情很多人都是无师自通的。

这一点上面蒋兰感觉十分的欣慰。孩子长大了啊，很多事情自己就懂了。

蒋兰的目光看着凌歌带着十分的欣慰之色。

凌歌此刻看着蒋兰的目光微微有些无语。

老妈这姨母般的微笑这是怎么一回事？

凌歌微微有些无语的笑了笑。

“妈，你想多了，我刚刚跟月如就是在玩闹而已，这又没有什么，并不是你想象的那样。”

蒋兰脸上依旧是笑意盈盈的模样。

“妈是过来人，都懂，都懂。”

凌歌：“.......”

看老妈那十分确信的模样，他估计是解释不清了。

不过解释不清就解释不清吧，反正是自己的老妈，也不会有什么。

“妈，你这是准备到哪儿去？”

凌歌问道。

他看了眼电梯，电梯此刻已经上来了。她老妈这是准备下楼。

蒋兰笑着道：“妈这不是准备下楼到小区里面去转一转么，给你跟月如留出空间。不过你这孩子，月如家不是只有她自己一个人么，你们去她家方便些，也不用担心我忽然胡回来撞见你们的好事，打扰了你们。”

凌歌：“.....”

此刻的凌歌颇为的无语，看来他是别想在老妈面前澄清了。

看老妈这一脸高兴的样子，显然不仅没有觉得他刚刚的行为有什么，还十分的开心。

这也难怪。

毕竟他是男孩子。要是他是个女孩子，刚刚被老妈撞见并且误会的话，可能直接就会将他腿都给打断。

“妈，回去吧。我刚刚跟月如真的没做啥，就是闹着玩，你不用担心打扰我们。”

“那好吧。”在凌歌的再三劝说之下蒋兰同意了跟凌歌一起回去。

随后两人便回去了。

柳月如看到房门被打开后蒋兰出现在了门口。

柳月如脸颊通红，有些尴尬的向蒋兰问好。

“阿姨。”

蒋兰笑着点头。

“诶。”

此刻在蒋兰的心里已经将柳月如给当成了她的儿媳妇儿，并且还是那种怎么看怎么满意的儿媳妇儿。

毕竟在蒋兰的眼里，柳月如各方面的条件没得说。

又没有什么娘家人，长得又漂亮，品性也好，做饭家务等都挑不出一点儿的毛病。这简直就是梦中的儿媳妇儿典范。

蒋兰低头看了看地上，之间她将买回来的贴身衣服放在了地上，没来得及放进房间里面。不过此刻地上之前她放口袋的地方却是空空如也。

衣服显然是已经不见了。

这是被什么人给拿走了？

蒋兰的目光中带着几分疑惑。

柳月如也是明白了蒋兰的想法。

“阿姨，刚刚我看你的衣服放在地上就将它给拿进去放到你的房间里面了，希望你不要怪我啊。”

蒋兰这才明白了过来。

原来她刚刚出去那会儿柳月如已经将她之前放在地上的衣服给放进她的房间里面去了。

蒋兰看着柳月如，脸上带着笑意。

多懂事啊，多有眼力劲儿啊。

蒋兰看着柳月如那是越看越觉得满意。她觉得这么好的媳妇儿简直就是打着灯笼都难找。

她儿子这是捡到宝了。

“没事月如，谢谢你啊，我去房间将那些衣服整理一下放到衣柜里去，你跟凌歌两人好好玩啊。”

“就把这当成自己家，你不用拘谨啊。”

蒋兰如此说道。她觉得反正将来月如肯定也是要嫁进来的，这里早晚都会是月如自己家。

柳月如连忙点头接受了蒋兰的好意。

“好的阿姨，我不会拘谨的，您就放心好了。”

蒋兰点点头然后便回了她自己的房间，并且还将房门给关上了。

她觉得那样能够不让这两孩子拘谨，尤其是免得月如尴尬。

凌歌倒是觉得没什么，柳月如则是还是有些尴尬。

毕竟刚刚的画面实在是太社死了，她扑在了凌歌的身上，聪蒋兰的那个角度看去的话就像是她将凌歌给扑倒了，显得她十分的饥渴似的。

简直就是大型的社死现场。

柳月如发誓以后一定不能在凌歌的家里那样了，毕竟刚刚发生的事情实在是太尴尬了。

凌歌看了柳月如一眼，脸上带着笑。

瞧瞧将这小妮子都给尴尬成啥样了。

凌歌冲着柳月如挑挑眉，不过得到的却是柳月如的一个白眼抛了过来。

凌歌这家伙，还在这里幸灾乐祸呢，实在是可恨至极。

“我们继续练习歌曲吧。”

凌歌也不再调戏柳月如，此刻严肃了起来。

听了凌歌这话，柳月如也是收起了多余的情绪，十分认真的点了点头。

练习歌曲，将新专辑弄好这才是她目前最重要的事情。

这是重中之重，容不得马虎。

毕竟能不能彻底的击败李琪，就看这张新专辑了。

如果这张新专辑没能击败李琪的话，那么她就彻底的失败了。败给李琪，这是柳月如最不愿意看见的。

这也是她内心的骄傲绝不容许的，如果败给李琪的话，那她以后就宁愿退网，从此退出娱乐圈。

殊死一搏，成败就看这一张专辑了。

而且这张专辑的歌曲全部都是由凌歌创作的，如果她失败了的话，不仅是她自己被李琪踩到了脚下，就连凌歌的声誉也都将会被影响。

影响到凌歌，这更是柳月如不愿意看到的。

可以想象得到，如果她这张新专辑败给了李琪的话，那么凌歌肯定也会被网络上的人各种的嘲讽跟看笑话。

毕竟她如果败了的话那么凌神出品必属精品这句话就成了笑话了。

这样的情况，她才不要让其发生。

柳月如打起了十二分的精神。

接下来两人便在客厅里面开始了新歌的学习。

凌歌听柳月如演唱，然后将柳月如演唱中的一些缺点也指出来进行纠正。

毕竟有着前世作为参照，凌歌很容易就能够听出柳月如演唱中存在的不足。

就这样时间不知不觉便已经来到了中午。

凌歌也只身下了最后一首歌曲没有给柳月如指导了。

柳月如看了看时间，已经是中午十二点了。

于是她便直接准备今天就在陵歌的家里做饭了。柳月如去将凌歌家的冰箱打开看了看，啥菜也没有。

里面那叫一个空空如也。

柳月如直接愣住了。

“你家冰箱里面啥也没有啊，咱们今天中午吃什么啊？”

凌歌沉思了下。

“要不，咱们吃面条吧。”他给出了这样的一个提议。

柳月如点了点头。

“不过你家里啥菜也没有，我去我那边儿拿吧。我家冰箱里面还有几个西红柿跟鸡蛋。咱们今天中午就吃了西红柿鸡蛋面吧。”

凌歌点点头：“也行。”

他此刻已经在心里做了个决定，那就是要告诉蒋兰附近的超市以及市场在哪儿。

他倒不是想要让他老妈去做这些事情，而是老妈反正每天也没有什么事，逛逛菜市什么的反而能让他老妈心情更好一些。

没一会儿，蒋兰便从屋里走了出来。

因为中午到了，所以她也是准备出来做午饭。

不过当她打开冰箱之后便是看到了跟之前柳月如看到的一样的画面，那就是冰箱里面空空如也。

啥也没有。

“儿子，这冰箱里啥也没有，咱们是不是要出去买菜啊。”

蒋兰看着凌歌问道。

凌歌点点头。

“妈，我晚点儿的时候带你去看看超市跟市场的位置，到时候你没事便能去逛买买菜什么的。”

“咱们今天中午吃面条，西红柿鸡蛋面。月如已经回她家去拿去了，待会儿拿过来煮。”

----------------------------------------

第352章新专辑发布时间公布

蒋兰正好觉得在城市待着无聊。

毕竟城里可不比乡下，在乡下的时候她还能到处去走走。

可是在城里她十分不熟悉，她都怕走太远了找不到路回来。

此刻听到凌歌的建议顿时便眼睛亮了起来。

看来她这个做妈的还是有用的，至少还能在家里做做家务，然后出去买买菜给自己儿子做些好吃的。

将儿子的生活照顾好，让儿子没有后顾之忧的好好赚钱。

这样一想蒋兰觉得她任务还是挺艰巨的。

“那好吧，晚点儿的时候带我去，我要好好的记一下超市还是菜市场的位置，到时候每天买菜的人任务就交给老妈我吧。”

凌歌点点头。

“嗯，好的老妈，你就放心吧。我下午的时候就带你去。”

得到了凌歌的答复蒋兰这才心满意足的点点头。

不一会儿的功夫柳月如便在她家里拿了几个番茄几个鸡蛋过来。

她系上围裙便开始准备煮面条。

本来蒋兰说是她来煮，不过被柳月如拒绝了。柳月如的理由是她在蒋兰的时候那几天都是蒋兰煮的，这次她来煮让蒋兰尝尝她的手艺。

蒋兰听见柳月如坚持便由着她去了。

况且她倒是也想尝尝柳月如的手艺。

虽然煮面条只是很简单的，但是想要将面条煮的好吃那并不是一件容易的事情。她刚好要试试看柳月如的手艺。毕竟在老家的那几天柳月如虽然一直有帮忙，但是却没有亲自动手弄过菜，都是给她打下手。

因此蒋兰并没有吃到柳月如弄得饭菜，也就不知道柳月如的厨艺究竟如何。

此时的柳月如系上围裙，然后便去了厨房。

将番茄洗好之后切成片，然后再将鸡蛋在碗里搅拌成蛋液。

然后将葱，姜，大蒜等切好准备用来调味。

接着柳月如开始煮起了她的面条。

不多时，三碗热腾腾的西红柿鸡蛋面便已经煮好了。

蒋兰吃了一口眼睛便是一亮。

“嗯，月如，你这面条煮真不错。”

柳月如倒是十分谦虚。

“阿姨你过奖了，我这面条煮得还没有凌歌煮的好吃呢。”

她可是吃过凌歌煮地面条的，比她煮这个面条要好吃多了。

柳月如说的是事实，不过落在蒋兰的耳朵里便成了【这孩子真谦虚】。

蒋兰对柳月如也是越来越满意。能将简简单单的西红柿鸡蛋面煮得这么好吃，那么厨艺肯定是十分不错的。

做菜这些肯定也是一把好手。

凌歌也是十分认真的吃起了面条来。柳月如煮的面条虽然跟他有点差距，但差距并不大。

要知道，他的厨艺可是来自系统。可是柳月如确是已经基本上跟他从系统得来的厨艺相差不远了，这足以说明她厨艺是多么的精湛。

不多时，三人便已经将面条给吃完了。

接着下午的时候凌歌开始指导起柳月如最后一首歌的演唱技巧。

然后知道柳月如能够完美的驾驭所有歌曲。

凌歌深深的吸了一口气。

他看着柳月如的脸。

“月月，你现在已经能够完美的演唱所有歌曲了，接下来就开始准备将最后的几首歌曲全部录制了吧，然后就开始筹备唱片的发行吧。”

凌歌这般说道。

柳月如郑重的点点头。

“嗯。”

她沉默了片刻，然后继续开始说道：“那个，凌歌，谢谢你。”

凌歌为了她新专辑的事情也是操了很多心，又是写歌又是亲自指导演唱的。凌歌为了她的事情可谓是尽心尽力。

因此这句“谢谢”怎么着都是应该说的。

想起往事柳月如便觉得有些唏嘘。要是她不是遇到了凌歌的话，可能她已经彻底的淡出了娱乐圈儿，再也没有机会重新站起来。

没有凌歌的话，她就只能是一个琴行的老板娘。就只能看着李琪在娱乐圈如鱼得水，而她却是什么都做不了。

她现在所拥有的一切都是凌歌给予的。

柳月如十分郑重，那双秋水般的眸子中目光十分诚恳的望着凌歌。

凌歌却是浑然不在意的笑了笑。

“没什么可谢的。”

柳月如望着凌歌的眼睛十分认真。

“如果没有你，我现在估计都还只能是一家琴行的老板罢了。是你的出现，改变了我的结局，你是我的贵人，这句谢谢是应该的。对了，凌歌，我一直想问问，你为什么要这样帮我？”

柳月如那双漂亮的秋水般的眸子直视着凌歌，想要从凌歌这里得到一个答案。

凌歌心里翻了个白眼。

他之所以这么帮柳月如，这还不是因为系统发布的任务么。

现在这个任务很快就要完成了，只要柳月如将这张满是金曲的专辑给发行出来之后，凌歌相信，一定能够引起乐坛的巨大震动。

整整市十首歌，没有一首歌曲档次差。

全部都是好歌，这专辑里的每一首歌曲单独拿出来都能作为其他歌手专辑的主打歌了。

因此凌歌自然不担心这专辑发布了之后会达不成目标。

不过虽然是系统发布的任务，但是凌歌自然是不会那么傻傻的这么说。

“那个，因为我在你的身上看到了一种坚韧不拔的气质。就像是寒冬腊月的梅花，凌寒独自开放，我觉得咱们就是同一类人，所以我才会这样的帮你。”

凌歌就这样胡乱的找了个借口。

柳月如听了后却是若有所思的点了点头。

她倒是十分相信凌歌的这个解释，毕竟她跟凌歌之间之前可并不熟，没道理凌歌会那样的帮她。

将歌曲的事情搞定之后柳月如便回去了。她还要去好好计划专辑的事情。

凌歌则是带着蒋兰去逛了附近的超市，还有最近的市场。

晚上的时候还带着蒋兰去了外面的广场参观了广场舞。

接下来的几天柳月如便是又开始忙碌了起来。毕竟距离她新专辑的发布日期越来越近了，她的行程很紧。

而这几天蒋兰则是已经对这附近熟悉了。

每天就是买买菜，做做饭，然后傍晚的时候便去广场上玩。

一开始她还只是看着其他的大妈们跳。

直到后认识了一个同小区的同龄中年妇女王淑芬，那女人也同样是从农村来的。早些年的时候她一直在乡下种地，后来她男人做生意发财然后她便来了城里。

在知道蒋兰才从农村上来没多久后，王淑芬便对蒋兰格外的照顾。后面更是拉着蒋兰一起跳广场舞。

本来蒋兰一开始是拒绝的，她觉得这广场舞对于她来说是很难的。

不过后面跟着王淑芬一起跳了几天后发现，其实广场舞很是简单。

来来回回的就那么几个动作，她很快的就学会了。

于是蒋兰便加入了广场舞的大军之中。

在王淑芬的带领下，每天的生活可谓是多姿多彩。

这一点自然是令凌歌感觉到无比的高兴。

她老妈这是找到兴趣爱好了啊。

时间就这样在一点一点的流逝着。

很快的就临近了正月十五了。

一线女星，距离天后只有一步之遥的李琪发布了韦博。

【正月十五，新专辑《无言的爱》发布，敬请期待。】

李琪不愧是一线女星，她容貌美艳，可以说是浓颜系的天花板。

因此她的人气其实十分之高，跟柳月如也可谓是相差不大。

此刻她的这条韦博一出，顿时很多的网友便纷纷的开始讨论了起来。

“哇，琪琪的新专辑终于来了，等了好久了。”

“等了好久终于等到今天，琪琪他她带着新专辑走来了。”

“琪琪真棒，希望新专辑大卖啊。”

“希望琪琪能够一举摘下天后桂冠。”

“据说琪琪的这张专辑是邀请了词曲界的大佬创作主题曲，那首《无言的爱》词曲大佬耗时了一年才完成的。”

“哈哈哈，期待看到夏国娱乐圈诞生一个全新的天后。”

............

而就在李琪的粉丝们讨论的时候。

另一个重磅消息也是同样随之传来。

超人气女神柳月如同样发布了韦博。

【二月十五日，新专辑《我愿意》发布，请各位粉丝多多照顾。】

而就在柳月如韦博发布不久之后，娱乐圈另一大顶流凌神直接转发了柳月如的韦博。

【这张专辑中的歌曲全部由我创作，里面的每一首歌曲甚至都可以用来作为主打歌，我相信不会让大家失望。请大家多多支持。】

这两人的韦博一发布，顿时整个娱乐圈都沸腾了起来。

要知道，这两人可都是顶流。

尤其是凌歌，那更是顶流中的顶流。

网上盛传着一句话。

凌神出品，必属精品。

这句话可见网友们对凌歌实力的认同。

而且凌歌的粉丝已经快要接近一亿了，此刻韦博一出，直接网络上都沸腾了起来。

“哇，月如女神的新专辑终于要发布了。”

“哈哈，这次月如女神的新专辑全部由凌神创作，凌神对月如女神未免也太好了吧。”

“哈哈，凌神当然对月如好，你们忘了么，凌神可是月如的老板啊。”

“对对对，月如可是早就加入了凌神的个人工作室了。”

“凌神创作的歌曲，简直就是质量的保证，就冲这个，月如的新专辑我一定要购买。”

“同购买。”

“哈哈，男才女貌，双剑合璧，天下无双。”

“楼上的，你武侠小说看多了吧。”

...........

今天2月10号，网络上彻底的沸腾了。

所有人都在讨论李琪跟柳月如即将于正月十五发布的新专辑的事情。

----------------------------------------

第353章准备上节目宣传新专辑

各大媒体也是看准了流量，为了蹭流量第一时间前去发表了文章。

在某某娱乐新闻公司。

“什么，你还不知道柳月如即将发布新专辑的事情，你是怎么做小编的。”

“还不赶紧去看他们的韦博，赶紧抢夺新闻流量。”

某小编连忙赶紧的点头哈腰。

“好的主编，我这就去看他们的韦博。”

不多时，网络上便已经开始冒出来了无数的娱乐新闻。

毕竟凌歌可谓是顶流流量，柳月如同样也是顶级流量。

这两人加起来，那简直就是能够让娱乐圈都爆炸了。只要第一时间去报道这两人的消息，去紧跟时事，那么便能够夺得超级多的流量。

于是乎，在凌歌跟柳月如韦博发布不久之后，无数的自媒体纷纷开始报道起柳月如新专辑的事情来。

【震惊，凌歌跟柳月如之间不得不说的事情。】

【震惊，某天晚上凌歌跟柳月如竟然。。。】

【娱乐圈顶流，凌神为柳月如量身打造全新专辑，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？】

【柳月如全新专辑即将发布，并且专辑中所有歌曲全部由凌神一人作词作曲，凌神的原创能力究竟有多强？】

【凌神放言，柳月如新专辑中的每一首歌曲都可以用来作为主打歌，这究竟是大言不惭还是胸有成竹？】

【柳月如为何要跟李琪在同一天发布新专辑，这两人之间的矛盾难道已经达到了如此不可调和的地步了么？小编接下来为你深扒两一线女星昔日恩怨情仇。】

【柳月如跟李琪之间当年竟然是这样的关系。】

网络上面无数的自媒体纷纷的都冒出来了，为了蹭这个热度，纷纷写出各种各样的报道。甚至很多为了吸引眼球，扬言说柳月如跟李琪之间是因为男人闹翻的。

甚至还有媒体说李琪跟柳月如两人当年是那种百合花开的关系，只是后来因为男人闹翻了，因此两人之间因爱生恨。

于是才这么的水火不容。

网上的网友们自然是十分喜欢这些八卦，一个二个看得津津有味的。

甚至还有网友对李琪跟柳月如之间百合花开的关系深信不疑。纷纷找出当年两人形影不离的各种视频，采访之类的视频出来。

当年两人捆绑到一起，确实柳月如跟李琪是几乎形影不离。

两人的关系当年看上去似乎也是十分的好，就好像真的是好姐妹似的，甚至是百合花开的好姐妹。

不过也有网友反驳，说当年柳月如跟李琪之所以这样完全是因为灿星想要让柳月如将李琪给带火。

而经过各大新闻媒体的加持，柳月如要发布新专辑的事情顿时被越来越多的人知道了。，甚至就连很多不追星的人都知道了。

魔都是明星艺人们最喜欢的繁华都市，这作为一线城市十分的繁华，甚至比起京城来说也是有过之而无不及。

毕竟魔都有江有海，夜景不是京城这种地方能相比的，因此很多的艺人都将房子买在了魔都。

此刻魔都某别墅中。

奢华的大床上面此刻正躺着一男一女。

男的便是灿星娱乐的张天昊，女的则是李琪。两人刚刚结束了一场酣畅淋漓的大战，此刻正穿好睡衣躺在床上休息。

李琪拿着手机躺在赤身的王天昊身边在看网络上面的消息。

本来她是在关注她自己新专辑发布方面的消息的，毕竟她是一线女星，又是浓颜系美女的代表人物，因此她发布新专辑的事情少说也能引起网上的广泛关注跟讨论。

因此她想要看看网上会怎么议论她发新专辑的事情。

然而翻了一会儿手机后李琪脸色变得铁青，那拿着手机的手指狠狠的收紧，恨不得将手机都给捏成废铁。

因为网上根本就很少关于她发布新专辑的报道。

此刻的网络上铺天盖地的都是关于柳月如新专辑的事情，还有就是这张专辑由凌歌打造的消息也是被各大媒体争相报道。

甚至网上还有一些为了博眼赚流量的小媒体直接说她当年跟柳月如是百合花开，甚至是为了一个男人而闹掰了。

李琪气得不行。

“怎么了？”

一旁的张天昊此刻看见李琪脸色铁青的模样顿时就有些疑惑的问了问。

“你自己看。”李琪直接将手机递给张天昊。

张天昊狐疑的拿起来一看。

随便翻了几下便看到了一大批柳月如新专辑发布的报道。

此刻张天昊总算是明白为什么李琪的脸色这么的难看了。这完全是因为网上这些新闻媒体们都去报道柳月如的新专辑去了，网友们也是在关注柳月如的新专辑，以及整张专辑都由凌歌创作的这件事。

几乎没啥报道提起李琪。

李琪此刻阴沉着脸：“这个柳月如我看她就是故意的，我前脚发布了韦博宣布新专辑发布时间，她后脚也跟着发布韦博，还叫上了凌歌这个超级顶流。这简直就是为了不让我上热搜，是为了故意针对我。”

“我正月十五发布新专辑，她也要正月十五发布新专辑。”

“她怎么就那么讨厌。”

李琪简直快要被柳月如的这一波操作给气死了。

因为柳月如这很明显的就是在狙击她。是故意在跟她作对。

张天昊笑了笑：“这能有什么办法，毕竟你跟她确实是有仇，她自然是要针对你。接下来咱们再加大宣传力度，至于你们俩谁能赢，那就要看歌曲的质量了。你也不用太担心，你这张新专辑中的歌曲有几首甚至是花费了大代价购买的岛国方面的曲子过来重新作词的，那些歌曲的曲子都是大火的经典，咱们不一定会输给她。”

张天昊如此安慰道。

他倒是十分的有自信。他觉得，他们不一定会输给柳月如，他们的歌曲也不一定会比凌歌原创的差。

凌歌虽然原创能力十分强悍，可是他毕竟只是一个人，又不是真的神。

一整张的专辑，这么短时间创作出来的歌，能比得上他从岛国买的？

张天昊不太相信凌歌会有这样的能力。

要知道，为了创造出一位天后，他们灿星已经谋划了好几年了。

李琪的新专辑里面的歌曲，好多首是从岛国高价购买了版权过来重新填词的歌曲。

这歌曲的质量那简直就是没得说。

听到张天昊的安慰之后李琪的脸色这才好看了一些。

现在确实是鹿死谁手还不一定。现在就让柳月如春风得意一阵，到时候输给她的话，柳月如就得意不起来了。

想到这里李琪的脸上露出了一抹笑容。

这个时候，张天昊的手机响了起来。

李琪看了他一眼。

“你老婆给你打电话了。”

这些年来，李琪跟张天昊一直保持着情人的关系，不过张天昊却是早就已经结婚了。家里也是有老婆跟孩子的。

但是就算有老婆孩子，也不可能让他这样的有钱人收心。

在外面养几个情人之类的事情在他们有钱人的圈子里来说是十分正常的事情。

玩嘛。

甚至就连张天昊的老婆也都知道他在外面还有不少女人。

张天昊厌恶的看了一眼手机上的来电显示。

然后直接将电话挂断了。

他直接朝着李琪扑了过来。

“宝贝儿，咱们再来一次。”

张天昊心痒难耐，经过刚才的休息，他觉得他又行了。

此刻的张天昊心里得意洋洋。

他张天昊就是猛，以后请叫他一夜七次郎。

..........

另一边儿。

凌歌拿着手机给南湖卫视的何囧发了一个消息。

何囧是南湖卫视的一哥，是当家主持人，他主持的节目《欢乐大本营》的收视率可谓是全国综艺节目类的第一，他的人脉跟圈子也是极广。

凌歌之所以有何囧的威信是因为之前上南湖卫视的跨年演唱晚会时何囧主动加的他。

凌歌毕竟是目前最为炙手可热的纯国产顶流男星之一，何囧自然是想要邀请凌歌上他的节目。

不过之前凌歌都是委婉的拒绝了。

何囧倒是没有因为凌歌的拒绝而生气，因为何囧知道凌歌这个人很低调，在娱乐圈里也是独来独往的。除了上了一个《蒙面歌王》后便再也没有上过其他任何的综艺。

其他的综艺邀请他也都被他拒绝了。

于是何囧直接给了凌歌一个承诺。

那就是，如果凌歌想上《欢乐大本营》了，那么随时联系他就可以，他可以尽快的安排凌歌进行录制。

此刻凌歌给何囧发消息就是为了上节目的事情。

他决定跟柳月如一起去上一次《欢乐大本营》，然后在这节目中打打歌。

虽然按照他跟柳月如的人气完全没必要去打歌，但是打打歌还是更好的。毕竟，他跟柳月如都只是说专辑好，别人可不知道到底哪里好。

如果上了节目演唱一首新专辑里面的歌曲，网友们便能够知道新专辑的质量了。

这才是凌歌的目的。

他就是为了找一个平台让柳月如展示一下新专辑的质量罢了。

“何老师，我跟柳月如准备借贵节目宣传一下新专辑，您看可以么？”

凌歌的微信消息写得十分的客气。

----------------------------------------

第354章何囧也太给面子了

此刻的何囧正在跟一群好友们吃晚饭，他在圈内的好友众多，经常便会有人请他吃饭之类的。

今天便是圈内的一个好朋友过生日邀请他吃饭。

邀请他的人将张伦，是今年出演了一部古装仙侠剧爆火起来的流量小生。在娱乐圈中人气极高。

今天是他29岁生日，因此便邀请了一群娱乐圈的男男女女们一起吃晚饭庆生。

“来来来，何老师，娜姐我敬你们一杯。”

一个帅气的男生举着酒杯给何囧以及谢丽娜敬酒。

何囧和谢丽娜分别是《欢乐大本营》的男女台柱子，而《欢乐大本营》又是一档收视率极高的综艺节目，无数的艺人们都想要去上这个节目。

因此他们两人自然是很受娱乐圈艺人们的尊敬，很多艺人都十分讨好他们。

何囧跟谢丽娜都是举起酒杯脸上带着笑容。

“来，祝各位明天的星途更加璀璨。”

何囧的情商十分高，虽然知道这艺人的意图但是却并不会去点破，因为这在娱乐圈里十分的正常。

圈中想要巴结他们两人上节目的艺人不知凡几。

何囧没有单独的接受这艺人的敬酒，而是直接敬了所有人。

一杯啤酒下肚，何囧夹了一片腰片在火锅的锅里涮，这时候手机却是忽然响了一声。

那声音很是熟悉，是微信的消息提示音。

不过何囧倒是没有在意，毕竟每天找他的人很多，因此微信消息也比较多。

他早已经见怪不怪了，所以没有第一时间就去看。

直到将腰片涮好放进蘸料碗里蘸了蘸料后吃下肚子后才将手机拿了出来。

将微信打开一看。

“咦，”

何囧轻咦了一声眼睛微微睁大。

因为发消息来的这个人有些让他意想不到。

因为这个人几乎是不会接综艺节目的，甚至好多的综艺找上去求着他上都被他拒绝了。

可是今天居然主动给他发了消息，想要上他的节目。

凌歌。

一个如雷贯耳的名字。

网友们亲切的称呼他为凌神，他是启点中文网的至尊大神，是娱乐圈的超级顶流，是唱功惊人的蒙面歌王冠军，更是天才音乐创作人，甚至还是画家，是音乐家。

在这人身上的头衔实在是太多太多了，一个凌神的称呼确实不是网友们夸张，而是实至名归。

“咦，他居然要上我的节目。”

何囧直接惊呼出声。

此刻看到何囧的模样顿时众人都感觉到有些吃惊。

究竟是什么人想要生何囧的节目居然还引得何囧如此的吃惊？

要知道，娱乐圈中有的是人想要上何囧的《欢乐大本营》，很多明星宣传新电视剧或则新歌，新电影的时候都会想要去《欢乐大本营》上面去宣传一波，因为这样对他们自身的作品宣传十分的有好处。

毕竟欢乐大本营的收视率还是十分能打的。

谢丽娜此刻也是问道：“怎么了囧囧，谁想要上咱们节目啊，你这么吃惊？”

要知道，无论是谁想要上《欢乐大本营》这都是十分正常的，因此他们节目的名字一直很高。

可是居然能够引得何囧吃惊，谢丽娜倒是也有了几分好奇。

此刻其余明星们也是全部齐齐看着何囧，都感觉有些好奇，究竟是谁想要上欢乐大本营引得何囧如此的失态？

何囧深吸了一口气，然后看向众人，

“是凌歌，他说他想要跟柳月如一起上《欢乐大本营》。”

何囧此话一出众人皆是一惊。

凌歌？

凌神？

他居然想要上欢乐大本营，并且还是跟柳月如一起。

这怎不令人震惊，要知道这两人人气之高，尤其是凌歌，那可谓是超级顶流，全网粉丝数量可谓是近亿。

而且娱乐圈的人都知道凌神并不怎么喜欢上综艺节目，他跟柳月如也都是喜欢独来独往的艺人，跟圈里的其余人都不怎么熟悉。

可是他居然想要上欢乐大本营。

这简直就是何囧求之不得的事情。

因为凌歌来了，那么收视率肯定是会突破记录的。

毕竟凌歌恐怖的人气在那里摆着。

他能够上哪个综艺节目，那简直就是那个综艺节目求之不得的事情。

“凌神怎么想要上咱们的节目了，我记得他不喜欢上任何综艺节目的啊？”

谢丽娜诧异的问道。

何囧看着谢丽娜跟众人求知般的目光顿时微微一笑。

“凌神是想要借助《欢乐大本营》的平台给柳月如的新专辑做宣传，今天柳月如不是发布韦博说她的新专辑即将在15号发布了么。”

听到何囧这么一说，众人顿时明白了过来。

原来凌歌是打的这个主意。

何囧转头看向身边的张伦，眼中充满了歉意。

本来他是打算这一期邀请张伦上节目的，结果凌歌忽然发来了这么一个消息，他自然是要卖凌歌的面子的。

毕竟凌歌现在太红了，而且凌歌上他的节目还能给他的节目带来极大的宣传，带来好处。

因此他只有对不起张伦了。

“伦伦，这一期对不起了，凌歌的事情比较着急，肯定是要这一期就上的，这样节目录制好之后才能在14号晚上播出。”

“所以你就下一期上好么？下一期我们节目就不邀请其他艺人了，就做你的专场。”

何囧承诺下一期只做张伦的专场。

要知道，《欢乐大本营》每一期都不可能只邀请一个明星，基本上都会是两个以上的明星一起录制。

因此给到每个人的镜头就比较有限了。

何囧这样承诺相当于是变相的给了张伦补偿。

张伦倒是并不着急，因此也不是非要这一期上节目，于是笑道：“没事的何老师，既然是凌神来了，我自然要给他让位，哈哈，我可都是他的书粉。”

张伦十分大方的说道。

其实这倒不是说他真的有那么大方，只是何囧已经给了他补偿，承诺在下一期的时候做他的专场，他自然是要卖何囧这个面子，而且他也确实得到了好处。

何囧拍了拍张伦的肩膀。

“那就对不起了伦伦，来，我敬你一杯，谢谢你的体谅。”

何囧举起酒杯给张伦敬了一杯酒。

张伦笑着道：“没什么的，何老师。”

何囧将酒喝完之后便开始给凌歌回复了消息。

“可以，2月14日播出的那期《欢乐大本营》将会在后天下午其进行录制，你明天到南湖市就行。”

此刻的凌歌还并不知道因为他想要上欢乐大本营何囧直接将原本订好的张伦录制调整到了下一期，甚至为了补偿张伦何囧还给了张伦补偿。

此刻的凌歌也是有些奇怪，其实他只是想要何囧在这一期的录制中加入他跟柳月如就好，因为他也知道肯定这一期的节目已经邀请好了人。

本来以为何囧不会这么爽快的就答应的，没想到何囧居然回复得这么快。

直接就让他明天就动身前往南湖市。

凌歌并不知道发生了什么，只是连忙感谢了何囧。

“何老师谢谢，等节目录制结束了我请你吃饭。”

接着又跟何囧聊了几句后凌歌便给柳月如发了消息。

“月月，这两天的歌曲已经录制完了吧？”

柳月如很快的就回复了凌歌。

“经过了你的指导后我歌曲录制得很快，已经录制结束了。现在专辑已经进入批量制作中了。”

柳月如的唱功十分不错，再加上凌歌的指导，因此录歌很快的就完成了。现在已经进入了专辑的批量制作阶段。

现在这个世界的专辑一般分为数字专辑跟实体专辑。

数字专辑就是在网上将一整张专辑的十首歌打包卖的，实体专辑则是CD光盘。

“嗯，后天咱们去南湖卫视的《欢乐大本营》进行专辑宣传，到时候你带上几张已经制作好的专辑当做礼物送给几个主持人。”

凌歌直接说道。

柳月如则是微微有些吃惊。

“咦，你是什么时候定下的参加欢乐大本营录制？”

要知道，欢乐大本营可不是你想参加就能够参加的，那肯定是要经过提前的商量的。提前跟何囧打好招呼，收到节目组的邀请，或者说节目组主动邀请后才能进行录制的。

毕竟这个节目这么火，可不是什么时候想去就能去的。

凌歌倒是无所谓的道：“嗯，就是我刚刚给何老师发了消息问他能不能让咱们去上一期他的节目然后顺便让你宣传宣传新专辑。”

“然后他就直接同意了，让咱们明天就去，后天下午两点进行录制。”

柳月如微微咂舌。

没想到凌歌的面子如此之大，居然只是跟何囧提了一下何囧马上就同意了。

要知道这可不是提前说的，这是临时说的啊。

欢乐大本营这会儿估计早就已经邀请好了上这一期节目的艺人了吧。

可是凌歌一提何囧居然就直接同意了。

这很明显是鸽了其他艺人啊。

不过仔细想想柳月如便又觉得释然了。

凌歌的人气跟影响力，他能去上欢乐大本营估计何囧也是求之不得的。

毕竟以凌歌的人气，估计他上欢乐大本营能将欢乐大本营的收视率都给提升好几个档次吧。

----------------------------------------

第355章准备录制节目

“那好，我现在就叫双双订购机票。”

柳月如回了凌歌一句，然后便去叫她的助理李双双去订购反机票去了。

而凌歌也是同样的给胖子发了消息。

“胖子，订购明天的机票，咱们明天前往南湖市，后天参加《欢乐大本营》的录制。”

胖子收到了凌歌的消息也是微微一愣。因为他记得凌歌可是给他说过的，他不喜欢综艺，所以基本上不会怎么去接综艺的，毕竟凌歌并没有打算往综艺咖的方向发展。

可是凌歌今天居然主动说要去参加《欢乐大本营》的录制，这顿时胖子感觉有些不可思议。、

“老凌，你是不是被绑架了，如果你被绑架了告诉胖爷，胖爷帮你报警。”

凌歌无语，

“没有，跟你说正事儿呢，我去参加《欢乐大本营》是为了给柳月如新专辑作宣传。”

胖子听了凌歌的解释这才明白了为什么凌歌好好的要一改常态的去参加综艺了。

原来是为了柳月如。

好啊，果然是美色当前原则神马的都不重要了。

胖子直接回复。

“好，我马上订票。”

胖子回复了凌歌一句然后立马便去看明天的机票去了。

还好他们订购的是特等舱，因此几乎不用考虑机票会不会被卖光了的情况。特等舱的机票一般都是有的，毕竟这个世界上的有钱人可并不是真的满大街都是。

因此胖子很快的就订购到了。

第二天的时候，凌歌直接带上了一件黑色的西装，西装同样是之前由王玲定制的。

那件绣着苍天白鹤的西装，然后还带上了一件白色的衬衣，身上自然也是定制的跟西装配套的西装裤，以及黑色的皮鞋。

这一套衣服也是凌歌十分喜欢的衣服，正式中却又带着几分休闲洒脱的风格。

下午时分两人便已经到达了南湖市。

为了避嫌凌歌并没有跟柳月如一同坐飞机，毕竟他跟柳月如现在的人气可谓是爆棚，要是被狗仔拍到了估计还不知道会写些什么。

况且现在还没到公开两人恋情的地步，凌歌觉得，，目前他们两人都还是应该以事业为重。

毕竟两人都是顶流，如果忽然公布恋情什么的，估计人气会很大的流逝。

比如前一阵子某个顶流在人气最高的时候忽然公布了他谈恋爱了，人气直线下滑，制直接跌下顶流神坛，不得不被迫转型成为综艺咖。

晚上的时候，凌歌跟柳月如一同邀请了何囧吃饭。

凌歌毕竟是一个超人气的人物，他发出了邀请何囧直接就同意了。并且原本何囧晚上是有饭局的，毕竟他认识的人多，明星导演之类的很多都跟他关系很好。

他直接推了一个导演的饭局，前往凌歌的饭局。

晚上的时候，众人在南湖市的某家火锅店碰面。

凌歌，胖子，柳月如，李双双，以及欢乐大本营的主持人团队。

人不少，直接坐了两桌。

凌歌跟柳月如两人跟欢乐家族的主持人成员们一桌，而李双双跟胖子则是跟何囧等人的助理们一桌。

饭桌上何囧十分高兴的举起酒杯。

“来，凌神，你能来参加我的节目是我们的荣幸，让我敬你一杯。”

何囧的话十分的抬高凌歌，但是凌歌本身并不是一个飘飘然的人，他态度十分的谦逊。

“何老师您言重了，能上您的节目应该是我跟月如的荣幸才是，这次多谢您的安排了。”

凌歌在跟柳月如等人一起过来的路上就已经听柳月如说过了，何囧为了他上节目怕是鸽了其他艺人。

这是一份很大的人情。

凌歌自然是知道的。

这次何囧帮了他，那么下次南湖卫视的邀请什么之类的他就不太好拒绝了。

如果南湖卫视邀请他参加什么综艺节目，那么他肯定是要投桃报李的。

而另一边谢丽娜也是跟柳月如聊了起来。

谢丽娜性格十分外向，很能跟艺人们打成一片。

此刻跟柳月如也是十分愉快的聊了起来。

柳月如平时虽然比较高冷，可是也知道有些场合必要的应酬是必须要有的。

因此也是十分认真的跟谢丽娜聊着。

一群人今天晚上就这样吃了起来，边吃边聊着。

先是聊了会儿家常，然后众人还说起了明天节目的录制问题。

何囧的要求是明天柳月如跟凌歌都要各自至少演唱一首歌曲。然后再是进行节目的录制环节。

这一点凌歌自然是直接便开口答应了。

他作为歌手出道的，演唱歌曲自然是十分正常的事情。

而且柳月如又是来打歌的，因此也是需要一个表演的机会。

达成共识之后几人开始认真地吃起了饭。

晚饭结束后，凌歌跟柳月如便各自回到了各自的酒店。

他们的酒店都是订在南湖卫视节目录制中心的附近的。

经过一晚上的休整，第二天下午，凌歌便跟柳月如在节目组的后台汇合。

下午两点钟的时候，观众开始进入了录制大厅。

“你说今天的嘉宾会是谁啊？”

进入录制大厅的路上，一个妙龄女子询问身边的男朋友。

他男朋友摇摇头。

“我也不知道，这《欢乐大本营》的节目录制并不会提前通知观众们嘉宾是谁的。咱们也没必要去猜，到时候自然就知道了。”

女子点点头：“这倒也是，咱们反正主要是因为节目搞笑才来的，又不是为了嘉宾来的。”

他们来看欢乐大本营，基本上是冲着欢乐家族来的，并非什么嘉宾。因为他们也不知道每一期来的嘉宾会是谁。

如果能够碰巧碰到他们喜欢的明星，那自然可以算是意外之喜了。

一群观众们纷纷进入录制大厅然后在座位上落座。

而此刻凌歌跟柳月如则是在后台的准备间里面。

凌歌跟柳月如分别换好了衣服。

凌歌自然穿得是他带的灰色西装，柳月如则是穿的一件高腰的黑色夹克，以及一条牛仔裤。

可以说柳月如的穿着十分随意，可是她毕竟颜值在那里摆着，就算是这样穿也有一股英姿飒爽之感。

两人接下来在这里等待节目录制的开始，等到主持人们说完开场白叫他们出去的时候他们便能够上台了。

----------------------------------------

第356章打歌

不多时，欢乐大本营的舞台上方，原本漆黑一片的灯光骤然间亮了起来。

欢乐大本营的专属背景音乐响了起来。

然后欢乐大本营的主持人们一个个的便开始从舞台后面的的通道走了出来。

一共五人。

他们开始跳着专属于他们主持人团队的舞蹈。舞蹈的动作看起来十分简单，甚至还会令人觉得有种莫名的喜感。

接着舞蹈便跳完了，然后背景音乐也是停止了。

何囧跟其余的主持人拿着话筒开始说起了开场白。

“欢乐大本营，天天好心情。”

接着便是何囧一人继续拿着话筒说道：“亲爱的朋友们，又到了周六的日子，祝大家周末愉快。”

何囧这话一出，顿时台下观众们便都是鼓起了掌来。

今天其实并不是周末，不过这节目是录播的，今天录制好周六的晚上播出，所以他的台词就当今天是周末。

欢乐大本营的观众们都知道节目是周六播出，因此也并没有觉得有什么，此刻都是十分配合的鼓掌。

虽然说欢乐大本营的舞台上面是五个主持人，但是其实真正说话说得最多的就只有何囧。

此刻何囧神秘一笑然后说道。

“观众朋友们，你们知道今天咱们的嘉宾是谁么？”

他直接卖了个关子。

此刻听见他的话，顿时台下的观众们全部都开始议论了起来。、

“今天的嘉宾是谁啊？难道是张伦么？”

“是啊，很有可能是张伦啊，张伦最近的那一部古装剧可谓是大火啊。”

“也有可能是《金甲》剧组，这部电影已经要上映了，很有可能到欢乐大本营上面来宣传一波。”

“哈哈，咱们这么漫无目的的猜怎么可能猜得到。”

何囧见到台下观众的反应然后说了一句。

“这个人想必大家都是认识的，我估计没几个人不认识他。”

何囧这话一出，台下观众们顿时就疑惑了起来。

因为何囧这句话无疑是在说明这个人的知名度十分高。几乎达到了人现场没人不认识的地步。

“咦，难道是某位天王巨星么？”

“就是啊，也就只有天王巨星才能有那样的排面吧？每个人都认识，这个难度可是不小啊，虽然何老师这话可能有夸张的成分在，但是也足以说明这一期的嘉宾知名度非常高。”

“难道是歌神么？”

众人议论纷纷。

舞台上，其余的主持人也开口了。

维佳拿着话筒说道：“这个人，他有很多首脍炙人心的歌曲、”

谢丽娜接话：“这个人可以说是一个传奇。”

吴兴：“我超级喜欢他。”

海淘：“他来了我能给他下跪。”

众位主持人的话顿时令台下的观众们更加的好奇了起来。

“支持人们的话未免也太夸张了吧？”

“谢丽娜说这个人是个传奇，莫非是一个老牌的巨星？”

“海淘说他能给这人下跪，莫非是棒子国的明星？”

“不可能的，棒子国的明星知名度应该不会达到何老师说的那么高的。要知道，现场可不是只有追寒星的追星族。”

台下的观众们都有些摸不着头脑。

此刻何囧也是不再卖关子。

“有请凌神为我们带来歌曲《容易受伤的女人》。”

何囧这话一出，顿时台下的观众直接就愣住了。

啥，他们没听错吧？

凌神？

是凌神？

“凌神来《欢乐大本营》录节目了？”

“天啊，我一直想听凌神的现场都没有机会，没想到今天居然能够听到。”

“哈哈哈，我今天的票是我姐妹给我的，她说要陪男朋友去看电影，如果她知道了今天能够看见凌神，而她却主动将这个机会给让给了我，她可能会崩溃得落泪。”

“真的是那个男人么？”

所有人此刻全部是屏气凝神。

凌神这个称呼，也只有那个男人才配。

所有人紧张的盯着舞台，不敢错过任何一个细节。

真的是那个男人么？

舞台短暂的熄灭了，然后又亮了起来。

这时候的灯光是那种表演时才会用到的射灯，灯光投射到地面上会出现各种漂亮的形状并且还会不停的移动着。

接着众人便看见一个高大挺拔的身影从后面的通道处走上了舞台。

他穿着一身灰色的西装，西装上绣着仙鹤，仙鹤在灯光下反射出夺目的光芒。

一件白色的衬衣纽扣解开了三颗，露出精致的锁骨，性感又撩人。

完美到无可挑剔的俊美五官，俊逸非凡的气质。

这就是那个男人。

舞台下方的观众们顿时就沸腾了。

“啊，凌神，凌神。”

“凌神，我爱你。”

“凌神我要给你生猴子。”

“凌神，娶我。”

现场甚至还能听见一个男人粗狂的声音“老公，我爱你，老公我好喜欢你。”

凌歌站在舞台上都听见了这个男粉的声音。

这男粉声音实在是太大了，他想听不见都难。

循声看去，那是一个肌肉发达的壮汉。此刻他站起身来，起来一米九，身材魁梧，肌肉发达。

凌歌的嘴角微抽，不过很快便恢复了正常。

毕竟这也是他的粉丝，他可不会嫌弃自己的粉丝。

凌歌左手拿着话筒，右手中指跟食指并拢放在薄唇上，冲着那个热情的粉丝做了一个飞吻的动作。

男粉顿时激动了。

他老公对他做了个飞吻的动作，啊啊啊。

他老公吻他了。

好羞涩。

好激动，

好幸福。

接着他鼻孔处顿时两道鼻血冒了出来，直接飙射出去好几米远。

可想而知他究竟有多么的激动。

而此刻带着几分伤感的音乐前奏结束了。

凌歌将话筒放到了唇边。

清冷中却又带着几分伤感忧郁的男声响了起来。

..........

留著你隔夜的吻

感觉不到你有多真

想你天色已黄昏

脸上还有泪痕

如果从此不过问

不想对你难舍难分

是否夜就不会冷

心就不会疼

...............

声音中带着伤感，带着心碎。令人听之神伤。就仿佛在讲述一个被爱情伤害的女人，脸上挂着泪，心中却难以忘记曾经的旧爱。

她辗转反侧难眠，不想放弃那个伤害她的人。

歌曲很快的进入了副歌的部分。凌歌的嗓音更是带着几分令人心碎的韵味。那声音令人听之神伤。

“颤抖的唇等不到你的吻”

一个容易受伤的女人

希望希望希望你会心疼

我害怕一个人

为何不肯轻轻唤我一声

安慰容易受伤的女人

为了你我情愿给一生

............

凌歌的声音带着一种浓浓的伤感，观众席上好多的女人都曾经有过那种为情所伤，深夜流泪难眠的日子。

一个人晚上在那里思念着那个伤害她的男人。

在那里辗转反则难眠。而男人们则是也从这首歌曲里面听到了他们曾经，为了某个女人而伤心痛苦的日子。

凌歌继续演唱第二段。

...............

为何不肯轻轻唤我一声

安慰容易受伤的女人

为了你我情愿给一生

黑夜里不敢点灯

是谁让我越陷越深

让我深爱过的人越来越陌生

...........

一曲歌曲演唱结束，好多人都已经是泪流满面。

凌歌演唱的这首歌完全的让他们想到了曾经某段记忆深处被藏起来刻骨铭心却又失败的恋情。他们想起了曾经的那段为情所困的难堪日子。

而也有人感动过后则是感觉到诧异。

凌神为什么会演唱这样一首歌？

这首歌明显更加应该是女生唱得才对。

----------------------------------------

第357章月如，好久不见

那么，凌神为什么要演唱这样一首歌曲呢？

这明显不是凌神的风格啊。

很多的观众心里都是十分的疑惑。

不过很快他们就将知道为什么了。

此刻凌歌的演唱结束。观众席上爆发出热烈的掌声。

本来现场的观众并不多，可是掌声却是堪比某些演唱会了。因为几乎所有人都在为凌歌鼓掌。

他就是拥有着这样的人气。

主持人们也是很快的走上了舞台。

何囧拿着话筒说道：“欢迎凌神来到咱们《欢乐大本营》做客。”

何囧一边说着一边来到了凌歌的身边。

他身高也只有一米七二，此刻站在凌歌身边微微抬头看着凌歌。

“凌神，你刚刚演唱的歌曲很好听啊，在我的记忆中你还从来没有演唱过伤感情歌一类的歌曲，而且这首歌，貌似应该是女生唱的。请问你为什么会选择这样一首歌呢？”

何囧这句话顿时将所有人的好奇心都给勾了起来。

是啊，凌神为什么要选择这样一首歌来演唱？

这分明是一首女生的歌，不过凌神唱得也是非常的好，情感充沛，很容易让人引起共鸣。

凌歌笑了笑然后脸上露出了几分神秘。

“因为，这次我唱的是写给好朋友的歌啊，而且这次我可不是一个人来的，我还带了朋友。”

谢丽娜此刻也是接话：“朋友，是男朋友还是女朋友啊？”

凌歌面带微笑：“嗯，是女性朋友。”

凌歌说到这里，舞台下方顿时就爆发出一阵惊天的掌声。

他们可是对凌歌十分的了解的，都知道凌歌在娱乐圈中一向都是独来独往的，而唯一能算得上是朋友的，那显然就只有一个人了。

那就是女神，柳月如。

观众席上的观众们顿时都欢呼了起来。

今天究竟是什么幸运日啊。

他们居然能够同时看到凌神跟月如女神。

简直就是爽歪歪啊有木有。

“月如女神，”

“女神女神，”

“女神”

此刻的观众们很多猜到了的顿时就爆发出来激烈的呐喊声。

可见柳月如的人气同样也是十分之高。

维佳笑道：“看来大家都已经知道了凌神带来的朋友是谁了。”

吴兴笑着道：“啊，观众们怎么这么聪明，一下子就猜到了。”

海涛点点头：“是啊，观众们太聪明了。”

何囧看着观众们笑着道：“既然大家都已经猜到了，那么我们也就不卖关子了，让我们接下来有请凌神的好朋友，月如带来她新专辑的主打歌《我愿意》。掌声有请。”

台下顿时爆发出激烈的掌声。

接着舞台上的灯光忽然间熄灭了，然后那射灯再次亮起，投射雪花形状的灯光在地上移动着，看起来很是有种梦幻的感觉。

接着便见一个穿着高腰夹克，紧身牛仔裤英姿飒爽的长发女生站在了舞台上面。

一阵舒缓音乐响了起来。

这是歌曲的前奏。

但是仅仅是前奏就已经将所有人的耳朵给抓住了。

这首歌，

貌似有点东西。

接着便听见柳月如清澈空灵的嗓音响了起来。

【思念是一种很玄的东西，如影随形】

【无声又无息，出没在心底】

【转眼，吞没我在寂默里】

【我无力抗拒，特别是夜里】

【想你到，无法呼吸】

【恨不能立即，朝你狂奔去】

【大声的，告诉你】

此刻所有人全部聚精会神的听着这首歌。

这首歌的旋律十分优美，十分的动听。而歌词更是将思念表达到了极致。

【愿意为你，我愿意为你】

【我愿意为你，忘记我姓名】

【就算多一秒，停留在你怀里】

【失去世界，也不可惜】

世界上最感人的话语，不是“我爱你”，而是“我愿意”

。我爱你，对方有负担，而我愿意对方没有负担。我愿意便是说明心甘情愿。

【我愿意为你，我愿意为你】

【我愿意为你，被放逐天际】

【只要你真心，拿爱与我回应】

【什么都愿意，什么都愿意为你】

柳月如用优美，深情，柔情，凄美，空灵的音色，唱出了此歌的音韵喝意蕴，歌声，声声敲动着人们的心灵。

思念无声，想念无期。

一首歌结束，台下的观众们都感动了。

这首歌虽然不是那种伤感歌曲，但是却将爱情最美好的一面展现得淋漓尽致。

世界上最美好的情话不是“我爱你”，而是“我愿意”。

我愿意，什么都愿意因为我知道遇见你不容易，错过了会可惜。

“这首歌真是完美的表达了对爱情最真挚的态度啊，。”

“女神这首歌未免也太好听了吧。”

“这是女神新专辑的主打歌么，我到时候一定要购买。”

“凌神之前演唱的也是女神新专辑中的歌曲，也是好好听啊，大爱。”

“新专辑必须支持啊。”

..........

观众们议论纷纷。

而此刻主持人们也是都回到了舞台上面。

何囧拿着话筒说道：“一句【我愿意】便胜过了千言万语，最美好的爱情大概就是如此吧。月如，我的老朋友，好久不见。”

几年前，柳月如曾经刚刚爆红的时候便上过《欢乐大本营》，因此何囧说出了“好久不见”这句话。

柳月如眼眶瞬间就红了。

可是她脸上却是带着笑。

“是啊，何老师，好久不见。”

----------------------------------------

第358章节目录制结束

当年她年轻气盛，意气风发。一首歌直接爆红，广告代言等接到手软。

那时候的她便上过好几次的欢乐大本营。

只是后来她被雪藏，身体出事之后，便直接再也没有上过了，此刻已经过去了好多年。

因此再次站上这个舞台，听见何囧说好久不见，就颇有一种物是人非的感觉。

如果不是因为凌歌给她写了好歌，估计她这一辈子都再也无法站上这样的舞台了。

可是因为凌歌，一切都变得不一样了，她再次翻身了。甚至现在比起当年来说更加红了。

因此她再度的站在了这个舞台上。

柳月如的心绪复杂。

“当年我来的时候，还只有何老师你一个人主持节目，现在你们主持团体都已经扩展到五人了。”

柳月如适时的开了个小小的玩笑。

和何囧十分和善。

“这不是因为业务需要发展么，人多力量大，一个人的力量终究是有限的。”

台下的观众听见两人的对话露出善意的笑声。

其实大家都知道，这个节目虽然是已经有五个人了，但是实际上还是何囧一人在主持大局。

谢丽娜负责搞怪，维佳有时候会接一些话题，而海涛跟吴兴两人的存在感就不怎么强了，几乎就相当于是凑个人数，让节目看起来更加的热闹一点。

谢丽娜这时候说话了。

“凌神，月如，我们跟你们可是第一次见，不知道你们有没有准备什么礼物给我们主持人团体呢？”

谢丽娜这话其实并不是真的在问两人要礼物，而是因为节目就是这样安排的，这也是事先说好的，由要礼物这个话题引出柳月如的新专辑。

凌歌跟柳月如此刻站在主持人团体的中间。

凌歌面带微笑。

“娜姐，我们这次来自然是带来了礼物的，礼物就是月如目前还未上市的新专辑，你们每人一张。”

凌歌说完这话之后，便立马有工作人员将早已经准备好的新专辑给拿了上来递给了柳月如。

柳月如依次给主持人送上自己的专辑。

“何老师这是给你的。”

“娜姐这是给你的。”

“维佳老师这是给你的。”

“海涛吴兴这是给你们的。”

专辑正好五张，不多不少。

何囧拿着专辑脸上笑嘻嘻的，然后将专辑的封面展示给观众们看。

那专辑的封面上面是柳月如的大头写真照。

照片十分的好看，柳月如好看的樱花唇轻咬着一缕秀发，看起来十分飒爽。

“观众朋友们你们看，月如新专辑上的封面十分酷炫啊，这咬头发的照片也太好看了吧。到时候大家一定要购买啊，这专辑里面的歌曲可全部都是凌神创作的，大家也都知道，凌神出品，必属精品。所以大家要多多支持哦。”

观众们全部都是会心一笑。

凌神创作的一整张专辑，他们自然要去买。

由凌神创作的十首歌曲，这十分的具有收藏价值。

那些就算不是凌歌跟柳月如粉丝的人心里也都是觉得要去支持。

因为就算他们不是凌歌跟柳月如的粉丝，可是这两人的作品那确实是没得黑的。

凌歌出道以来，基本上大多数歌曲都是精品。

前一阵的跨年之夜上，凌歌演唱的那首《孤勇者》现在还牢牢的占据在总榜的第一。

“我们一定会去购买支持的。”

“凌神出品，必属精品。就是冲着凌神二字，我们也一定会去支持的。”

“月如女神时隔多年再出专辑，我当然是要支持。”

“是啊，月如女神的声音我可是太喜欢了，必须支持啊。”

“天南地北，月如最美。”

观众们十分给力，都是纷纷表示会去支持柳月如的新专辑。

凌歌跟柳月如都是冲着观众们表示了感谢。

接下来欢乐大本营的录制便是开始做一些游戏。

此刻他们正在进行的一个游戏就是猜东西的游戏。

几人分成两个队伍，两人队伍各派出两人作为代表出来完成一个叫猜猜猜的游戏。

这个游戏中其中一人坐在那里，看着另一人用手势跟肢体语言来描绘出词语，然后在规定的时间内进行猜测。

猜对了便能够获得一分。猜错了不扣分。

两边的题目数量都是一样的。

最终谁能够获得多的积分，谁的那一队便能够获得最终的胜利。

凌歌跟柳月如两人自然便是同一个队伍的。

他们两人作为这期节目的主咖，两人自然是都要出场来玩游戏的。

于是他们这一队便是凌歌跟柳月如两人来负责玩游戏，另外一支队伍便是由海涛跟吴兴两人配合玩游戏。

游戏此刻已经开始了。

凌歌负责做肢体动作来描述，而柳月如则是负责猜测。

柳月如坐在那里，耳朵上已经戴上了一个耳机，防止听见声音。

凌歌看了一眼柳月如身后的维佳手里举着的牌子，牌子上面写着游泳。

这个词语十分好表达出来。

凌歌便做出游泳是手刨的动作。

果然柳月如一下子便猜测了出来。

“游泳。”

凌歌点头然后表示柳月如回答对了。

接着下面一个词语是贴膜。

凌歌便假装手里拿着个手机，先是用手擦灰，然后将膜贴上去。

柳月如立马进行了猜测。

“擦灰。。。。”

凌歌摇头。

然后继续无实物表演进行贴膜。

时间很快的陷入了倒计时，最终柳月如又猜了两个之后才终于将正确答案给猜对了。

游戏继续进行着。

等到游戏最终结束的时候，凌歌跟柳月如之间的配合十分的默契，一共十个词，两人配合着拿到了七分。

而另一边海涛跟吴兴这边的队伍则是才拿到了两分。

这个游戏的最终结果自然便是凌歌跟柳月如所在的队伍取得了胜利。

而海淘跟吴兴队伍则自然便是失败了。

然后失败方便会受到惩罚。

接着便是惩罚开始。

海淘他们队便要选择一个人出来接受惩罚，他们队的人自然边将海涛选为了接受惩罚的人。

此刻的海淘哭丧着脸。

“不要啊，为什么是我啊。”

吴兴笑道：“因为你长得最胖。”

海淘哭丧着脸，“啊，为什么这个世界要对胖子有这么大的恶意啊。”

很快的，惩罚就来了。

惩罚就是要被黑衣人给抗下舞台去。

为了能够抗得了海淘，这次上来的黑衣人是一个比较高壮的大汉。

一把将海淘抗在了肩膀上面。

海淘十分配合的发出惊呼声，只不过惊呼声中还带着几分笑。

因为海淘实在是太胖了，所以即使是上来的一个比较高壮的黑衣人在扛起海淘走下舞台的时候步伐也是有些沉重，甚至还差点摔了。

谢丽娜看了看被抬下去的海淘道：“我怎么觉得海淘似乎还很享受很兴奋。”

她这话一出台下的观众们顿时哈哈大笑。

很明显谢丽娜的搞怪功底还是十分不错的，简直就是欢乐大本营的搞笑担当。

接下来的游戏是一个猜歌曲的游戏。

播放一段音乐出来，让人猜测歌名。

在这个游戏中，柳月如表现得十分出色，猜测出来了很多歌曲。

最终也是他们这一队伍赢得了胜利。

接下来又做了两个游戏。

时间就在这欢乐的游戏中度过了。

很快的节目就达到了录制的尾声。

在节目的最后，何囧问道：“咱们的节目马上就要进入尾声了，咱们再让凌神跟月如演唱一首歌好不好？”

“好。”

台下的观众们十分给面子的回应道。

能如此近距离的听两大乐坛顶流的演唱，这可是可遇不可求的事情。

要知道，如果凌神要开演唱会的话，估计他们连票都抢不到吧。

何囧面带微笑的拿着话筒。

“那大家想听凌神演唱什么歌曲？”

“《孤勇者》”

“《飞得更高》”

“《烟花易冷》”

“《蓝莲花》”

,,,,,,,

下面的观众回答什么的都有，毕竟萝卜青菜各有所爱，凌歌的歌曲不少，每个人最钟爱的歌曲也不同。

何囧犯了难。

“你们想要听得都不一样，这怎么选呢？要不我来点一首吧，你们大家说好不好。”

观众们很是给何囧的面子。

纷纷回答“好”。

然后何囧看向凌歌。

“凌神，我点一首《蓝莲花》吧，这首歌我很喜欢，而且这首歌你只是上传到了网络上，从来没有在舞台上演唱过。”

凌歌点头。

“好的何老师，何老师想听什么歌都可以。”

接着何囧又点了一首柳月如的《传奇》。

毕竟这首《传奇》也是很火的，而柳月如之前演唱的歌曲版权都在灿星，她不能再演唱了。

目前柳月如只有一首《传奇》大家耳熟能详。

不过何囧坚信，今天的节目播出之后，那首《我愿意》一定也是一首能够红遍大江南北的歌曲。

接下来在节目的最后，凌歌上台演唱了《蓝莲花》。

他声音清澈，带着对梦想的向往。唱得很多人都想起了最初的梦想。

没有什么能够阻挡，对自由的向往。

天马行空的生涯，你的心了无牵挂。

接着柳月如演唱了一首《传奇》。

只是因为在人群中多看了你一眼，从此再也没能忘记你容颜。

节目宣告录制结束。

观众们都是纷纷不舍的离开了录制大厅。

----------------------------------------

第359章欢乐大本营开播

在走出录制大厅的观众中，一名女生此刻连忙给她的闺蜜发去了消息。

她正是那名因为闺蜜去跟男朋友约会所以将票给她了的女生，她的名字叫做丁兰。

之所以她要给闺蜜发消息，这主要是因为闺蜜之前还给她拍照炫耀正在跟男朋友一起看电影呢。

丁兰心中冷笑。

电影算什么，她看的可是凌神跟柳月如女神。

她闺蜜之前拍照给她秀恩爱，此刻她也要狠狠的装一波。

于是她连忙编辑了消息给自己的好闺蜜发送了过去。

“姐妹儿，你猜我今天在欢乐大本营的录制现场看到了谁么？”

很快的她的闺蜜便回复了消息过来。

“看到谁也不奇怪，反正只是明星而已，对我来说可没有跟男朋友约会重要。”

没有跟男朋友约会重要？

丁兰心中有些期待，她要待会儿狠狠的打闺蜜的脸。

她这闺蜜也是追星的，追的人正是凌歌。她这闺蜜家里全是凌歌的海报，手机里也全是凌歌的歌曲。甚至凌歌参加的综艺节目《蒙面歌王》她这姐妹都不知道刷了多少遍。

而且还老是在她耳边叨叨说要是能有机会现场看看凌神就好了。

也正是因为她这闺蜜追的是凌神，所以才对其余明星不感兴趣。

毕竟她这闺蜜绝对是做梦都不会想到这次参加欢乐大本营录制的会是凌神本人。

如果她这闺蜜知道了的话，绝对是不可能去跟男朋友约会的。

毕竟在她闺蜜的心里，跟凌神比起来，男朋友算什么？

丁兰此刻心想，待会儿有她闺蜜哭的。

于是她连忙发了个消息过去。

“真的？”

此刻她闺蜜十分傲娇的道：“这是当然。”

另一边，丁兰的闺蜜此刻正跟男朋友一起吃零食。

此刻的男生看到女生拿着手机在回消息便有些好奇。

“宝贝怎么了，谁给你发消息呢。”

女生连忙回到：“没什么宝，我闺蜜给我发消息呢，让我猜她今天在《欢乐大本营》录制现场看到谁了。不过在我心里，不管看到谁都没有宝你重要。”

男生闻言一脸的感动。

“宝贝，你真是太好了。”

两人双手紧握，目光交织在一起。

随后男生给女生买了臭豆腐拿在手上。两人一人一根牙签拿着在插着臭豆腐放进嘴里。

而这时候女生的手机又响了起来。

她拿出手机一看。

待看到上面的消息之后她直接瞪大了眼睛，手中拿着的臭豆腐直接一下子的就掉落到了地上。

直接就芭比叩了。

可是此刻的女生却是没有心思去管这些，这时的她看着手机消息直接呆愣在原地。

只见手机上面豁然写着。

“今天来参加节目录制的人是凌神，还有柳月如。”

女生心里的震惊可想而知。

凌神来参加了今天的《欢乐大本营》节目的录制？

这怎么可能？

凌神不是上完《蒙面歌王》之后就不怎么参加综艺节目的么？

怎么会忽然参加了《欢乐大本营》的录制？

要知道今天晚上丁兰的票可都是她给丁兰的。

原本她是想要今天一个人去看《欢乐大本营》的，结果男朋友却是忽然约了她。

因此她才将票给了丁兰。

因为她喜欢的明星是凌歌，而凌歌基本上是不可能参加《欢乐大本营》这样的综艺的，所以这节目她无论看不看都不会有什么。

可是此刻丁兰居然给她说今晚的嘉宾有凌神。

这..........

此刻她心中惊诧不已。

觉得这一定是丁兰骗她的。

于是连忙给丁兰回复了消息。

“你一定是骗我的对不对？我可没有那么好骗，凌神怎么可能会参加《欢乐大本营》的录制的？这不现实。”

此刻丁兰看到自己闺蜜发过来的消息顿时嘴角露出一抹笑容。

她猜测此刻她的好闺蜜应该是一脸的难以置信吧。

丫的，让你丫的在我这个单身狗面前撒狗粮。

她的手指快速的在手机键盘上面打字。

“因为凌神要给柳月如的新专辑做宣传，所以才便来参加了节目的录制。现场凌神还演唱了柳月如新专辑里面的一首歌曲呢，是一首伤感情歌，可好听了。名字叫做《容易受伤的女人》。”

“过两天节目播出你就能够看到了。好了不跟你说了，祝你你跟你男朋友玩得愉快啊。”

丁兰面带坏笑。

她此刻敢肯定在知道了今天发生的消息之后，她的闺蜜一定没有心情约会了。

这就很奈斯。

嘿嘿，谁让她这闺蜜要在她这个单身狗面前洒狗粮呢。

活该。

丁兰的心情一阵的舒畅。

晚上的时候，南湖卫视《欢乐大本营》的预告出来了。

【本周六晚上，《欢乐大本营》凌神，柳月如与您一起共度周末，更有全新歌曲现场首唱，咱们不见不散。】

南湖卫视官方的韦博上也是公布了这一预告消息。

顿时无数人都被炸出来了。

“什么鬼？凌神跟柳月如去参加《欢乐大本营》了？”

“啊啊啊，天啊，凌神居然去参加欢乐大本营了，就是上一期的录制么？呜呜呜，我上一期因为要跟男朋友约会所以将票给了我闺蜜了，啊啊啊，好想哭。”

“哈哈哈，楼上的姐妹儿，我好同情你。这么好的一个能够亲眼看见凌神的机会就这么被你给活生生的给让出去了。哈哈，你现在是不是很想原地去世。”

“凌神居然参加综艺节目了，真是少见啊。可惜，我当时不在欢乐大本营的现场。”

“呜呜呜，太好了，这周末就能在《欢乐大本营》的节目上看到凌神了，还能听到凌神全新演唱的新歌。”

“楼上的，凌神演唱的是柳月如女神新专辑里面的歌曲，是帮月如女神打歌的。”

“我知道啊，不过是凌神第一次演唱，这可不就是也能算是凌神的新歌么。”

“这一次的《欢乐大本营》我可得好好的追了，哈哈，凌神跟柳月如啊，这是我最喜欢的男神跟女神，能同时看到他们两人同框可真是太幸福了。”

“是啊是啊，楼上的说的没错，能同时看到他们两人世纪同框，可真是太幸福了。”

“男才女貌啊。”

“喂喂喂，楼上的你这话就说的不对了啊，什么男才女貌啊，咱凌神的貌那也是顶级的好吧。”

“就是就是，咱凌神拥有的可不只是简简单单的才华，容貌那也是无敌的存在。”

“现在就迫不及待的期待着能够看到周六晚上的《欢乐大本营》了。”

“呜呜呜，为什么现在还才周四啊。”

网上很多人都议论了起来。

而关于凌歌跟柳月如上了欢乐大本营的事情也是很快的冲上了热搜。

并且热度还在以一个极快的速度攀升着，很快就到了热搜榜的第五。

而第一则是凌歌为柳月如创作整张专辑歌曲的事情。

凌歌现在可谓是妥妥的超级顶流，随随便便一个什么消息跟活动都能够冲到热搜前十上面去。

简直就是恐怖如斯。

就这样，在无数人翘首以盼之下，周六的晚上到了。

晚上八点，《欢乐大本营》准备开播。

这一刻，无数人涌入了南湖卫视的网络同步节目直播间里。

这个直播间是同步直播的南湖卫视的内容。

现在毕竟是网络时代，看电视的人不多了，很多人都喜欢通过网络的形式进行观看。

因为通过网络形式进行观看还可以实时的吐槽，跟其余的网友们互动。

这样的形式很是受年轻人的欢迎。

现在这年头还坐在电视机前面观看电视的人已经很少了。

此刻欢乐大本营最新一期的开播，顿时无数人涌入。

“啊，我是第一。”

“老公，我来支持你来了。”

“我想对凌神说，尽管我是男的，但是我还是想要嫁给你。”

“楼上的你在想屁吃，凌神是我们女粉的。男粉儿赶紧哪儿凉快躲哪儿去。”

“哈哈哈，月如女神，我来了。”

“请大家多多支持月如新专辑。这张专辑里的歌曲可是全部由凌神制作的呢。”

“凌神出品，必属精品。”

“天南地北，月如最美。”

“我曾经就有一个梦想，那就是我想要娶月如女神，现在这个梦想好多年了，依旧没有改变。即使我现在已经是两个孩子的爹了，可是我想对月如女神说，只要你愿意，我立马离婚来娶你。”

“前面的，你但凡有盘花生米也不至于醉成这样。”

“就是就是，但凡有盘花生米，也做不出这样的梦。”

.........

很快的，在众人的议论声中，《欢乐大本营》的节目开始了。

然后众人便看见身穿一身灰色西装的凌歌从后台走了出来。

他身姿挺拔，脊背笔直，这种那里简直就像是挺拔的白杨，帅气而又光芒万丈。

“哇哇哇，老公未免也太帅了吧。”

“天啊，老公简直就像是天神下凡。”

“老公我爱你，我要给你生猴子。”

凌歌很快的开始了他的演唱，他的声音带着思念，带着忧愁，令人听之黯然神伤。

这一刻，屏幕前无数人被感动了，尤其是那些女性。

这首歌简直就是为那些被爱所伤的女人量身打造的。

很多人听着听着就红了眼，感同身受。

----------------------------------------

第360章新专辑开售

无数曾经受过伤的女人对凌歌的这首歌都无比的感同身受，纷纷流下了眼泪。

很快的节目中凌歌的这首歌就演唱完了。

弹幕中众人纷纷感叹。

“没想到凌神唱起情歌来也是如此的好听。”

“是啊，凌神真的是无所不能，仿佛就没有他驾驭不了的歌曲风格，只就很离谱，他的唱功难道已经超越了歌神了么？”

“是啊，凌神的唱功真的没的说的，歌神也不一定敢说有他的唱功好吧。”

“简直就是离谱，凌神年纪轻轻就拥有这样的唱功，太强了。”

“是啊，简直太厉害了。”

“凌神不愧是永远的神。”

节目中，凌歌演唱完之后便是柳月如登场了。

一首《我愿意》再次让弹幕炸了。

“卧槽，月如女神的这首歌真的是太适合她了吧。”

“这可是凌神为月如女神量身打造的新专辑中的主打歌，自然是很适合月如女神的。”

“一句【我愿意】真的便是这个世界上最美好的情话。”

“【我愿意】绝对是最动人的，因为爱，所以我愿意。”

“不愧是月如女神，将这首歌的情感演绎到了极致。简直就是让人听着就感同身受。”

“这就是月如女神新专辑的歌么，这质量未免也太牛逼了，简直就是达到了经典歌曲的程度了。”

“毫无疑问，这是一首能够长久流传的经典歌曲，这首歌，我有预感，能够获得大奖。”

“哈哈哈，这个月的新歌榜首，我估计就是月如女神新专辑中的歌曲了吧，毕竟这质量，这经典程度，谁能够超越。”

“能超越的只有凌神吧，不过月如女神可是凌神工作室旗下的签约艺人，凌神肯定是不会做那种抢这个月新歌榜的事情的。”

............

在弹幕的议论中，很快的柳月如的演唱就结束了。

接着是主持人走上了舞台。

当何囧笑着对柳月如说“好久不见”，而柳月如也是红了眼回答“好久不见”。

这再次让弹幕议论了起来。

“哎，还真是好久不见啊。当年月如女神才十五岁，便已经红透半边天，后来更是登上过欢乐大本营的舞台好几次。”

“是啊，不过后面女神被雪藏，生病后便消失在了娱乐圈。”

“时隔多年，女神再次登上了《欢乐大本营》的舞台，这自然是十分的感慨。一句好久不见，便足以说明了其中太多的辛酸。”

“真的是很难以想象，月如女神如今也才不过二十三岁。”

“是啊，当年我二十五岁的时候就超级喜欢她，现在我已经三十多岁了，已经是几个孩子的爹了，可是月如女神才仅仅二十三而已。”

“哈哈哈，还不是因为女神成名得早，十五岁便长得倾国倾城，而且红透了半边天。”

“正好，能够看到月如女神重新大火，我觉得真的好感动啊。”

“这句【好久不见】简直就让人泪目啊。”

“感谢凌神让月如女神重新红了起来，凌神可真是月如女神命中的贵人。”

“话说，我觉得月如女神跟凌神之间十分的般配啊，不知道你们有没有这样的感觉？”

“哈哈，我也觉得般配，忽然磕到了CP。”

“才不般配，这两人都跟我般配。凌神跟柳月如女神，我都要了，我要做他们两个的老公。”

“喂，前面的你是不是喝多了。”

“但凡多吃几粒花生米也不至于醉成这样，你丫还想男女通吃？”

“哈哈哈，如果是凌神柳月如女神这样的，我也好想都要了。”

“哈哈哈，如果是这样的两个神仙人物，还分什么性别。”

“长得好看的，我都可以。”

弹幕直接就歪了。

而此刻网络上的节目并不止这一个。

为了宣传新专辑，李琪同样参加了节目。

她参加的是弯弯省那边的一档十分火爆的节目，名字叫做《康西来了》。

这档节目的收视率不仅是在弯弯省那边，甚至是在内地也是同样收视率十分不错。

这档节目在内地也很是火爆，因此李琪选择了这个节目宣传新歌。

此刻她录制的这一期节目也同样在播出中。

别墅中，

李琪也同样看到了柳月如参加的《欢乐大本营》播出了，并且还上了热搜。

而她参加《康西来了》这个节目宣传新专辑的事情，还花了钱，结果就只买来了个热搜第十。

而凌歌跟柳月如他们两人上《欢乐大本营》的事情直接就上了热搜第三。

这让她的脸色顿时便有些不好看。

这个柳月如怎么专门跟她作对，她上《康西来了》，柳月如就跑去上《欢乐大本营》。

而且她们都是去宣传新专辑的。

明天就是她们两人新专辑发布的时间。

到时候新专辑的数据又要各种的被拿来比较。

此刻李琪也是听到了柳月如新专辑的主打歌，她脸色十分的阴沉。

这首歌的质量，真的很高。达到了经典歌曲的程度。

甚至很有可能能够拿到各项大奖。

可是这样的一首好歌，居然是柳月如的。

李琪感觉到了危机。

虽然她的新专辑是花大价钱从岛国那边买来重新填词的好歌，可是现在在听了柳月如的这首《我愿意》之后她也感觉到了危机。

她甚至觉得，她并不一定能赢过柳月如。

不过她心里还是抱着最后的一丝侥幸。

柳月如的新专辑中的歌曲，总不可能真的全部都是这样质量的歌曲吧？

只要其他歌曲的质量不行的话，那么她就还是有很大的可能能够在新专辑的销量上面超过柳月如的。

一切，就看明天的了。

今夜，很多人在听了柳月如的新专辑里的新歌后都纷纷开始期待了起来。

他们期待着明天柳月如的新专辑，当然也同样有人在期待着明天李琪的新专辑。

今夜，很多人都在讨论。

“姐妹儿，今天的《欢乐大本营》看了么？”

“什么，看了，那咱们明天赶紧去排队抢月如女神的新专辑。”

“不知道女神后面会不会办签售会。”

“要是能拿到女神亲笔签名的专辑就好了，那将具有无比的纪念意义。”

“明天琪琪的新专辑就要开售了，我明天可要一大早就去排队，为了买前专辑，我直接订了明天早上五点钟的闹钟。”

“琪琪的新专辑啊，好期待。”

“我有点纠结，到底是买月如的新专辑呢，还是买李琪的新专辑呢？”

“我不太喜欢柳月如的声音，她的声音太空灵了，还是李琪的声音比较接地气，女中音显得特别的性感。”

“我不追星，这两人的新专辑，谁的质量好，歌曲好听我就买谁的。”

“对对对，一切按实力说话，谁的专辑质量更好，歌曲更好听，咱就买谁的。”

网络上，很多人都在议论着。

有些人喜欢李琪的声音，要买李琪的专辑。

而有些人则是喜欢柳月如空灵的声音，要买柳月如的专辑。

萝卜青菜，各有所爱。

不过最终谁的专辑更受欢迎，很显然是跟专辑的是质量挂钩的。

就这样，在众人翘首以盼之下正月十五，柳月如跟李琪的新专辑发布时间到来了。

一大早的，魔都某家专辑售卖店门外就已经排起了长龙。

很快的便有新闻媒体的人前来采访排队的观众们。

此刻一名女记者拿着话筒询问一名女学生模样的女生。

“你好，请问你的职业是什么？”

女生连忙回答道：“嗯，是学生，我是魔都艺术学院的。”

记者继续询问“请问一下，你今天这么早过来排队是想要购买谁的专辑？”

女生连忙问道“我这次来是来买月如女神的新专辑的，昨天我看了《欢乐大本营》后便直接喜欢上了里面的歌曲。那歌曲真的唱得太好了。”

记者询问完这个女生之后又询问起来了一个男生。

然后男生回答的是他是也是来买柳月如新专辑的，因为他是凌神的粉丝，凌神写的歌他自然要支持。

然后记者询问另一个男生。

这个男生是来买李琪的新专辑的，他更喜欢那种女中音的磁性声音。

而今天，无论是李琪还是柳月如的新专辑销量都十分好，都是没多久就卖光了。

有些抢到了新专辑的人便是喜笑颜开，而那些没抢到了自然是有些失落。

专辑售卖店的老板连忙给供货商打电话。

“喂，老黄，明天柳月如跟李琪的新专辑我都各要五千张。”

老板喜滋滋的，这两人的新专辑目前来看都是十分好卖的，第一天明显是处于供不应求的局面。

因为老板连忙追订了五千张。

这样的情况同时也发生在全国各地的影音店里。

因为是第一天，两人的新专辑都十分抢手，基本上都是一个上午便已经卖断货了。

这第一天并不能看出两人专辑数量上的差异。

毕竟这前几天，光是两人的粉丝都能将货给买断。

这自然是并不能看出来什么，两人之间专辑的差距，还需要时间，以及需要专业人士的鉴定。

----------------------------------------

第361章慢慢发酵

就这样，两人专辑第一天的销量出来了。

两人相差无几。

柳月如专辑销量10万张，李琪专辑销量同样是差不多十万张。

第一天的专辑售卖结束之后，顿时网友们就开始讨论了起来。

某音乐贴吧中。

“请问一下今天买到新专辑的兄弟们，你们有将李琪跟柳月如专辑都购买了的吗？你们觉得谁的专辑质量更高？”

有人开始询问了起来。

下面顿时有人跟帖。

“对啊，谁的专辑更加值得购买啊？”

很多今天还处于观望中的人开始好奇的询问了起来。

他们想要知道这两人的专辑谁的更加值得入手。

“什么谁更值得购买，我觉得两人的都可以买啊，反正就两张专辑而已，又不是很贵。这年头也没有谁会穷得连两张专辑都买不起吧。”

“有买过两张专辑的大佬么，请出来说一下这两人谁的专辑更加值得购买啊。”

“对啊，我也想要知道柳月如跟李琪的专辑谁的质量更高。我不是买不起，就只是比较关注这个事情而已。”

“是啊，有没有专业人士出来分析一波啊？”

要知道，早在柳月如跟李琪的专辑发布之前两人便已经开始公开叫板了起来。

因此这一次两人新专辑的质量很多人都比较好奇谁的更高。

很快的就有人开始回复了起来。

“嗯，我今天将两人的专辑都买了。说句良心话，两人的专辑质量都很高，毕竟大家也都知道，她们两人出这张专辑的目的，那就是冲着天后之位去的。”

“柳月如曾经就已经火过了，有着多首比较经典的作品，不过之前的作品版权都属于灿星的，她不能再继续演唱。但是这并不妨碍她的人气已经是一线女星，而且随着后来的歌曲《传奇》她人气更甚。

而李琪也同样如此，这些年来有不少传唱极广的优秀作品，这次两人说是新专辑之争，其实更加准备一点来说是天后宝座之挣。

今天我便已经将两人的新专辑歌曲全部听完了，怎么说呢，各有各的优点吧。但是平心而论，我觉得柳月如的专辑风格更加广泛一些。有情歌，民谣，还有凌神独创的戏腔风。

两人的作品，我更加看好柳月如一些。当然了，这只是我个人的观点，仅供参考。”

这人的这一番评论一出来，顿时好很多人都开始出来说了。

“嗯，我也是将两人的专辑都买了过来，虽然李琪的专辑也十分不错，但是我还是觉得柳月如的专辑更牛逼一些，里面的歌曲几乎每一首都是经典歌曲啊。李琪的歌好几首旋律都有些熟悉，后来我发现那曲是岛国那边的，看来是买的岛国歌曲的版权过来重新进行填词的。”

“我还是更加喜欢原创一点。尤其凌神给柳月如写的这些歌曲真的都是超级适合柳月如演唱的。”

“呸，楼上的你们一定是柳月如请来的水军吧，妒忌我们琪琪新专辑首日的销量好，想要来进行抹黑的吧，当心祸从口出，当心收到律师函。”

李琪的粉丝们不乐意了，居然有些人在哄抬柳月如踩低他们家琪琪，这自然让他们不能忍。

“踩一捧一有意思么？”

“我觉得我们家琪琪的专辑才是最好的，柳月如的算个der。”

“就是就是，大家千万别听有些人乱说，琪琪的专辑质量吊打柳月如才对，大家去买来听听就知道了。”

..........

接着又是几天过去了。

随着时间的过去，柳月如跟李琪的专辑之间的销量开始有了些许的差距。

网络上的风评开始倒向柳月如这边了。

甚至很多的专业人士都开始出来评价了起来。

比如腾冲。

这人是乐坛的老前辈了，他对于乐坛的要求比较严格，因此有很多的歌手的歌曲或则专辑都被他点评过，其中尤其以差评居多。

比如某些小鲜肉的专辑，便被腾冲批评得一无是处。

腾冲此刻直接发言：【柳月如跟李琪的专辑我都已经听过了，其实两人的专辑都很不错。但是李琪的专辑中好多是岛国那边的曲，然后重新填的词，没有多大的创新。但是柳月如的专辑每一首都是全新的词曲，并且每一首都是不可多得的好歌，如果给两人的专辑打分，李琪的我打85分，柳月如的专辑我打95分。】

网友们很快便看到了这个评价。

纷纷表示震惊。

“卧槽，是腾老出来了。要知道腾老可是极为刚正不阿，从来不会收取别人钱财来给好评，他一向公平公正，并且能得到他好评的并不多。”

“是啊，没想到腾老居然直接给了李琪跟柳月如的专辑好评，并且还重点给了柳月如专辑极高的评价。”

“看样子柳月如的专辑真的是有点东西啊。”

“就是啊，腾老的欣赏水平一向是很高的，既然他能够给柳月如专辑这么高的分数，这说明柳月如的新专辑确实是有点儿东西啊。”

“当然有东西了，我就买到了柳月如的新专辑。老实说，之前我并不是她的粉丝，我之所以买她的新专辑是因为我忽然听到了《我愿意》这首歌，于是冲着这首歌我买了。结果真香。这张专辑里面的每一首都好好听啊。”

“是啊，《阿刁》，《赤伶》，《人间》，《我愿意》.........等等每一首都是经典歌曲啊，就像凌神曾经说过的那样，这里面每一首歌甚至都能用来作为专辑的主打歌。”

乐评人章大大：【疯狂点赞柳月如的新专辑啊，我超爱，里面每一首歌都是不可多得的经典之作。】

乐评人李维；【柳月如的新专辑显然是要比李琪的爪机质量更高的，强烈推荐这张《我愿意》新专辑。】

乐评人晶晶；【柳月如的这张专辑可以说是近几年乐坛里面女星专辑中质量最高的了，吹爆。】

乐坛中好些乐评人都站出来发言了，都是给予了柳月如新专辑极大的好评。

此刻在李琪的别墅中。

李琪看到网络上那些乐评人开始吹捧柳月如的新专辑气得脸都青了。

她双手狠狠的捏着手机，简直恨不得将手机整个都给捏成一堆破铜烂铁。

这简直太气人了。

尤其是那个腾冲，简直就是倚老卖老。

居然给她的专辑打85分，给柳月如的专辑打95分。她的专辑难道还比不少柳月如的专辑么？

这怎么可能。

要知道，她的专辑中好几首都是买的岛国热门歌曲版权后重新填词的歌，是花了大价钱来购买的。

柳月如算个什么东西？

李琪连忙给张天昊打了电话说明了这件事。

张天昊道：“宝贝儿别气，不过就是几个乐评人么，咱们也能找人来给好评。咱们给钱就是了。”

要知道乐坛里面也是有不少的水军的，有些乐评人你给他钱他就能够直接将你的歌或者专辑吹上天。

张天昊很快就叫人联系了很多乐坛的大V。

于是第二天的时候网络上便开始出现了一大批吹捧李琪新专辑的乐评人。

【李琪的这张新专辑简直就是太棒了，这编曲简直就是独树一帜。】

【吹爆李琪的新专辑啊，太好听了。从来没有听过这么好听的专辑。】

【李琪的新专辑，如果让我来评分的话，我愿意给出98分的高分。】

【柳月如的新专辑跟李琪的新专辑比起来，那还是差上了不少的。】

【柳月如的新专辑跟李琪的新专辑没法比。】

...........

还没开始买专辑的网友们顿时就愣住了。

昨天那么多的乐评人吹柳月如的专辑，今天又这么多大V吹捧李琪的新专辑。

这到底谁的专辑质量更高？

谁说的才是对的？

李双双看到网络上忽然冒出来那么多的大V之后开始有些慌了。

她连忙给柳月如打了电话。

“不好了月如姐，现在网上好多的大V都在吹捧李琪的新专辑，同时还在贬低咱们的。咱们应该怎么应对啊？”

柳月如也是有些不知道该怎么办。

“你别慌，我想想办法。”

跟李双双的通话结束之后，柳月如连忙到了凌歌的家里跟凌歌商量这件事。

此刻柳月如坐在沙发上脸上的神色有些着急。

毕竟这一张新专辑是她最为看重的，而且还是要跟李琪PK的。

她并不想输给李琪。

“凌歌，你说应该怎么办？现在网上好多大V都在吹捧李琪的新专辑，也不知道为什么，难道她的新专辑质量真的比咱们的好么？”

凌歌微笑着摇摇头。

“月月，你难道还不相信我的实力么？”

柳月如微微一愣。

“当然相信。”

凌歌笑着分析了起来。

“估计这些所谓的大V不过是她花钱请来的，就跟水军一个性质。这样虽然短期内是有一定的效果，可是群红的眼睛是雪亮的。时间能证明一切，你无需担心。”

听到凌歌这话，柳月如这才安心了下来。

接下来的一段时间，柳月如的新专辑口碑慢慢的开始发酵。

柳月如的新专辑口碑却是越来越好，受到了大量的好评。而李琪的则是被很多人觉得虽然还不错但是赶不上柳月如的新专辑。

----------------------------------------

第362章专辑热度持续发酵

于是乎渐渐的柳月如跟李琪的新专辑之间销量开始拉开了。

在两人的新专辑发布一个星期之后，柳月如的新专辑销量达到了一千万张，而李琪的新专辑则是才只有七百万张。

并且柳月如的新专辑的每日销量还丝毫没有见颓势，而李琪的新专辑则是已经进入了疲软阶段了。

实体唱片发布了一个星期之后，网络上数字专辑也随之发布了。

某饭馆中。

一个女人独自坐在一家饭店中。

刚刚她拿到了了医院的确诊单，她被诊断为了糖尿病。因此她的心情十分的差。

医生说以后她都要靠着药物过日子了。

她想，如果要让她天天靠着药物续命，那么她还不如早点去死了算了。

毕竟，这个世界从未善待过她。

可就在这时候，饭店的音响中传来了音乐声。

那是一个女人的声音，充满了爆发力。

仿佛就像是在冲着命运不甘的呐喊。是在向着那悲惨的命运宣战。

...........

阿刁，明天是否能吃顿饱饭

你已习惯，孤独是一种信仰

阿刁，不会被现实磨平棱角

你不是这世界的人呐，没必要在乎真相

命运多舛，痴迷淡然

挥别了青春。数不尽的车站

甘于平凡，却不甘平凡地溃败

你是阿刁

你是自由的鸟

..........

歌曲的最后一句，女声的呐喊更是犹如一颗流星，将女人漆黑的世界一瞬间照亮了。

命运多舛，痴迷淡然，

甘于平凡，却不甘平凡的溃败。

这一刻，女人仿佛从这歌声中得到了无穷无尽的力量。

糖尿病又算得了什么呢？

命运对她不公那又怎样？她依旧要痴迷淡然，要勇敢的跟着不公的命运宣战。

她要做一个打不倒的自己。

饭馆的服务员将一碗面条端了上来。

女人红着眼。

“小哥，这首歌叫什么名字？”

服务员小哥道：“这是柳月如新专辑中的歌曲，叫做《阿刁》。”

“柳月如新专辑，《阿刁》...”女人低声喃喃道。

随后她连忙拿出手机搜索了起来，手机上显示新专辑《我愿意》数字专辑20元人民币。

女人连忙点击了购买。

在某处商场中。

两个女人正在服装店里面购物。这时候商场里面忽然放出了一首歌。

.........

风雨过后不一定有美好的天空

不是天晴就会有彩虹

所以你一脸无辜不代表你懵懂

不是所有感情都会有始有终

孤独尽头不一定惶恐

可生命总免不了最初的一阵痛

但愿你的眼睛只看得到笑容

但愿你流下每一滴泪都让人感动

但愿你以后每一个梦不会一场空

天上人间

..........

本来正在挑选衣服的女孩儿忽然愣住了。

这首歌好好听啊。

店员看见女孩儿忽然愣住了便连忙询问了起来。

“怎么了美女，是不喜欢这件衣服么？”

女孩儿连忙摇摇头。

“不是的，我是觉得这首歌好好听啊，这是什么歌啊？”

店员听见女孩儿的话后这才松了一口气。

看来不是对她们店不满就行。

“这是柳月如的新专辑中的歌，叫做《人间》。柳月如这张新专辑中的歌可好听了。”

女孩儿点点头，连忙拿出手机搜索了起来。

接着花了二十块购买了数字专辑。

在某所大学的校园里，晚间的校园广播。

播音主持人好听温柔的声音在整个校园里面响起。

“接下来的这首歌叫做《我愿意》，这首歌是一名叫做悲伤的秋叶的女孩儿送给她男朋友张亮的，她说往后余生，她愿意为他洗衣做饭，愿意跟他贫富与共。”

接着校园的广播中响起了柳月如深情的歌声。

有些之前没有注意听广播的人并没有听到这首歌的名字，而是在广播中播放出来这首歌的时候才开始被吸引住了。

很多人的耳朵都被直接的抓住了，因为这首歌真的太好听了。

而且也太浪漫了。

简直就像是世界上最动听的情话。

“这是什么歌曲，怎么这么的好听？”

有人直接发出了疑问。

“这是柳月如最新专辑的额主打歌，《我愿意》。这首歌可是凌神创作的，凌神出品，必属精品，凌神简直就是永远的神。”

“原来是这样，柳月如的这张专辑里面的其他歌曲也好听么？”

“当然啊，她的这张专辑里面的歌曲全部都是凌神创作的，凌神出品必属精品这句话可不是简单的说说而已。这整张的专辑里面的歌曲我都十分的喜欢。”

“哦，那好，我要去购买这张专辑的数字版了。”

有很多不了解娱乐圈大事的人在无意间听到了这张专辑里面的歌曲，然后瞬间便是惊为天人。

这里面的歌曲简直跟现在市面上那些歌曲不是同一个档次的存在。

太好听了。

一瞬间，很多原本不是柳月如粉丝的人都被柳月如圈粉了。

然后在接下来的一段时间，柳月如的这张新专辑更是收获了无数网友跟圈里人的好评，甚至有圈内的大佬直接点名说这张专辑简直就是十年难得一出的专辑。

很多网友们也是纷纷表示里面的每一首歌都十分的好听，甚至就连一首凑数的歌曲都没有。

这张专辑简直就是满满的诚意。

于是乎，随着专辑的不断售卖，柳月如的粉丝数也是暴涨。

韦博粉丝直接来到了七千万的层次。

逗音粉丝也达到了七千多万。

这妥妥的甩开了娱乐圈中的某些女星一大截。

要知道柳月如的粉丝可是一点都没有弄虚作假的，不像娱乐圈中很多明星为了显得自己有人气便买一大堆的僵尸粉。

真正的粉丝却压根儿就没有几个。

每次一发布韦博什么的韦博评论跟转发压根儿都没有几条。

可是柳月如不一样，她如果发布韦博，那下面的评论跟转发点赞等都绝对能够达到一个十分恐怖的数字。

这就是真正的顶流跟那些假流量之间的差距。

而为了进一步的扩大影响力，柳月如接下来的一段时间开始了她的签售之旅。

她开始在各大城市之间辗转，各种举办签售会。

而随着她这张专辑的大获成功，她的签售会可谓是座无虚席。

每次举办签售会都是忙得甚至连午饭都顾不得吃，一场签售会下来都要签售正整整一天。

此刻柳月如在京城签售完了最后一张专辑。

当她将手伸过去想要从身旁的李双双手里接过专辑签售的时候李双双却是附耳在柳月如身边轻声说了起来。

“月如姐，咱们今天的专辑已经卖光了，已经没有了。”

柳月如微微一愣。

此刻的她有些愕然的看了看还排着很多人的队伍。

她脸上露出一个惭愧的笑容，有些抱歉的给众人道歉。

“对不起啊各位，今天的专辑已经签售光了，暂时没有了。不好意思让大家白等了。”

柳月如十分抱歉。

毕竟这些来买专辑的都是她的粉丝们。甚至很多人都是今天一大早就在这里排队了，午饭都没有吃。

可是结果却根本没有买到她亲笔签名的专辑。

柳月如本来以为粉丝们会比较生气，毕竟排了这么久的队，结果却是压根儿就没有买到专辑。

然而粉丝们的反应却是让柳月如心中都是十分的暖。

只见粉丝们纷纷开口了。

“没关系的女神，我们永远支持你。”

“是啊，我们本来今天来最大的目的就是为了见你的，我们已经见到了，因此便已经满足了。”

“女神你不用过意不去，”

“女神你辛苦了，你连午饭都还没有吃呢，赶紧去吃饭吧。”

“女神，我们爱你，我们永远支持你。”

“天南地北，月如最美。”

粉丝们不仅没有丝毫的怨言，甚至还纷纷关心起了她。还记得她今天甚至没有吃午饭。

柳月如眼眶微微一红。

心里十分的感动。

她的粉丝们简直太包容了，对她实在是太好了。

因为专辑已经卖光了，所以今天的签售会就到此结束了。

柳月如在粉丝们恋恋不舍的目光下坐上了车。

坐上车的时候柳月如还冲着粉丝们挥手告别。

“你们很多人今天也没有吃午饭吧，赶紧去吃饭，别饿着了。这样对胃不好的。”

接着车门关上，柳月如坐着车子离去了。

粉丝们纷纷的感动不已。

女神实在是太暖了。

还关心她们的身体。

很多感性的女孩儿甚至默默流下了感动的泪水。

很多男孩子也是内心激动不已。

他们的女神这是在关心他们，这是对他们满满的爱啊。

女神不仅人长得漂亮，唱歌好听，为人更是没得说。

一点儿也不像那个李琪，之前据说因为粉丝挡住了她的路，然后保镖便是直接一把将粉丝给推开，那个粉丝甚至都直接被推得摔倒在了地上。

可是李琪却是连看都没有多看一眼。

这女明星之间也是有着十分巨大的差距的。

像月如女神这样的明星可是不多见了。

很多人纷纷在心里发誓，要粉柳月如一辈子。

这一辈子都要不离不弃的做月家军。

接下来的一段时间，柳月如依旧十分的忙。

因为她还要飞往全国不同的地方举办签售会。

----------------------------------------

第363章大恐怖

而在全国签售会结束之后，柳月如的行程依旧十分之满。

她还要上各大综艺节目，然后更加的给新专辑增添热度。

在上完各大综艺节目之后，她今年还要开始举办33场全国巡回演唱会进一步的巩固人气。

这一张专辑给她带来的好处是十分巨大的。

如果说柳月如之前只有一首《传奇》火爆的话，那么此刻她却是多了好多首火爆的歌曲。

在2月份的时候她的新歌榜的前十都被她的歌曲占据了三分之二的程度。

可见她现在多么的火。

在各大KTV里都能听到有唱K的演唱她专辑里面的歌曲。

在各大商场甚至是街头小巷里面，都能听到她的歌曲。

时间转眼便已经过去两一个多月。

在一个多月的时候，柳月如新专辑的实体专辑销量已经达到了恐怖了两千八百万张，而数字专辑也已经达到了三千多万张。

而李琪的新专辑则是仅仅只达到了实体专辑九百万万张，数字专辑一千五百万张的程度。

比起柳月如的专辑来说简直是被各种的秒杀。

当李琪看到这个数字的时候，她气得直接将家里的几个古董花瓶都给摔得粉碎。

她在这场跟柳月如的这场新专辑大战之中成为了一个彻头彻尾的失败者。

柳月如的新专辑的销量也是达成了“钻石唱片”的成就。

钻石唱片，那是要实体专辑销量达到两千万张以上才能获得的成就。

柳月如很显然已经达成了。

甚至是远远的超过了这个数字。

而就这个世界的天后评选来说，就是要有专辑达成钻石唱片成就，然后还要获得大夏国最权威的音乐榜中榜的年度最受欢迎唱片奖，最受欢迎金曲奖，最受欢迎女歌手奖。

当获得了这三个奖项之后便能够被称之为天后。

而柳月如的这张新专辑，则是已经达成了第一个“钻石唱片”的成就。

接下来如果再获得三个重量级的奖项之后，她便能够直接封后。

一举成为大夏国华语乐坛的天后。

而大夏国的音乐榜中榜大奖则是将会每年的六月份开启。

这个榜单是大夏国音乐最权威的榜单。

如果能够在这个上面获奖的话，那简直就是一份非常漂亮的履历。

接下来的这段时间柳月如继续在全国跑着，各种综艺上着。而凌歌则是在家中继续的写着他的小说。

今晚，他将会将神墓这本小说给完结掉。

等到这本小说完结之后，他便要开始着手准备拍摄《盗墓笔记》了。

今天凌歌直接发布了一条韦博，在韦博上宣布了小说今天完结的事情。

【今晚，《神墓》将迎来大结局，敬请期待。】

凌歌的这条韦博一出，顿时网络上面纷纷都是沸腾了起来。

“凌神，你总算是想起你还有个韦博了。”

“凌神，你终于舍得冒泡了。”

“卧槽，《神墓》今晚就要完结了。”

“呜呜呜，为什么忽然有点舍不得啊，《神墓》完结之后又没有什么好书看了。”

“不知道《神墓》的大结局会是什么样的？这本书的结局应该很燃吧？”

“话说我还记得《盗墓笔记》结局还有个大坑啊，凌神当初说十年之后的坑将会在《盗墓笔记》的剧版里面填，弱弱的问一句，凌神你准别什么时候拍摄盗墓笔记剧版？”

“《神墓》也要完结了啊，忽然有些舍不得。不过却也有些期待今晚。”

.............

网友们纷纷议论着，而凌歌则是已经坐在了电脑面前开始码字了起来。

他的手指依旧十分快的在键盘上跳舞，电脑屏幕上面的文字开始一行行的快速的生成。

甚至可以毫不夸张的说，他码字的速度堪比那些一个字一个字看小说的人的阅读速度。

可见他的手速达到了一个何种可怕的程度。

不多时，凌歌便已经将《神墓》的整本小说章节给全部的码完了。

紧接着，在网上无数的书粉们的等待之下，他将所有的小说章节全部上传。

于是所有等待的书粉们便看到了小说的大结局。

“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前.........”

大神独孤败天带着天魔，月神，萱萱，等人冲入了天道，最终崩碎在天道中。

鬼主也在天道中纵横冲杀，最终崩碎了自己的骨架。

魔主等人亦是同样。

人王也是冲天而起，他绝世风姿永远的印在了辰南的脑海中。

回眸一笑她对辰南说道：“如果有来世，再相见。”

而最终，辰南也在众人的帮助下击败了天道。

最终的结局，主角将熟悉的众人一一的寻回了。

全书完结。

凌歌在书的最结尾的时候写下了一行字。

“青山不改，绿水长流。咱们下一本再见。”

看完小说的书友们顿时一个二个的都不淡定了。

“卧槽，这大结局将我一个大老爷们儿都给看哭了。”

“就是，太感人，太热血了。我看到那些熟悉的人一个个的身死道消之后我的眼泪再也止不住了。”

“还好小说的结局主角将那些友人们统统都找了回来。还好小说的最后结局还是好的，不然的话我肯定要给凌神寄刀片的。”

“就是就是，哎，又一本小说完结了，我好舍不得啊。”

“不知道凌神的下一本新书又将会是什么？”

“好期待下一本书啊。”

“就是就是，凌神下一本会不会又是完全不同的类型啊。”

“哈哈，按照凌神的尿性，估计下一本又是完全不同的类型。”

“期待凌神下一本，”

“完结撒花。”

..........

书友们纷纷的讨论了起来。甚至很多人都开始期待凌歌的下一本小说了。

不过凌歌的下一本暂时没有准备那么快开。

他准备将《盗墓笔记》跟《步步惊心》这两个拍完之后才开始着手开下一本小说。

不过最先拍摄的自然就是《盗墓笔记》。

凌歌准备筹备剧组的事情。

不过目前关于娱乐圈的人他倒是不怎么认识，尤其是不知道怎么去筹备剧组。

凌歌在脑海中思考有谁可以帮忙。

然后脑海中便冒出一个人来。

那个人就是《蒙面歌王》的导演江涛。

他跟江涛的关系还算是比较不错。

估计江涛能够找到拍摄剧集的专业团队。毕竟江涛作为苏江卫视的节目导演，这些年在娱乐圈里肯定也不是白混的，他的人脉一定也是十分之广的。

这样想着，凌歌便直接拿出手机点开了威信的通讯录将江涛找到了。

接着便是直接拨打了过去。

此刻的江涛本来正在床上躺着，而他的老婆今天则是十分意外的穿了一身十分性感的情趣装。

他老婆此刻依靠着卧室的门框，作出S形的曲线。

只不过身上的那松弛的赘肉跟大肚子简直是十分的破坏形象。

就算是此刻穿着情趣装，做出S形的曲线来，那也是一点也不性感。

甚至看起来极为的滑稽跟反胃。

江涛的老婆王艳此刻使出了浑身解数。

要知道，最近这一阵江涛可谓是春风得意，因为他导的节目《蒙面歌王》口碑直接炸裂了，在网络上全部都是好评。

而且随着这档节目的成功，江涛的地位可谓是水涨船高。

薪酬收入也是大大的增加，如今要是谁想要他去做某档节目的导演至少得数十万起步，因此他可谓是直接成为了成功人士。

王艳最近在网络上看到说是男人如果成功了就容易变坏，因此最近她在网络上找了很多的攻略，想要抓住自己男人的心。

在看了那么的攻略跟方案之后她最终选择了这个穿情趣装的方案。

要知道，江涛最近可是很长一阵子没有碰过她了。

这让她心里升起了一股强烈的危机感。

因此她选择用这个方案，来让江涛重新燃起对她的“兴”趣。

而此刻江涛本来躺在床上看着手机的，冷不丁的听到门口传来一个娇媚做作的声音。

“江郎，你看看人家性感么？人家这身衣服好看么？”

王艳摸着她自己的粗大腿缓缓朝上。

她的功课确实是做的很足，甚至是教程中的动作都学得十分到位。

如果穿这身衣服跟做这个动作的是一个身材婀娜的美女的话，那效果绝对是十分炸裂的，甚至能够让人看得喷鼻血。

可是换成王艳这么个体重160斤的女人来做这个动作，却是显得十分的恐怖。

江涛看到门口搔首弄姿的王艳顿时吓得浑身打了个哆嗦。

妈妈，这是什么怪物啊。

之前王艳就说过去洗个澡后要给江涛一个惊喜。

难道这就是所谓的惊喜？

这分明是惊吓还差不多。

就算是一个某方面很强的男人看到这极具冲击感的一幕，估计可能也会直接萎了。

“王艳，你，，，干什么?”

王艳继续学着她看的教程，用做作的声音问道：“你看人家美吗？”

说着王艳便朝着江涛走了过来。

江涛瞪大了眼睛。

不要，

不要，

不要过来。

他惊恐的呐喊着。

这个时候，手机忽然响了起来。

江涛顿时犹如抓住了救命稻草一般连忙拿起了手机。

“我去接个电话。”

他直接冲出了房间，那模样就仿佛房间中有大恐怖。

----------------------------------------

第364章凌歌要进军影视圈了

王艳有些疑惑的看着江涛跑远的背影。

她感觉到颇为不理解，她完全就是按照教程教的来做的啊，为什么江涛反而一副受到了莫大惊吓的样子？

她难道不性感么？

王艳内心里是大大的问号。

她将手机掏出来重新的观看了一下教程。

然后便看到了教程下面写着的身高体重的注意事项。

这注意事项在右下角并且字体还比较小，这也就导致了她之前看这个教程的时候完全没有看到下面的注意事项。

然后她看见，她这样的身高，建议体重最好是100斤以下的穿。

这一刻王艳悟了。

而江涛拿着手机就跑到了阳台外将凌歌打来的电话接听了起来。

此刻江涛的心中十分感慨。

凌歌真是大大的好人啊，简直就是救人于危难之中。

“凌歌，太感谢你了，你简直就是我的贵人啊，是救苦救难的活菩萨啊。”江涛的声音异常的激动，就像是承了凌歌天大的恩惠似的。

不知道的恐怕还以为凌歌是他的救命恩人。

凌歌：“...........”

此刻的凌歌的脸上是几个大写的问号。

江涛这刚一接听电话就是对他深深的感谢，就好像是他将江涛从水深火热的状态中解救了出来似的，这简直就让他感觉无比的诧异。

他不过就是给江涛打了个电话而已，而且他还是有求于江涛。

他才是需要被帮助的那个。

怎么他的话还没说出口江涛就一副他仿佛是江涛救命恩人的感激语气？

他貌似也没给过江涛什么帮助啊？两人唯一有交际的就是《蒙面歌王》了，其实说起来两人之间是一种相互成就的关系。

当初江涛邀请凌歌参加蒙面歌王，凌歌在蒙面歌王上出道成名，而蒙面歌王这档节目也因为凌歌的原因而成为了去年的一档现象级的综艺。

江涛想必也是从中获得了好处。

两者之间相辅相成，不存在谁帮了谁。

互相成就。

凌歌笑道：“江导言重了，我也没有给江导过什么帮助，怎么就成了江导的贵人了，相反我依仗江导的时候还更加多呢。”

江涛呵呵一笑。

“哈哈，其实之前《蒙面歌王》的成功还得要多感谢你呢。如果没有你，蒙面歌王这档综艺节目怎么会这么爆。你可不就是我的大贵人么。”

江涛这样说道，他自然是不会跟凌歌说他老婆跟他刚刚发生的事情。

那样的事情毕竟是他自己家的私事，而且实在是太丢脸了，说出来估计别人都要笑死。

也不知道他家那婆娘忽然间发了什么疯，居然穿成那样。

如果是个身材好的小姐姐的话那画面不用说必然是十分美好的，可是在他老婆的身上的话，那画面简直就是让人超级的无语。

美得不忍直视。

凌歌不置可否，他没有在这个事情上过多的跟江涛互捧。

“江导，现在有空么？”

江涛神色一动。

“有空啊，当然有空。”

听到江涛说他自己有空，凌歌便准备直接向江涛发出邀请。毕竟他想要找江涛帮忙，所以准备请江涛出来吃个宵夜。

“那江导你还在魔都么，在的话就出来咱们一起吃个宵夜吧。”

江涛呵呵一笑。

心里十分开心。

因为凌歌的邀请刚好让他逃离他老婆王艳。

这简直就是他求之不得的事情。

“好的好的，我马上就过来，你给我发个定位，我开车过来。”

江涛十分爽快的便答应了，反正他也在魔都，跟凌歌之间的距离也并不是很远。

“那好，咱们在张氏烧烤见。”

挂断电话，凌歌从地图上面将张氏烧烤的地址找到发送给了江涛。

江涛心里大喜，然后连忙回房间去换衣服。

当他走回房间的时候，刚好看见王艳正穿着那身情趣装斜躺在床上。

似乎是在等他。

“刚刚凌神约我去吃宵夜，我得去一趟。你就先睡吧，不用等我了。”

江涛说完直接便走到房间中的衣柜旁将衣柜门打开开始在里面找起了衣服。

王艳微微一愣，然后脸上有些不太高兴，今晚她特意穿了这身衣服想要跟江涛一起共同发现生活中的美好情趣，结果江涛却要出去吃宵夜。

王艳很想当即发火，不过很快又忍了下来。

凌神？

王艳的脑海中出现那张俊美无双的天神容颜来，顿时一阵心绪迷乱。

“那啥，行，你去吧，替我找凌神要个签名。”

江涛将衣服拿出来一边穿一边回答。

“嗯好，我会的。”

说完后便穿上衣服出了门。

王艳则是拿出手机开始翻看手机里存放的照片来。

如果江涛看见的话，便会发现王艳手机上存的帅哥照片全部都是凌歌的。

很显然，王艳也是凌歌的狂热粉丝。

凌歌换了身衣服戴了个口罩自己开车去了张氏烧烤店。

这家店是魔都比较有名的一家烧烤店，而且最主要的是这家店是有包间的。

毕竟凌歌现在的情况实在是不适合在外面的大厅里跟众人一起吃，这倒不是说他不喜欢那样的环境，而是如果他坐在外面吃烧烤，他总不至于戴着口罩吃烧烤吧。

当他摘下口罩的那一刻，估计整个烧烤店都要骚乱起来。

凌歌很快的就开着车到了张氏烧烤。

然后他便在店的附近停好了车接着到了烧烤店里去要了一个包间。

这家店的生意很好，就算是包间也是爆满的状态。

不过凌歌提前打电话预订了一个。

凌歌在包间里面坐下，将烧烤的菜跟酒提前点好，待会儿江涛过来了便能直接开吃。

可以说凌歌在为人处世方面做得是十分到位的。

坐着凌歌便开始给柳月如发了信息。

“今天的工作结束了么？”

最近柳月如十分的繁忙，已经很久没有在魔都待了，基本上都是全国各地的飞。

不多时，凌歌便收到了柳月如回的消息。

“刚刚结束不久，这会儿跟双双一起去酒店呢，你呢？”

凌歌回到：“嗯，我在烧烤店里，今晚邀请了江导一起吃宵夜，然后跟他谈谈筹备剧组的事情。”

柳月如闻言顿时感觉有些诧异。

“筹备剧组？你这是要准备拍摄什么了？盗墓笔记还是步步惊心？”

柳月如本身就是凌歌的书迷，因此早就知道凌歌一直有打算将《盗墓笔记》跟《步步惊心》给拍成电视剧。

只是不知道凌歌最先拍的是哪一部？

“《盗墓笔记》，我准备先将这个剧拍出来，毕竟这是我的第一本小说，而且这本小说的人气无疑是十分高的，将这个拍出来作为我进入影视行业的第一部作品。”

柳月如看到凌歌的这个解释倒是觉得十分的赞同。

她也是知道凌歌的这本《盗墓笔记》究竟是有多么的火爆。

如果凌歌第一部剧的话，那肯定是要好好的选择的，毕竟第一部的口碑对凌歌的声誉来说十分的重要。

网上都在盛传“凌神出品必属精品”这句话，凌歌如果要拍，那么第一部一定好拍好。

“行，你好好拍，一定要将质量抓好，可千万别砸了你自己的招牌，我到酒店了，准备先去洗漱去了。”

两人的谈话结束。

凌歌又看了一下网络上的娱乐新闻。

然后他看到了寒国归来的鲜肉林凡的新专辑《降临》也开始在制作中了。不日就将要发布。

凌歌记得这个人，这人是灿星新签约的艺人。

因为之前在韩国的某个男团里，所以人气很高，一回国都收获了大量的粉丝，直接成为了顶级流量。

凌歌倒是没有过多关注，稍微看了一眼这个新闻便直接划过去了。

又随便看了几眼之后，江涛便到了。

江涛此刻找到凌歌所在的包间，将房推开。

凌歌便看到了江涛。

江涛最近明显的长胖了不少，红光满面的。

可以看得出来他最近的状态十分之好，可谓是春风得意。

“哈哈哈，凌老弟，好久不见，甚是想念啊。”

凌歌将口罩从脸上取了下来，脸上露出微笑。

“江导，瞧你这红光满面的，看来最近的小日子过得十分不错嘛。”

江涛来到凌歌身边坐下，开心的拍了拍凌歌的肩膀。

“哈哈哈，这不是托你的福么。”

“对了，你小子今天大半夜的请我吃宵夜是为了什么，可不要说是因为单纯的想我了。”

凌歌无语的撇撇嘴。

想江涛？

他可不搞基。

“江导真是绝顶聪明，我这次还真是有事儿想要找江导帮忙。”

江涛将桌上倒好的茶水喝了一口。

“你小子有事情直接说就是了，只要我能帮忙的，我江某人一定不会推辞。”

凌歌这才点点头然后将他要准备拍摄《盗墓笔记》的事情给说了出来。

“江导，我准备拍摄《盗墓笔记》，希望你能给我找找剧组，以及推荐一些演员之类的。”

江涛脸上写满惊容。

凌歌这是要进军影视圈了么？

“你要准备拍摄《盗墓笔记》了？”

江涛自己本身也是盗墓笔记这本书的粉丝，因此此刻听到凌歌这个计划便是十分的吃惊。

----------------------------------------

第365章要不江导你来做导演？

江涛十分震撼的看着凌歌那张俊美的脸，然后便看见凌歌十分郑重的点点头。

得到了凌歌的肯定江涛此刻更是是震惊。

“盗墓笔记的拍摄你是自己出资自己拍么？”江涛继续追问，他想要搞清楚凌歌这是准备自己拍摄还是卖出去版权让别人拍摄，亦或者拉了投资方跟别人合作。

凌歌点头。

“嗯，没错，盗墓笔记是我的第一本书，因此自然是我全资拍摄的，至于资金方面的事情你不用担心，完全没有问题。”

其实盗墓笔记的场景十分简单，拍摄的难度并不大，最难的是特效方面的问题。

毕竟，特效才是最烧钱的。

可是特效对于凌歌来说就完全的不值一提了。

他有着这个世界上最为出声的特效。

那就是系统。

只要将成片拍摄出来，然后付出声望值让系统来制作特效，那么这部剧便能够完美的完成。

毕竟这种剧的硬伤就是特效，可是特效这种玩意儿在凌歌这里完全就不是问题。

江涛此刻那是十分的惊讶，因为凌歌居然要全资拍摄一部剧。

并且还说出了资金完全没有问题的话。

虽然江涛知道凌歌写小说跟歌曲赚了不少钱，可是完全没想到居然已经达到了这样的程度。

拍摄一部剧对于凌歌来看都已经是小意思了么。

凌歌的身价那肯定是十分恐怖的。

其实江涛不知道的是，凌歌虽然歌曲跟小说赚了不少钱，但是他的底气却并不是来自于此。

他的底气是他背后的凌动科技。

那个公司两款游戏的周盈利都是数亿计算的。

那才是凌歌最大的底气。

凌歌完全就不需要依靠任何的资本，因为他自己本身就是资本。

这就是凌歌的底气。

江涛感叹：“果真是英雄出少年啊，厉害了。”

此刻他心里满满的都是佩服。

凌歌也才刚刚二十岁吧，可是却已经达到了这样的程度。

现在都要自己拍剧了。

凌歌面带着微笑。

“还好。”

这个时候凌歌之前点好的烧烤跟啤酒送了进来。

凌歌微微低了低头，没让服务员看到他的脸。因为他可不想待会儿被人围堵。

“先生，你们请慢用。”说完这句话后服务员便离开了包间，走出去后还将包间的房门又给关上了。

然后凌歌这才抬起头。

江涛看着觉得好笑。

“怎么样，太出名有时候也是十分烦恼的吧？”

“还好。”凌歌轻描淡写的回答道。

毕竟他可是有从系统那里兑换来的技能的，只要脸上戴上隐匿的东西，便能够不被别人发现他的身份。

因此所谓的明星的烦恼对他来说其实也就那么回事儿。

他完全不用担心会出现那种被一大群人围追堵截的情况。

“对了，导演跟副导演不用给我找，其他的剧组班底要找，嗯，至于盗墓三人组中只剩下吴邪这个第一主角没选定了，江导有什么好的建议么？”

江涛闻听此话顿时大感震惊。

因为凌歌盗墓笔记中居然只有吴邪这个角色没有选定了。

那么也就是说张起灵跟王胖子这个两个角色的人选已经确定好了。

江涛倒是内心十分好奇，张起灵跟王胖子这两个角色凌歌选的什么人？

要知道盗墓铁三角是整个盗墓笔记中十分重要的角色，是整部剧能否成功的首要前提。

如果人选选择得不好的话，会直接将整部小说都拍毁了。

“吴邪的人选的话，我倒是有一个人选可以推荐，不过他是我的一个亲戚。”

凌歌点点头。

江涛想要给他推荐一个人，这个面子凌歌自然是要给的。

不过他只能给出一个面试的机会。

至于能不能最终被选择出演吴邪这个角色，还要看江涛推荐的这个人的演技行不行，以及气质是不是符合。

如果各方面都符合的话，那么自然可以。

“我可以答应你给他一个面试的机会，如果他不适合的话我是不会选择他的，毕竟这个角色是主角，十分重要。”

江涛点点头表示明白。

凌歌能够给出一个面试的机会就已经十分难得了，不然的话恐怕以他那个亲戚的资历来说恐怕是连这个面试的机会都得不到。

“对了，张起灵跟王胖子这两个角色你选好了人选了么，我认识么？”江涛一边吃着烧烤，一边问道。

他此刻对这两个角色的人选十分的好奇，毕竟这两个角色也是十分的重要，如果人选不好的话整部剧都会被拉胯下来。

一部好的剧，主演是十分重要的。

剧可以成就一个人，人也能成就一部剧。

二者之间也是相辅相成的。

凌歌拿起一串烤腰子吃了几口。这家烧烤的味道十分不错，怪不得生意这么的火爆。

“这两个人江导你确实都是认识的。”

江涛眸光里满满都是好奇。

他也认识？

“那这两位是？”

凌歌笑道：“远在天边，近在眼前。”

这话一出，江涛顿时瞪大了眼睛。

心跳都直接加快了几分。

眼里满是不可思议。

凌歌这句话的意思是，那盗墓铁三角其中之一就是他自己？

凌歌不仅要做制片人，还要演铁三角之一的角色？

刚刚他给凌歌推荐的是吴邪这个角色，而凌歌的模样很显然不适合胖子，那么就只能是盗墓铁三角之中最为神秘的那个小哥张起灵了。

“你你你.....你要出演张起灵？”

江涛感觉今天受到的震撼实在是太多了。凌歌不仅要做资本方出资拍摄盗墓笔记，还有亲自参演张启灵。

江涛在脑海中仔细的回忆着关于张启灵这个角色。

神秘，俊美，淡漠，冷酷.....

而张启灵身上的特质跟凌歌重合在一起的时候，江涛忽然发现，竟然是那么的契合。

如果是凌歌来出演张启灵，那么书粉们才会相信那样的神仙人物是真实存在的吧？

凌歌嘴角微扬。

“没错，怎么，江导你觉得我不适合这个角色么？”

江涛连忙摇头。

“你很适合，但是，演戏毕竟是需要演技这种东西的，你不是一个工程系的学生么，演戏这种非你专业的难道也会？”

如果没有演技的话，很可能会将张起灵这个角色给毁了。

毕竟这个角色十分重要，深受广大书友们的喜爱。

江涛可是深深的知道的。

凌歌虽然长相符合了，可是演技这东西..........

凌歌面带微笑。

演技？

这种东西对他来说就是小意思而已。

系统商城中便有超级影帝级别的演技。

【系统，兑换超级影帝技能。】

凌歌直接在心里说道。

【好的亲，系统竭诚为您服务。】

【超级影帝技能，顾名思义，就是超越影帝的演技，一共需要五百万声望值，开始兑换，】

【兑换成功，欢迎下次光临。】

下一瞬间，凌歌只觉得他的脑海中自动的多出了很多专业的演戏技能。仿佛任何一个人物，任何一个角色他都能够直接演绎得惟妙惟肖。

此刻凌歌一双眼睛看着江涛，眸光深邃，面无表情，冷若冰霜，整个人仿佛都有着一种神秘的气质。

那双眸子锐利得如同锋利的刀刃。

江涛吓了一跳，手不小心将桌上的茶杯都给碰倒了。

茶水顿时沿着桌子流淌了下来，甚至滴落到了他的裤子上。

不过这一切江涛忽然不觉。

此刻他的眸子里满是惊涛骇浪。

刚刚这是...........

凌歌收回气质，整个人又变得和煦如风。

“江导，怎么样，我的演技还行吧？”

江涛深吸了一口气。

心中无比的震撼。

他已经明白了，刚刚那是凌歌在演绎张起灵这个角色。

那冰冷的目光就仿佛像是最为锋利的刀刃一般，而且整个人浑身上下一下子就散发出一股神秘的气质。

这简直就是一秒入戏啊。

凌歌简直太恐怖了。

江涛觉得，他见过娱乐圈的影帝的演技恐怕都不过如此吧。

凌歌这简直就是，，，太牛逼了。

唱歌，写小说，演戏全都会。

还有什么是凌歌不会的？

此刻江涛觉得，粉丝们对凌歌的称呼果然是实至名归。

凌神。

这个称呼凌歌完全的配得上。

江涛深吸一口气，脸上满是感慨：

“哎，现在是你们年轻人的天下了，我老了。哈哈。”

江涛举起啤酒瓶冲着凌歌举起。

凌歌也是将酒瓶举起然后跟江涛瓶子碰瓶子。

“干。”

江涛一口气喝下了半瓶啤酒。

“剧组的事情就交给我吧，我认识不少人，我去给你筹备。”

凌歌笑道：“江导，要不你来做我这部剧的导演，我看过你的资料，你以前是学的影视方面的导演吧，后来才转型去做了综艺导演？”

凌歌他自己要出演一个角色，因此不好直接做导演。所以准备将这个机会让给江涛，也算是对江涛当初让他上蒙面歌王的报答了。

而且他可以从系统那里兑换个导演的技能，这样的话江导搞不定的他还可以出马。

江涛听到凌歌这句话心一下子碰碰的跳得厉害。

凌歌说得没错，当初他确实是学的影视方面的导演。

可是后来得罪了人，然后才转型去做了综艺导演。

可是他的心里却一直有一个梦想。

那就是拍摄出来一部经典作品。

要是以前，这种事情他根本想都不敢想。

可是现在，凌歌却是直接将这个机会给摆在了他的面前。

----------------------------------------

第366章再见徐坤

这怎能不让江涛心绪激动？

拍摄影视剧一直就是他的梦想，而且他在这方面也还是十分有天赋的。只是因为当初得罪了人，然后走上了综艺导演的路。

后来也就再也没有了其他的想法。

然而此刻凌歌却是将他那本已熄灭的梦想火焰给再度的点燃了。

“凌歌，你这..........你这是认真的么？”

江涛的手死死的捏住他自己的大腿，磁性的声音中带着轻微的颤抖。那张原本笑容满面的脸上此刻极为的不平静，就像是原本无风的天空瞬间云海翻涌。

凌歌却是直接点点头。

“嗯，没错，我就是这样想的，江导你愿意前来参加我的第一部影视剧的拍摄么？？”

江涛的眸子中有名叫梦想得火焰在跳动，他看着凌歌那张俊美的脸，十分认真地点点头。

“我当然愿意，”

江涛说到这里脸上露出了几分犹豫。

拍摄影视剧，做影视剧的导演？

他已经离开那个圈子很多年了，他真的还可以么？

江涛此刻的内心有期待又有忐忑。

“真的很感谢你能够看得起老哥，只是我已经离开影视圈导演这一行很久的，我这些年做的全部都是综艺导演。我怕是不能胜任这样的工作。”

他的脸上露出遗憾的表情。

此刻的江涛已经想明白了，他虽然很想直接就答应凌歌，可是他毕竟没有做影视剧导演方面的经验，这部《盗墓笔记》又是凌歌的第一部剧，他还是别去扯后腿好了。

凌歌却是摇摇头：“没关系，这点你不用担心。而且导演方面的能力，我也有。如果你在导的过程中有做的不对的地方，我也能够提点你一下。”

他准备直接在体统那里兑换一个宗师级导演能力，这样的话到时候拍摄《盗墓笔记》期间如果江涛有什么不熟练的地方，他便直接可以进行提点。

江涛：“。。。。。。”

此刻的江涛是懵逼的，刚刚凌歌说了啥？

凌歌也会导剧？

他没有听错吧？

“你说你也会导戏？”江涛不确定的问了出来。他此刻甚至怀疑刚刚是不是听错了，因为凌歌还会导戏？

难道凌歌就连他们导演的那一套都会么？

这么牛叉的么。

江涛瞪大了眼睛，眼里满是不可思议。他看着凌歌，等着凌歌的回答。

只见凌歌却是直接十分坦然的点点头。

“嗯，没错。我之前自学了一阵儿。”

江涛：“..........”

此刻的江涛内心是凌乱的，按照凌歌这说法便是凌歌自学了一阵儿。

他很想问问凌歌为什么这么有自信，自学了一阵儿就敢说要指点他这个专业的导演？

他虽然多年未曾导过影视剧但至少他的专业还是对口的吧。

凌歌却是完全跟导演这方面的专业不沾边。

就仅凭自学了几天就如此的自信？

江涛张了张嘴想要说些什么，不过最终还是什么都没有说。

他怕他忍不住将心中所想给说出来，那样的话也未免会太得罪人了吧。

导演的事情就这样商定了下来，接下来两人一起吃着烧烤喝着小啤酒。

江涛因为凌歌刚刚说了自学导演的事情，所以便询问了许多凌歌关于导演方面的专业知识，然后江涛震惊的发现凌歌回答的居然全部都是正确的。

这更是让江涛感觉无比的不可思议。

你丫一个学土木工程的居然还会导戏？

这就很离谱。

而且他刚刚询问的很多都是十分专业精深的东西，可是凌歌却完全回答了出来。

甚至很多导演方面的见解连江涛都要甘拜下风。

这个世界上果然是有天才的，自学都能学成那样。

江涛不知道的是，在他询问凌歌导戏方面的事情的时候，凌歌便直接在系统那里兑换了宗师级的导演技能。

此刻的凌歌毫不夸张的说，他就是导戏方面的天花板。

就算是那些国际上的名导在他面前也只是弟弟。

临走的江涛说道：“老弟，明天中午的时候我请你吃饭，顺便将我推荐的那小子带过来试试镜。”

凌歌点头答应了。

“可以，没问题。”我明天将副导演也一起叫过来，以后你跟他要一起合作，明天你们也要一起见个面认识一下。

江涛点点头。“好的，”

他没想到凌歌居然连副导演都已经找好了。

这做事情果然是考虑得十分周到。

拍剧什么的也不是忽然的心血来潮啊。

江涛此刻的心里十分欣赏凌歌。

有计划，有才华，做事不冲动。

就连副导演都已经提前找好了，做事简直就是滴水不漏。

这样沉稳，简直就不像是这个年纪的人。

江涛心中十分的感慨。

不过如果他知道凌歌找的所谓副导演也是一个才自学没多久的萌新的话恐怕世界观都将颠覆。

他一定就不会觉得凌歌沉稳了甚至还会觉得凌歌十分的不靠谱。

两人吃完烧烤便已经是深夜了。

江涛离去，而凌歌也是结完账后开车回家。

第二天的时候，江涛请凌歌吃饭，直接给凌歌发了一个地址。

凌歌直接给杨伟打了个电话。

此刻正在在看视频自学导戏方面知识的杨伟看到手机上的来电显示后顿时热泪盈眶。

这是他的老板。

他老板终于是想起他了。

杨伟是个闲不住的人，最近这一阵他一直在家里自学导戏方面的知识啥也没做。但是老板还是每个月按时给他发了工资，这简直让他有些不好意思。

毕竟，他最近门都没怎么出，他感觉他的付出不值得拿那么高的工资。

因此心里面一直很是有些过意不去。

他一直期盼着能够正式的开始工作。

杨伟激动的将手机拿起来接听了凌歌的电话。

“喂，老板，你终于想起俺了。”

他的声音中带着一丝委屈，老板总算是想起他了。

要是老板再不联系他的话，他都要怀疑老板是不是已经将他给遗忘了。

凌歌有些不好意思的摸了摸鼻子。

“那啥阿伟，我可一直没忘记你的。这不，我给你找了最新的差事了。”

杨伟好奇：“什么差事啊老板。”

凌歌道：“就是导演啊，不过现在你还没有出师，因此只能做一个副导演，不过你可以跟着导演学习专业知识，等后面你能够单挑大梁了，我就直接让你来导戏了。”

“啊好的，谢谢老板，老板你这正好。”杨伟话语中满满的都是感激。

老板简直太好了，不仅让他带薪学习，还给他找老师，后面更是还要让他当大导演。

果然，跟着这样的老板简直就是他的福气。

老板就是他人生中的贵人。

凌歌继续道：“阿伟，你赶紧过来，我要带你去跟剧组的导演见面。”

杨伟连忙回道：“好的老板，我马上过来。”

通话结束之后，凌歌又打电话联系了胖子。

“胖子，赶紧到我这儿来，今天中午我带你去见《盗墓笔记》剧组的导演。”

之前凌歌就已经跟胖子说过他要开始着手准备拍摄《盗墓笔记》了。

此刻胖子听到凌歌的话有些诧异。

“哟老凌，你的动作还搞得挺快嘛，等着，胖爷马上过来。”

胖子的回答也是十分的爽快，毕竟这件事可以说是大事。

不久之后，三人便已经在凌歌这里会合了。

然后便由杨伟开着车带着凌歌跟胖子两人去了江涛订好的饭店。

那是一家中餐饭店。

凌歌等人找到江涛所在的包间之后打开包间的门便走了进去。

此刻江涛已经到了。

凌歌走进去后便看见江涛坐在那里，然后凌歌还看见在江涛身边此刻正坐着两个二十多岁的青年。

而在看到其中的一个青年之后凌歌微感诧异。

因为这年轻人正是他儿子。

曾经在一次打赌过后他收获的一个便宜儿子，徐坤。

而另一个凌歌倒是没什么印象。

江涛今天是带江峰过来试镜的，不过刚好碰到了江峰的朋友徐坤今天去找江涛。

徐坤在得知今天江涛是去试镜的事情后便厚着脸皮也想跟着一起来看能不能混个配角之类的，江涛也就同意了。

此刻江峰抬头看着戴着口罩的凌歌心中觉得有些诧异。

这制片人这么年轻的么？

早在来之前的时候江涛就已经跟江峰说过了，今天要见的就是制片人，制片人他可是知道是什么。那是一个剧的出资人，而且他还听叔叔江涛说过，这部剧是由制片人全资投资的。

所以说，这个制片人就是最大的金主爸爸。

只要他的演技能够征服这个制片人的话，那么他就能够获得角色了。

要知道他试镜的角色可是主角啊。

而徐坤此刻心情也是异常的激动。

自从上次他被凌歌打击了过后，他深深的觉得他在音乐方面那是没啥天赋的。

因此后来他深思熟虑之后便准备再修一个表演课。

而事实也证明他这个选择是十分正确的，因为他转到表演系后展现出了惊人的天赋。

甚至很多演技方面的东西都是一点就通。

今天江涛同意说要给他一个争取面试配角的机会的时候可把他开心坏了。

蚊子再小也是肉啊。

口罩遮挡下的凌歌表情有些怪异。

他没想到居然在这里碰到了徐坤。

而且这个徐坤难道跟江涛之间有关系？

“老弟，快快过来坐。”

江涛十分热情的招呼凌歌跟胖子还有杨伟等人坐下。

----------------------------------------

第367章要不签在我的工作室下

凌歌等人在座位上坐下。

江涛笑呵呵的问道：“这位便是副导演了吧？”

他看到了杨伟，便这样直接问道。至于胖子他则是见过的，他之前在蒙面歌王上的时候便经常看到凌歌身边的胖子。

而凌歌昨天已经说过了今天将会带一个副导演过来跟他认识。

那么副导演就只能是跟着凌歌一起来的这个肌肉大汉了。

凌歌点点头给江涛介绍了起来。

“这位便是副导演杨伟，然后这位是我的经纪人也是王磊，同时《盗墓笔记》中胖子的角色也是由他来饰演。”

凌歌的介绍直接令江涛一愣，随后嘴角狠狠的抽了抽。

一旁的徐坤则是直接低下头，肩膀一抽一抽的。如果不是他低下了头的话可能众人就将会看到他脸上那股因为强憋笑意而扭曲的脸。毕竟现在是一个十分重要的正式场合，而且制片人跟副导演都在这里，他可不能失了礼节。

而江峰则是好了很多，显然性格要沉稳不少。

江涛对杨伟这个名字微微感觉诧异。

阳.........萎？

还有人叫这个名字的？

江涛毕竟是见过大世面之人，虽然心中诧异但是很快就将内心想要爆笑的那股子冲动给硬生生的压了下去。

随后江涛脸上露出一个笑容跟杨伟握手。

“你好杨老弟，我是江涛，你叫我江老哥就好。”

江涛一边说着一边打量着杨伟。

看着杨伟的脸他在脑海中快速的搜索着这副面容。

毕竟这个圈子也就这么大，如果都是干导演这一行的有名的人他大多数都是知道的。

可是在脑海中搜索了一圈儿之后江涛发现这个杨伟他压根儿就没有见过。

江涛心中感觉有些疑惑了起来。

难道这是个没什么名气的导演？

仔细一想江涛便释然了。

因为毕竟凌歌将他这个综艺导演都叫来做盗墓笔记的导演了，那么再找个没啥名气的小导演做副导这也是十分正常的。

只不过这样一来，这部剧的质量..........

此刻的江涛对这部剧的质量感到了深深的担心。

“江老哥请多多关照。”杨伟笑着跟江涛握了手。

随后江涛又跟胖子打了招呼，接着便给凌歌介绍起了江峰。

“凌老弟，这是我侄子江峰，他是表演系的学生，明年大四，他演技方面还是十分不错的，他们学校里的老师都说他在表演方面十分的具有天赋。”

“而这位是我怕侄子江峰的朋友徐坤，他想要个在剧里演个配角，所以我也顺便将他一起带过来了。”

江涛看向身边有些惴惴不安的江峰。

“江峰，这是纸片。”

江峰可是知道他能不能拿到主角的角色那可是全靠这个戴着口罩的年轻人。

因此他丝毫不敢轻视，甚至此刻还十分紧张。

“制片人，你好，我是江峰。”他站起身语气十分的恭敬。

凌歌平静的点点头。

而徐坤则是连忙凑了过来做起了自我介绍。

“制片人，我是徐坤。”

然而凌歌看向徐坤时一双璀璨深邃的眸子里却是带着几分讪笑。

他没想到居然还能在这里碰到徐坤。

这世界还真是小。

在江峰跟徐坤尊敬的目光下，凌歌将脸上的口罩摘了下来。

江峰直接愣住了。

这是，凌神。

徐坤也终于看见了这位制片人的脸。

他直接呆若木鸡。

“徐坤，好久不见啊。”

凌歌语气中带着几分恶趣味的笑意向徐坤问好。

他的声音也令徐坤回过神来。

“爸爸。”

凌歌十分满意的点头答复：“诶，。”

这一幕直接将所有人都看愣了。

江峰更是瞪大眼睛，不可思议的看着徐坤。

没想到他这个朋友为了前途居然如此的豁得出去，这直接就将“爸爸”都给喊上了。

真是牛蛙牛蛙。

胖子跟杨伟则是十分愕然。

凌歌什么时候有了这么大个儿子了？

话一出口，凌歌应了一声后徐坤便立马意识到刚刚他嘴瓢说了什么。

他刚刚忽然想起了之前跟凌歌打赌然后叫凌歌“爸爸”的事情，于是脑子莫名其妙的短路直接一句“爸爸”脱口而出。

此刻反应过来刚刚做出了何等社死的事情的徐坤顿时脸都气红了。

“不是，我刚刚，，，”

凌歌却是直接拍了拍他的肩膀。

“嗯，很不错嘛，十分懂礼貌嘛。”

徐坤脸气得直接绿了。本来想发作，但是今天他是来有求于人的，因此只好忍住了。

而凌歌则是看向江峰。

“你不是来试镜的么，那么你给我表演一段。”

凌歌直接让江峰给他表演了小说中的第二章的剧情。

江峰看了看江涛，江涛冲着他点点头。

“好好演，用你自己的方式将这个人物表达出来就行了。”

江峰点点头，深吸了一口气。

随后他开始了他的表演。

只见下一瞬他身上的气质便已经发生了变化。

他就仿佛像是化身成了小说中的吴邪。

而凌歌则是跟他演这一幕的对手戏。

“你这里收不收拓本？”

凌歌直接问道，一双眸子看着江峰。

此刻江峰也是直接入戏了。

他表现出一副敷衍的的模样。

“行，不过价钱收不高。”

凌歌继续扮演角色。

“哦，那你能不能给我介绍一下？”

江峰表现出一副不耐烦的模样摆了摆手。

“这里不负责介绍，隔壁还有很多家，你到隔壁去看看吧。”

..........

接下来两人又彼此对了一会儿戏。

这江峰的表演能力确实有些让凌歌刮目相看。

虽然现在比不上他的演技，可是却已经能够跟娱乐圈一般所谓的有些演技的流量相比了。

如果再经过一阵子的调教，凌歌相信江峰确实能够将吴邪这个人物给完美的演绎出来。

毕竟这个角色的人设比较简单，演绎起来不难。

“怎么样？”

试戏结束后江涛连忙问道。

江峰毕竟是他的一个侄子，因此他对江峰的事情还是十分在意的。

毕竟这可是《盗墓笔记》啊，是一部十分火爆的小说。

如果这拍成了剧，那么一定能有很多人追的。

江峰如果出演这部剧的主角，那么将直接是一个王者开局。

甚至很有可能直接一炮而红。

凌歌点点头。

“还不错，就他了吧。”

“对了，江峰现在有没有签约什么娱乐公司？”

凌歌直接问道。

他现在的工作室需要发展，将来甚至是会成为娱乐公司。因此现在遇到好一点的苗子他自然是要签下来。不然的话，那岂不是帮别人公司捧艺人么？

这样的事情凌歌并不喜欢去做。

江涛连忙摇头：“他还没有。”

凌歌放心了。

“那签约我的工作室吧，你们觉得如何？”

江涛犹豫了一下。

“这个，需要看到合同了再做决定。”

凌歌点头：“这是自然。”

凌歌又冲胖子说道：“胖子，你去将合同打印出来给江导跟江峰看看。”

胖子答应了一声后便立马出门去打印快递去了。

而徐坤则是看着凌歌，有些想要抓住机会，但又犹豫。

脸色一阵的变换。

最终他还是咬着牙上前。

“凌。。。。神，那个，我能演一个配角么？”

凌歌看了看徐坤，随后考验了一下徐坤的演技。

只是徐坤的演技实在是惨不忍睹。

“你演一具尸体吧。”凌歌最终说道。

他不是不想给徐坤机会，实在是这家伙的演技有点一言难尽了点。

----------------------------------------

第368章受到打击的江导

虽然徐坤确实在学校的表演课上有些天赋，但是跟江峰这种学了好几年的还是没法比。

在凌歌看来他的演技还是不足以出演任何重要的角色。

因此他给了一个尸体的角色给徐坤。当然，这个尸体的角色也不是普普通通的，是剧中的鲁殇王。

虽然也是一具尸体，但是已经很牛逼了好吧。

这已经算是十分不错了。

“嗯，那，，，好吧。”

徐坤也没有强求，他还是有自知之明的。他的演技还是需要磨炼的，跟好兄弟江峰没法比。

此刻的徐坤则是神色有些复杂。想当初他还跟凌歌在同一舞台上比赛，只为了争夺一把吉他。

可是现在短短几个月的时间过去，凌歌便已经站在了一个他再也无法企及的高度。

现在的凌歌令他只能仰望。

而江峰此刻则是内心有些激动，凌神居然想要签下他。

要知道这人可是凌神啊。

凌神是何等的存在？

简直就是娱乐圈中的一个传奇人物。以几个月时间便达到了来所有人都难以望其项背的高度。全网粉丝甚至接近一个亿。

这是何等的可怕，当初的四大天王年轻时都没有他这么高的流量。

这是一个站在流量巅峰的男人。

而且更重要的是，这个男人的作品十分牛逼。

凌神出品必属精品，这句话在很多圈子中广为流传。

不多时，胖子便已经拿着打印好的合同回来了。

他将快递递给了江涛。

“合同好了，你可以仔细看看有没有什么不满意的，不满意的地方可以提。”

江涛看了看，然后眼睛微微一亮。

因为凌歌的工作室中的合同不仅没有什么霸王条款，相反还十分的宽松。对旗下的艺人约束也十分低。

江涛看完后便将合同给了江峰，

随后他开始询问起凌歌资源的事情。合同没有任何的问题，但是他更加在乎资源方面的问题。

毕竟江峰是他的侄子，他要给江峰的前途考虑。

而凌歌只是一个个人工作室。

如果太过草率的就签约到了凌歌的工作室下面的话，万一以后没有资源了那岂不是就惨了。

“凌老弟啊，这合同没毛病，但是老哥我想知道如果江峰签约到你们工作室以后，资源方面的问题..........”

凌歌会心一笑。

江涛是江峰的叔叔，他关心江峰的前途这自然是合情合理的。

“江导放心，资源方面，自然是没有任何问题的。因为我自己以后还会有很多的剧要拍摄，并且也不止是影视剧，将来还会涉及电影。”

凌歌轻描淡写的说道。

他确实完全没有说大话，说的全部都是实打实的事实。

将来他不仅要拍摄很多影视剧，还要拍摄电影。

如果签约到他的工作室旗下，那么将来的资源甚至比那些娱乐公司还要多得多。

毕竟，现在市面上的娱乐公司里每一家艺人都不少，然后每个人能够分配到手的资源少之又少。

毕竟大部分资源都给了公司的头部。

剩下的人资源何等之差可想而知。

想要出头，十分之难。

可是如果签约到凌歌的工作室，将来他要拍摄作品的时候肯定是会优先考虑自己工作室的艺人的。

而且他对自己工作室的艺人都会负责。

他要将每一个签约到他工作室的艺人都捧红。

背靠前世的整个文娱世界，他拥有着这样的底气。

凌歌的这番言论直接令在场的所有人都惊呆了。

江涛更是被震惊得不行。

他完全不明白凌歌哪里来的这么大的底气？

拍拍电视剧就算了，这个不是特别的烧钱。可是没想到凌歌居然还想要进军电影行业。

电影行业啊，那可是相当烧钱的。

某些大制作电影，动辄好几个亿。

凌歌难道这么有钱么？

此刻的胖子跟杨伟也是被震撼住了。

胖子可是知道他这个好兄弟凌歌可是凌动科技的背后掌权人，是董事长。

凌动科技多么挣钱他也是知道的。

因此胖子自然是明白凌歌是有那个资金的。只是他没想到凌歌的抱负居然这么大。

这是要影视歌全面开花啊。

他兄弟果然牛逼。

杨伟此刻也是十分的震撼。他的老板简直太厉害了。他没有错付啊。

江涛深吸了一口气。

他没想到凌歌居然有这么远大的抱负，这妥妥的是想要将工作室将来发展成为一家娱乐公司的节奏啊。

江涛此刻内心都有一种想要投奔凌歌的想法。

要不是他还有合同在身的话，他都想直接签在凌歌的工作室下面了。

他的心里有些后悔，当初为什么要签八年的合同。到现在为止，他的合约还有三年。

所以他是不能投奔凌歌了。

不过两人之间好歹还是能够合作的，这算是不幸中的万幸了。

江涛看了一眼侄子江峰。

“看好了的话就签了吧，我相信凌老弟是不会坑你的。”

江峰郑重的点点头。

然后将艺人合同给签了。

胖子将江峰签好的合同给收了回来。

“江兄弟，欢迎加入我们family。”

江峰此刻也是比较开心。

“谢谢胖哥，以后还请胖哥多多关照。”

胖子直接笑着拍了拍胸膛一脸的豪气。

“放心吧，以后有胖爷罩着你。”

至于看着这一切的徐坤则是心里无比的羡慕。他也好想加入凌歌的工作室啊，不过他又拉不下这个面子来。

毕竟跟凌歌之间的关系，可谓是并不怎么友好。

而且人家凌歌可没有邀请他，他自然也不好厚着脸皮去求加入。

随后凌歌便是跟江涛说起了杨伟的事情。

“那个，江导，以后导戏的时候还请你多多关照一下杨伟，他跟我一样，也是自学的导演方面的技能，因此很多东西可能还不怎么懂。以后你们合作的时候还请你多多指导一下。”

本来刚喝了一口水的江涛听到凌歌这话直接被水给呛住。

“咳咳咳........”

他难受得咳嗽了几声，脸都因为被呛住咳嗽而变得通红。

一旁的江峰连忙给自己叔叔拍着后背。

过了好一会儿之后江涛这才缓了过来。

他看着凌歌然后又看看杨伟。

内心超级的无语。

感情跟他配合的这个副导演也是个小白？

同样是自学的。

怪不得他在脑海中想要搜寻杨伟的信息结果却是毫无所获。

原来这人根本就不是导演圈子的。

“那，我想问问杨兄弟以前是干什么的？”江涛脸色古怪的询问。

他想着，杨伟既然能够被凌歌叫来做副导演，就算以前没做过导演但至少应该做的是跟导演有关的工作吧。

不然凌歌怎么敢这么的大胆，直接的将一个完全什么也不懂的小白叫过来做副导演？

杨伟有些不好意思的挠挠后脑勺。

“那个，俺，俺以前是做保镖的。”

江涛直接一口老血差点没喷出来。

他现在瞪大了眼睛。

这杨伟以前居然是做保镖的。

这是在逗他么？一个做保镖的现在叫来做副导演？这是要闹哪样？

江涛疑惑的看向凌歌。

凌歌面带微笑，他自然是知道江涛的想法。

无非就是觉得他怎么将一个做保镖的叫来做副导演了。

这种事情不仅是江涛感觉不可思议，任何混导演圈子的人要是知道了恐怕都会惊掉一地的下巴。

因为这在他们看来就完全是胡闹。

这也太随便了。

可是凌歌知道，这并非是胡闹。

他可是认真考虑过的。

要知道杨伟可是系统选中的特殊人才，是在导演方面有着无与伦比的天赋的。

就相当于是万中无一的绝世天才。

天才自然是不能够用普通人的眼光来揣度。

他让杨伟跟着江涛学习，然后他自己在给杨伟指点指点，等杨伟的业务能力提升了后便直接准备让杨伟来负责导戏的。

毕竟凌歌自己要做的事情很多，不可能凡事都亲力亲为。

终归是要将一些事情分配给手下下的人的。

“江导，杨伟虽然之前是做保镖的，但是他在导戏方面是有着很强的天赋的，你要相信我的眼光，不信的话你可以直接询问他一些专业方面的东西试试。”

江导自然是不太相信。

凌歌是天才也就算了，难道一个以前做保镖的也是导戏方面的绝世天才？

什么时候这样的天才遍地跑了？

于是江涛直接对杨伟进行了询问。

然后得到的结果却是让江涛大吃一惊。

他询问了很多很难的东西，结果杨伟居然一一的解答了出来，甚至还提出了他自己独特的观点。

这顿时让江涛呆住。

因为杨伟确实如同凌歌所说的那样十分的具有天赋。

最终他只能承认了这个事实。

“哎，我老了，现在是你们年轻人的天下了。”

他由衷的发出感叹。

今晚他的自信简直受到了狠狠的打击。

想当年他也曾是学校导演系的天之骄子，因此在导戏方面其实是有着他自己的骄傲的。

他觉得他不弱于人。如果不是当年年少轻狂得罪了人，恐怕现在他也将是张一谋那样的大导演了。

可是今晚他才明白了，他的天赋其实并不算什么。

----------------------------------------

第369章让柳月如演阿宁

比起凌歌跟杨伟这两人来说，他那所谓的天赋简直就是渣渣啊。

完全就是被秒得渣都不剩的存在。

江山代有才人出，各领风骚数百年。

江涛也算是想通了。

“对了老弟，这部剧其他的角色你有找好了么？”江涛询问道。

毕竟他可是知道这部剧的角色肯定是不止这么几个的，还有其余的角色。

凌歌说道：“嗯，还行，这部剧我目前只是打算拍摄第一季，也就是《七星鲁王宫》这一部分。目前演员么，就差一个吴三省跟大奎了。”

七星鲁王宫这一卷中的主要人物并不多。

分别是张起灵，吴邪，王胖子，潘子，大奎，吴三省，阿宁。

凌歌目前的计划是他来饰演张起灵，江峰饰演吴邪，王磊饰演王胖子，杨伟饰演潘子，让柳月如来饰演阿宁。

所以还剩下的角色就就是大奎跟吴三省了。

其中吴三省因为是个中年人的缘故，凌歌自然不能用新人来饰演。这个人物是比较重要的，因此凌歌准备的是要找一个大叔级的男演员来饰演，并且最好还要有比较好的演技。

大奎则是可以随便试镜找一个演员来表演就行了。

江涛听了凌歌的话后认真思索。

他在思考着自己能不能给凌歌一些比较好的建议，最好是看看能不能帮凌歌找到好的演员。

忽然他的脑海中想到了一个朋友。

那个朋友跟他的年纪差不多大，是一个中年男演员。

江涛觉得那人还是十分适合饰演吴三省这个角色的。

于是他便决定给凌歌推荐这个人。

“老弟，我有个演员朋友，他应该还是比较适合吴三省这个角色的。要不我让他到你那里来试试镜？”

凌歌微微颔首。

“可以。”

对于今天的这顿饭局来说凌歌还是十分满意的。

因为今天这顿饭将主演这件事情给敲定了下来，并且还为他自己的工作室再添一员大将。

饭局结束后凌歌便跟胖子以及杨伟一起开车离开了。

而江涛也是跟江峰徐坤几人各自回去了。

回去之后江涛便连忙给他的那个好友打了一个电话过去。

此刻的刘明正躺在床上午休。

他感觉最近越来越难了，他这个年纪已经不再年轻了，因此拍影视剧基本上只能接到一些十分边缘的配角。

这样的日子也不知道什么时候才是个头。

“哎，，，，”

刘明深深的叹息了一声。

不过就在这个时候，他放在床头柜上面的手机却是忽然的响了起来。

刘明有些疑惑，平日里基本上不会有人给他打电话。

那么此刻给他打电话的又是谁呢？

难不成是某个剧组有邀？

刘明连忙一个鲤鱼打挺就从床上坐了起来。

不过当他拿起手机看来电显示的时候却是发现这是他的朋友江涛打来的。

此刻的刘明有些无语。

他还以为是某个剧组打来的电话呢，结果居然是他的一个朋友江涛。

刘明脸上的期待之色顿时消失了，此刻变得有些意兴阑珊。

江涛不过就是一个做综艺节目的导演而已，对他的帮助实在是不大。

他将电话接通。

“喂，涛哥，有什么事儿么？”

他虽然心里觉得江涛是个没啥用的，可是话语中自然是不会这样表现出来的。该表现出来的礼节他还是要装出来的。

毕竟江涛好歹也是做综艺的导演，说不定他将来还能有求于江涛。

因此他自然不会得罪。

电话里传来江涛爽朗的笑声。

“哈哈，老刘，最近咋样？”

刘明脸上露出一抹冷笑。他最近咋样？还能咋样？不就一个“惨”字么。

而江涛最近可谓是春风得意，他导的综艺《蒙面歌王》创下综艺节目收视记录后人气大涨。身价都提升了不少。

这个江涛这个时候打来电话是来他跟前炫耀的吧。

“还能咋样啊，就那个样子呗。涛哥你最近可谓是春风得意啊，今天怎么有空想起老弟了。”

江涛笑了笑：“今天是给你带来一个好消息的。你知道盗墓笔记吧？”

盗墓笔记？

刘明在脑海中思考了起来。

这个名字倒是有些耳熟。

认真沉思了一会儿后他想起来了，这个名字是之前听一个圈里的朋友说起过的。貌似是一本小说的名字。

不过他并不喜欢看网络小说，因此并不怎么关注网络小说方面的事情，自然也并不清楚这本小说到底火到了什么程度。

“我知道，之前听一个朋友说起过这个名字，但是我并没有看过，你知道的，我从上学那会儿起就对小说这些东西并不怎么感兴趣。”

江涛倒是也不在意。

“这本小说将会被拍摄成为网剧，里面有个角色目前还没有定下来，这次我给你打电话就是为了叫你去面试的。”

刘明微微皱眉。

一部网剧？

江涛这是看不起谁呢？

本来想要直接拒绝的，可是刘明却是又忽然想到下一个季度的房租又快要交了。

他现在可没有交一个季度房租的钱。

于是刘明强忍着屈辱答应了。

“行，我答应了。什么时候面试？”

江涛十分开心，能够为自己好友办了一件事，他心里十分满足。

他本就是个对朋友比较心软的人，之前听到柳明最近过的不好，所以这次凌歌要找吴三省这个配角他便想起了刘明。

他以为他是帮助了刘明，可是却殊不知在刘明的心里却是觉得江涛是在侮辱他。

刘明觉得他就算是再沦落，也不至于去演网剧。

演网剧简直就是太掉价了。

可是为了房租他又不得不去，因为柳明心里十分的憋屈。于是便将心里的那股不甘跟怨气直接放到了江涛的身上。

不过这一切江涛自然是浑然不知的。

而下午凌歌回到家里的时候老妈已经煮好了晚饭。

最近他老妈已经彻底的融入了广场舞大妈的队伍中。每天晚上很早就做饭了，基本上六点左右就将晚饭做好了，然后吃了就去外面的广场上跳广场舞去了。

凌歌倒是十分乐意见到老妈这样的状态。

这种状态总归是要比以前一个人生活在乡下时好多了。至少老妈还找到了自己的兴趣爱好。

甚至还认识了不少的伙伴。

最近这一阵的修养以来，蒋兰之前身上的乡下妇女气质完全不见了。

她穿着凌歌给她买的大牌服装，因为没有做事现在就连皮肤也好了很多。

蒋兰本身长得就不错，此刻修养后整个人看起来更像是一个中年贵妇似的。

此刻坐在饭桌上面，桌上摆放着三菜一汤。

蒋兰很快的吃完了，然后将碗一洗就起身准备出去了。

“凌子，妈出去跳广场舞去了啊。”

凌歌点点头。

“嗯，妈你去吧，跳开心点儿。”

凌歌觉得他老妈一个人实在是太苦了。

他倒是十分希望老妈能认识了中年大叔然后有个伴儿。

毕竟老妈为他付出太多了，自从生下了他后便一直一个人将凌歌拉扯长大。

这实在是十分的不容易。

因此凌歌心里十分希望蒋兰能够再找到一个伴侣之类的。

不过这种事倒是不急，也许他老妈缘分到了自然就能够认识了。

凌歌躺在沙发上休息。

晚上的时候他给柳月如发了消息。

“最近大概还要忙到什么时候？”

柳月如为了宣传专辑，扩大知名度，最近可谓是十分的忙碌。

凌歌都已经好久没看见这小妮子了。

柳月如是晚上十一点才回复的凌歌消息。

“不好意思啊凌歌，我才将节目录制完，最近实在是太忙了。我大概是要等六月结束之后才能闲下来了，么么。”

等到六月底夏国最权威的音乐榜中榜颁奖大典结束后她就能好好的休息一下了。

凌歌微微一笑。

“哈哈，我想请你帮我个忙。”

柳月如好奇的回复。

“什么忙，你直接说就是了。”

凌歌对她的帮助那是何等的巨大，如果她能够帮得上凌歌的话她当然是求之不得的。

凌歌开了个小小的玩笑。

“哈哈哈，直接说么，要是我请你帮我暖床的话你愿意不愿意啊？”

手机那头，柳月如看到了凌歌的这条消息直接满脸通红。

她微微噘嘴。

凌歌这个家伙真是没个正形儿。

居然能说出这样的话来。

这是过分。

长达十分钟的沉默后柳月如才终于回复了凌歌的消息。

“你，好好说话。”

凌歌直接咧嘴一笑。

“好了，不逗你了，我是想要拍摄盗墓笔记了，我想让你来演里面的阿宁这个角色，你觉得如何？”

柳月如微微一愣。

没想到凌歌居然想要让她演阿宁。

但是她可是从来没演过任何的剧啊，一点儿演戏方面的经验都没有。

凌歌难道就不怕她将这部剧给演砸了么？

“我没演过戏啊，你不怕我砸了你的招牌么？”

柳月如可不想因为她自己太过拉胯而导致凌歌的“凌神出品必属精品”这个招牌给砸了。

“没事，不会演我教你就是了，而且阿宁这个角色也还是比较好演绎的。”

毕竟不是主角，戏份不会太多。

演绎起来也不会太拉胯的。

----------------------------------------

第370章再签一人

最终在凌歌的劝说之下柳月如同意了出演阿宁。

接下来挑选吴三省跟大奎。

所幸的是江涛跟凌歌推荐了一个叫做刘明的演员。

凌歌也直接约了刘明过来试镜。

刘明的演技还算不错，毕竟是在影视圈摸爬滚打了这么些年的老油条了，比起那些初生牛犊的新兵蛋子还是强了很多。

于是凌歌直接拍板决定就要刘明出演吴三省这个角色了。

于是吴三省这个角色也就这么的确定了下来。

接着还剩下最后一个大奎的角色。

这个角色就是这部剧的最后一个角色了，如果这个角色选好之后这第一季的主要演员就选完了。

剩下的就是等江涛找化妆师，服装师等等人物将剧组组建起来了。

最后的一个角色凌歌准备在魔都艺术学院的进行挑选。

江涛已经签约在了凌歌的工作室，因此凌歌这个做老板的自然是有江涛的威信的。

因此凌歌直接给江涛发了微信说让他推荐一名演员出演大奎这个角色。

江峰此刻正在宿舍里。

他们学艺术的不需要提前出去实习什么的，要直接在学校里待满四年。

今年他已经是大四了。

江峰所在的宿舍是四人间，因此除了他之外他还有三个室友。

不过学这种专业的很多家里都不怎么差钱，甚至是有关系的。

江峰的舍友分明叫做徐政，张轩，王昊阳。

其中张轩跟王昊阳这两人家里条件不差，甚至家里面在娱乐圈都有关系，因此这两人完全不需要为毕业后担心。

他们毕业后就能够拥有不错的资源。

因为这两人丝毫不用为未来的前途担忧。

而江峰有个做综艺导演的叔叔也算是个关系户了，因此整个宿舍里就只有徐政一个人是完完全全家里一点儿关系都没有的。

江峰想了想，还是准备将凌歌准备选角的事情说出来。

此刻正值中午时分。

王昊阳跟张轩两人此刻正在寝室打游戏开黑。

江峰看了众人一眼然后便说起了这件事。

“兄弟们，有一部网剧想要找一个配角，准备在咱们学校选角，不知道你们谁有兴趣？”

此刻江峰的话一出，张轩跟王昊阳头也没抬，依旧自顾自的在那里打游戏。

不过他们倒是给了江峰回复。

张轩看着手机屏幕，双手在屏幕上面操作着。

“网剧？还是配角？江峰，你在逗我么？”

“就是就是，一部网剧，而且还是配角，这简直太掉价了。就算要演网剧咱们也应该是演主角吧。不去不去，等我毕业了后我爸自然会给我角色，我才不慌。”王昊阳也是附和道。

他跟张轩两人家里都是有关系的，他们的老爹就是娱乐圈中有名的电影导演。将来他们出道了，老爸自然会给他们资源，甚至是直接饰演主角都不是太大的问题。

他们才看不上一部网剧的配角。

在他们眼中，网剧什么的实在是太掉价了。

他们才不会自降身份跑去拍网剧。

整个寝室中只有徐政在听到江峰的话后眼睛一亮。

他家穷，是乡下的。因此家里那是一点儿关系都没有，再加上他的外貌条件实在是算不上优秀，将来毕竟后可能都不会从事演员的工作，很大的可能是直接转行做其他的。

但是，他的心里还是有一个演员梦。

不然他也不会选择表演系了。

徐政一张圆脸显得十分憨厚。此刻他目光灼灼的看着江峰：“峰哥，我能去么？”

网剧，配角什么的他完全不在乎，只要能够有表演的机会就行了。

江峰看了看徐政然后点点头：“可以，但是我不知道制片人能不能选中你，我只能给你争取个试镜的机会。”

徐政连忙点头“谢谢峰哥。”

能够拥有一个试镜的机会便已经十分不错了，旁人想要这样的一个机会可能不会拥有。

江峰点点头，随后给凌歌说了一声这件事。

因为这个角色也不是什么重要的角色，因此凌歌直接就同意让江峰的这个舍友去试镜。

第二天的时候试镜开始。

这个叫做徐政的演技居然还十分的不错，就算是比起江峰来也是不呈多让了。就是长相比起江峰来说差了许多。

但是凌歌眼前却是一亮。

因为徐政长得居然跟前世的喜剧演员徐峥十分相似，二者完全是一个类型的。

这顿时让凌歌有了几分心思。

这个徐政他可以签到他的工作室名下。等到将来他要拍摄喜剧电影之类的，便可以让徐政上。

因此在确定了徐政来饰演大奎后凌歌起了几分心思。

“你将来有没有什么打算？”凌歌戴着口罩直接问道。

此刻的徐政还不知道他眼前这个给他试镜的老师便是娱乐圈中目前最火的顶流凌神。

被凌歌这么一问，徐政的脸上露出几分茫然之色。

将来有没有什么打算？

说实话他没有，如果没有什么特别的机会的话，他知道他以后很大的可能是会去转行。

转行之后再也不碰表演这东西。

可是他真的很喜欢表演。

这也是他的梦想，但是徐政也明白他的长相在娱乐圈中一点优势都没有。

毕业以后很大的概率就是扑街。

扑街后为了生活多半就是去转行之类的。

“老师，我也不知道，我目光只能是走一步看一步。将来如果我没有戏拍，那么很大的可能会是转行。至于做什么，也只能到时候再看。”

凌歌点点头。

他倒是十分理解徐政的心思。

毕竟人都是要生活的，人生在世，身不由己的时候实在是太多了。不喜欢的工作依旧要做，不喜欢的人生依旧要活，面对不喜欢的人依旧要笑脸相迎。

人生充满了无奈。

很多时候，很多事情由不得你选择。

你只能顺着生活的洪流前行。

“如果，我说我能给你一个机会，你愿意么？”

徐政一脸的好奇。

“老师，什么机会？”

他的心“嘭嘭嘭”的跳得十分厉害，跳个不停。

此刻他的心中忽然升起了一种感觉，那就是如果他不能够抓住这个老师嘴里所说的机会的话，将来他绝对会后悔。

这种念头十分强烈。

他也不知道为什么。

因为现在他明明连凌歌嘴里说得机会是什么都不知道。

可是他却觉得这对他十分重要。

在徐政期待的目光下，凌歌缓缓的摘下了脸上带着的口罩露出一张俊美无双的脸来。

徐政眼睛瞪得老大。

因为这人居然是那个娱乐圈中的传说。

凌神。

要知道凌神在他们学校可谓是十分之火，甚至是他们魔都艺术学院无数学子心中的榜样跟偶像。

这个男人出道几个月时间，直接火遍全网。

写小说，唱歌，画画，乐器简直就是样样精通。

这简直就像是那些开了挂的男主角似的。

徐政也超级崇拜凌神。

甚至他在脑海中幻想过无数次，如果他能够成为凌神的话那该有多好。

此刻，这个神一般的男人居然就出现在了他的面前。

甚至还是他的面试官。

这未免太过奇幻了一点。

徐政的嘴巴张成一个大大的“O”形。

他怎么也没有想到居然会在这里看到自己心目中的偶像。

他的偶像怎么成面试官了？

这是肿么一回事？

看着徐政的惊讶凌歌的脸上露出微笑。

“怎么了，很惊讶么？”

徐政愣愣的点点头。

此刻他心中的震撼都还没有平复过来。

凌歌也是看出来了徐政的震撼跟疑惑。

他直接说了出来。

“这部剧就是《盗墓笔记》，而且这部剧的投资人就是我，因此你能明白我为什么会出现在这里了吧？”

听了凌歌的话徐政算是明白了过来。

原来这部剧是凌歌投资拍摄的。

怪不得凌歌是面试官。

凌歌沉吟了片刻：“我自己开了一个工作室，我准备邀请你签约我的工作室，这就是我所说的机会。”

徐政呆住了。

凌神居然想要签下他。

徐政还是有点不敢相信。

“可是我，我长相这么普通，我这种的很难有什么价值吧？”

凌歌摇摇头。

“天生我材必有用，你不用太过轻视自己。谁说娱乐圈就一定要长得好看了，毕竟长得好看的多了去了，而有特色的却是很少的。”

这个徐政虽然长得一般，但是演技十分不错，经过一定时间的培训强化后，一定可以成为一名好的演员。

尤其是，凌歌觉得他十分适合演喜剧。

之前面试的时候他让徐政表演了几个喜剧片段，完全的达到了凌歌心中的标准。

“如果你愿意，那么签到我的公司下面后，将来我会让你成为电影主角。”

徐政瞪大双眼，呼吸都急促了。

心跳得异常厉害。

凌神要让他做电影主角？

虽然他觉得他自己没有那么大的价值，但是他相信凌神不会欺骗他，毕竟凌神这样的人物犯不着那样做。

于是徐政思考了一会儿后便直接答应了下来。

自此，凌歌的工作室中再添一名大将。

此刻的凌歌都在考虑，是不是要将自己的工作室做一次升级了。

升级成为一家娱乐公司。

----------------------------------------

第371章凌歌饰演张起灵是真的还是假的

徐政也没有过多的想，然后直接就开始同意了。

“好，凌神我签。”

他是觉得凌歌反正也是不可能骗他的，毕竟凌歌的名气在那里摆着。

怎么着也不至于欺骗他这样一个学生，而且他还是个没啥潜力的学生。如果不是被凌神捡到的话，估计外面那些其余的娱乐公司压根儿就不会签他。

因此徐政答应得十分爽快，甚至就连合同都还没看就已经答应了。

凌歌感觉有些无语。

“你先不要答应得这么快，至少等先看看合同再说。”

这个家伙警惕性就这么弱么，要是他是个骗子的话，那么徐政被骗了可能还在帮人数钱。

凌歌直接让胖子给了徐政一份合同。

这合同是凌歌提前准备好的，为了方便便凌歌便让直接印刷了好几份放在那里随时以备不时之需。

此刻刚好就用上了。

胖子将现场的艺人合约拿给了徐政。

徐政看了一眼之后心里还感觉十分的诧异。

因为他可是听那两个室友说起过的很多的娱乐公司对旗下艺人的合约十分苛刻，甚至到了压榨的地步。

一般的艺人合约都是八年。

可是凌歌给他的这一份合约却只是五年而已，并且很多其余的条款都是对艺人十分友好的，艺人甚至十分的自由，不会被强制要求做一些不情愿的事情。

徐政人不傻，一看便知道这合约十分友好。

他如果跟着凌歌的话那绝对是跟对了，就算资源少一些也没有什么关系。

此刻的他心里想的是凌歌毕竟只是一个工作室，并非专业的娱乐公司，因此能够得到的资源有限。

但是徐政并没有想太多，毕竟别的娱乐公司怕是根本不会看上他。

只有凌神算是他的伯乐了，看上了他将他捡回了家。

因此资源什么的他不敢奢求。

徐政心里这样想着。

不过不久的将来他就将知道他的这个想法是何其的可笑。

资源？

凌歌自己就能拿出大把大把的资源，甚至凌歌自己就是最大的资本方。

不过现在的徐政还不知道这些。

凌歌将整个徐政签下之后整个盗墓笔记第一季的主要演员就已经凑齐了。

一个月之后，江涛便将剧组的工作人员找齐了。

凌歌则是准备在六月底的时候开始正式拍摄《盗墓笔记》。

他将剧本制作出来后发给了几个主要演员们，让他们率先熟悉熟悉剧本，等到六月底的时候好追开始进行拍摄。

这一切的一切都在有条不紊的进行着。

不过剧组成立，并且还涉及到了这么多的人。因此难免会走漏风声。

因此在剧组成立不久之后《盗墓笔记》将要拍摄成影视剧的消息便直接不胫而走。

网络上瞬间便传出来消息。

【震惊，《盗墓笔记》剧组成立，该剧将于六月底的时候开始拍摄。】

【有消息透露，凌神将饰演《盗墓笔记》中的张起灵。】

【凌神亲自饰演张起灵，这样的小哥你们爱了么？】

【震惊，凌神竟然转战影视圈，这次更是直接饰演盗墓铁三角之一的张起灵，难道凌神将来转型了么？】

【盗墓笔记剧组成立，即将开始拍摄。】

【盗墓笔记即将开始拍摄，这消息究竟是真是假？】

网络上面关于《盗墓笔记》即将影视化的消息顿时铺天盖地都是。

这其中除了盗墓笔记本身就是一部十分火爆的小说之外，还有一点就是这部剧还传言将由那个男人出演。

凌神。

众人看到网络上的报道后一个个都震惊住了。

凌神这是将要混影视圈了么？

所有的网友顿时就沸腾了起来。

“卧槽，这一大早醒来咋关于凌神的消息铺天盖地都是？”

“凌神这是要闹哪样，他要演影视剧了？”

“凌神可是从来没有演戏方面的经验啊，这饰演张起灵不会出啥事儿吧？”

“凌神不会将张起灵这个人物给毁了吧？”

“凌神虽然很强，可是影视圈跟歌坛可是完全不同的圈子啊，就连专业都不一样，凌神这是又要跨行了么？”

“对啊，凌神这次跨行真的能够成功么？演戏可不是唱歌，二者之间那是半毛线的关系都没有啊，这真的完全就是跨行啊。”

“凌神啊，你为什么要这么想不开。”

“我倒是觉得挺好的，在看小说的时候其实我就将张起灵这个角色代入的凌神，凌神那张帅气逼人的脸简直就太适合演小哥了有木有？”

“虽然凌神长相没得说，可是我还是有点担心凌神将这小哥这个人物给毁了，毕竟，凌神真的会演戏么？”

“凌神真的有演技么？”

“我觉得这消息不一定是真的，也许就是某些人为了蹭热度而故意用凌神作为噱头的，毕竟凌神自己都没有官宣。姐妹们，咱们不信谣不传谣。”

很多人都沸腾了起来。

有些人觉得凌歌没有演技，觉得可能会将张起灵这个人物给毁掉。

也有人觉得这件事不一定是真的，也许是这些娱乐媒体捕风捉影，乱传谣言。

这件事只有凌歌自己出来亲自说出口才能证实。

于是乎一大波网友涌入了凌歌的韦博下面留言。

“凌神，你真的要饰演张起灵么？”

“凌神，你是不是被绑架了，如果是的话就吱一声，我帮你报警。”

“凌神，你为何要这么想不开，歌唱得好好的怎么又想要去影视圈了？”

“凌神，盗墓笔记将要拍摄成为影视剧，并且你要饰演张起灵这是真的么？”

“凌神，请你站出来给我们一个正面的回答好吗？”

“凌神，请你给粉丝们一个正面回应。”

很多的网友纷纷对凌歌进行询问，甚至很多的娱乐媒体韦博也是直接艾特凌歌：凌神，你要饰演张起灵这是真的么？

众人都在等待着凌歌的答复。

此刻在凌歌的房间中。

胖子正坐在凌歌家的沙发上。

“老凌，咱们现在要给他们一起回复么？”

凌歌却是直接摇摇头，手中拿着一杯茶轻轻的抿了一口。

他的态度显得十分的轻描淡写。

“不急，让这件事再发酵一会儿。”

只要让这件事多发酵一会儿，那么就将获得更大的关注度。

网友们才会期待这部剧。

凌歌要将网友们的好奇完全的调集起来。

于是盗墓笔记即将拍摄成为影视剧，并且凌歌还要亲自饰演里面的人气角色张起灵的事情以极快的速度登上了韦博的热搜。

并且热度简直超越第二一大截。

可见网上的网友们对这件事究竟有多么关注。

不过凌歌却是始终没有出来回应。

终于又过了几天。

凌歌发了一条韦博。

韦博中有一张照片，照片中凌歌背对着众人，微微回头，露出一张硬朗俊美的侧脸，眸中冰冷淡漠。

他的身上穿着一件玄色的绑腕窄袖长衣，外面披着一件黑色金边的宽袖长袍。整个人看起来无比的神秘，无比的冷酷。

他那只眼睛里就像是有一汪深潭，能够将人的目光都给完全的吸引进去。

幽暗，深邃。

凌歌的韦博上只有一句话，“用我一生，换你十年天真无邪。”

此刻网上的网友们看到凌歌的这条韦博纷纷愣住了。

凌神这是什么意思？

“凌神怎么忽然发了这样一张照片，还有这样一句话？”

“啊啊啊，要死，老公这装扮太帅了，湿了。。”

“凌神我爱你，我要给你生猴子。”

..........

很多人被凌歌的这装扮给震撼住了，因为这实在是太帅了。

俊美无双的容颜搭配英姿飒爽的衣服，整个人更是变得仿佛不像是这个世界的人，就仿佛是小说中的张起灵活了过来。

这个时候的凌歌发出这样一条韦博很多人有些不理解。

为什么凌歌这时候要玩cosplay？

不过也是有许多聪明人的。

“卧槽，我知道凌神这条韦博的意思了。之前大家不是一直让凌神给咱们一个答复么。凌神的这装扮就是答复。”

“是啊，凌神的这装扮跟这句话就是最好的答复。”

“凌神很显然就是在向众人说明他要饰演张起灵了啊。”

“这装扮肯定就是剧中张起灵的穿着打扮啊。”

“啊啊啊，这一定就是凌神给咱们大家的回复，他，将要饰演张起灵。”

“所以说网上的那个传言是真的，凌神真的要饰演张起灵了。”

“这简直太牛逼了，凌神的这气质简直就是太符合了，完全的符合我看小说时对张起灵的想象啊。”

“神秘，俊美，冷酷，我好爱这样的小哥。”

“凌神这照片上的张起灵真的好符合原著啊，爱了爱了。”

“凌神不愧是盗墓笔记的作者，将小哥的气势完美的演绎了出来，此刻他仿佛就是小哥本人啊。”

“这张图片我太喜欢了，我要下载作为手机屏保，每天舔屏三次。”

“哈哈，我已经下载了，并且刚刚舔屏了，手机都被我舔坏了。”

“别的不多说了，凌神，永远滴神。”

网上纷纷炸开了。

凌歌的这条韦博下面的评论快速的增长，点赞转发也是以一个恐怖的速度增长着。

----------------------------------------

第372章比肩好来屋的特效？

网络上直接炸了。

因为凌歌的这张图片实在是太帅，并且还有一种特别的神秘感。给人一种极致的吸引力。

很快的，凌歌的这条韦博便被柳月如转发了。

并且柳月如还配文道【期待凌神的张起灵，对了，我也将在《盗墓笔记》中饰演阿宁，这也是我的处女作，到时候请大家多多支持哦。】

柳月如的转发跟发言直接再次让吃瓜群众炸了。

“卧槽，月如女神也要演影视剧了。”

“是啊，月如女神这么多年来可是从来没有出演过影视剧啊，没想到居然要将荧幕首秀给《盗墓笔记》。”

“月如女神真是牛逼啊，居然首次出演就是盗墓笔记这样的火爆小说改编的影视剧。”

“当年月如女神火的时候不是没有影视公司找过她，可是她都拒绝了，没想到这次她居然要荧幕首秀了。”

“哈哈哈，月如女神该不会是被凌神邀请的吧。话说我怎么没有听说过凌神将盗墓笔记的影视版权卖出去过啊，咋这么快就要拍摄了？”

很多人感觉到很奇怪，因此之前完全就是一点风声都没有传出。

毕竟盗墓笔记如果是卖出去影视版权了，那么购买版权得一方一定会大肆宣扬的，毕竟这本小说这么的火爆，他们肯定是要提前的宣扬然后引起大众的关注。

可是网络上完全没有一点的风声。

很多媒体也十分好奇，这要拍摄盗墓笔记的背后资本方是谁？

怎么一点儿消息都没有传出？

媒体显然也是对这件事情十分的好奇。

他们觉得这可能是一个比较大的新闻，于是纷纷想出了浑身解数开始去了解。

最终他们了解到了，盗墓笔记影视剧的投资方居然是凌歌工作室。

这也就是说，这是凌歌自己投资的，凌歌这是要自己当老板。

这一刻媒体们终于明白了为什么《盗墓笔记》没有传出来影视版权被卖的消息，原来《盗墓笔记》的影视版权压根儿就没有被卖过。

人家凌歌自己将版权牢牢的握在手里，这会儿人家是要自己拍摄。

这背后的所谓资本方，就是凌歌自己。

这一个发现顿时让媒体震惊了。

于是一个个的纷纷开始爆料了起来。

【震惊，盗墓笔记的幕后投资方竟然是他。】

【完全没有想到，盗墓笔记这部剧的投资方居然是这个男人。】

【震撼，盗墓笔记他居然要亲自拍摄。】

【这个男人现在是要成为资本方了么？】

【难道他不怕拍出来的剧扑街么？】

一个个吸引人目光的标题取了出来，网络上那些关注盗墓笔记剧集的人顿时纷纷都冒了出来。

当他们看到这些新闻上面所说的，知道了盗墓笔记的投资方后一个个的都傻眼了。

因为盗墓笔记的投资方居然是凌神自己。

这简直让所有人都没有想到。

“凌神这是要弄啥呢？”

“凌神难道是要直接化身成为资本方么，简直恐怖如斯。”

“怪不得之前网上一直没有盗墓笔记影视版权被卖的消息，原来这版权压根儿就在凌神自己的手里，现在凌神要自己将它拍摄成影视剧了。”

“我怎么忽然有点担心啊，这盗墓笔记里面的很多东西还是十分玄妙的，如果拍摄成为影视剧的话那特效什么的一定不能太拉胯了，不然将十分影响观感啊。”

“是啊，这特效可是最烧钱的。凌神刚出道没多久，他有那么多钱么？”

“可千万别为了节省钱就用五毛钱特效啊，那样会直接将这部剧给毁掉的。”

“我建议咱们众筹捐款给凌神制作特效吧，不然他自己花的那点钱找的特效团队肯定十分拉胯。”

网友们纷纷议论了起来，甚至有人提出了要给凌歌众筹捐款，只希望他用好一点的特效。

这些热心的网友们的话很快也被凌歌看到了，凌歌顿时哭笑不得。

他难道就看起来那么的穷么？

连做特效的钱都拿不出来？

再说了，他拍摄这部剧可不需要特效，只需要花费一点声望值直接在系统那里进行特效制作就行了。

系统那里的特效是超级牛逼的，远非现在的夏国的特效能比的。甚至比起好来屋的特效还要逼真一些。

因此特效方面的问题凌歌完全就不担心。

网友们纯属太操心了。

于是凌歌直接回复。

【刚刚看到很多热情的粉丝提出想要给我众筹用好点的特效，我先在这里对大家进行感谢。不过我想说的是，大家不必这样做，因为特效什么的，我已经找好了团队，这特效团队制作特效的水平比肩好来屋，因此大家完全不用担心。】

而凌歌这话一出顿时网络上很多人都直接炸了。

甚至是很多影视圈中的专业人士也是如此。

灿星娱乐跟凌歌的关系一直不好，此刻看到凌歌居然如此大放厥词顿时觉得他抓住了凌歌的把柄。

此刻在某间别墅中，张天昊一脸的冷笑。

特效水平比肩好来屋？

这怎么可能？

目前夏国还没有那样的团队，只有米国才有。而且凌歌不可能找的米国那边的专业团队，因为这样的特效制作费用高到离谱，甚至有可能直接上亿。

凌歌舍得拿这么多钱出来砸？

再加上剧的拍摄，那也是一大笔钱。

凌歌张天昊觉得凌歌这是在吹牛逼，于是在韦博上面公开的开始diss了起来。

【呵呵呵，你是在搞笑么？特效比肩好来屋，？你知道那样的特效需要烧多少钱么？你该不会是在夏国找了一个三流的特效团队，然后故意将这个团队说成是比肩好来屋吧？请大家不要关注盗墓笔记这部吹牛剧了，多多关注我们章涵的新剧《暮色时分》。】

张天昊自然不是简单的diss凌歌而已，而是因为凌歌太火了，他想要借用凌歌的名气给自己公司的剧做宣传。

他们公司准备打造一部新剧《暮色时分》。

这部剧由从韩国过来的流量明星章涵出演男主角。故事讲述的是男主是秦朝时的一名将军，后来因为皇帝去世后点名让他护陵，于是男主便被活埋在了帝陵中。

后来陵墓被发现，男主便苏醒了过来跟女主相遇了。

这是一部十分有奇幻色彩的剧，借用的是米国那边的吸血鬼题材，男主相当于就是那样的存在。

张天昊觉得，这部剧是很有可能成为爆款剧的。

毕竟这是国内的第一部奇幻色彩的剧。

只是他们其余的演员还没选好的时候，便传出来凌歌要饰演盗墓笔记中张起灵这个角色的事情。

张天昊顿时来了争强好胜之心。毕竟这段时间以来，他可是一次都没有赢过凌歌。

这简直让他相当的憋屈，因此这次他说什么也要跟凌歌继续一较高下。

他就不信他那么大一个娱乐公司还比不上凌歌的一个工作室。

因此他才会直接出来diss，这是看不惯凌歌，也是借用凌歌的名声来炒作他们自己的剧。

张天昊是灿星的太子爷，此刻他的这条韦博一出，顿时很多他公司旗下的艺人纷纷转发声援。

毕竟他们的老板都发韦博了，他们肯定是要公开表示支持的，这样也能在老板的心里留下一个好的印象。

李琪：比肩好来屋的特效团队，我觉得并不存在。看剧，还是看章涵出演的《暮色时分》吧。

章涵：呵呵，好来屋的特效多么牛逼大家都是知道的，你随便找的一个特效团队怎么可能拥有那样的技术？请大家不用过多关注这样哗众取宠的剧，多多关注我的《暮色时分》，我相信一定不会让大家失望的。

林凡：我觉得咱们国内目前是找不出来那样的团队的。大家还是多多关注《暮色时分》吧，这部剧非常好看。

..........

张天昊这韦博一出，等于是直接官宣了他们公司也要拍摄一部剧。

而且很快的灿星娱乐剧官宣了新剧《暮色时分》，并且将这部剧的简介都给发了出来。

而此刻章涵的粉丝们顿时就激动了起来。

章涵作为寒国过来的流量男星，自然是在国内拥有着许多粉丝的。

此刻他的粉丝们纷纷发言了起来。

“哇哇哇，涵涵要拍摄新剧了，好激动，期待。”

“涵涵的这部剧一听就好好看啊，好浪漫。秦朝的将军跟现在的女孩儿，一人一尸之间穿越几千年的爱恋，哇卡卡卡，好有感觉啊。”

“是啊，这个故事一听就十分新奇啊。这不甩盗墓笔记十八条街么？”

“这剧真的很牛逼，太新颖了，以前从来没有看到过。”

“盗墓笔记算什么，《暮色时分》才是真正的神。”

........

而此刻凌歌的粉丝们听到章涵的粉丝的话顿时不乐意了。

凭什么踩一捧一？

这个《暮色时分》也太不要脸了一点。明明在蹭凌神的热度，结果蹭了后还诋毁凌神的《盗墓笔记》。

简直就是不能忍。

“什么狗屁《暮色时分》，不就是国外的吸血鬼题材么，只是换了个皮而已。”

----------------------------------------

第373章音乐榜中榜颁奖盛典

“就是，将国外的吸血鬼题材换了个皮就敢说自己是新题材了，你怎么敢的？”

“还敢嘲讽《盗墓笔记》，呵呵，小心到时候被打脸。”

“就是，灿星娱乐太恶心了，为了蹭热度简直就是无所不用其极。”

“这一波热度蹭得好啊，这下全网都知道你们章涵要出演《暮色时分》了。”

凌歌的粉丝直接就跟章涵的粉丝diss了起来。

双方谁也不服。

“我们家涵涵这么高的流量用得着蹭你们家凌歌的热度？”

“就是，我家涵涵可是顶流，根本犯不着蹭你们凌歌的热度，他只不过实话实说罢了。你们就是五毛钱特效，还想要将自己说成好来屋特效，真是牛逼都吹上天了。”

“等到剧播出的时候，一切自见分晓。”

网上直接吵了起来。

媒体们自然是不会放过这个热点新闻的。

一个个的都开始编写自家的新闻素材，不多时，一篇篇报道就出来了。

【震惊，凌神竟然说他们的新剧《盗墓笔记》采用的是好来屋特效，这究竟是真的还是为了博人眼球的噱头？】

【震惊，今日两大新剧横官宣，凌歌饰演张起灵的剧《盗墓笔记》跟章涵饰演的《暮色时分》。】

【《盗墓笔记》跟《暮色时分》究竟谁的质量更高？】

【《暮色时分》讲述的是跨越千年的爱恋，而《盗墓笔记》则是盗墓，这两个剧究竟谁更加的精彩呢？】

【小编今日被震撼住了，两大新剧官宣了，甚至今天直接掐起架来了。】

..........

一个个的新闻标题冒了出来，无数的网友们便点进去吃起了瓜。

看到新闻后很多网友也是加入了讨论中。

“凌神居然说《盗墓笔记》采用的是媲美好来屋的特效，这怎么可能？”

“对啊，《盗墓笔记》这种题材应该是上不了星的，估计只能拍摄成为一部网剧罢了，一部网剧愿意用好来屋特效么？”

“就是，一部网剧怎么可能会愿意花那么多钱。”

“所谓的好来屋特效恐怕只是夏国的五毛钱特效吧。”

“我觉得你们太看得起网剧了吧，现在的网剧恐怕是连五毛钱特效都没有的。一般的五毛钱特效那是上星剧才会有的。”

“《暮色时分》是灿星的大制作剧，是一部上星剧，这部剧怕是应该要比《盗墓笔记》的制作成本高多了。”

“没想到凌歌跟柳月如两大顶流居然一起拍摄一部网剧，这简直太内卷了吧。”

“一举之力将网剧的成本提高了无数倍啊。这样的阵容就已经堪称吊炸天了啊，谁请得起这两人来拍同一部剧啊？”

“哈哈哈，这是凌神自己投资的，柳月如作为他工作室的员工出演也是十分正常的。”

“不知道这两部剧究竟哪一部更好看。”

“我是比较支持《盗墓笔记》的，只希望凌神可千万别把它给拍毁了。”

“咱们多说无益，只能拭目以待。这两部剧怕是都还要过好一阵之后才能杀青吧。”

接下来的日子里凌歌没有什么别的动作，他一直在忙着弄盗墓笔记的事情。

拍摄一部剧并不是那么简单的一件事，并不是说拍就能拍的。

剧组，服装道具之类的还要提前准备好。

所幸凌歌现在也不着急，他原本的打算就是六月底开始拍摄。

六月的天气有些炎热，空气似乎都被太阳炙烤上了温度。

六月二十一日。

京城，

今年的音乐榜中榜颁奖盛典正式开始了。

因为这个盛典是夏国最具权威的音乐大奖，而且又是在六月份开始。

所以奖项的统计是从去年的下半年到今年的六月份为一个时间段。

这在这个时间段中评选出年度的各种重磅大奖。

现在是下午时分，首先要进行的就是走红毯然后签名的这个仪式。

今天的凌歌跟柳月如都穿着十分得体。

凌歌今天特意穿了一件全新的白色西装外套，当然西装外套上依旧绣着蜀绣，在西装的左下方口袋的位置处绣着一只仙鹤。

凌歌比较喜欢这种图案。

还好盛典的会场中有空调，不然这天气肯定是会十分热的。不过走红毯时是免不了受点热了。不过所幸的是这点热对凌歌的身体素质来说不算什么。

而柳月如则是穿着一身天蓝色的拖地长裙，脸上也是少见的化了妆，涂了睫毛跟口红，整个人看起来更加的美艳不可方物。

此刻两人刚刚从车上钻了下来。

签名台处的主持人此刻微笑着道：“现在向我们走来的是凌歌跟柳月如，今天他们真的是男的俊美女的倾国啊，站在一起简直就像是一对璧人。”

女主持人说话的功夫，凌歌手牵着柳月如则是已经走上了台。女主持人脸上露出一抹笑容。

“下午好啊凌神，月如。你们今天真的是太惊艳了，看到你们，我忽然想到了【陌上人如玉，公子世无双。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色啊。】”

凌歌面带微笑：“主持人过奖了。你今天也十分漂亮。”

凌歌客套的说了一句，他的态度谦和有礼，给人如沐春风的感觉。

此刻走红毯的过程，也是在网络上全程直播的。

当凌歌跟柳月如走出场的时候直播间中的弹幕顿时就跟不要钱似的沾满了整个屏幕，密密麻麻的。

“哇塞，凌神今天的白色西装也太帅了吧，简直就是白马王子。”

“柳月如今天的妆容看起来也太美了吧，简直就是有种惊心动魄的感觉啊。”

“我觉得他们两人真的好般配啊，虽然凌神是我老公，但是如果我老公要在娱乐圈中选一个女人的话，如果那个人是柳月如，那么我是服气的。”

“不可以，凌神跟月如女神我都要。凌神做我老公，月如女神做我老婆。哦对了，我是男的。”

“前面的，你想得倒是挺美的。”

“居然还想将凌神跟月如一起收了，你丫男女通吃么？”

“就是就是，但是我一个女的也想将凌神跟月如女神都收了，那样简直就是人生巅峰啊，爽歪歪。”

“你们在想屁吃，”

“但凡有盘花生米也不至于醉成这样。”

..........

网上直接议论了起来。

此刻主持人在凌歌的目光下心跳得异常厉害，脸都红了。

因为凌歌简直太有魅力了。

不过还好主持人倒是一个十分有专业素养的主持人，她是央台的主持人，自然是别的台的主持人不能比拟的。

“月如，你今年的新专辑销量十分不错啊，实体专辑已经达到了四千万张了吧，这个成绩已经是钻石唱片了，创造了记录啊，而且专辑《我愿意》里面的歌曲都好好听，这次肯定能够斩获不少的奖项。”

柳月如点点头。

“谢谢。”

她十分得体的道了谢，脸上带着微笑，笑起来十分的漂亮。

主持人又跟凌歌以及柳月如聊了一会儿，然后便开口道：“凌歌，月如，你们在这上面签下你们的名字吧。”

凌歌跟柳月如一人拿起一只笔后便在签名板上面签下了各自的名字。

凌歌跟柳月如的字都十分漂亮，龙飞凤舞，有种潇洒的感觉。

作为艺人肯定是要将自己的签名给练好的。

随后两人便走进了会场中。

当会场工作人员的带领下，两人来到了属于他们的位置坐下了。

这次的位置主办方倒是十分周到，刚好将凌歌跟柳月如两人的位置刚好是挨着的。

并且他们两人的位置此刻是在第三排的。

第一排是各种领导们，第二排则是天王天后们，第三排则是一线男星跟女星们的位置。

这座位并非是乱排的，而是完全按照各自的咖位来排的。

凌歌跟柳月如两人在座位上坐下，随后节目组的工作人员过来邀请了凌歌跟柳月如，让他们两人待会儿分别在舞台上面演唱一首歌曲。

两人自然是点头同意。

并且将伴奏等在颁奖盛典开始之前提前准备好了。

而凌歌则是举办方请他演唱《孤勇者》，柳月如则是演唱《阿刁》。

两人直接就同意了主办方的安排。

不久之后，凌歌跟柳月如再次见到了李琪。

李琪坐在距离他们不远的位置。

毕竟同样是一线歌手，自然是同一排。

此刻的李琪看着柳月如跟凌歌两人有说有笑的，那双漂亮的眼眸中全是愤怒。

在过去的几个月中，她花费大价钱大功夫制作的新专辑跟柳月如的新专辑PK直接完败。

她的天后之路终断了。

这一切都怪柳月如跟凌歌这对奸夫淫妇。

如果没有这两人，那么冲上钻石唱片，今晚在这里春风得意的就该是她李琪了。

可是原本属于她的一切都被柳月如夺走了。

简直可恨。

柳月如本来正在跟凌歌说话，结果忽然感觉到一道阴冷充满杀意的目光落到了她的身上。

她微微转头一看，便看见了李琪恶狠狠的目光。

柳月如脸上露出一个灿烂的笑容，冲着李琪如点了点头。

那姿态，就仿佛在看待一个失败者，完全没有将对方放在眼里。

----------------------------------------

第374章众星拱月

然而事实也正是如此。

如今的李琪对于柳月如来说俨然是一个失败者。

毕竟柳月如新专辑的销量直接达到了好几千万，成为了钻石级的唱片，可是李琪的新专辑却是连一千万都还没有达到。

李琪对于柳月如来说，俨然是一个失败者。

一个失败者，已经不会再被她看在眼里。

此刻的柳月如心里一阵无比的轻松。

想当初李琪还仿佛像是一座大山一般压在她的心里，可是此刻这座大山却是已经被搬走了。

一身轻松，她感觉前所未有的自在。

这种浑身舒爽的感觉无比的美妙。

而这一切都是凌歌给她带来的。

如果不是凌歌的话，别说是超越李琪了，可能连仰视李琪的资格都没有。

“凌歌，谢谢你。”

柳月如看着身边的凌歌无比认真的说道。

她的这种感谢是发自内心的，如果没有凌歌根本就不会有她的今天。

她是一个懂得感恩的人。

凌歌无所谓的笑笑。

“没事，犯不着谢，你现在不是我工作室的员工么，哈哈，你赚钱其实就是在为我赚钱啊。”

凌歌开玩笑的说道。

不过他这倒是也算是实话，柳月如签到了他的工作室下，是要跟他的工作室分成的。

所以凌歌的这句话也算是没什么毛病。

柳月如白了他一眼。

凌歌未免也太没情调了。

两人继续等待着。

不多时，凌歌又碰到了熟人进来落座。

林志。

凌歌冲着他微微点头示意。

不过林志却是直接走了过来拍了拍凌歌的肩膀。

“凌神，你是不是忘记了什么事儿？”

凌歌疑惑：“？？？”

他能忘记了什么事儿？

凌歌在脑海中仔细的思考，不过却是没想出来他究竟忘记了什么事儿。

于是摊摊手，露出一个无奈的表情。

“小志，我是真想不起来了，可能是因为最近太忙了的原因，要不你直接给我说是啥事儿吧。”

林志也是十分了然的点了点头。

“对啊，你最近可太忙了。你要拍摄电视剧了我知道，本来这个节骨眼儿上不应该麻烦你的，其实我也忘记了。刚刚看到你的时候我才想了起来，上次你不是答应给我写一首歌么，可是然后就没有然后了。我最近也是在忙着拍电视剧，因此将这件事就给忘记了。刚刚看到你我才又想了起来。”

听到林志这么一说，凌歌也是恍然大悟。

上次他确实是答应了林志这件事的，还有之前也答应过谭红说以后有机会一起合作。

不过最近比较忙，尤其是林志的这件事是确实答应过的，结果他忘记了。

这倒是让凌歌感觉颇为有些不好意思。

无奈的挠挠头，脸上露出歉意：‘抱歉抱歉，这件事我还真是忙忘记了。放心，歌曲我晚上就发给你。至于价格么，我的收费可是比较贵的哦。’

林志心里一喜。

只要凌歌能够给他写歌就行，只要能让凌歌写歌便已经是天大的幸运了。

要知道，在乐坛里凌歌的创作能力可是公认的强悍的。

不说凌歌自己演唱的那些经典歌曲，就说最近柳月如的新专辑里的歌可都是凌歌一人写的。

这张专辑更是直接达成了钻石唱片的成就。不出意外的话，今天晚上这颁奖典礼便是柳月如的封后大典。

娱乐圈可是已经好几年都没有出现天后级的歌手了。

可是今夜却是将要出现。

而这个天后的创造人正是凌歌。

是凌歌打造的一张专辑造就了一位歌坛天后。

而且专辑里面的那些歌曲，全部都是十分经典的歌曲，现在的传唱度惊人。无论是大街小巷，还是KTV酒吧里都在播放活着演唱着柳月如新专辑里的歌曲。

凌歌的创作能力，毫无疑问已经达到了词曲大家的水平。

能够得到这样的人写歌，这简直就是他的荣幸。就算是再贵也都是值得的。

林志的脸上露出心满意足的微笑。

“那好，今晚我就静候佳音了哦。”

凌歌点点头。

林志这时又向柳月如打了招呼。

“月如，恭喜啊，今晚你肯定是能够直接封后的。”

柳月如也是面带微笑。

“谢谢你的吉言，小志哥。”

柳月如跟林志还算是熟悉，当年两人还一同在舞台上合作过一首歌曲。

互相恭维了几句之后，林志便心满意足的走了。

此刻看到林志已经得到了凌歌的歌曲的这一结果，很多歌手们甚至妒忌得眼睛都红了。

那可是凌歌亲自创作的歌曲啊。

如果他们能够得到凌歌写的一首歌的话，那么他们就能够多拥有一首代表作了。

可是他们跟凌歌并不熟。

而且很多人之前就已经联系过凌歌的工作室，想要向凌歌邀歌。

但是都被凌歌的工作室给拒绝了。

因此他们自然是知道能够得到凌歌亲自写的歌曲是多么难得的一件事。

毕竟，之前凌歌的工作室的回复是只给旗下的艺人写歌，至于其余人，则是完全看凌歌的心情。

之前他们也不是没有找过凌歌，不过都被凌歌给拒绝了。

他可不是随便来一个人就会给对方歌的。

那些好的作品他舍不得，不好的拿出去又会辱没了他的名声。

所以凌歌就干脆直接都给拒绝了。

反正他也不需要靠着卖歌来赚钱了。

那点小钱已经不放在现在的他的眼中了。

人往高处走，水往低处流。

现在的凌歌可以说是已经有了那个资本了。

期间，很多的艺人都来跟柳月如打招呼，并且都表现得十分的亲切。

如果是以前，柳月如根本就是无人问津。

可是现在呢，已经很多人主动的向她示好了。

娱乐圈就是如此的现实，谁红谁的人缘自然就好。

所有的艺人都只会跟红的人玩。

柳月如毕竟已经在娱乐圈混了这么些年了，虽然她对待其他人生性比较冷淡，但是此刻还是笑脸相迎。

毕竟伸手不打笑脸人，人家都笑着跟她道喜了，她自然不好冷着脸。

该有的礼节还是要有的。

而相比之前则是李琪更受众人追捧一些。

毕竟过去李琪才是最接近天后的人，因此过去都是众人对着李琪热情。

可是如今风水轮流转，李琪坐在那里已经很少有人问津了。

上去跟她打招呼的都是些冲着她美貌去的男艺人，而且数量也很少。

比起柳月如那里的门庭若市来说简直差远了。

李琪此刻看着柳月如那里的盛况，一双眸子再次快要喷出火来。

她双手死死的攥着自己的裙摆，牙齿也咬得嘎吱作响。

本来这一切都应该是属于她的，都是柳月如这个婊子将属于她的一切给抢走了。

简直可恨。

柳月如一直感觉得到有一股充满杀意的目光死死的盯着她，可是她却无所谓。

因为她知道那目光的主人豁然便是李琪。

李琪想必此刻看到她被众星拱月的巴结内心已经妒忌得快要发疯了吧。

不过这样的结果，她很喜欢。

李琪这个她过去一直视为人生大敌的家伙，终于跟她再也不再是一个层次了。

因此她自然是丝毫不会去在乎李琪的想法。

爱也罢恨也罢。

一切都随她去了。

今天过后，李琪再也跟她不是一个层次的存在了。

时间一分一秒的过去。

音乐榜中榜年度颁奖盛典开始了。

此刻无数守在直播间的观众们顿时涌入了官方的直播间中。

这次的盛典不仅在央台播放，更是在腾讯视频上同步直播。

众人一涌入便纷纷开始发言了。

“前排，第一。”

“打卡，滴滴。”

“今晚，注定是个血雨腥风的夜晚，各大明星争夺重大奖项。”

“我今晚是为了月如女神来这儿的，月如女神的新专辑里的歌曲我都好喜欢，每一首我都是循环播放，而且也全部都会唱。”

“月如女神的专辑销量这么好，而且质量又是那样高，想必今夜一定能够夺得好多项大奖，甚至是能够直接封后。”

“是啊，月如女神很有可能直接封后。要是真是这样的话，那就是有史以来最年轻的天后诞生了啊。”

“我觉得今晚凌神也能够拿到不少的奖项。虽然凌神没有发布专辑，但是他有很多脍炙人口的歌曲，很多歌曲都是牢牢的制霸榜单。”

“凌神一定可以获得不少的大奖的。”

“是啊，凌神这么有才华，一定能够获得很多大奖的。”

“凌神真是永远滴神，连天后都是他打造的，只要他想，他自己都能很快的成为天王级歌手吧。”

“对，凌神绝对有天王级的实力吧。那么多经典的歌曲，一首接着一首。”

“别人一首经典作可能一辈子就只有那么一首，可是到了凌神这里，经典歌曲就跟闹着玩儿似的。”

“凌神的实力绝对是十分恐怖的，我觉得甚至比现在的四大天王还要强。”

“就是就是，一两个字牛逼就完事儿了。”

..........

直播间的观众们议论纷纷。

而今晚的典礼也是随着一男一女两位主持人的上场宣告正式开始了。

----------------------------------------

第375章最佳新人奖，凌神？

这两个主持人分别是央台的董青以及撒北宁。

这两人可是说得算是央台的台柱子了，很多时候的春晚都由他们两人挑大梁。

可想而知这音乐榜中榜年度奖是多么的隆重，多么的权威。

这个奖在这个世界上面可是直接能够评定一个天王甚至天后的，可想而知这个奖的含金量。

撒北宁语言十分的幽默。

不过以前他并不是这样的风格，以前的他主持风格十分庄严肃穆。

可是后来在采访了一个互联网大佬之后便犹如被打通了任督二脉似的，风格就开始逐渐有些跑偏了。

当时他采访那个互联网大佬的时候，那个互联网大佬一句话直接成为了经典语录。

“我从来没有碰过钱，我对钱没有兴趣，我最快乐的时候是我当老师的时候，一个月拿91块钱工资的时候。”

从这以后他的任督二脉就被打通了，主持风格也就不再那么的严谨了。

不过他的功底毕竟在那里摆着，因此哪怕风格有些改变他依旧是央台的台柱子级别的主持人。

开场的时候，两个主持人你一言我一语。

撒北宁的语言十分的幽默，跟董青的对话更是引起下面的嘉宾们的哄然大笑。

凌歌毕竟是一个前世看过无数段子的人，因此主持人所说出的梗对他来说实在是太一般了一点。

经过前世的那些网络上的梗的洗礼之后他的笑点可以说是十分的高的。

不过有一句话说得好，那就是众人皆醉而你独醒的时候，那么你的清醒就是一种罪过。

因此凌歌倒是十分给面子的露出了一抹微笑，然后还跟着众人一起鼓掌。

台上的两位主持人又插科打诨了一会儿后便开始请出了今晚的第一个上台表演的嘉宾。

而这个嘉宾则是一个天王歌手。

叫做刘学友。

他的声音十分好听，被众人誉为歌神。

歌神上台演唱了一首情歌，引得台下的众人连连的鼓掌叫好。

等到他表演完毕之后，便是正式的颁奖开始了。

第一个奖项颁布的是今年最佳新人奖。

“今年最佳新人奖，入围的有，郭嘉，林冲，黄珊珊，王华，凌歌。”

凌歌听到主持人念出他的名字后连忙挺了挺身子，将脊背更加的挺得笔直。

柳月如看着灯光打在凌歌的侧脸上，使得凌歌的整张侧脸格外的俊美。

柳月如都微微有些看晃了神。

此刻的直播间中很多网友纷纷的发起了弹幕。

“咦，年度最佳新人入围的居然有凌神。凌神居然还是个新人，这就很谱。”

“对啊，凌神居然还是个新人，这太离谱了。凌神的火爆歌曲起码有接近十首了吧，并且还有好多都是经典之作。”

“哈哈，虽然凌很牛逼，甚至代表作很多。火爆的歌曲也是十分的多，但是凌神确实还是只是个新人而已。你们难道忘记了凌神出道可是还还没有一年的时间。”

“咦，这样一想好像也是哦，凌神出道居然还没有一年的时间，可是我居然都觉得凌神出道好久了，甚至觉得他都是娱乐圈中的老人了。”

“哈哈哈，那肯定是因为凌神的作品太多了，又是小说又是歌曲的，咱们潜意识下就觉得他出道好久了，毕竟很多出道好多年的代表作都没有这么多的。”

“哈哈哈，那既然这样，年度最佳新人的奖项肯定是落到凌神的头上了，不是凌神的话这个节目就简直是有黑幕啊，不过这是不可能的，这个节目可是央台的。”

“我给大家讲个笑话，年度最佳新人，凌神。”

“哈哈哈哈哈........”

一群网友们愉快的讨论着。

很对的舞台上的主持人开始公布了年度最佳新人的得主。

“获得年度最佳新人的是，”

“凌歌，”

“掌声恭喜。”

舞台下方的人顿时爆发出热烈的掌声。

凌歌获得这个奖项，这简直就是实至名归的。

他如果都不能获得的话，那别人更加没有这个资格了。

伴随着众人的掌声，一个旁白的男声响了起来。

这个声音十分庄严肃穆，十分神圣的感觉。

“他以一首《一荤一素》唱哭万千网友，以一首《天地龙鳞》获得蒙面歌王总冠军，以一首《孤勇者》蝉联各大音乐播放器榜首，他就是当之无愧的新人王，网友们亲切的称呼他为凌神。”

“恭喜凌歌获得年度最佳新人。”

凌歌微微一愣。

他这是获奖了？

柳月如连忙掐了掐凌歌的大腿。

“干啥呢，赶紧上台去领奖啊。”

柳月如感觉有些无语，领奖这么重要的事情凌歌还在这里发愣。

腿上传来的痛感令凌歌回过神来，然后这才后知后觉的站了起来往舞台上走。

他也是没有想到他居然还能获得一个年度最佳新人，这简直就离谱。

他都感觉他似乎已经出道好久了，结果居然还能获得一个年度最佳新人的奖项。

此刻不只是凌歌自己，就连台下的其余明星依旧作词作曲人们都有这样的感觉。

凌歌居然还能算是一个新人？

这就离了大谱了。

“凌歌居然还是新人？我甚至都感觉他已经出道好久了。”

“哈哈，那是因为他老是出现在热搜上面，自然就会经常在咱们的面前刷存在感，咱们看到他的时间多了，就有种他已经出道好久了的感觉。”

“是啊，这家伙简直就像是住在热搜上面了似的，这就很离谱。”

“对啊，他获得了最佳新人奖，哈哈哈，我感觉怪怪的。”

........

众人议论纷纷。

此刻凌歌则是站在了舞台上，一身白色西装将他整个人衬托得丰神俊朗。

宛如童话中的白马王子。

一个台领导将一个奖杯颁发给了凌歌。

凌歌拿在手里看了看，嗯，这次的榜中榜奖不愧是夏国最权威最有影响力的音乐奖项。就连发的奖杯都已经不再是铜的了，看样子貌似是水晶做的？

凌歌仔细的观察了一番。

不过水晶也不怎么值钱，但是至少比铜的好一点，看起来上档次一些。

----------------------------------------

第376章一麻袋的奖杯

凌歌的心里一直有一个想法，那就是将夏国的奖杯拿完然后再拿到世界级的奖杯。

不知道世界级被奖杯又是什么材质的。

“凌歌，能够获得最佳新人奖请问你有什么样的感受？”

凌歌右手拿着奖杯然后站在的立在那里的麦克风前面。

他一双深邃的眼眸看了看台下，看了看柳月如。

“嗯，我想说的是，很高兴能够获得这个奖。其实能够获得这个奖我还挺诧异的，原来搞了半天我还是个新人啊。”

凌歌这一句话一出，台下的嘉宾们顿时轰然一笑。

看来不只是他们觉得凌歌不是新人，就算是凌歌自己都觉得他自己不能算是新人。

不过这也没办法，他确确实实的就是个新人。

毕竟出道还不到一年。

凌歌继续说道：“嗯，尽管很诧异，但还是感谢主办方颁发给我这个奖项，感谢我的亲人朋友们，感谢所有支持我的人，这个荣耀不只是属于我，也属于一直支持我的所有人，我会再接再厉的。”

“谢谢大家。”

凌歌发言结束，台下十分配合的响起稀稀拉拉的掌声。

尤其是有些男歌手们则是感觉到了一股强大的压力，凌歌这个人，怕是没人能够压得住了。

颜值逆天就算了，才华也是如此的逆天，这样的妖孽谁能够压制得住？

估计下一次凌歌再来这里，怕是就不是最佳新人了，说不定直接就是天王了也说不定。

不过所幸的是，貌似凌歌要开始进演艺圈了？

也许不会跟他们抢饭碗了吧？

有些歌手们这样想着。

凌歌在说完获奖感言之后便离开了舞台回到了柳月如旁边儿的位置上坐了下来。

接下来的颁奖继续有条不紊的进行着。

“接下来，获得最佳作曲人奖的是，凌歌，恭喜。”

顿时众人羡慕的目光便纷纷落到了凌歌的身上。

此刻所有人都慕了。

他们好多人可是一个奖都还没有得到过呢，可是凌歌现在已经是获得的第二个奖了。

凌歌将奖杯拿到之后开始说起获奖感言。

“那啥，感谢主办方给我这个奖。”

这次凌歌直接说了这样一句话之后便直接下去了。

刚刚第一次获奖的时候他已经将该说的都说道得差不多了，现在也没啥可说的了。

不过没多久，凌歌再次获得了奖项。最佳作词人奖，最受欢迎男歌手奖。

于是乎，他已经获得了四个奖杯。

此刻的凌歌握着奖杯站在舞台上“热泪盈眶”。

他太感动了。

都四个奖杯了，他都快要拿不了了。

此刻的凌歌站在话筒前看着台下众人一脸的无奈。

“那啥，我希望我不要再获奖了，这么多奖杯，我一个人拿不了啊，太沉了，这奖杯的材质还是挺实打实的，没有偷工减料。”

说着他将手中的奖杯举了一下，然后离开了舞台。

台下的众人又是羡慕又是好笑。

如果可以，他们也想要拿不下奖杯啊。

可是他们好多人一个奖杯都还没有得到，就连得到一座奖杯都是奢望。

可是凌歌这家伙直接就是四个。

抱都抱不下了。

这简直就是太让人羡慕妒忌恨了。

直播间的众人也是直接乐了。

“凌神这样发言真的好么？”

“这也太凡尔赛了吧，哈哈哈，这么多奖杯拿不了了，哈哈哈，人已笑晕在厕所。”

“凌神一个人就已经获得了四个奖杯了，这简直太夸张了。”

“凌神简直就是大奖收割机啊。”

“其余歌手：你不要给我们啊。”

“哈哈，凌神真是牛叉，不过这些奖项对他来说实在是实至名归。他过去的一年里好歌实在是太多了。”

“凌歌真的是一个牛逼的人物啊。”

“好想听凌神的演唱会啊，如果凌神开演唱会我肯定是要抢票支持的。”

“哈哈，凌神可没时间开演唱会，凌神还有部《盗墓笔记》没拍呢。”

在弹幕的议论中，凌歌已经拿着奖杯走下了舞台。走下台的过程中他一直在考虑这么多的奖杯怎么拿走。

如果直接抱着的话不太方便，动作看起来会有些滑稽影响他的形象。

可是用手拿吧，那肯定是拿不下的。毕竟这奖杯还是挺大的，他也不能一只手拿两个。

想了想，凌歌角觉得要不找工作人员要个袋子吧，将这些奖杯打包提着走。

凌歌心中打定了主意。

刚走下台他便冲着一个工作人员招了招手。

一个穿着保安制服的安保小哥有些疑惑的指了指他自己的脸。

那意思是：你在叫我？

凌歌直接点点头。

随后安保小哥便连忙来到了凌歌的身边。

他有些不明所以，完全不知到这大名鼎鼎的凌神叫他会有什么事。

“凌神，请问是有什么需要帮助的么？”

安保小哥语气十分客气，看着凌歌的目光中带着几分狂热。

这是凌神啊。

他老喜欢凌神了，凌神的歌曲他每一首都会唱。

每天晚上他都是听着凌神的歌声入睡。

能够为凌神做点事，简直就是他的荣幸。

别说是做事了，如果凌神愿意，他甚至情愿洗干净躺床上都行。

凌歌自然是不知道安保小哥在想什么，只是他能感受到安保小哥目光中的那抹灼热。

这抹灼热让他浑身鸡皮疙瘩都起来了。

他又不是什么花姑娘，这小哥至于这么看着他么。

轻轻咳嗽一声。

“那啥，小哥，你能给我找大一点的袋子么，实在没有的话麻袋也行，我将这些奖杯装着提回去。”

有些距离凌歌不远的歌手们听到这话直接差点一口老血没喷出来。

他们感觉他们的自尊心都受到了极大的打击。

瞧瞧人家，奖杯多得都要用麻袋装了，他们却连获得一座奖杯都是奢侈，都是妄想。

歌手与歌手之间的差距怎么就那么大呢？

他们也想要用麻袋装奖杯啊。

此刻的安保小哥在听到凌歌的话后连忙拍着胸膛保证：“好的凌神，这件事就交给我吧，我待会儿就给你拿过来。”

凌歌点点头道谢。

“那就谢谢了。”

说完后他便回到了座位上。

接下来的时间颁奖继续进行。

也不知道是不是因为凌歌说了刚刚那句话的原因，他的梦想成真了。

接下来他没有再获得奖项了。

“获得年度最受欢迎女歌手的是，柳月如，恭喜。”

此刻柳月如也是微微捂住了嘴巴。

她居然获得了年度最受欢迎女歌手奖。

这个奖可以说是对女歌手人气的一种认可，毕竟只有粉丝众多，歌曲传唱度广的歌手才会获得。

凌歌面带微笑的看着柳月如。

“快去领奖吧。”

柳月如点点头，然后走上了领奖台。

李琪目光阴翳的盯着舞台上的柳月如。

心里十分不甘心。

本来这一切都该是她的才对。

可是都被柳月如给抢走了。

此时的柳月如站在舞台上拿着奖杯。

“首先我最想要也是最需要感谢的人是我的老板凌歌，都是因为他我才有了今天。然后还要感谢我的粉丝们，谢谢你们一直以来不离不弃的支持。谢谢。”

说完这一切，柳月如淡然的走下舞台。

接下里，柳月如又获得了年度最畅销专辑奖，年度钻石唱片奖，年度金曲奖。

所有人看着这一切感觉都麻了。

因为柳月如今天晚上一晚上，便将女歌手能够获得的最有含金量的奖项全部给拿了。

凌歌脸上也是带着笑意。

柳月如获得的奖项比他还多。

看来等这个颁奖结束，柳月如的奖杯得用麻袋装起来扛着回去了。

而此刻直播间里众人也是看麻了。

柳月如获得的奖项实在是太多了。

可以说是大满贯了。

“各位，我发现了一个事实，那就是月如女神今晚直接大满贯了啊，将天后所需要获得的几个奖项都给获得了，她今晚这是要封后了啊。”

“对啊对啊，月如女神今晚肯定是要进行封后了。”

“哈哈哈，今晚戏份最多的就是月如女神了，她的封后大典，哈哈哈。”

“等了好久终于等到今天，以后月如女神就是天后了。”

“天后月如，哈哈，真是爽歪歪。”

“原本李琪是想要抢位置的，可是她败了，败给了月如女神。”

“如果没有月如女神的话，李琪可能真的能封后的，可是有了月如女神，那么她注定只能沦为陪衬。”

“今晚的女神是最耀眼的存在。”

“她就是全场的MVP啊。”

直播间纷纷议论了起来。

没多久安保小哥便拿着一个屎黄色的麻袋来到了凌歌的身边。

“凌神，你要的麻袋找好了。”

凌歌连忙道谢：“好的，谢谢你。辛苦了。”

“不辛苦，我继续回去忙去了。”

安保小哥因为替凌歌办好了一件事心里美滋滋的。

凌歌将麻袋打开，然后就将他的奖杯以及柳月如的奖杯全部一个个的往麻袋里面捡。

等到将最后一个奖杯捡进去后凌歌的麻袋已经装了三分之二了。

他用手提起来掂量了一番。

好家伙，这一麻袋的奖杯起码得有五十来斤。

一般人估计提着一麻袋回家还会觉得吃力。

所幸这点重量对于凌歌来说还好。

他用手将麻袋口子狠狠的扭了几圈，然后放在自己身前那块前后座椅间空隙处的空地上。

----------------------------------------

第377章天后柳月如

这一幕简直将周围人看得那叫一个羡慕啊。

别人奖杯恨不得捧在手心里，可是凌歌跟柳月如两人的奖杯却是直接扔麻袋里。

奖杯多就是任性。

随后，柳月如上台演唱了一首《我愿意》，而凌歌也上台演唱了一首《飞得更高》。

在接下来的时间里，又陆续的颁发了一些奖项。

凌歌看了看柳月如，然后说道：“有点无聊，这时间未免也太长了，我都已经饿了。”

凌歌一边说着一边揉了揉自己肚子。

他是真的饿了。

此刻都已经不想要待在这里了，反正他也没有什么奖项可以领了。如果不是想要看看柳月如的封后的一幕，他可能现在都已经离开去找吃的去了。

柳月如面带浅浅的微笑。

“你呀你，再等一会儿吧，快要结束了。待会儿结束后我请你去吃京城的烤鸭。”

听见烤鸭这个词，凌歌的眼睛都亮了。

“早就听说京城的烤鸭特别好吃，不过我都还没有吃过。今天倒是可以饱口福了。”

柳月如无奈的摇摇头，心中暗道一声“吃货”。

这么久了，凌歌还是对吃的比较上心。

对其余的事情一直都是淡淡的，就好像别的事都无法影响他的情绪似的。

不过这倒是一件好事，人生在世，总得有个爱好，不然生活会多么的无聊。

很快的，舞台上面的颁奖全部结束了。

董青站在舞台上知性而又大方。

“今晚，咱们还有最后一个重要的仪式要举行，那就是，时隔好几年，咱们乐坛终于又再度迎来了一位天后的诞生。”

“这个人就是柳月如。在过去的一年时间里，柳月如的新专辑达成了钻石唱片成就，她本人也获得了最受欢迎女歌手，年度最佳专辑，最佳金曲等奖项。可以说，她达成这一切是实至名归的，有请月如再度上台。”

这一刻，掌声雷动。

全场的掌声比起之前来说热烈了十倍不止。

之前的掌声绝对是没有这么热烈的，这都是因为柳月如即将被授予天后的桂冠。

这种盛大的场面毕竟是有可能好几年都不能一见的。

但是今天，在场的所有人都将是见证者。

见证着一位大夏国华语乐坛新天后的诞生。

此刻所有人的目光都凝聚在了柳月如的脸上。

今天的柳月如穿着一袭天蓝色的晚礼服，胸口前方一朵蓝色的玫瑰悄然绽放。礼服十分修身，将她的腰肢衬托得盈盈一握。整个人的气质也是如同出高山上的雪莲。

冰清玉洁。

她从座位上站起来，双手微微提着礼服的下摆朝外面走。

此刻很多的女歌手看到柳月如的脸都生出来一种自惭形秽的感觉。

论美貌她们比不上，论唱功她们依旧比不上。

而李琪则是看着柳月如目光中满是愤怒跟不甘。

这一切本来应该是属于她的。

本来她将在众人的尊敬崇拜妒忌的目光中走上舞台，接受天后的桂冠。

可是这一切都被柳月如给抢走了。

“这个该死的婊子。”李琪在心里唾骂一声。

此刻柳月如再次登上了舞台。

站在了舞台的中央。

“恭喜月如，接下来有请夏国文娱主席俞涛先生为天后月如戴上属于天后的桂冠。”

台下再次响起一阵掌声。

接着便见从舞台侧边一个头发半白，约莫五十岁西装革履带着金丝边儿眼镜儿的中年男人走上了舞台。

他正是夏国文娱主席俞涛，他手上的权利十分之大。

他从工作人员的手中接过象征着天后桂冠的水晶王冠。

水晶王冠通体银白色，王冠中中间是一只展翅的凤凰，并且是由水钻镶嵌而成的，在灯光的照射下反射出光芒，亮晶晶的，看起来格外的好看，逼格也是十分之高。

俞涛双手拿着天后王冠来到了柳月如的身边。

“恭喜。”

他对柳月如不咸不淡的说了一声。

他是文娱主席，能够对柳月如说一声恭喜已经是十分难得的事情了。

柳月如自然也是知道这是一个大佬，右手轻轻放在身前压住礼服的领口防止走光，然后冲着俞涛轻轻鞠了一躬。

“谢谢俞先生。”

俞涛轻轻点点头没再多说什么。

不过因为俞涛的身高跟柳月如差不多，而今晚的柳月如又穿上了高跟鞋的原因，导致柳月如比俞涛高了很多。

因此俞涛双手拿着王冠并不能直接给柳月如戴头上去。

于是柳月如便微微低了低头。

俞涛这才将象征天后的凤冠戴在了柳月如的头上。

“让我们恭喜月如成为新晋天后。”

董青的话再度的响了起来。

这一刻掌声如雷。

在后台的某处专门为艺人助理等准备的房间中李双双此刻激动的鼓着掌。

她家月如姐成为天后了，天后啊。

乐坛里一共也就那么几位而已。

从今往后她就是天后的助理了，这说出去多有面子啊。

“啊，月如姐成为天后了。”

李双双激动的直接抱住了胖子的腰。

不过胖子的腰有些粗她并没有整个抱住。

此刻的李双双小脸激动得通红，完全没有注意到她此刻抱着的是一个男人。

“双双，你.........”

张琴诧异的看着李双双。

此刻的李双双听见张琴的声音后才反应过来她做了什么。

一双眼睛瞪得老大。

她居然主动的抱了一个男人的腰，哦不对，这个男人没有腰。

可是就算这个男人没有腰，她也是抱了一个男人啊。

李双双连忙松开了胖子，一张脸红霞遍布几乎快要滴出血来。

她刚刚是应该抱张琴的，结果居然抱了胖子。

这.........

简直堪比大型社死现场了。

李双双低着头，不太好意思。

不过她时不时的抬抬头拿眼角的余光去瞥胖子。

刚刚她抱着胖子的时候，貌似也觉得还挺有安全感的。

难道胖胖的男生就容易给人一种很有安全感的感觉么？

胖子此刻则是一副无所谓的表情。

他直接大气的道。

“双双妹子，你害什么羞，胖爷又没把你当女人，别在意，没事儿，你想抱多久就抱多久。”

李双双：“.........”

张琴：“........”

此刻的李双双脸上的红晕顿时消散了，甚至是还晕染了几分怒意。

“谁要抱你啊，自作多情的死胖子。”

哼，

她才不要理他。

胖子有些不明所以的挠挠后脑勺。

难道他刚刚的表达有错？

他不是为了避免李双双尴尬才说的那种话么。

毕竟，他说他不将李双双当女人那么不就不会尴尬了么？怎么好像双双妹子还生气了？

胖子一头的雾水。

而张琴则是在旁边儿捂住了嘴。

她怕她忍不住笑出声来。这两人实在是太好笑了，简直就像是一对活宝。

而直播间内此刻也是异常的热闹。

“啊啊啊，月如女神封后了。”

“那个天后的凤冠也太好看了吧，上面的水钻实在是太闪了，闪闪发光，亦如此刻的月如女神。”

“等了好久终于等到今天，我的梦终于实现了。我做梦都想要看到这一幕，本来我以为这一幕还会等好久，没想到这么快就实现了。”

“那是自然，也不看看是谁帮月如女神打造的专辑，那是凌神。凌神为月如女神创作的每一首歌曲都仿佛是为月如女神量身打造的，并且还都是精品歌曲，这样月如女神想不封后都难。”

“是啊，如果不是凌神，月如女神恐怕就算再过十年都不一定能够达成现在的成就。甚至还能不能出现在歌坛都是个问号。”

“感谢凌神的出现拯救了月如女神。”

“话说我怎么感觉凌神有一种老套的英雄救美的感觉。”

“凌神，真的是永远滴神。不知道凌神自己什么时候才能成为天王巨星。”

“其实凌神想要成为天王巨星并不难吧。”

.........

此刻柳月如站在舞台上，就仿佛是最耀眼的那一颗星辰，闪闪发光。

光芒万丈。

李琪在台下羡慕妒忌恨的看着。

她好气。

本来这一切应该是属于她的，但是却都被柳月如给夺走了。

李琪双手死死的攥在一起，红色的指甲都几乎要镶进肉里。

她的双目喷火。

“柳月如，我终有一天一定会让你付出惨痛的代价。”她心里恶狠狠的说着。

而此刻柳月如带着天后桂冠站在了麦克风前面。

她一双漂亮的眸子中氤氲起了水雾。

这一天，

她终于等来了。

在舞台上，她看到了李琪看着她的不甘分愤怒，也看到了凌歌面带着微笑的看着她，还看到了其余明星羡慕的目光。

“真的很感谢凌歌，谢谢他。如果没有他，我可能还会不会复出都是一个问号，如果不是他我甚至都不会站在舞台上了。是凌歌给了我重新再来的机会跟勇者，是他给了我力量。”

“我要感谢我的经纪人张琴女士，是她一直对我不离不弃，在得知我要付出后第一时间辞职来到了我的身边，我还要感谢我的助理双双。”

“最后，我要感谢我的歌迷们。我想要说的是，今天的荣耀不是结束，而是一个开始。”

“未来，我一定会继续前行，不忘初心。”

----------------------------------------

第378章挖墙脚

柳月如说完封后感言之后，舞台下方一片掌声雷动。

台下的歌手们一个个纷纷羡慕妒忌恨的看着舞台上的那个漂亮得不像话的女人。

毫无疑问今夜舞台上的那个女人就是最耀眼的存在。

天后啊。

这就是每个歌手们此生最大的追求，而且极有可能穷其一生都无法达成这样的成就。

如果今夜舞台上那个头戴天后王冠的人是他们那该有多好。

如果能够达成这样的成就，那么他们此生足矣。

【恭喜宿主完成打造一位天后任务，奖励影片《死神来了》全系列，奖励歌曲《我的中国心》。】

【系统发布下一个任务，请宿主成为天王级歌手，影帝级演员。】

凌歌心神一动。

目前系统商城还没有解说世界级影片跟歌曲，只有原先世界国内的作品。

目前他想要获得那些世界级的作品就只能通过完成任务然后获得系统随机奖励。

《死神来了》这电影是一部系列电影，一共有五部。

这影片是前世的一部十分经典并且开创了历史先河的恐怖片。

在电影中不同以往最大的创新是主人公拥有了预知危险的能力，各种危险到来前的预知，暗示，也成了影片最大的亮点，

后来的系列继承了这条线索，主人公都拥有感知危险的能力，各种场景暗示，紧张的音和不短出现的黑影，阴风把人们代入到了恐怖之中，

比如窗户中映出的机翼图像，在雨中似乎摇曳不稳，预示着之后飞机事故。

飞机失控之后幸存的七个人都离奇死亡。

有的在浴缸滑倒，被晾衣服的铁丝勾住脖子勒死，被车撞死，显示器的碎片刺中脖子等等死亡方式。

凌歌面带微笑。

如果他将《死神来了》在这个世界里面拍摄出来的话，那么肯定是会掀起一股恐怖片的风潮。

不过现在倒是先不着急，这部电影可以等他先拍摄完几部电视剧之后再开始着手拍摄。

毕竟步子要一步步的迈，不能一小子迈得太大了。

凌歌心中打定了主意。

“在鲜花与掌声中，咱们华语乐坛再次新诞生出了一位天后，让我们再次恭喜月如。”

伴随着主持人董青那好听的声音，柳月如在众人的目光下一步步的走下了舞台。

而此刻网络上的有关新闻媒体也是第一时间发布了一手资讯。

毕竟作为专业的娱乐新闻媒体，自然是要有非常强的及时性的。

只有第一时间写出及时新闻，这样才能斩获巨大的流量。

于是，一众娱乐新闻小编们纷纷各显神通，第一时间就撰写出了稿子。

【今夜，一线女歌手柳月如成功摘得天后王冠。】

【今晚最璀璨的明星不是凌神，不是李琪，而是她。】

【柳月如荣获榜中榜奖项大满贯，成功登顶天后之位。】

【柳月如成为天后，大夏乐坛再添一位实力天后。】

【她成为大夏国新一代天后，众望所归，名副其实。】

各大媒体都开始了报道。

于是网络上那些并没有观看颁奖的网友们也纷纷都震惊住了。

“卧槽，柳月如居然登顶天后之位了。”

“虽然她的新专辑达到了钻石唱片的成就，但是我以为她并不会直接获得官方太多的奖项，没想到居然直接大满贯了。”

“看来官方也是期盼乐坛再出现一个天后啊，毕竟之前的老牌天后们很多的归隐了。”

“柳月如成为新天后，这是实至名归，她新专辑中的每一首歌都爆火，现在大街小巷全是她的歌。”

“是啊，我那幼儿园的儿子都会唱几句我愿意。”

“哈哈哈，我前几天弹着吉他给我心仪的女神唱《我愿意》，将她都感动哭了，我成功的成为了她的男朋友。感谢月如天后。”

“我给女神表白时也是演唱的《我愿意》，然后女神问我是什么品种的癞蛤蟆。”

“喜大普奔，恭喜月如女神成为新生代实力天后。”

网上的很多网友们都开始讨论了起来。

乐坛诞生了一名新的天后，这是十分重大的事件，因此这件事很快的就冲上了热搜第一。

从而使得更多的人知道了柳月如这个名字。

很多年纪大一点的人不怎么关注娱乐圈的，今晚都从各种新闻资讯上面看到了这个消息。

对于新生代天后这个名头，他们还是感到十分好奇。

毕竟娱乐圈乐坛中已经很久没有出现过新的天后级的人物了，现在的乐坛被很多人评论是在走下坡路。

这样的乐坛应该是很难再诞生出天王天后级别的人物了才是。

可是没想到居然还能诞生出新的天后级别的人物，这倒是让很多人感到好奇。

然后纷纷前去网上查看柳月如的资料。

然后去听柳月如新专辑里的歌曲。

听了之后很多不怎么关注娱乐圈的人才恍然大悟，“哦，原来是她啊，原来那首歌也是她唱的。”。

有人欢喜有人忧。

灿星娱乐张天昊的私人别墅中。

这栋别墅并非张天昊的家，而是他的一处度假的别墅。

当然了，他平日里很多时间是在这里的，在这里跟一些情人们缠绵。他现在已经很少回他自己的家了。

此刻的张天昊看着手机上的新闻脸色有些阴沉。

柳月如登顶天后之位了。

本来这个位置应该是李琪的，可是因为柳月如跟凌歌这两个人导致了他的计划破产。

尤其是那个凌歌。

如果不是因为凌歌的话，柳月如也不可能能成功的复出并且再次翻红，并且因为凌歌创作的歌曲质量实在是太高了，因此直接导致了李琪的新专辑直接销量惨淡，如果没有凌歌的话，今晚登顶天后之位的就是李琪。

灿星就将多一棵摇钱树。

可是这一切都被凌歌这个该死的家伙给破坏了。

资本居然战胜不了才华。

这简直可恨。

他一定要给这个凌歌一个教训才行，不然实在是难消他心头之恨。

张天昊忽然想起来之前在网上看到的消息，那就是凌歌不是这个月便要拍摄《盗墓笔记》剧集了么。

说不定已经找好演员了。

那他干脆去挖个墙角恶心恶心凌歌。

这样想着他便连忙拿出手机拨打了一个手下的电话号码。

“给我查查看凌歌的《盗墓笔记》是不是已经找好演员了，都有哪些演员。”

电话那边快速的回到：“好大张总，我这就去查。”

电话挂断张天昊脸上露出一个心满意足的笑容。

没多久张天昊手下的调查结果便已经出来了。

“老大，《盗墓笔记》里面的几个主演不知道，但是有个演吴三省的演员叫做刘明。还有其余的几个角色，则是一些还没出校门的新人。”

张天昊沉思了起来。

心里觉得凌歌实在是有点傻缺了，居然敢用还没出校门的新人。

看来凌歌这是为了节省成本才这样做的。

张天昊心里十分笃定。

既然凌歌凌歌的盗墓笔记中刘明这是个老演员，那么他干脆就将刘明给挖过来，让凌歌只能重新找人。

“你给我联系刘明，就问他要不要过来出演咱们的《暮色时光》，咱们可以给他一个重要配角的角色。”

电话挂断。

张天昊脸上浮现出心满意足的微笑。

他已经迫不及待的想要看到凌歌跳脚的模样了。

那样子一定很有趣。

他仿佛已经看到了凌歌被气得跳脚的模样。

魔都某处老旧小区内，刘明正在看着《盗墓笔记》这本小说。

这部小说他之前并没有看过，因为最近同意了参演《盗墓笔记》中的吴三省一角，所以才开始恶补了起来。

这部小说不愧是受到那么多人追捧的一本小说，里面的故事实在是太吸引人了，引人入胜。

只是全书中吴三省这个角色的戏份并不算特别多。

因此刘明心中有些怨言。

尤其是他知道了《盗墓笔记》影视剧出演的几个主演全部是没有丝毫演技经验的其他行业的人后心中更加的看不起这个剧组来。

在他看来，《盗墓笔记》拍出来绝对是个扑街作品。

有些可惜这么好的小说了。

如果不是因为没有别的剧可拍，他一定是不会同意到这样一部预订扑街的网剧中饰演角色的。

此刻他手机忽然响了起来。

刘明将手机拿起来看了看，那上面是一个陌生的号码。

想了想，他还是将手机接听了。

“喂，刘明老师么？”

刘明回答道：“嗯，我是。”

“我们这里是《暮色时分》剧组的，我们想要邀请您来出演我们这部剧中的一个重要角色可以么？”

刘明忽然愣住了，随后便是狂喜。

“什么？”

电话那边继续道：“我们想要邀请您来出演我们《暮色时分》中的一个角色。我们《暮色时分》是一部上星剧，而且这部剧中也有很多的老戏骨加盟。”

“详细的，要不咱们明天出来详谈？”

刘明心里一喜，连忙答应了下来：“好的。”

反正《盗墓笔记》剧组还没有跟他签订合同，凌歌的说法是合同等到剧组成员全部到齐了的时候所有人一起签。

----------------------------------------

第379章月月你今晚这妆容不错

所以他自然不能算违约。

他没有错，这只是人的正确选择罢了。

毕竟人往高处走，水往低处流。

刘明心里倒是十分的坦然。丝毫没有一丁点的愧疚感。

就跟人的本性一样。有句话说得好，“人是不会愧疚的，遇到更好的，谁还会记得你？”

凌歌自然还不知道他选好的演员已经被人撬了墙角。

此时榜中榜的颁奖盛典结束了。

凌歌扛着一麻袋的奖杯准备出去好好的吃一顿。

当凌歌扛着麻袋跟胖子等人碰面的时候胖子看着那麻袋直接吓了一跳。

里面鼓鼓囊囊的。

“老凌，你这是跑去打劫去了么？”

胖子诧异的看着凌歌扛着的那个大麻袋，这么大一麻袋东西活生生的就像是跑去打劫去了似的。

凌歌直接将这一麻袋的东西给放在了地上。

“滚滚滚，你丫的才去打劫去了呢，我这里面装着的都是今晚我跟月如获得的奖杯好吧。”

凌歌说着便将这个麻袋给直接打开了。

这个时候李双双跟张琴两人也是同时的围了过来，几人都是同时的朝着麻袋口子看去。

下一秒几人果然都是完全的就变了脸色。

脸上的表情由之前的一脸平静变成了一脸的震撼。

几人的嘴巴都是大张着，几乎快要说不出话来。

过了好一会儿李双双才咽了咽了口水。

“这么多的奖杯，天啊，这简直就是我生平仅见啊。”

“别人拿着奖杯都是双手捧着像是个宝贝似的，你这是直接用麻袋扛，真是豪横。”胖子直接冲着凌歌比起了大拇指。

此时的几人还在后台专门给艺人工作人员准备的休息间里面，大部分艺人跟工作人员都早已经离去了。

不过也有好几个艺人过来等自己艺人一起离开的。

尤其是那些原本拿到了一个奖杯的歌手们此刻看到凌歌直接放在地上的一麻袋奖杯，原本喜悦的心情瞬间就不美好了。

手中的奖杯也感觉瞬间就不香了。

他们得到了一个奖杯就喜滋滋的，将奖杯捧在手里生怕摔坏了，恨不得立即将奖杯拿回家里供起来似的。

可是再看人家凌歌这里。

直接就是将奖杯用麻袋装着，甚至是毫不在意的放在了地上。

“人跟人是不能比的，尤其是没有必要跟这两个妖孽比较。”他们在心里这样安慰着自己，然后加快了脚步赶紧的离去了。

他们怕要是在不离开多朝着那麻袋看上几眼的话他们可能会妒忌的发疯的。

“胖子，这奖杯交给你来提了，我看你这么喜欢的样子，就满足满足你近距离接触奖杯的愿望好了。”凌歌这般说道。

胖子哭丧着脸，脸上的表情显得有些幽怨。

“那双双妹子跟琴姐不也很喜欢么，你怎么不叫她们啊。老凌，你这是重色轻友，胖爷抗议。”

凌歌直接翻了个白眼。

“你跟双双妹子还有琴姐比？你咋不干脆去一趟泰国变个性啊。”

“这样，你就可以跟双双还有琴姐比了。”

“嘻嘻，，”李双双听到凌歌这话直接笑了出来。

张琴跟柳月如也是忍俊不禁。

胖子仔细一想似乎觉得凌歌这话说得也是十分有道理。

他毕竟是一个大男人，吃点小亏那也没什么。

于是胖子认命般的点点头。

“这倒是，男子汉大丈夫，就是应该给女性同胞们扛起一片天。”

说完胖子便直接雄赳赳气昂昂的搓了搓手。

然后直接将麻袋给提起来扛在了肩上。

“现在咱们去哪儿，是直接回你家么？”

胖子询问道。

凌歌却是摇摇头，他肚子可是早就饿了。

“咱们先去吃晚饭，毕竟咱们的晚饭可都还没吃，我早就饿了。”

说到吃饭，胖子这时候肚子直接“咕噜”一声响了起来。

众人：“..............”

此刻众人全部是憋嘴偷笑。

胖子揉了揉圆滚滚的肚子，有些不满的嘟囔。

“笑什么嘛，你们不也没吃晚饭么，都这会儿了，难道你们就没饿。”

众人没有反驳，因为胖子说的确实是实话。

这个颁奖可是从下午就开始了，他们下午六点多就已经来到了这里。

并且这个奖一颁就是好几个小时，此刻都已经是晚上十点了，他们所有人的肚子都已经饿了。

“那，咱们去吃啥？”听见吃饭，李双双也是眼睛雪亮，对于吃的她也是十分感兴趣去因此连忙追问道。

凌歌看了看柳月如，“今晚咱们最大的赢家，月如天后请客啊，这么大喜的一件事自然是要好好的庆祝一下。”

凌歌这话一出，众人纷纷表示同意。

“就是就是，月如姐都成天后了，今天必须月如姐请客，咱们要好好宰月如姐一顿。”李双双连忙附和着。

张琴也是点点头便是同意。

“是啊，月如今晚可是成为天后了，是榜中榜最大的赢家，可不能小气了。咱们要吃大餐。”

胖子眼睛一亮：“对，大餐。”

今晚又能蹭吃蹭喝一顿，真是爽歪歪。

胖子觉得人生未免也太美好了。

跟着凌歌就经常能混吃混喝，这样的日子简直不要太爽。

虽然胖子自己十分有钱，也不是缺那么几口吃的。但是啊，免费的才是最香的啊。

能够混到免费的大餐吃，那简直就是人生中的一大幸事。

柳月如故作无奈道：“好啊你们，都想宰我啊。既然这样，那么这样，今晚我就让你们知道什么叫做心想事成。”

“今晚全场消费，由柳天后买单。”

柳月如十分豪爽的说着，颇有一种古代侠女的豪情。

凌歌看了看已经急不可耐的众人。

“那咱们走？”

“走走走”胖子连忙说道，扛着一麻袋奖杯便直接迈步朝外面走去。

众人也是纷纷跟着胖子的步伐朝外面走了出去。

几人来到停车场，胖子扛着一麻袋的奖杯然后直接出去找了颁奖晚会的工作人员，让工作人员开车带他们回酒店去。

柳月如还需要回去换个衣服，毕竟她身上穿着的晚礼服实在是不适合出门的。

几人坐了同一辆车离开。这车子是七座的，因此完全足够众人一起乘坐。

艺人们的酒店是晚会的人包了的，都是住的同一个酒店。于是工作人员便将几人一起拉回了酒店。

接着众人便是换个衣服，凌歌带上了口罩，柳月如则是直接换上了休闲装，并且也只是戴了个口罩。

以往的柳月如出门都是带着口罩，帽子，墨镜出门的。

不过今天确实破天荒的只戴了个口罩。

如果是凌歌只带个口罩的话那自然是没人能认出他来的，毕竟系统的技能可不是摆设。

可是柳月如居然也只是带了个口罩出来。

难道不怕被认出来？

本来凌歌想要询问的，不过待看清楚柳月如的脸的时候凌歌便直接的住嘴了。

因此柳月如此刻那一双好看的眼睛周围直接被化了黑漆漆的妆容，两个眼睛显得特别的“时尚”。

就像是熊猫眼似的。

“月月，你这妆容，，，，嗯，挺别致啊。”

李双双眼睛一亮，一脸骄傲的模样。

这个妆容正是她给柳月如化的，这可是她照着逗音上面的博主的教程学的，这是今夏欧美那边儿最为流行的妆容。

“凌神，你也觉得这个妆容好看么？哈哈，我就知道我的手艺十分不错，这可是今夏最流行的欧美烟熏妆。”

李双双十分的自豪。

“为了这个妆容，我可是花费不少的功夫，学了足足一个星期呢。”

凌歌忍住笑，点了点头。

“嗯，不愧是今夏最流行的烟熏妆，真是漂亮到了极点。”

柳月如白了凌歌一眼。

她知道凌歌肯定是在心里偷偷的笑话她。本来李双双给她画完这个妆的时候她也觉得不太好看，毕竟这个妆容太前卫了一点。

她原本很想叫李双双给她卸了的，可是忽然她又想到如果她化妆成这样的话，那就没有人能认出她来了，她不就能好好的去吃个饭了么。

要知道，她说的那个地方，最好的位置就是在湖边。

吹着晚风，在凉亭里面吃着东西。

这是多么惬意的一件事啊。

如果她不化妆成这样，那就只能去室内的包间里面坐着吃饭，没有那些惬意的感觉了。

因此她才采用了李双双的这个妆容。

“咱们打车去吧，我们这么多人，得打两辆车。”

凌歌点点头。

然后跟胖子打了一辆车，柳月如三人打了一辆。

随后众人在南湖烤鸭汇合。

这家烤鸭店是开在湖边的，在这样的夏日里坐在湖边，吹着夏季的晚风然后一起吃着美食，这是一件十分惬意的事情。

因为柳月如已经提前预定了，所以还有一个凉亭有一桌位置。

这家烤鸭店不仅有室内的位置，在湖边还有很多凉亭，每个凉亭里面也能坐一桌。

很多人在这样的夏日便会选择坐在外面的凉亭里吃东西。

柳月如因为花了烟熏妆的原因，果然当她摘下口罩也没有人能认出她来。

这倒是让她心里松了一口气。

----------------------------------------

第380章这是无价之宝

凌歌也是直接将连口罩取了下来，不过毕竟他们是坐在外凉亭，很容易会被路过的人认出来，因此他出来的时候便已经做好了准备。

此刻的他很快的就将一个只能遮住眼睛的面具给拿了出来戴在了脸上。

这样既可以吃东西又可以避免被认出来。

简直就是居家旅行必备良品。

李双双看着凌歌完美的帅气脸颊被面具遮盖住了顿时心里有点失落。

嗯，不能看到凌神那俊美又迷人的脸庞了。

点了菜后众人便开始等待了起来。

因为这里的烧烤是现烤的，因此需要一定的时间。

不过烤鸭倒是一会儿就上来了，毕竟这烤鸭是烤好了的。伴随着烤鸭一起上来的还有啤酒。

“吃吧，这儿的烤鸭可是整个京城都十分有名的。”柳月如这般说着，京都对她来说还是比较熟悉的，毕竟她也曾经来过挺多次了。

凌歌端起一大杯啤酒，然后冲着众人比了比。

“让我们为月月祝贺，恭喜她终于达成了成就。”

因为毕竟属于是公众场合，所以凌歌说得很是隐晦，并没有直接提柳月如成为天后的事情。

毕竟人多眼杂，万一被人给认得出来了那就下头了。

可能饭都不能好好吃了。

众人也是举起酒杯跟凌歌碰杯。

“干杯”

“干杯”

“干杯”

众人其乐融融的碰着杯。

而在旁边的凉亭里，一个男生一直在看着柳月如的脸。

这时他身旁的一个女生也是顺着男生的目光看了过去。

然后便发现男生看的是对面凉亭里的一个烟熏妆的女人。

那个女人虽然化着烟熏妆但是五官无比的精致，就算是浓烈的烟熏妆也丝毫不会影响她的美貌。

女生顿时又气又怒。

果然男人都是大猪蹄子，今天晚上才跟她表白成功这么快就又开始窥视别的女人的美貌了。

愤怒的伸出手直接一把将男生的耳朵的揪住。

本来看得出神的男生忽然便是感觉到耳朵上传来一阵疼痛。

“哎哟，，，疼，，疼疼。。。”

女生气呼呼的。

“现在知道疼了，你不是看美女看得出神么？美女好看么？”

“好看。”男生一时间没反应过来，直接将心里话给说了出来。

这一下子女生更加的气愤了。

“好看那你去看去吧，跟我表什么白，分手。”

女生直接气呼呼的跑了，男生这时候也才是终于明白刚刚他说了啥。

他连忙将帐借了后追了出去。

随后便看见女生正蹲在马路边哭。

“宝，你不要听话听半截就跑啊，刚刚我想说的是，那个女生虽然好看，但是你更加好看。”

女生抬起头看了他一眼，眼眶红红的。脸上也满是委屈的表情。

“嗯，晚了，刚刚为什么不这么说。迟来的深情比草还轻贱。”

男生直接愣住。

“呃......”

他在脑海中思考了一下借口。

“宝宝，我刚刚其实并不是觉得她长得漂亮，我是觉得她有些像是一个人。”

女生蹲在马路边，微微抬头看着男生。

“像谁？”

她倒是想要听听看男生有什么可说的，难道想要说那个女生像他失散多年的亲姐姐么？

男生脸上的表情变得极为的认真。

“宝宝你不是很喜欢柳月如么，我刚刚看她就是像柳月如所以才多看了几眼，想要替你确定一下那是不是你的偶像。”

女生一愣，满脸的错愕。

很显然她也是完全没有想到男生说出口的理由竟然是这样。

原来她男朋友都是为了她才看那个女人的，可是她还错怪了男朋友，而且还耍小脾气闹分手。

一瞬间，

女生只觉得内心无比的愧疚。

她站起身一下子扑进男生怀里，她心里十分的感动。

男朋友刚刚做的一切都是为了她，可是她却还错怪了男朋友。

“对不起亲爱的，是我错怪你了。”

男生也是反手将女生抱住。

“没关系，”

女生忽然又感觉到不对劲。

“可是刚刚那个女人化着那么浓的烟熏妆才不可能是月如女神，女神那么仙气飘飘，怎么可能会化那种妆容。”

她的女神才不可能像刚刚那个女人一样非主流。

“不过虽然不是，但是也没什么，亲爱的，今晚咱们就在外面的酒店过夜吧。”

男生顿时眼睛睁大了，随后满脸的惊喜。

“好”

随后两人便往酒店走去。

而此刻凌歌等人则是依旧在吃着烤鸭。

这不愧是京城最著名的特产，确实味道跟其他地方的烤鸭是不一样的。有种无法形容的独特滋味。

今夜，众人都十分开心。

这其中最开心的当然便是柳月如了，她今夜实现了过去一直以来的梦想。

美梦成真，这自然十分值得高兴。

因此她今晚喝酒也喝得有点多。

直接喝了一杯又一杯。

张琴跟李双双都劝她不要再喝了。

不过柳月如却是摇头：“不行，这么高兴得事情必须好好庆祝，咱们继续，喝。”

“你醉了。”张琴看着柳月如通红得脸颊说道。

柳月如直摇头。

“不，我没醉。”

然而她才刚说完这句话没多久便直接倒在了桌子上。

众人顿时面面相觑。

“咱们怎么把姐弄回去？”李双双看着众人询问道。毕竟她这小身板可没能力搬得动人。

张琴则是看了看凌歌一眼。

心想这不人家得对象在这里么，双双妹子瞎操什么心？

胖子此刻嘿嘿一笑。

“嘿嘿，要不让胖爷来将女神给抱回去。”

凌歌直接捶了他一拳。

“想得美你。”他笑骂着，拳头倒是也没有真的用力，不然胖子这体格都能被他锤成内伤不可。

李双双一脸幽怨得看向了胖子。

胖子不知道怎的，看到李双双那目光顿时感觉有些羞愧。就好像是他做了啥无情无义的事一样。

可是他明明什么都没有做啊。

真是奇了怪了。

胖子心里纳闷。

而最终，还是凌歌将柳月如给背了起来。

柳月如并不重，体重充其量也就只有九十多斤。这点重量对于凌歌来说实在是微不足道。

他背起来十分轻松。

李双双看得羡慕。

毕竟，她也好让偶像背啊，不过她倒是也知道做人不能太贪心。

凌神这样的人物不是她这样的女人能肖想的，她心里觉得至少也得是柳月如这样得才能配得上凌歌。

李双双又看了看一旁得胖子。

心想，她就配个胖子就差不多了。毕竟胖子还是凌歌得经纪人，而且又是凌歌的好朋友。

本着爱屋及乌的想法，李双双看胖子也觉得顺眼了许多。

此刻正走在路上的胖子忽然感觉到了李双双的视线，浑身的肥肉不自在的抖动了一下。

他刚刚有一瞬间产生了一种感觉，那就是他仿佛是被什么东西给盯上了似的。

“奇怪，难道是谁在窥视胖爷的美貌么？”

胖子看了看李双双，然后直接开了个玩笑。

“双双妹子，你说有没有一种可能，你想要得到胖爷？如果你真的想，你就直说，胖爷会让你知道什么叫做心想事成。”

李双双脸一红。

“呸，瞎说，谁想要得到你了？”

胖子挑挑眉。

张琴看着这一幕觉得好笑，脸上露出姨母般的微笑。

年轻真好，她要是能够再年轻个十岁，那也要做个敢爱敢恨的人。

凌歌则是看了胖子一眼，又看了李双双一眼。

好家伙，这两人这是有情况啊。

胖子的春天快到了？

他心里倒是还挺替胖子感到高兴的，这家伙一直吊儿郎当的，虽然十分喜欢跟女孩子聊天，但是看上去似乎又对爱情什么的浑然不在意。

按照胖子的话说就是，女朋友哪里有游戏香？

游戏就是永远不会跟他分手的女朋友。

不过凌歌却是知道胖子心里其实并不是这么想的。胖子内心里其实是一个有些自卑的人，曾经有一次喝酒喝醉了，胖子说酒话是曾说，“我这么胖，哪个女孩子能看上我啊，呵呵。”

凌歌一直记得这句话。

他一直觉得嘛，可能是属于胖子的缘分还没有出现。现在看样子，估计是快要出现了得节奏。

凌歌脸上也是露出了微笑，此刻得内心颇有种【吾家有儿初长成】得感觉。

内心深处有种老父亲般得欣慰。

几人打了车回了酒店。

第二天得时候便坐着飞机回到了魔都。

回到魔都，凌歌叫的杨伟开车来接他。

几人提着一麻袋的奖杯走出了机场的大门。

不过这时候，却是被人注意到了。

三个蹲在一旁角落抽烟的纹身黄毛看到了胖子扛着一麻袋的东西走向了一辆劳斯莱斯。

他们看见一个胖子跟一个戴口罩的走向了劳斯莱斯，车子的车窗是打开的。

那个胖子冲着开车的人喊道：“阿伟，将后备箱打开。”

车子里面的司机问道：“这一袋子是什么东西啊？”

那个胖子呵呵一笑。

“这是超级值钱的东西，是无价之宝。”

里面可是凌歌跟柳月如获得的荣誉，自然是无价之宝。

可是这一番对话落在黄毛三人的耳朵里却是一下子吸引了他们的注意。

----------------------------------------

第381章这么快就创作好了？

最近这段日子浩南等人的日子不好过。

因为他们身上没钱了，想要去那种地方潇洒一番都做不到。甚至就连吃饭都成了问题。

这不得不让他们开始想办法搞钱了。

可是他们只是三个十几岁便已经辍学的小混混而已，自然是没有什么好的能够快速赚钱的方法的。

而那些靠汗水辛苦换取报酬的工作他们自然也是没兴趣去干的，毕竟他们早就自由懒散惯了。

“南哥，要不.........”

一个小弟冲着凌歌那边的车子做了个握拳的动作。

几人已经相处了很久，这样的事情也不是没有干过。因此这个小弟这样的动作一做出来浩南就明白了这是下手的意思。

浩南思考了一会儿然后便直接点点头同意了。

“那就干。”

他经常在网上看关于车子一类的资料，毕竟无论是男人还是男孩都是很喜欢车的。因此他也是直接认出了那辆车是一辆超级豪车。

既然是豪车，那就说明对方很有钱。

那刚刚那麻袋里装的所谓的无价之宝可能是非常值钱的东西。

几人当下便是一合计便是决定了下手。

也许这一次得手了之后，这一辈子就都不愁吃不愁穿了也说不一定。

干这一票得了。

随即浩南几人骑上他们的摩托车便跟在了凌歌等人的车后面。

杨伟开车的速度并不快，因此浩南等人的摩托车刚好能够跟得上。

此刻车上得几人还没有注意到跟着得摩托车。

此刻得车上坐着得是凌歌跟胖子，至于柳月如跟李双双她们则是没有跟他们一起。毕竟两人得名气都很大，因此白天还是要避嫌得，毕竟白天更加容易被认出来以及被某些专门拍摄明星隐私得狗仔给拍到。

现在得狗仔可是很厉害得，就算两人没什么只是朋友关系都能给你编造成有关系。

两个男的晚上出去吃饭都能被狗仔拍到然后由某些八卦娱乐说成是同，两个女的一起吃饭则是能被说成是百合花。

娱乐新闻为了博取流量赚取读者眼球无所不用其极。

什么都是能够凭空编纂得出来得。

因此为了避免不必要得麻烦，还是要避避的。

车子朝着前方开去。

凌歌等人没有准备第一时间回家，而是准备先去吃个午饭再回去。毕竟现在已经是中午了。之前在飞机的时候因为凌歌在睡觉就没有在飞机上吃饭。

车子朝着前面继续前进，而车子的后面，几辆摩托车一直紧紧的跟在后面。

凌歌等人是准备到魔都的南京路去吃山城火锅。

上次吃过一次山大城火锅之后胖子便一直对那个味道念念不忘。

魔都的南京路附近也有一家山城火锅。

前往山城火锅的路上，凌歌从系统商城里花费了十万声望值兑换了一首歌曲。

这首歌是给林志准备的。

之前林志的经纪人就已经跟胖子谈好了，遥歌的价格是一百万。

这歌价格林志那方是十分满意的，一百万对林志那个级别的明星来说只是一个小数字。

而就凌歌的名气来说，他写的歌一百万都会有大把的歌手争着要。

这个价格很公道，并不贵。

凌歌兑换的歌曲是《不是每个恋曲都有美好回忆》。

这首歌在前世也是一首比较经典的歌曲，凌歌之所以选择这首歌的原因是林志是一唱跳型的歌手，适合演唱那些欢快的有节奏的歌曲。

并且演唱的难度还不能太高。

否则林志没法驾驭。

这首《不是每个恋曲都有美好回忆》便跟林志走的路线十分契合。

凌歌相信，这首歌如果被林志演唱了后很快就能够变成林志的又一首代表作。

凌歌从系统那里将这首歌兑换出来之后便直接将曲子跟谱子在A4纸上面写了下来。

随后凌歌拿出手机将写好的曲谱拍了下来。

“老凌，这是你给林志新写的歌？”胖子之前便看到凌歌一直在纸上写写画画的，便没有出声打扰，此刻见到凌歌忙完了才开口问了出来。

毕竟他才跟林志的经纪人商量好了歌曲的价格，因此不难猜到这是凌歌写给林志的歌。

听到胖子的话凌歌点了点头。

“嗯，没错，上次都忘记了，这次可不能再忘记了，不然就不太好了。”

随后，

凌歌便将微信打开，找到林志，打开对话框用图片的形式将写好的歌曲给发了过去。

此刻林志也是刚刚回到湾湾省，他是湾湾省那边儿的歌手。

此刻刚刚从飞机上下来坐在回家的车上。

不过这时候他的手机却是忽然响了起来。

那声音是新的消息提示音。

林志将手机拿出来看便发现是凌歌发来的额消息。

对于凌歌他自然是十分的重视，毕竟现在凌歌可是娱乐圈中最炙手可热的男星，比他的人气还要高上不少。

林志将凌歌消息对话框给点开便看到了凌歌发过来的图片。

这是.......

林志仔细的观看了一下，这居然是一首手写的歌曲词曲。

他眼睛瞬间睁得老大。

凌歌这是这么快就将歌曲给创作出来了么？

要知道，之前他得经纪人就将歌曲得要求给凌歌得经纪人说过了。

那就是要为林志量身定制一首歌，一首能够配合舞蹈得轻快风的歌曲。毕竟林志是一个唱跳型的歌手，他帅气的舞蹈被很多粉丝喜爱。

所以这首歌不可能是凌歌的存货，唯一能解释得通得就是这首歌是凌歌这两天创作的。

林志直接呆住了，这个凌歌的创作天赋实在是太牛逼了。

他看着词曲跟着上面标注的哼唱了起来。

“反反复复握不住一粒沙，我的眼神和别人不一样”

“如果你懂，请你别走”

“大街上大海中我都跟从”

“怎么笑怎么痛一起感受”

“要多爱要多宠全部接受”

“就是不见，你的温柔”

身旁坐着的经纪人直接张大了嘴巴。

这首歌好好听，好欢快。

“小志，这歌是？”

林志停下演唱，看了经纪人一眼。

“这是咱们跟凌歌邀的歌。”

经纪人也是一惊：“这么快就创作好了？”

这很难不让人惊讶，因为距离他们邀歌到现在也才过去了一天时间而已，可是凌歌居然就已经将歌曲创作好了。并且曲风也是跟林志的唱跳曲风完全一致，还十分好听。

----------------------------------------

第382章奖杯被盗

“凌歌这创作能力未免也太强了吧，居然才一天时间就已经创作出了一首品质这么高的歌曲。这份天赋，简直强到离谱。”

林志的经纪人感叹着，他从未见过创作能力如此强的人。

着简直可怕。

这样的人娱乐圈还有谁能阻挡他前进的脚步？

就算是那些天王巨星在他面前恐怕都是弟弟吧。

创作能力强到离谱，唱功也是超一流水准，然后颜值还这么逆天。

这简直就是开挂般的人生。这样的人，前途不可限量。必将在娱乐圈的历史中留下浓墨重彩的一笔。

林志瞥了一眼自己经纪人。

“不然你以为他凌神这个称呼是怎么来的？若不是真的有几把刷子，怎么可能获得这个称呼。当初在我演唱会上我就知道他不会简单。”

“走吧，我要回去将这首歌熟悉了之后赶紧录制出来，然后再让舞蹈老师用这首歌编排一段适合我的舞蹈拍摄成MV。”

“对了，你将一百万赶紧打到凌歌工作室的账户里。”

林志的脸上挂上了一抹笑意，他今天心情可谓是十分不错。今天得到了凌歌创作的一首好歌，他相信凭借这首歌他一定可以再多出来一首代表作。

以后人们提前他就不会只说他只有一首《十七岁雨季》了。

以后就将多出来一首《不是每个恋曲都有美好回忆》。

‘好的，我立马给凌歌工作室的账户转钱。’

经纪人连忙点头说道。毕竟人家凌歌这么快就将歌给写出来发给了他们，那么他们既然是在凌歌那里买歌的这个钱有应该立马的打过去才是。

虽然凌歌并不缺这么一百万，但是这是一个礼节的问题。就好比借钱，别人借给你的时候十分爽快，那么你还钱的时候也是应该十分爽快才是。

人都是相互的。

经纪人之前就已经过知道了凌歌工作室的银行账号，因此便立即将钱给转了过去。

这买歌的钱林志是跟公司商量过了的，由公司出钱，当然林志赚到的钱也是要跟公司分成的。

林志作为天域娱乐的当红小生，公司对他自然是十分看重的。

昨晚就已经将款给拨了下来。

此刻他的经纪人便立马将钱转到了凌歌的工作室账号中。

这工作室账号是用凌歌办的，是工作室的专用账号。以后他的工作室发展成为娱乐公司之后还是会用这个账号，到时候公司的分账，艺人赚的钱等等都将在走这个账户。

此刻坐在车上的凌歌将照片给林志发送过去了之后便立马开始闭目养神了起来。

不多时，手机的短信提示便已经响了起来。

睁开眼睛拿起手机看了看。

“您的******银行已转入，一百万元，当前余额为一百万元。”

凌歌的嘴角微微勾起。

“这个林志做人还是可以，这么快就将钱给转过来了。”

“这笔资金就用作咱们的工作室资金吧，现在咱们的工作室还连个办公地点都没有，这样不太好，有些没有牌面了，胖子，到时候你在凌动科技那栋楼里面租一个办公室，以后咱们的选角什么的都在那个办公室里面开展。”

胖子连忙点头答应了下来。

“OK，这件事就交给胖爷去办就行了。”

不久之后，几人到了目的地。

南京路山城火锅店。

这家店在商城里，因此凌歌的车直接停在了商城的负一楼。

随后几人便坐着电梯上了楼准备到楼上吃个火锅再回去。

而此刻负一楼的地下停车场中，已经有三人偷偷摸摸的从商城的一楼电梯进入到了这里。

这正是之前的浩南一行三人。

“南哥，他们已经上去了，但是他们的车肯定是锁了的，而且那样的豪车肯定安全系数很高，咱们能打开么？”

听到小弟这话后浩南的脸上浮现出自信的笑容。

“你们难道忘记了大哥我以前是学什么的了么？”

有小弟立马回道：“大哥以前是学开锁的，跟着一个技术很好的开锁匠学了两年，大哥的天赋十分出色，两年时间技术就已经将那个老开锁师傅给超越了。”

浩南点点头。

刚刚这位小弟说到正式他以前吹嘘过的。

不过他这却并非是在吹牛，因为这真的是完完全全的事实。曾经他就是跟着一个经验丰富技术老道的开锁师傅学习过开锁的技术。

不到两年的时间，他便将那个老头的所有本事全部给学会了，甚至是青出于蓝而胜于蓝。当初那个老头这样对他说“浩南啊，为师的东西你已经全部都学会了，甚至你的技术已经完全超越为师了，为师已经没什么可教你的了。但是，为师还想最后给你一句劝告，那就是不要用学的这身本事去作恶。”

当然了，那个老头最后的那一句劝告完全被他当成了放屁。

这些年他之所以没有被饿死就是凭借着这一身本事搞到了不少钱。

虽然劳斯莱斯的安全系统很高，但是他还是有把我将车子的后备箱打开。

只不过触发报警系统是在所难免的。

浩南从口袋里掏出来工具，那是三条女性的长腿丝袜。

这是他准备在身上的。

有时候便会用这玩意儿来掩饰身份。

他给两个小弟都一人分发了一条。

“待会儿下去后咱们就将这玩意儿套在头上，得手后第一时间冲出车库，然后骑上咱们心爱的小摩托飞奔而去，还不用怕堵车。”

“骑上我心爱的小摩托，它永远也不会堵车。”一个小弟也是点头附和着，这就是小摩托的好处，跑得快，就算遇上了堵车也丝毫不慌。小摩托可不会堵车，

这头套还是特制过的，能够将两个眼睛给露出来。不用担心这丝袜套头上两眼一抹黑啥也看不见。

就这样几人来到了负一楼，然后找到了凌歌车子停着的位置。

凌歌的车子很好找，毕竟劳斯莱斯可不多。

不多时浩南等人便已经找到了。

此刻几人全部满眼的兴奋跟激动。

要知道，那可是整整一麻袋的东西啊，那么有钱的人总不可能扛一麻袋的废品吧？

那个胖子还说过那是无价之宝。

那么肯定是好东西。

说不定是一麻袋的人民币，亦或者一麻袋的黄金，翡翠，玛瑙？

想到这里浩南感觉他的嘴角都开始在往外面流口水了，于是便连忙伸手擦了擦。

接着便将一个专用的细小铁丝给拿了出来。

然后便在车子的锁眼上面动作了起来。

这时候有一辆车停在了附近。

从车上上来一男一女两人，男的白衬衫西装裤黑皮鞋，女的则是一件粉色连衣裙。

男人刚一下来便立即看到了浩南三人在那里鬼鬼祟祟的弄着车。

内心的正义感一瞬间爆棚。

“喂，你们几人在搞什么，是不是想偷东西？”

这话一出，三个丝袜套头的恐怖分子顿时抬头看向了他。目光中满是狠毒之色。

这顿时将男人给吓了一大跳。

好家伙，三个恐怖分子么。

“大，，，大哥，，我什么也没看到，你们继续。”

话落，男人拉着女人的手脚底跟抹了油似的一下子就跑远了。

反正也不关他的事，那三个人看上去那么的凶残，如果找他报复就麻烦了。多一事不如少一事，人就是不能为自己找麻烦。

于是他连忙带着女朋友跑远了。

“怂包。”看着男人跑远了浩南骂了一句后收回自己的目光，然后继续开始开锁。

劳斯莱斯果然是劳斯莱斯，车子的报警系统很好，此刻直接响了起来。

“老大，，，”小弟的胆子有些小，此刻有些紧张的喊了浩南一声。

毕竟现在他们可是在做贼。

而且老大已经开锁开了几分钟了，还没有打开，这自然是令他心里有些发慌。

“格老子的，喊什么喊，很快就好了，怂什么怂。”

低声骂了一句，然后手上的动作加快。

接着终于只听“咔嚓”一声，他终于将车子的后备箱给打开了。

浩南此刻心中一喜，然后直接将车子的后备箱给打开了。

因为这里是商场的停车场，因此其实人不少。

有不少人都看到了浩南三人，不过却都不想惹麻烦，毕竟浩南三人头戴丝袜看起来就很凶残，他们没必要去得罪。

而此刻劳斯莱斯的报警声还在响着，地下停车场中的保安也是听到了这声音后就第一时间叫上人朝地下停车场赶了过来。

不过因为这些保安安逸惯了，胆子很小。

因此硬是等到人多了才去看。

结果就是浩南三人带着麻袋直接坐在电梯上了一楼，然后从一楼商城出口大门跑了出去。

三人的动作很快，毕竟不是第一次了，而且速度如果不快的话他们早就已经被抓到了不知多少次了。

跑出大门，然后几人直奔他们的摩托车而去。

而这个时候商场的保安们才姗姗来迟。

“站住，不许跑。”

听见身后传来保安的声音浩南心里冷笑。

不许跑？

不跑难道待在原地等着被抓么？

他们可不是傻子。

----------------------------------------

第383章就这？

不过为了给摩托车插上钥匙以及将麻袋放好浪费了时间，此刻保安们已经追了上来。

而四周则是有不少的人驻足在周围看热闹。

夏国人从来不缺凑热闹的天性，此刻看到这里的情况顿时一个二个都围在了不远处对着浩南三人指指点点。

“哇，这里是发生什么事了？”

“这几人头上戴着的那是丝袜么？丝袜套头，这是什么骚操作。”

“这难道是大型抢劫现场么？”

“活了这么久还是第一次在现实中看到这样的场景，以前可都是在电视机里面看到这样的场面啊。”

“哈哈哈，真不错，今天这一趟门出得十分值啊，能够看到这样的一出好戏。”

“这三个人是抢劫犯么，看样子似乎年纪很小啊。”

“哎，年纪轻轻不学好，真是的，像这种的一般都是小时候家里面没有教育好，所以教育，一定要从娃娃抓起啊。”

众人议论纷纷。

而此刻保安们也是接近了浩南三人。

“不许动，赶紧将抢来的东西乖乖放下。”

保安们一边说着一边接近着浩南三人，此刻浩南三人已经将摩托车发动了。

两个小弟已经直接一轰油门便冲出去了。

浩南因为放麻袋耽搁了时间此刻落在最后，虽然保安们已经无限接近他了，但是他的内心丝毫不慌。

看着越来越近的保安们，浩南心中不屑。

哥可是经历过大风大浪的，风里浪里都闯过来了，怎么会怕你们几个小瘪三。

快速的从裤子口袋里掏出了一个黑色物件。

直接指着接近的保安们。这一刻，他宛如豪情万丈的侠客，姿势潇洒无比。

不过这样的姿势配合他头上套着的丝袜顿时显得有些滑稽。但这一切浩南自己可不会这样觉得。

他只觉得他无比的帅气潇洒，

“不许动，谁要是再过来，我就一枪打爆他的脑袋。”

阳光下，那黑色的枪管闪烁着寒光，令人心中不寒而栗。

此刻围观看好戏的众人也是完全被吓住了，他们怎么也没有想到这个丝袜套头的家伙居然还有枪。

所有人都是愣了片刻，大脑有一瞬间的宕机。

但是很快他们就反应了过来。

人群中不知是谁最先大喊了出来：“啊，他手上有枪，快跑啊。”

这人的一声大喊出来，所有人都反应了过来。

一瞬间全部四散而逃，有的人甚至摔倒再了地上，但是因为求生的本能导致他依旧超前爬也要爬着远离这里。

“麻麻，”

“爸爸”

“爷爷”

“奶奶”

“七大姑八大姨”

“我不想死。”

哭声，喊声一片。

四周一片狼藉。

而那些之前追上来的保镖们也是第一时间就跑了。

他们只是保镖而已，这些人偷了东西跟他们关系可不大，他们才不要为了别人的财物而让自己的生命受到威胁。

在这个丝袜男掏出枪的一瞬间他们就已经脚底抹油逃跑了。

所有人此刻都完美的诠释了“大难临头各自飞”这句话。

浩南得意的看着这一切。

“孬种，”

他低声咒骂了一声，不过他也明白应该赶紧逃离这里了，不然待会儿警察就来了。

那他就可能跑不掉了。

而且他手上拿着枪，万一被当成恐怖分子被警察击毙了那就滑天下之大稽了。

因为他拿着的并不是真正的枪，而是一把玩具枪。

只是造型比较逼真而已。

要是因为这把道具枪把小命给交代在了这里，那可就真是划不来了。

于是浩南不再耽搁，轰起油门一下子就飙远了。

只留给众人一个潇洒的骑着摩托车的背影。

而这件事很快的就上了新闻。

【本地最新新闻，南京路购物广场出现一伙抢劫犯，其中一人手持手枪给众人造成了极大的恐慌，态度极其恶劣。】

【本台最新消息，南京路出现恐怖分子。】

【这里是午间新闻，刚刚魔都南京路出现一伙持枪的抢劫犯。】

【插播一条最新消息，南京路出现一伙持枪抢劫犯。具体抢劫了什么，还待调查。】

..................

【让我们跟随本台的记者查看现场，让我们看看这伙抢劫犯究竟抢劫了什么，现在将画面交给本台记者小丽。

“小丽，那伙抢劫犯究竟抢劫了什么？”

“好的，让我们来采访一下现场的保安们，那伙抢劫犯究竟抢了什么。”

“这位大叔，请问那穷凶极恶的抢劫犯究竟抢劫了什么？”】

电视台的画面中一个女记者正在采访一个保安。

保安一脸的严肃。

“这抢劫犯实在是太过可恶了，我们虽然拼死与其战斗，但是无奈他们手中有枪，因此我们只能被逼无奈放他们离开。

经过监控我们发现，他们抢劫的是一辆劳斯莱斯，不，准备的说是偷，因为他们是从劳斯莱斯上面偷走了一麻袋的东西。

那一麻袋的东西暂时不知道是什么，我们正在抓紧时间联系劳斯莱斯的主人。不过那么大一麻袋的东西，肯定是值钱的，说不定是珠宝，黄金，人民币之类的东西。”

...........

网上很多网友顿时议论纷纷。

“哇，好恐怖啊，居然歹徒还有枪。”

“真是吓人，本来我今天就想要去南京路逛街的，还好因为临时来了大姨妈所以没去成。”

“太吓人了，为什么还有这样的恐怖分子啊。”

..........

而此刻，

浩南三人在距离魔都比较远的一处郊区树林里集合了。

三人此刻都站在麻袋的周围。

“接下来，是见证奇迹的时刻。”

“我要打开袋子了。”

浩南一脸严肃的说着，两个小弟连忙点头。

浩南此刻也是十分想要知道麻袋里究竟是什么，毕竟这个麻袋特别重。

里面很有可能是什么贵重物品。

麻袋被胖子找了一根绳子捆着口子。浩南用打火机将绳子烧断，然后将口子打开。

众人纷纷期待的看向麻袋里面。

下一秒，三人的笑容便直接僵硬在了脸上。

啥玩意儿？

浩南神色一变，连忙从麻袋里面掏出来一个透明的奖杯，

上面写着“最受欢迎女歌手奖”。

然后麻袋里面其余的也都是这玩意儿。

就这？

三人此刻都懵了。

----------------------------------------

第384章刘明放鸽子了，吴三省换人

好不容易偷出来的东西结果就这？

一堆垃圾奖杯？

“靠，啥玩意儿，一堆垃圾还当成是无价之宝。”

浩南直接怒了。

这什么玩意儿。

一堆垃圾奖杯，这能算是什么无价之宝。

此刻浩南的脸上满满的都是愤怒，毕竟这次他以为是做了一票大的，结果到头来就这。

“老大，这奖杯看起来还挺漂亮的，是不是也很值钱？”

浩南一巴掌拍在了这个小弟头上。

“蠢货，值什么钱，这玩意儿就算是没打磨过的也就几十块钱一斤，现在这是加工过的了，值个屁的钱。”

浩南此刻正在气头上，因此手上的力道用得很重，打得那个小弟委屈得捂着脑袋。

“那，老大，这一麻袋的东西现在怎么办？要不咱们将这一麻袋拿去卖了？”

浩南脸上的怒容久久未曾消散。

“你是不是傻子，这玩意儿又不值钱，上面还有字儿，咱们拿去卖不是一下子就被发现了么？”

他这两个小弟倒是比较忠心，就是脑子有些不大好使。

“那老大，这一麻袋的奖杯咱们怎么办？”

浩南仔细思考了一下。

既然这个奖杯不值钱，然后又容易让他们暴露。那么性价比简直就是极差的。

“就扔在这儿。”

浩南当即就做出了决定。

随后几人就直接离开了，这一麻袋的奖杯扔在这儿也就不再管了。

魔都南京路。

此刻凌歌等人吃过饭准备回去。

然后凌歌的手机忽然响了起来。

“凌先生，我们这里是魔都警方，你们车上的东西被人偷走了，请您赶快来配合我们调查。”

凌歌直接愣住。

车上的东西被偷走了？

他车上也没有啥值钱的东西啊，唯一值钱的就是车子本身了。

蹙眉沉思了片刻，凌歌十分确定车上并没有放什么值钱的东西。

“怎么了？”胖子询问道。

凌歌说道：“是警方，他们说咱们车上的东西被偷了，让咱们现在赶紧去配合警方调查。”

胖子也是愣了愣。

“老凌，你车上有什么值钱的东西么？”

凌歌摇摇头：“没有。”

他车上一件值钱的东西都没有放。因此他此刻也是十分好奇小偷能将他的什么东西给偷走。

几人很快的赶到了停车场。

然后便见到有一群警察在他的车子附近等候着。

经过一番交涉之后，凌歌证明了他就是车主。

他打开车子检查了一番，然后神色有些古怪。

因为他丢的东西居然是那个麻袋。

那袋子里的，不就是一袋子奖杯么？难道还有人会认为他那一麻袋的奖杯是什么值钱的玩意儿？

随后凌歌跟着警察去警局录了口供。

当警局中的人知道凌歌的真实身份之后都感到十分惊讶。

因为警局里也有不少凌歌的粉丝，那些粉丝在得知凌歌丢的是奖杯之后纷纷一个个义愤填膺，表示要替凌歌将奖杯给找回来。

凌歌有些哭笑不得。

“那啥，其实找不回来也没关系的，你们尽力就好。”

奖杯什么的，他拿回来还要找地方放。

麻烦。

就这样凌歌回了家。

晚上的时候给柳月如说了一下奖杯被人偷走了的事情，柳月如倒是表现得无所谓。

因为这玩意儿值钱得不是奖杯本身，而是那个获奖得名头，是那种荣誉。

现在在千度千科上面搜索柳月如得名字，便能够看到她得资料介绍已经更新了。上面不仅有出身年月日，身高，还有获得了什么奖之类得，而且介绍上也直接说了她是华语乐坛新晋天后。

周三清晨。

今天是《盗墓笔记》剧组第一次集合然后开工的日子。

凌歌，杨伟，胖子，柳月如，江峰，徐政，江涛等人都来了。

还有剧组的摄影部门，布景不，化妆师，灯光师，服装，动作指导等等剧组的专业人员也都到了，这是江涛找来的剧组班底。

因为之前合同并没有签订，这次前来凌歌让胖子将合同全部给带来了，然后给现场需要签订合同的人签。

剧中的几个主要演员们此刻也都开始签订起合同来。

“咦，江导，刘明怎么没来？”

凌歌询问道，要知道，开场的时候，剧组的第一幕就会出现吴三省的戏份。

小说中的开票跟剧本肯定是不一样的，这几天凌歌已经将《盗墓笔记》的剧本版已经写好了。

在剧本中第一幕吴三省就得出场才行，可是原先早已经定好的饰演吴三省的刘明却没有到现场。

“他住的地方比较偏僻，可能路上堵车了，我马上打电话问问他看来是不是快到了。”

江涛这样说着，刘明是他的朋友，他自然不想刘明在凌歌的心里落下不好的印象，所以便替刘明解释了几句。

他很快就将刘明的电话给拨通了。

“喂刘明，今天剧组报道呢，你不会忘记了吧，大家都到了，你怎么还没有来？”

“哦江导啊，对不起啊，我这两天忙忘记了，我最近在拍剧呢，上星剧《暮色时分》，因为忙着拍剧所以忘记给你们说我不来了。”刘明轻飘飘的语气说道，就仿佛他放了人鸽子是一件十分稀松平常的事情似的。

语气中也丝毫没有一丁点儿抱歉的意思，反而还有些炫耀的韵味。

“靠，刘明，你不来你早点说啊，今天剧组报道你也不来，大家还都在等你，你这人..........”

"嘟嘟"

江涛还没有说完电话那头便传来嘟嘟的电话挂断声。

这顿时将江涛给气的脸都绿了。

他咬着牙，牙齿都在打颤。

这刘明怎么是这样的人？

做人怎么能够这么的品德败坏。

此刻的江涛心里升起一抹浓浓的后悔，他就不应该向凌歌介绍刘明。当初他知道刘明比较困难这才想要帮帮刘明，结果没想到他的好心竟然换来这样一个结果，直接被当成了驴肝肺。

本来人往高处走，水往低处流。

刘明有了更好的去处他倒是不会觉得有什么，但是这刘明居然跑路了也不提前给他说，这种人简直就是人品有问题。

凌歌将剧本分发给了一行人。

此刻众人都开始拿着剧本看了起来。他看了看江涛那边儿。

他发现，江涛在一旁打着电话，但是很快江涛的脸色就越来越难看。

“你们好好看看剧本，琢磨一下。”

凌歌这般说道。

众人也是点头答应，然后一人一份剧本拿着看了起来。小说他们自然是已经看过了，不过剧本肯定是跟小说有一些区别的，没有小说那么的详细。

凌歌来到江涛身边，微笑着看着江涛因为愤怒而有些红的脸。

伸手拍了拍江涛的肩膀。

“怎么了江导，是刘明那边儿出了什么意外状况了么？”

江涛抬头看了看凌歌，面露惭愧的表情。

“对不起啊凌老弟，刘明他，他刚刚说他不来了，说是已经在《暮色时分》剧组拍摄了好几天了。”

暮色时分剧组？

凌歌轻轻捏了捏光洁的下巴，沉思了一会儿。

他记得《暮色时分》剧组是灿星准备拍摄的新剧吧，是为归国寒流男星章涵准备的新剧。

据说这部剧是花了大价钱，然后准备大制作的一部上星剧。

没想到灿星居然将刘明给挖走了，难道是想要拖慢《盗墓笔记》剧组的进度，好让《暮色时分》早一步上映么。

这倒是个比较不错的主意。

毕竟，就跟下棋一个道理，下落子的人一定是具有优势的。

看来灿星是觉得如果他们的《暮色时分》先上映，那么便能够先抢夺观众。

凌歌面带微笑。

虽然这没错，可是这些终究只能是小道尔，一部剧最主要的还是要看剧情，看演员的演技，看特效，看各方面的质量。

只有抓质量才是大道。

“没事儿江岛，刘明不愿意来那是他的损失，咱们没必要为这种事烦恼。要不你再给我介绍一个人来出演吴三省？”

凌歌对刘明的放鸽子也没有恼怒。

他自信自己的这部剧不是《暮色时分》那样的偶像剧能够比拟的，刘明放弃了这部剧，这绝对是刘明这辈子做过的最错误的决定。

总有一天，刘明一定会后悔的。

这一点，凌歌十分的坚信。

江涛此刻也是在认真思考起凌歌的话来。

凌歌让他重新介绍一个人过来，这次他可要好好的介绍一个人了。

不能再这样介绍来一个品德败坏的人过来。

仔细思考了一番，江涛忽然想到了一个人。

那个人叫做张尧，是一个三十多岁快四十的中年男人，曾经也是红极一时。

不过后来年纪大了，自然就慢慢的有些过气了。

江涛是做综艺节目的导演，曾经张尧便是上过他导的一档节目，因此江涛有张尧的威信。

为了将功补过，江涛十分快速的就跟张尧联系了。

“张尧，我这里有个活儿，你要不要接？”

“嗯，是一部网剧的配角，叫做《盗墓笔记》，吴三省。”

令江涛没想到的是，张尧居然也是《盗墓笔记》的粉丝，听到江涛说是要出演吴三省这个角色，张尧一点儿都没有犹豫，直接就答应了过来试镜。

----------------------------------------

第385章凌神的演技

张尧不是魔都人，因此就只能下午才能到达魔都。

不过凌歌倒是并不着急那么一天半天的，他决定明天再正式开拍。

今天就让大家先熟悉熟悉剧本，然后准备准备，晚上还要再一起吃个饭剧组的人互相认识一下。

傍晚时分，张尧便已经来到了魔都。

众人于魔都的一家中餐馆中汇合。

在这里，凌歌也是第一次见到了张尧。

没想到张尧居然长得有一种温文尔雅的感觉。在凌歌让他表演了一段之后凌歌发现这人比刘明演出的吴三省还要有深度。

于是当即拍板就张尧了。

众人纷纷的认识了一番之后，便各自拿着剧本回去休息了。今晚他们回去之后要早早的休息，养精蓄锐，明天开始正式的拍摄。

就这样很快的就到了第二天。

第二天的一大早众人便已经到了现场。

“摄影师，灯光师，化妆师，动作指导..........各就各位。”

江涛喊了一声。

接着江峰等人已经换上了衣服。

“《盗墓笔记》第一幕第一镜头，开始。”

江涛的声音落下，《盗墓笔记》的第一个镜头开始了。

第一个镜头是一个近距离的镜头。

镜头中，是主角的手在翻看一本笔记。

此刻江涛已经坐在了早已经准备好的桌前，桌上有一本老旧的笔记。

接着镜头开始怼手拍摄。

拍摄的自然便是剧中吴邪翻看笔记的一幕。

此刻的“吴邪”坐在那里，一页又一页的翻看着。

不过很快的，江涛就喊了停。

“咖”

虽然江峰是江涛的侄子，但是江涛可是也没有留一点的情面，显然公事公办，在对镜头的掌控方面，江涛是十分严格的。

“江峰，你翻笔记的时候翻得太快了，哪有这么快的，你以为你能一目十行啊。”

江峰脸一红，连忙道歉。

“对不起导演，我一定注意。”

看到江峰道歉，江涛这才满意的点点头。本来他就对凌歌有愧，毕竟刘明是他介绍来的，结果昨天刘明却是放了他们鸽子。

因此江涛对拍摄的要求便更加高了一些。

他希望能够拍摄出好的效果来，这样才不枉凌歌给他以及他侄子机会。

就这样，今天的拍摄令众人觉得有些苦不堪言。

毕竟在场的很多人都是新人，拍戏方面还是经验欠缺。

不过众人在凌歌的指导下却是进步得很快，毕竟凌歌现在是有着宗师级别演技得人，他得指导令众人都是茅塞顿开。

尤其是轮到凌歌拍摄得时候，那精湛得演技更是将众人给震撼得说不出话来。

谁都没有想到，在场中凌歌这个从来没有演过戏得人演技才是最好得，甚至凌歌还对演戏方面有着很独到得见解。

他扮演的小哥，身穿黑色连帽卫衣，一双眸子冰冷而又冷漠，就仿佛不具备人类的感情似的。

简直绝了。

本来江涛还有些担心凌歌的演技的，因为凌歌毕竟只是一个土木工程系的学生，不是专业的。

唱歌也许行，但是演戏这是属于跨行了。

因此凌歌不一定行。

可是很快的江涛发现他错了，凌歌不仅演技不拉跨，反而还特别的好，简直堪比老戏骨的演技。

这让江涛觉得匪夷所思。

一个人怎么能在这么多方面的天赋都这么强？

甚至凌歌指导过那些新人后，他们的演技也是进步得很快。这简直让一众专业的学演戏的人对凌歌无比的佩服。

简直将凌歌当成了神。

现场很多无法解决的事情也很多人找凌歌询问，凌歌俨然成为了万能炼金油。

而除了凌歌外，胖子的演技也是十分的符合人物特色。

不过胖子算是本色出演，因此几乎没怎么NG就过了。

至于其余人就张尧好一些，而剩余的人就NG了很多次了。

在拍摄的过程中，让江涛惊喜的是，很多他无法搞定的东西，经过凌歌的指导后就搞定了，甚至凌歌在灯光，服装，动作方面也是给出了不少的建议。

这简直令众人惊诧。

凌神不愧是凌神，就算是跨行也是如此的牛逼。

因为凌歌的表现，这也大大的加深了江涛对这部剧的信心。他拍摄起来也是更加的斗志昂扬。

而杨伟这个副导演则是全程跟在江涛身后，江涛也会抽空给他进行一些指导。

一天的时间很快就结束了。

时间来到了晚上七点钟。

“各位，今天咱们的拍摄就到此为止，明天咱们继续。”凌歌开口说道。

众人纷纷鼓起了掌。

虽然今天的一天拍摄众人脸上难掩疲惫之色，但众人却觉得今天一天十分充实。

尤其是江峰等人更是觉得他们今天学到了简直比学校学到的东西多了不知几条街。他们相信，等这部剧结束后，他们就不再是新兵蛋子了，至少也是初出茅庐的水准。

众人开始收拾收拾准备离开。

江涛走到凌歌的身边有些感慨。

“老弟啊，没想到你对拍戏甚至是演戏方面都那么懂，我感觉甚至你都能直接来当导演了，怎么还让我来做导演？”

江涛甚至觉得他有些多余了。

凭凌歌的本事完全能够胜任导演这个职务，甚至可能比他做得更好。

凌歌笑笑：“我可是主演之一，那有那么多精力再兼职导演。而且江导，我相信你的能力，好好干。”

凌歌拍了拍江涛的肩膀。

江涛一阵失神。此刻的他感觉凌歌似乎有一种领导的气势，比他们台长还有折服力，令所有人都心悦诚服的人格魅力。

江涛看着凌歌俊美的脸感叹：“我本来以为老弟你就是拍着玩的，可是现在看来完全不是那样，你是认真的想要将这部剧给拍好。”

凌歌有些无语。

“难道你以为我是玩票的性质啊。”

江涛倒是丝毫没有避讳：“没错，我本来以为你是拍着玩的，没想到你这么专业。甚至那些新人在你的带领下都进步很大。”

凌歌咧嘴一笑，笑容如同夏日的清风，给人一种十分惬意的感觉。

“放心吧，咱们这部剧虽然是一部网剧，但是质量不会比上星剧差的，到时候一定能够颠覆人们对网剧的认知。”

在这个世界里面，网剧就是那种粗制滥造的代名词，是质量差的象征。

因此才那么多人看不起网剧。

不过凌歌就是要颠覆这一切。

他要让众人明白网剧也是能够诞生出精品的。

----------------------------------------

第386章争议

这个时候，收拾完换好衣服的江峰也走了过来。

他是江涛的侄子，自然是准备跟江涛一起离开的。

“凌先生。”

江峰十分恭敬的喊着，虽然凌歌的实际年龄比他还小，但是这并不妨碍凌歌在他心里的地位。

他早已经认可了凌歌。凌歌不仅在唱歌写作方面很有建树，就算是在演技方面也是十分的有能力。学无先后，达者为师。在江峰的心里，凌歌已经完全有能力做他的老师，再加上凌歌在现场也给了他不少的指导，让他的演技也有了进步。

凌歌的那些指导对他来说是十分宝贵的经验。

凌歌看了看自己的这个主演江峰，对于江峰他还是比较满意的。

“今天的表现还不错，虽然还是有很多的问题，但是已经大大的超出了我的预期，这一点十分值得肯定。”

凌歌毫不忌讳的表扬了江峰。

虽然江峰刚开始演得确实有很大的问题，可是后面的时候经过他的指点之后便进步很大。而且江峰这人在演戏方面确实是很有天赋，一点就通，属于不怎么费心的那种。

江峰得到了凌歌的表扬，顿时面带惊喜，心里产生了一种巨大的满足感，就像是上幼儿园时被老师表扬颁发了一朵大红花似的。

要知道，之前他拍摄的时候可是被江涛吼得怀疑了人生，他都有些怀疑他自己是不是真的那么差了。

结果没想到凌歌居然还表扬了他。

这顿时让他之前那怀疑人生得感觉瞬间消散得无影无踪了。

“真的嘛凌先生？”

江峰兴奋得问道，此时得他早已经在心里将凌歌当成了前辈一类得人物，话语间满满得都是尊重。

“这自然是真的。不过你切不可得意忘形，毕竟我觉得你还不错只是相比新人来说得，你距离真正好演技得演员还是差了很远得距离，有空闲得时候就多揣摩一下角色，再将小说剧本都多看看，让后带入到角色中去，你就想象成你自己就是吴邪，吴邪就是你，你带入这样的角色去看小说，去理解这个人物的内心。”

凌歌自然是毫不吝啬鼓励，但同时也不忘敲打一番，免得江峰太过得意自满就不好好研究角色了。

给个甜枣再打一巴掌这样的操作被他用得是炉火纯青，江涛在一旁看得都是暗暗咂舌不已。

他觉得他活了这么大半辈子了为人处世还没有凌歌这么个初出茅庐得小伙子强。看来他这大半辈子都活到狗身上去了。

“凌歌，咱们什么时候回去“”

正在江涛思考人生得时候，忽然传来一道轻灵的女声。

这自然是柳月如。

今天柳月如的表现也是十分不错，完全不像是第一次演戏，那演技简直比很多女演员都强。

现在听到这句话，江涛张了张嘴巴。

好久才道：“你们.........”

刚刚他可是听得清清楚楚，柳月如问的是什么时候回家？

难道凌歌早已经跟柳月如同居了么？

上司跟手下女歌手，帅哥跟美女不得不说的故事。

江涛的脑海中自动的脑补出了俊男靓女令人羡慕的同居生活的画面。那画面怎么想怎么和谐。

简直就像是神仙眷侣。

令人羡慕。

看着江涛一脸羡慕的表情凌歌自然知道江涛想到了什么，于是笑了笑道：“我跟月如是邻居。江导，我们就先回去了，咱们明天见。”

江涛点点头。

“明天见。”

江峰也是连忙恭敬的说道：“明天见凌先生，月如姐。”

柳月如也微笑着说了句“明天见”后便跟凌歌一同离开了片场。

今天《盗墓笔记》第一天拍摄，凌歌并没有避讳着现场的众人，因此有不少的路过的人看见了，因此这件事自然很快的就在网络上流传开了。

顿时掀起了网络上的一番热议。

“今天我在魔都的影视基地看到凌神他们了，他们正在拍摄盗墓笔记呢。”

“今天真是幸运的一天，我居然偶遇了凌神，凌神是真的帅啊，现场的他看起来比电视里面的还要帅。尤其他饰演的张起灵简直将我的心都要勾走了。”

“凌神的张起灵简直就满足了我对这个角色的所有美好想象，你们能想象么，就是那种书中的人物走到了现实中的那种感觉，那种虚幻与现实相交融的感觉真是太美妙了。”

“凌神的《盗墓笔记》就这么忽然的就开拍了，居然啥开机仪式都没有么？”

也有很多人并不怎么看好凌歌的这部剧。

“这么忽然，凌神不会是拍着玩的吧，毕竟一个唱歌的忽然拍摄影视剧，这跨行跨得未免也太大步了一点。”

“我敢打赌，这部剧绝对是五毛钱特效，小说中那些场面以及东西没有好的特效根本就拍摄不出来，”

“嗯，我也觉得，可能这真人版会直接将小说都给毁掉，凌神创造了《盗墓笔记》这个世界，最终也将亲手毁灭这个世界。”

“确实不行，据说这部剧的演员很多都是毫无演戏经验的未毕业新人，就连导演都是江涛，你们敢信？”

“什么，导演居然是江涛？江涛不是综艺节目的导演么，他能导剧？”

“麻那个巴子，盗墓笔记看来是真的要被凌歌给亲自毁掉了。”

“好烦啊，为什么要把盗墓笔记拍成真人版啊，简直就是毁了我对这部小说最美好的想象。”

“里面的场景根本就不是五毛钱特效能够制作出来的，而且演员跟导演居然都是没经验的，这简直就是毁天灭地般的打击啊。”

“无语子，为什么要将盗墓笔记拍摄成网剧啊，到时候我坚决不看。”

“就是，抵制盗墓笔记网剧，我才不要看这部剧。”

“凌歌不是歌唱歌跟写小说的么，怎么又要跑去演戏了，这简直就是无语。”

“专业人士都不会看好凌歌的，可能只有凌歌的粉丝才会觉得凌歌真的无所不能吧。”

“我敢打包票，这部剧拍出来也是垃圾，肯定没人看。”

“豆瓣评分估计低于三分。”

“我觉得还是多多古关注章涵的新剧《暮色时分》吧，这部剧可是上星剧，而且这是投资了两个亿的大制作。”

“对，看《暮色时分》，《暮色时分》两个亿的大制作肯定比盗墓笔记好多了，而且导演还是电视剧行业著名的张季中导演。”

而这个时候，灿星娱乐公司的官方微博也是发言了。

【各位亲爱的观众们，我们的新剧《暮色时分》投资两个亿，找的特效团队也是国内最顶级的，可不是什么小制作的垃圾网剧能比的，我们绝对不会弄些垃圾剧来糊弄大家的，敬请大家期待。】

灿星娱乐的官方微博一出，顿时网友激动了起来。

之前网上就有传言说《暮色时分》是投资两个亿的大制作，网上的网友们还持着怀疑态度。

可是此刻官方微博都这样说了，那一定错不了，就算没有两亿，一个多亿也绝对是有的。

顿时支持《暮色时分》的章涵的粉丝们顿时就激动了起来。

而且灿星娱乐这讽刺的是谁，明眼人一眼就看出来了。

“这把稳了，投资两个亿啊，真是大手笔。”

“《盗墓笔记》这垃圾网剧估计只投资了两百万吧，连一个著名的演员都没有，全是些新人。”

“《盗墓笔记》有名的也就只有凌歌跟柳月如这两人了吧，更可笑的是这两人就是歌手而已，根本不是正经的演员。”

“灿星娱乐这跟凌歌之间的矛盾有点大啊，毕竟之前有凌歌跟灿星老总张天昊之间的矛盾。”

“哈哈哈，灿星的张天昊可是跟凌歌的前女友李薇都搞在一起去了，这矛盾能不大么。”

“我还挺期待《暮色时分》的，据说这是一部全新类型的剧，而且这部剧中有黄明，秦昊，陆乙等等老戏骨加盟，阵容可谓是异常的强大。”

“是啊，而且《暮色时分》的导演可是电视剧圈子中的著名导演张季中，那可是口碑跟实力的象征。”

“可能写歌凌歌还能凭借自身的才华跟灿星抗衡一下，可是论起拍剧，那肯定是不行的，毕竟一部剧可不是仅仅靠一个人能够撑得起来的。”

很多人都知道这时灿星娱乐发布这条微博是什么意思，无非就是踩凌歌一脚，然后赚取流量，为自己的新剧宣传。

毕竟有争议才能有关注。有了关注剧才能够起来。

要知道，凌歌的流量可是十分大的，顶流不是随便说说的。任何跟凌歌沾边的话题那都能够获得巨大的关注度。

此刻凌歌在家里也是看到了灿星娱乐发布的微博。

他自然是明白对方的意图，无非就是踩他一脚然后顺便将关注度也博取了。

“哼”

凌歌看着手机屏幕心中冷笑。

赚取关注度，引起争议从而扩大剧的关注，他又不是不会？

于是凌歌直接也发布了微博回应了灿星的微博。

【某些人老是蹦出来找存在感，难道是生怕别人不知道你有多垃圾么？《暮色时分》？那是什么垃圾剧，等着被我的《盗墓笔记》吊打吧。】

----------------------------------------

第387章谁给凌歌的勇气

凌歌此条韦博一出，顿时全网皆惊。

没想到灿星娱乐这边的讽刺韦博才发布出来没多久凌歌这边就直接给出了回应。而且还是直接不同以往的含蓄风格，凌歌这次直接就说灿星的新剧垃圾。

所有网友们都惊呆了。

要知道人家灿星的新剧《暮色时分》那可是投资了两个亿的大制作啊，还有一众的老戏骨加盟，更是由著名导演张季中亲自主导。

这么强大的阵容凌歌居然都敢说垃圾，而且韦博中透露出来的意思是《盗墓笔记》要吊打《暮色时分》。

这怎么可能？

谁给凌歌的勇气？

“凌神猛啊，这次居然这么刚，直接怒怼，只是凌神啊，咱这次是不是太嚣张了点？人家《暮色时分》阵容可是异常强大的啊。”

“哈哈，人家都欺负到家里来了，凌神自然是要反击。”

“对，人家都打上门来了，难道凌神还不能反击，还要唯唯诺诺么？”

“哈哈，凌神真是越来越对我的胃口了，该重拳出击的时候咱就是要重拳出击。”

“投资两个亿算个啥，说不定拍出来的还没咱凌神拍出来的好看呢。”

“就是，投资两个亿？怕是章涵一个人的片酬都要一个亿吧，还能剩下多少能够用到剧里面的？”

“凌神就是牛逼，直接跟资本方对喷，这简直强大到没边儿了，一般的小明星哪里敢这样做，这样得罪资本可能直接就要被打压被雪藏。”

“哈哈，你们难道忘记了，这样的事情曾经可是发生过的，曾经凌神被诬陷被全网黑，可是他硬是凭借一己之力战胜了资本，哈哈，”

“关于这一点我真的十分欣赏凌神，该出手时就出手，娱乐圈里没几个有他这样的魄力，敢凭借一己之力跟灿星这样的庞然大物对抗。”

“凌神的脾气，我喜欢。”

“其实凌神脾气已经很好了，只要没人主动的去挑衅他，他是不会将那些人放在眼里的。”

“是啊，就好比是老虎，绝对不会将其余动物看在眼里，可是其余人要去摸它屁股，那它就要给那人一个终身难忘的教训，这个教训叫做【老虎的屁股摸不得】。”

“哈哈哈哈，神TMD老虎屁股摸不得。”

凌歌的粉丝们哈哈大笑，觉得凌歌这种绝不忍气吞声的脾气特别爽。

当然也有那些章涵的粉丝们极为不满。

觉得凌歌太过猖狂。

于是纷纷跑到凌歌的韦博下面留言。

“真是太嚣张了吧，人家投资两个亿的剧在你看来是垃圾？你自己的剧才是垃圾吧？”

“你能拿出两千万来拍摄《盗墓笔记》么？”

“世界上最愚蠢的就是自大。”

“我们家章涵长得比你帅多了，你算哪根葱？”

“我们家涵涵可是出演过韩国的电影的，有演戏的经验。你能跟我们家涵涵比？”

“赶紧哪儿凉快回哪儿去吧。”

“安安心心唱你的歌，写你的小说不好么，非要出来拍烂剧。”

“我敢肯定，等你的网剧上线豆瓣评分绝对只有二点几分。”

“一堆不专业的人拍的不专业的网剧，还号称要打败大制作的《暮色时分》，何其的可笑。”

“真是井底之蛙，不知道天高地厚。”

对于这些黑子们，凌歌的粉丝们自然不会惯着。

直接纷纷出击。

敢侮辱他们凌神，那就是找死。

“哪来的苍蝇跑到这儿来嗡嗡嗡了。”

“章涵那个小白脸也有演技？寒国的那部电影他不过就是在里面打了个酱油而已，这也吹。”

“章涵貌似也没有什么影视作品吧，就一个唱跳团队的，能演戏？”

“暮色时分号称两个亿的大制作，我看其中一个亿就给了章涵做片酬了吧，这样也算大制作？”

..........

凌歌的粉丝跟章涵的粉丝顿时开始对喷了起来，大战一触即发。

今夜，在魔都某处别墅中，

张天昊也是看见了凌歌回复的韦博。

凌歌那嚣张的语气顿时将他肺都差点给气炸了。

凌歌怎么敢？怎么敢说他们的剧是垃圾？

难道凌歌自己那部剧是个什么德行心里没点逼数么？一群新人演的剧，导演也是个综艺导演，一个老戏骨都没有。

这样的剧拍出来能看？

居然还说要吊打《暮色时分》？

这凌歌莫不是疯魔了不成？简直就是贻笑大方。

张天昊气得脸都绿了，心跳都差点骤停。

“好你个凌歌，总有一天，我要让你跪在我面前求饶。”

张天昊气呼呼得咬牙说着。

张天昊拿起手机，当即拨打了一个电话。

那是他新签约得一个从寒国归来得流量男星林凡的经纪人的电话。

林凡的经纪人接到张天昊的电话后有些忐忑，刚刚她可是还在网上吃瓜呢，结果没想到张天昊居然现在就打来了电话给她。

张天昊这是准备做什么？

“喂，张总，请问这会儿打电话过来是有什么事么？”

张天昊的嘴角浮现出一抹冷笑。

“林凡也是时候该在娱乐圈中刷刷存在感了，他们不是说他没什么作品么。你现在就赶紧让他明天去准备新歌，先发布一首新歌出来，免得别人说他没有任何作品。”

“而且最近凌歌不是要忙着拍《盗墓笔记》么，他现在肯定没时间发布歌曲，林凡可以拿下这个月的新歌榜首。”

林凡的经纪人赵燕一愣，然后心里就是狂喜。

张总总算是要让林凡发布新歌了，要知道，过去的一阵子林凡一直都在上综艺节目刷脸，现在的人气也已经起来了。

不过很值得诟病的就是网上的人一直说林凡没什么作品。

所以林凡急需要作品来堵住悠悠众口。

前一阵公司就购买了一首好歌，不过一直没有拿出来。甚至很多人都不知道那首歌究竟会花落谁家。

没想到张天昊居然将那首歌给了林凡。

赵燕顿时激动了。

要是林凡能凭借那首歌直接拿下这个月的新歌榜首那么对林凡的人气便能有更进一步的增加。

到时候就没人再说林凡没有作品了。

这第一步是一首单曲，第二部就是专辑。

“好的张总。”

----------------------------------------

第388章拍摄现场

赵燕激动的跟张天昊打完电话之后便直接联系了她的艺人林凡。

不过林凡并没有接听她的电话，很显然现在有要紧事，赵燕猜测林凡正在录制综艺节目。

毕竟最近林凡频繁的在综艺上面刷脸，这也导致了他的人气也是节节攀升。

毕竟有寒国归国这个身份的加持，而且之前林凡所在的寒国男子唱跳团体便在亚洲境内算是比较火爆，在国内本就拥有一批粉丝。

随后跟寒国那边解约归国之后，人气只高不减。他的粉丝们也很乐意花钱为偶像买单。

赵燕直接给林凡发了消息，让林凡空了的时候立马联系她。

晚上十一点的时候林凡便回了赵燕的电话。

“燕姐，有什么事么？”

林凡坐在酒店的单人沙发上拿着电话询问，身前一个萝莉水手服装的黑丝女子正跪坐在地上给林凡捏脚。手上的动作不停，沿着他的脚掌一直往上捏，小腿，大腿.........

她长得一张萝莉脸，再配合这身装束看起来十分二次元。

赵燕说道：“明天赶紧回来。”

林凡皱眉，：“明天？”

明天他还有一个准备前往下一个城市录制一期综艺节目。那档综艺节目叫做《青春有我》，里面一大批的年轻貌美的小姐姐，他可不想错过。

“燕姐，明天我还要到《青春有我》这档综艺去录制一期节目。”

赵燕直接开口：“直接推掉，不用去了，明天立马回来，公司决定将那首《舞动青春》给你，让你发歌。你明天立马回来录歌跟筹备舞蹈。”

林凡瞳孔微微放大，接着脸上露出狂喜之色。

《舞动青春》那是一首可以进行唱跳类型的歌曲，这首歌也邀请一线词曲创作者创作的，公司里面很多的当红小生都想要得到这首歌。

只是之前张天昊一直没有开口将这首歌给谁，应该是在进行考量，看谁最有价值。

现在居然将这首歌给了他，这表明最近他疯狂刷综艺人气提升了不少，有了价值。

“好的燕姐，我现在就订明天一早的机票回来。”

“嗯.........”

说到这里林凡忽然发出一声舒爽的声音，那是刚刚跪坐在地上的二次元装女人不小心碰到了........

赵燕脸色一凝，神色变得有些不太好看。

“你自己注意点儿，可千万别被人发现你的那些事儿了，不然你苦心经营的人设就都废了。”

林凡连忙点头答应。

“好的燕姐，刚刚只是一个小误会。”

赵燕没再多说什么，将电话挂断了。

第二天一早，林凡便坐着飞机飞回了灿星总部。

他比较着急，毕竟歌曲这种东西，还没有真的被他演唱发表就还并不属于他，随时有被抢走的风险。

毕竟灿星总部可不只他一个流量，还有同样从寒国归来的章涵也是他的对手，虽然现在章涵在忙着拍摄电视剧，但是谁能保证张天昊不会将歌曲给章涵呢？

而且灿星还有不少的鲜肉歌手，这些都是竞争。

因此林凡自然是要赶紧的赶回去，将这件事情给定下来，否则迟则生变。

而凌歌此刻则是收到了林志发来的微信。

“凌神，我准备录制你给我写的那首歌，我知道你最近有点忙，不过还是想要麻烦你明天指导一下我，你不用来，就通过手机远程指导我一下就好了，你是这首歌的原创作者，这首歌怎么演唱没人比你更清楚了。”

林志好不容易拿到了这么一首好歌，自然是想要将这首歌以最完美的状态呈现出来，而这首歌是凌歌创作的，还有谁能比原创者更加清楚这首歌的意境的呢？

于是他请求了凌歌帮忙。

凌歌自然是不会拒绝的。

毕竟拿人钱财替人消灾。他收了林志的钱，那么自然是要以最专业的态度去服务，指导林志演唱，这本就是他应该做的。

于是第二天的时候，凌歌的戏份拍摄完成后便趁着中午休息的时候直接去跟林志打视频去了。

这一幕落在了现场所有人的眼里，此刻所有人都是一脸的佩服。

果然，人家凌神成功绝对不是偶然的。

瞧见没有，人间休息都还在忙着别的工作呢。

“凌神真是太努力了。”

“是啊，比咱们努力的人都在努力，咱们凭什么懒惰？”

“对啊，凌神未免也太卷了啊，简直要卷死个人。”

顿时，一个二个原本因为拍摄疲累而在一旁休息的剧组演员们全部将剧本拿在了手上，然后又认真的研究了起来。

研究剧本，琢磨演技。

他们也要卷起来，他们也要越来越优秀。

柳月如来到了凌歌的身边，拿了一瓶矿泉水递给了凌歌。

现在虽然已经是七月份了，可是七月份依旧属于炎炎夏日，片场的气温高达三十多度，可是众人的服装可不是夏季的，因此穿上身上十分的炎热。

凌歌道了声谢然后拧开瓶盖喝了几口。

接着他便继续的跟林志视频，他听着林志的演唱，指出林志演唱中的问题。

“小志哥，这首歌是虽然内容讲述的是不太完美的恋爱，但是这首歌却应该用一种欢快轻松的语调来演唱，因为这首歌更多的写的是热情洋溢的青春。”

林志并不笨，也是属于一点就通的那种人，

在经过凌歌的指点后，演唱起来效果直接好了数倍。

接着凌歌又给林志指出了一些小的方面的瑕疵，比如某一句歌词的尾音部分怎么收尾之类的。

接下来，林志经过一遍又一遍的演唱录制之后，那效果也是越来越好。

当凌歌听到最终版本的时候终于也是点了点头。

这首歌林志总算是完美的完成了，至于舞蹈方面，凌歌倒是没有去管林志。毕竟林志肯定是有专业的舞蹈团队的，作为一个唱跳歌手来说，这些配置肯定有的。毕竟林志可是他们公司现在的当红一哥。

无论如何，这首歌配出来的舞蹈肯定也不会太差。

因此凌歌没有去管林志的舞蹈，那不是他该管的范围。

而且林志也没有询问过他。

接着凌歌便是跟着剧组的众人继续开工拍摄《盗墓笔记》，让他感觉有些诧异的是，大家好像都更加的认真了些。

就连拍摄完休息期间江峰等人都手拿着剧本在研究，或者是彼此之间在对着台词。

这极大的加快了拍摄的进度。

这一切让凌歌感觉到有些诧异跟不适应。

他将柳月如找来问了问“他们走怎么了？”

柳月如笑着道：“他们被刺激到了。”

凌歌蹙眉。

“被谁刺激到了？”

柳月如很无语的白了凌歌一眼，没想到凌歌居然能够问出这样的问题，还能被谁刺激到了？

自然是被你刺激到了。

看着柳月如的表情，凌歌忽然觉得他明白了什么。

伸出手指指了指他自己的鼻子。

“被我刺激到了？”

柳月如点点头，“不是被你还能被谁？他们看你休息期间都在忙，觉得你都这么优秀了还这么努力，他们凭什么不努力？”

凌歌顿时感觉有些哭笑不得。

“所以他们就卷起来了？”

柳月如点点头。

凌歌总算是明白了为什么之前休息时这些人都恨不得各种乘凉吹风，现在却一个二个的安静的在那里看剧本，对台词了。

不过这样从某种方面来说却是一件好事，因为这样无疑大家的进步会非常快，而且剧组的进步也会加快。

嗯，进步加快了就能省下不少的钱。

虽然这些钱并不多，但是蚊子再小那也是肉啊，可不能因为肉少就嫌弃。

要知道，之前的凌歌可是连几千块钱都拿不出来还要找胖子借的。

辉煌时刻谁都有，别拿一刻当永久。

他可不会忘记前世那些苦逼的日子。

拍摄还在继续。

属于凌歌的部分他拍得很快，几乎都是一遍就过了，从来就没有NG过。

这也就导致凌歌很快的就拍完了他的戏份，而其余人就没有那么好的演技了，不是这里出点问题被喊“咖”那就那里出点问题被喊“咖”。

此刻他们一个个的都对坐在那里手里拿着小电扇悠闲吹风的凌歌表现出了强烈的羡慕之情。

导演江涛看着众人。

“看到凌神了没有，你们想要像他那样歇凉么？”

众人面对江涛的这个问题自然都是如同小鸡啄米般的直点头。

他们想啊，他们当然想。

这么热的天，他们穿着厚厚的戏服稍微动一下额头上就是汗水。尤其是胖子，简直就是被惹爆了。

他本来就比较胖，比常人更加怕热。

他的戏服是工装服，他稍微动几下就感觉额头上满是汗水，不时的就要拿湿巾擦拭。看着坐在那里的凌歌跟柳月如，胖子感觉到了浓浓的妒忌。

尤其是看到柳月如跟凌歌人手一个同款小风扇在扇着更加觉得心里愤愤不平。

毕竟你说你演戏演得快在那里休息就算了，你丫得还在那里撒狗粮，这简直不能忍啊。

胖子心中也是下了决定，那就是他要将演技琢磨得更好一点，也要早早得休息。

这七月份得天气，实在是太热了。

胖子心中唯一觉得庆幸得是，可能这个夏天过去后他能够瘦上不少。

----------------------------------------

第389章这盒饭太丰盛了吧

这算是他在贫瘠内心中唯一得慰藉了。

终于，胖子的这一幕拍摄完成了。

他连忙跑到了阴凉的地方掏出了一张湿巾纸将额头上的汗水给擦拭掉了。

因为天气比较炎热的原因，胖子的脸有些红。

与此同时他感觉有些口渴，他正准备去拿一瓶水的时候，忽然一只白皙的手拿着一瓶矿泉水伸到了他面前。

“嗯，胖哥，给你。”

一声清脆如同百灵鸟般的声音响了起来，胖子微微转过头便看见只在他肩膀处高的李双双站在他的身边。

此刻的李双双微微低着头看着地上她自己的脚，模样看起来似乎有些拘谨。

“咦，双双妹子，你咋知道胖爷口渴了？”

胖子的声音带着几分惊讶，很显然他也没想到当他正想喝水的时候便立马有人将水给递到了自己身前来。

这样的感觉，有些.........美妙，心里忽然有了一种满足感。

“嗯，我感觉你拍完戏有些口渴，所以我就给你拿了瓶水过来。”

李双双依旧低着头，貌似是因为有些不好意思，这不禁让胖子感觉好奇。

双双妹子性格不是最为大大咧咧的么，怎么这会儿这么扭捏了呢？

不过也没有多想，拧开瓶盖就大口大口的喝了起来。不得不说胖子的胃还是比较大的，一瓶矿泉水被他大口大口的喝着，瓶里的水位以肉眼可见的速度降低，几秒钟过后更是直接一滴水不剩。

仅仅用了十秒钟的时间就将一整瓶的矿泉水给喝光了。

李双双在听见胖子喝水的声音时便抬起了头，再看到胖子十秒钟喝光一瓶水之后更是直接惊讶得下巴都快掉再了地上。

胖子这速度未免也太快了吧。

简直就是亚洲飞人般得速度啊。

看着呆愣得李双双胖子也是有些不好意思得挠了挠后脑勺。

“那个，不好意思啊，实在是太口渴了所以就喝得快了一点，看起来就粗鲁了一点，双双妹子你可不要见怪啊。”

李双双连忙摇头表示她并不见外。

时间就这样缓缓的流逝。很快的就到了中午的时候。

凌歌订购了午餐。

当众人拆开盒饭的包装的时候，众人都惊讶了。

十分的惊讶，因为一般的剧组拍戏吃基本都是十五块钱的盒饭，只有咖位比较大的主演才能吃到比较好的盒饭。

可是此刻，现场的主演，配角，甚至是剧组上上下下的工作人员在拿到盒饭的时候全部都惊讶住了。

因为这盒饭居然是牛肉跟小龙虾。

并且小龙虾还是剥了皮的，牛肉也是很大块儿很大块儿的足足有四五块儿，完全够大家吃了。就连胖子饭量这么大的人都觉得满满的够了。

而且还有单独打包的白米饭，如果饭不够的还能够去添饭。

可以说考虑得十分周到了。

所有人看到如此丰盛的盒饭顿时一个二个都激动了。这盒饭份量真是实打实的实诚。

旁边儿的一个剧组的人员在看到凌歌这边剧组的人吃的盒饭之后，再看看他们自己手中拿一荤一素，甚至肉都见不到几片的盒饭后顿时就觉得不香了。

他们也好想加入隔壁剧组啊。

“为什么同样是剧组的盒饭，人家的盒饭就那么实诚呢，又是龙虾又是牛肉的，简直就是肉里找素，而咱们的盒饭，素菜里面找肉都找不到，呜呜呜。”

此刻《盗墓笔记》剧组的工作人员在拿到手中的盒饭后一个二个的都感动得热泪盈眶。

凌神真是太好了，居然订这么好的盒饭，这一盒怕是得五十左右了吧。

跟旁边儿得剧组比起来，简直就是奢侈啊。

“谢谢凌制片，”

“谢谢凌神”

“老凌谢谢。”

“老板，谢谢你。”

一众人纷纷对凌歌进行感谢，甚至有剧组跑龙套得此刻直接就哭了出来。

眼里那感动得泪水简直就跟不要钱似得往下掉。

他们跑龙套这么久了，什么时候吃到过这么好得盒饭啊？

跟在《盗墓笔记》剧组比起来，以前在其他剧组吃得盒饭简直就是猪食。

当即有不少人直接用手机将盒饭给拍了一张照片下来，并且直接发布了韦博。

“呜呜呜，这盒饭简直就是我待过得所有剧组中最好得盒饭，感谢凌神，感谢《盗墓笔记》剧组。”

起初有人刷到这韦博还不觉得有什么，可是很快众人发现了韦博后面的几个字《盗墓笔记》剧组，凌神。

这样的词汇顿时让众人惊讶了起来。

然后一众人纷纷的议论了起来。

“哇塞，这是《盗墓笔记》剧组，他们吃的盒饭也太好了吧，比我中午吃的午餐还要好。”

“哇，这样的剧组真是太好了，我也好想去当个龙套，钱不钱的无所谓，就想去吃一下剧组的盒饭。”

“这样一份盒饭的价格五十块万朝上了吧，《盗墓笔记》剧组未免也太奢侈了吧。”

“是啊，真是太奢侈了，我都想去混个盒饭吃了。”

“走啊，咱们组团去混盒饭去。”

..........

很快的《盗墓笔记》剧组因为盒饭直接上了韦博热搜。

更多的人看到了，然后感觉到惊奇。

当然了，也有很多人感觉不信。

因为这盒饭太好了。

“这盒饭这么好，一份起码五十了吧，整个剧组都是这种盒饭？我i不太信，最多是几个主演吃这样的盒饭吧。”

“就是，整个剧组都吃这样盒饭的话，那消耗也太大了。”

“最多只有这一顿而已，《盗墓笔记》剧组就是没实力用这个来博取关注度，你看我家涵涵的《暮色时分》剧组就不会这样炒作。”

“对，就是。就算整个剧组都是这样的盒饭的话，我敢打赌，最多也就这一顿，而且这是为了上热搜博取关注度罢了。”

“真是，不好好拍剧尽是弄这些幺蛾子。”

网上的人纷纷议论了起来。

不过凌歌倒是没有管这些。剧组的工作依旧在进行着。

为了更方便拍摄，凌歌在附近找了一家酒店。

这里本来就是魔都得影视基地，因此很多得剧组都会在这里，所以这附近得产业还是比较丰富得。，

像是酒店之类得就应有尽有。

为了避免麻烦，也免得众人天天早出晚归得奔波，凌歌直接在附近订了一家酒店。

然后给让众人在拍戏期间就直接住酒店里。

这样众人下班后也就有更多的时间休息，免得将时间浪费在不必要的赶路上面。

凌歌订购的是一家比较不错的酒店，里面的设施一应俱全，并且环境也是十分不错的。

第二天，第三天，第四天，第五天，

盗墓笔记剧组的盒饭依旧十分丰盛，也是有剧组的成员每天分享着剧组的盒饭。

这顿时让众人都看麻了。

纷纷感觉不可思议。

因为已经快一个星期过去了，盗墓笔记剧组的盒饭依旧是高标准，高质量的。

甚至有不少的群演出来发声，说他们吃的盒饭也是这种，整个剧组都是一样的。

这顿时让外界众人惊讶住了。

因为这未免也太奢侈了吧。

“哈哈，每天看剧组的工作人员晒盒饭，都成了我人生中的一大美事。”

“每一顿的盒饭都相当于一顿大餐啊，《盗墓笔记》剧组还真是奢侈啊。”

“哈哈，之前不是有人说《盗墓笔记》剧组是为了作秀，为了博取关注么，那些人呢，怎么现在不见了呢？”

“就是就是，哈哈哈，人家《盗墓笔记》剧组的盒饭一直都是这么丰盛的，而且无论主演还是龙套全部都是一视同仁。”

“凌神真是大气。”

“凌神威武、。”

很多人议论着，而之前质疑盗墓笔记剧组作秀博取关注的黑子们也是哑口无言。

事实的真相摆在眼前，容不得他们不相信。

最终黑子们只能气愤的发言。

“哼，就算盒饭吃得好又怎么好，还不是一个垃圾剧。到时候拍摄出来肯定是贻笑大方的五毛钱特效剧。”

“让你们拍戏不是让你们享受吃大餐的，不好好拍戏吃得再好又有什么用？”

“这部剧拍出来还不是怕马也比不上我们涵涵的剧。”

“他们哪里是去拍戏的，我看他们分明是去享受的，这样的剧组能拍出什么好剧？估计剧组的钱都花盒饭上了吧？”

胖子吃着盒饭看着网上的议论气的咬牙切齿。

“这些人就是见不得咱们好，太可恨了，”

“键来，”

“胖爷怼死他们。”

凌歌却是拍了拍胖子的肩膀后摇摇头。

“没必要胖子，嘴长在他们身上，他们要怎么说随便就是了，等咱们剧拍好打肿他们的脸，到时候他们自然就无话可说了。”

凌歌一双好看的瑞凤眼微微眯起。

敢说他的剧是五毛钱特效？

呵呵，

到时候他要让这些人见识见识什么是真正的特效。

要让这些人哑口无言，输的心服口服。

拍摄依旧在继续。

众人的状态也是越来越好了，演技在凌歌的调教之下也是越来越好，NG的时间也越来越少了。

就在他还在忙着拍摄的时候，灿星娱乐的归国流量林凡发布了一条韦博。

【最新唱跳单曲跟MV《舞动青春》已经发布，欢迎大家支持。】

----------------------------------------

第390章林志新歌发布

林凡的这条韦博一经发布，顿时林凡的粉丝们顿时就发现了。

毕竟林凡的韦博粉丝数有三千多万，也算是娱乐圈中的顶流男星了。

所以他这条韦博一发布，很多粉丝都得到了提示，于是便纷纷的跑到林凡的韦博下面去评论支持去了。

毕竟韦博的数据也是衡量一个流量明星流量的指标，粉丝们自然是会纷纷跑去评论的，而且粉丝们也希望自家偶像能上个韦博热搜，那样便能够更好的得到宣传。

“哇，凡凡的新歌来了，居然还有MV。”

“真是绝绝子，居然还有MV，我马上就去下载支持。”

“是啊，我现在就去支持去，凡凡的新歌一定特别好听。”

“集美们走起，咱们赶紧去给凡凡冲榜，让咱们凡凡上七月份的新歌榜。”

“是啊，集美们，咱们赶紧去付费下载。”

“这次不仅能够听到凡凡的歌声，而且还能看到凡凡的舞蹈，真是太棒了。”

“是啊，凡凡的舞蹈那也是绝绝子啊。”

“走起，这条评论评完我就去下载去了。”

“哈哈，我已经下载了并且听过回来了，MV也看过了，。真是完美的舞蹈，完美的歌曲。”

“这样的歌曲简直就是此曲只因天上有，人间哪得几回闻。”

“相信我，下载听听看，绝对不亏。”

...............

很快的，林凡的这条韦博便有了相当多的人评论跟转发，毕竟像他这样的寒流范儿的男星还是很受现在的小姑娘们的喜欢的。

越来越多人看到林凡的韦博，因此林凡的歌曲《舞动青春》也是下载量不停的增加。

并且增加的速度还十分之快。

某处高档小区中，林凡正怀中抱着一个萝莉脸的女人，也不知道是真的萝莉脸还是确实年纪不大的女人。

此刻他的歌曲《舞动青春》的下载量已经达到了三百多万的下载量。距离七月份的新歌榜第一也仅仅只是差了一百多万的下载量，要知道，今天已经是七月六号了，可是新歌榜一已经在上榜单上待了好几天了也才五百万的下载量。

可是林凡一天的下载量就已经快要逼近第一了。

这就是粉丝的力量。林凡不愧是娱乐圈中的顶流男星，人气十分的高，支持他的人也很多。

只要再过一天，他的新歌便能够登顶新歌榜的榜首。

这足以说明林凡的人气。

“欧巴，你好厉害。居然就发了一条韦博就那么多人支持你。”

女孩儿矫揉造作的声音在林凡耳畔响起，这顿时令林凡喜笑颜开。

“这首歌可是公司找著名作词人填词，著名编曲人编曲的歌曲，是花了大价钱的，再加上我的人气，登顶七月的新歌榜第一这自然是没有什么难事的。”

林凡的眸子闪过一抹得意。

网上那些人不是说他没什么作品，只是一个综艺咖么？现在有了这首歌，那些人也该闭嘴了吧。

林凡伸出舌头舔了舔唇，心中感觉无比的惬意。

这种打别人脸的感觉还真是美妙。

他太喜欢了。

第二天，在灿星的公司总部。

当张天昊看见林凡的新歌登顶新歌榜第一的时候，脸上露出了一丝微笑。

果然，避开了凌歌这个人，其他的争夺新歌榜第一的歌手们就完全不值一提了，根本不是他们灿星的对手。毕竟他们可是好歌加上顶流，拿个区区新歌榜第一的位置简直是手到擒来。

有手就行。

接下来他们灿星要进行的下一步动作就是将《暮色时分》这部剧拍好，然后将凌歌给拉下神坛。

将凌歌的脸给狠狠的按在地上摩擦。

到时候，他一定要狠狠的嘲笑一句“所谓的凌神，不过如此，就是个垃圾。”，到时候看凌歌怎么继续云淡风轻。

一想到这里，张天昊便是情不自禁的笑出声来。

他很讨厌凌歌，尤其是凌歌脸上那一副风轻云淡的表情，以及那双不将任何人放在眼里的眸子，就像是一个神在看着一个凡人，完全没有丝毫的波动。

那样的感觉他十分讨厌。

他可是灿星的太子爷，是娱乐圈中艺人都要敬畏的资本方。

凌歌一个小明星，凭什么在面对他的时候那样的高高在上？

高高在上的应该是他张天昊才对。

“张总，请喝茶。”

这个时候，一道女声响起。

张天昊转头看了看，便看见了一身黑丝职业西装，穿着包臀短裙，黑丝的李薇。

上次的事情让李薇的名声一片狼藉，因此自然是不好再出现在娱乐圈中。

于是张天昊便让李薇做了他的秘书，而且是那种“有事秘书干，没事干，，，秘书”的那种秘书。

此刻想起凌歌张天昊正在气头上，然后看见李薇后嘴角便直接勾起了一抹笑容。

凌歌再牛逼又怎么样？

不是还是被女人给甩了？

现在那个甩凌歌的女人，他想怎么玩就怎么玩。

张天昊将茶放到办公桌上，双手直接朝着李薇的大腿上伸了去。

“张总，这里是办公室。”

李薇轻轻的挡了一下张天昊的手，她可是深知男人的本性。

这样稍微拒绝一下更加能引起男人的征服欲。

“办公室又怎样，这是我的办公室，我现在就是在办公。”

张天昊得意的说了一声，然后便跟李薇两人直接在办公室里交战了起来。

而此刻网络上又有一则消息很快的就传遍了。

那就是林志发布了韦博。

【今天中午十二点，由凌神作词作曲的歌曲《不是每个恋曲都有美好回忆》全网首发，还有舞蹈MV哦，希望大家支持。】

林志的这条韦博一发布，顿时就在网络上掀起了热议。

毕竟林志也是一个拥有着四千万粉丝的一线明星，虽然他歌曲发布得不多，多是出演电视剧，但是还是有很多粉丝期待他新歌的。

毕竟，林志的那首《十七岁雨季》也是一首红遍大江南北的歌曲，虽然这首歌曲之后便没什么歌曲了，但毕竟也有一首火歌，粉丝们还是很期待听到他新歌的。

而且他的韦博里又带上了凌歌，这顿时引起了更多人的关注。

“咦，小志发布新歌了，”

“天啊，小志，你终于发布新歌了。”

“我还以为你都忘记你还是一名歌手了呢，虽然你的电视剧也挺好看的。”

“没想到小志居然跟凌神合作了，小志的这首新歌居然是凌神创作的。”

“这简直就是梦幻联动啊，我最喜欢的两个男人居然合作了。”

“哈哈，之前小志的演唱会上，他就向凌神邀过歌，这首歌终于还是来了。”

“凌神的这首歌据说是为小志量身打造的。”

“姐妹们，我现在就去下载收听去了，凌神创作的歌，肯定不错。”

“凌神跟小志合作，简直就是梦幻联动，我先下载去了。”

“下载了再听。”

万芳是林志的老粉丝了，她喜欢了林志好几年。她其实最喜欢的是林志的歌曲，不过林志很少发布歌曲，之前发布过一张专辑之后便没有再发布歌曲了，一直都是在演电视剧。

虽然林志的电视剧她也都会追，可是她还是希望林志能再出一首唱跳类的歌曲。毕竟那首《十七岁雨季》她就很喜欢，是她的入坑歌曲。

等了好久，她终于等到了。

而且林志的新歌曲居然还是娱乐圈中，那个被誉为天才创作人的凌歌写的。

那样的天才给林志量身打造的歌曲，又会是什么样的一首歌曲？

毋庸置疑的是，一定是一首好歌。

毕竟凌神出马创作的歌曲，基本上都是很经典的好歌。

她相信这次也不例外。

而且凌歌后来横空出世，她也粉上了凌歌。也就是说她同时粉凌歌跟林志两人。

这两人是她最喜欢的男明星，可是这次这两人竟然合作了，这简直太令人惊喜了。

万芳立马进入了网抑云音乐下载收听。

目前市面上最大的几个音乐app便是藤讯音乐，网抑云，酷猫。

其中版权最多的就是藤讯，有些公司只跟藤讯合作。不过大部分的公司还是全平台合作的。

像是林志这样的弯弯省的歌手的歌曲都是这几个app都会发布的。

万芳立马点开歌曲，连试听都没有试听，直接就扫码付费了两元然后才开始一边看MV一边收听起了歌曲来。

.............

"千言万语抵不过一句话，反反覆覆握不住一粒砂"

"我的眼神和别人不一样，如果你懂请你别走"

万芳一听就被抓住了。最近这段日子，她失恋了，内心很难受，感觉自己很难走出来。她想不通为什么当初那么好的人忽然就变得那么的绝情了。

千言万语抵不过一句话，有时候，你说得再多，可是也比不过别人什么都不说。有些人，光是站在那里就已经赢了。

“大街上，大海中，我都跟从，怎么笑，怎么痛，一起感受”

“不是每个恋曲都有美好回忆，用完伤心只有分离”

“不是每颗真心都会有人珍惜，哪怕像我如此爱你”

“不是每个恋曲都有美好回忆，是你说过要我陪你到底”

“真真，假假，当它梦一场”

不是每个恋曲都能有美好回忆，也不是每颗真心都会有人珍惜。

她也该走出来了。

听完这首歌，就将那个人放下吧，

万芳心中做了决定。

----------------------------------------

第391章悲催的林凡

林志的歌曲再搭配上他那帅气的舞蹈，顿时引得一大堆得粉丝们连连尖叫。

很多粉丝听着歌，看着林志帅气的舞蹈都瞪大了眼睛，眼里满是桃心。

很多粉丝们听完看完后纷纷评论了起来。

“小志的舞蹈功底真的不是盖的的，虽然动作没有林凡那么的花哨，但是真的很好看，很有力量感。”

“同样是这种唱跳类的，可是小志的这首歌比林凡的好了不知道多少倍。”

“是啊，小志的歌好听多了。”

“两元买不了吃亏，买不了上当，但是两元能够买小志的这首《不是每个恋曲都有美好回忆》，相信我，买了你绝对不亏。”

“希望小志的歌能上七月份的新歌榜榜首。”

“这么好的歌，凌神创作小志演唱的，理应上新歌榜榜首。”

“就是，咱们赶紧给小志转发，姐妹们，咱们将力量发挥出来。”

“没错，咱们为小志贡献一份属于自己的力量。”

林志的粉丝纷纷开始转发林志的这首歌。

【给大家推荐一首歌，小志的新歌，真的超级好听。】

【闺蜜，快来看小志跳舞，跳得老好了。】

【凌神创作，小志演唱得新歌，快来下载走起。】

某班级群里。

【同学们，我今天听到一首歌，真的很好听，你们快去听。】

某工作群里。

【小伙伴们，快来听小志得新歌，真的贼好听，夏国人不骗夏国人。】

..........

就这样，林志的这首歌在粉丝们的转发下，以一个极快的速度开始扩散开来。

而此刻的凌歌也是转发了一林志的韦博。

【最近闲来无事给小志写了一首新歌，大家多多支持。】

凌歌的这条韦博一出，顿时评论区就炸了。

“卧槽，闲来无事？凌神你也真敢说啊，你不是还在拍摄《盗墓笔记》么，你估计都忙成狗了吧。”

“哈哈哈，忙成狗了还说自己闲来无事。”

“凌神，你是真不消停啊。”

“话说凌神不会是看见灿星那边的的林凡发歌了，所以就给林志也写了一首歌吧。”

“很有可能啊，凌神最近那么忙，肯定没时间去录歌，所以就给林志写了一首，让林志来演唱，打压灿星的林凡。”

“哈哈，凌神肯定是不想让林凡的歌夺得七月份的新歌榜首。”

“哈哈哈，凌歌，林志，林凡，大家有没有发现，他们三的姓同音诶。”

“哈哈，还真是同音，这难道就是缘分么？”

“笑死，凌神亲自推荐歌曲了，我自然是要支持的，现在就去下载。”

“兄弟们，我去下载听完回来了，林志的这首歌还真的很不错啊，将恋爱中的遗憾唱出了一种洒脱的味道。”

“哈哈，我分手没多久，听完这首歌直接就释然了。”

“凌神不愧是你，写的歌还是那么的好。虽然这首歌没有你之前的歌曲那么有深度，但是这首歌却格外的适合林志演唱。”

“凌神，我愿尊你为最强。”

凌歌的这条韦博下面众人都聊得很嗨皮，评论数量也是节节攀升，很快就破了十万条评论。

并且这个评论数量还在不停的上涨。

本来正在看着数据的林志在某一刻忽然发现林志的歌曲全网的下载量忽然增速变快了起来。

并且拐点还十分的明显。

林志有些不明白，于是便连忙打了电话询问自己的经纪人。

“珍姐，为什么我歌曲的下载的速度刚刚忽然变快了，之前还是一个小时才几十万，但是刚刚忽然达到了一个小时上百万的下载速度？”

经纪人自然十分关注网络，因此早就知道了凌歌转发了韦博的事情。

“小志，你难道还不知道么，你发布的韦博被凌歌转发了，他的评论下面很多人都说要去下载你的歌曲支持。”

林志这才明白了下载量忽然出现了一个很大的上升拐点的原因。

这一切竟然都是因为凌歌。

因为凌歌转发了他的韦博，所以直接就导致他的歌曲下载量大大的增加。

林志叹了一口气。

“这下子又欠下凌歌一个人情，而且凌歌的人气未免也太恐怖了吧，仅仅是因为帮我宣传了一下歌曲，就导致我的歌曲下载量暴涨了起来。”

经纪人也是十分感叹。

“是啊，毕竟那是凌神啊，他的全网粉丝加起来都快一个亿了，而且这一个亿中僵尸粉不多，自然十分牛。”

林志对此表示赞同。

他觉得凌歌如果去做那种给人推广的大V的话，估计都很赚钱。

不过当然了，凌歌这样的人肯定是不屑去做那些事的。

林志拿起手机直接给凌歌发了个消息。

“谢谢，”

凌歌拍完戏休息的时候便看到了林志的这条消息。

他直接回复了过去。

“不用谢，将来说不定我还会找你帮忙的。”

林志目前的发展重心是演员，并且演技也是不错的。

所以凌歌觉得将来两人肯定是是还会有继续合作的机会的。

因此便有了这样一条回复的消息。

林志看到后也是微微一愣。

不过很快就反应了过来，凌歌帮了他这么多，那么他帮凌歌也是应该的。

你帮我，我帮你，这就是人情世故。这样才能更加增进彼此之间的关系。

“好啊，只要有需要，凌神一句话，我一定上刀山下火海在所不辞。”

凌歌看到林志这条消息，嘴角微微抽了抽。

“这倒是没有这么严重，将来我可能会找你合作电视剧或者电影，你到时候能抽空过来出演就行了。”

林志这才明白了凌歌的用意，同时心里也是感到吃惊。

难道凌歌拍摄《盗墓笔记》不是拍着玩玩的，而是将来真的打算往这方面发展？

这对于他来说，还是件好事。

于是便直接同意了。

晚上的时候，林凡看着林志的歌曲下载数据，此刻心里特别的着急。

因为林志马上就要超过他了。

两人歌曲的数据还在不停的逼近中。

这也导致林凡直接一整晚都没睡好，一直在担心新歌榜首的位置被抢走了。毕竟，他的新歌还没在榜首的位置上待热乎呢。

不过该发生的事情还是发生了。

第二天一早。

林凡的《舞动青春》便成为了第二，被《不是每个恋曲都有美好回忆》给挤了下去。

林凡眼红耳赤。

“凌歌，你丫的好好的拍你的盗墓笔记不好么，又跑来歌坛凑什么热闹。”

简直可恨。

凌歌就写了一首歌，还不是凌歌自己演唱的就将他给打败了。

林凡此刻深感无力。

亏他之前还想着超越凌歌，将凌歌拉下神坛。

这个想法在现在看来何其的可笑。

----------------------------------------

第392章拍摄进行中

凌歌随便写首歌，凌歌甚至自己都不用亲自出面就直接将他击败了。

两人之间根本就不是一个段位的。

林凡对此深感无力。

而此刻的张天昊也是从凌薇那里得知了这个消息。一下子气得将李薇狠狠的按在墙上摩擦了好久。

这个凌歌怎么就这么的阴魂不散呢，他好不容易避开了凌歌这个家伙，趁着这个家伙在拍摄盗墓笔记无暇发布新歌的时候让林凡发歌好抢占七月份的新歌榜首。

结果这个家伙直接给林志写了一首歌，然后直接将他买来给林凡演唱的那首《舞动青春》都给击败了。

这就很离谱。

这个凌歌难道就不知道消停么？

真是晦气。

张天昊深感无力，似乎只要沾染上凌歌这个家伙就没什么好事。

这个家伙就像是无处不在似的，简直令人烦躁。

因此张天昊直接将气发泄在了李薇的身上。

等到结束休息的时候李薇才开始询问着张天昊。

“张总，咱们接下来该怎么办？”

张天昊翻了个白眼，“还能怎么办，只有等到《暮色时分》拍摄完成后踩他了，在音乐上面这个家伙简直是太无敌了。”

张天昊虽然十分讨厌凌歌，但是却也明白这个家伙在音乐方面的才华那简直就是恐怖。

这样的才华，如果是加入了他灿星的话，那该多好。

如果加入了灿星的话，现在的灿星一定还能够打造出不少的明星。甚至就连凌歌自己都是一棵最大的摇钱树，如果凌歌加入灿星，那么公司的业绩那绝对是岑岑的往上涨。

可惜，这样一个人他得不到。

因为得不到所以曾经想要毁掉，但是也失败了。

这就难受。

得不到也毁不掉，只能看着凌歌继续在娱乐圈中蹦跶。

这让张天昊就跟吃了苍蝇一样难受。他甚至很想出动关系将凌歌给封杀了，可是他封杀不了啊。

凌歌本来就很少上电视，也很少参加综艺节目。但是人家的知名度就是那么高，粉丝基数大。他最多能让别人不给凌歌电视电影代言等资源，可是人家自己出钱拍。人家身上的就一个代言还是奢侈品牌，张天昊也没有那个面子让阿玛尼结束跟凌歌的合作。

还有个办法就是抹黑凌歌，可是这个办法他也试过了，结果抹黑不成反而将他自己惹得一身腥臭味儿。

这就让张天昊有种无从下手的感觉，因为封杀不了。

因此只能跟踩一踩。

打击一下凌歌。

既然凌歌要拍摄影视剧，那他就挖凌歌的演员，他也拍摄一部更好的电视剧，然后将凌歌给狠狠踩到脚下。

他就不信了，凌歌这样一部小成本，甚至没有老戏骨加盟的剧质量能好到哪儿去。

等到时候有《暮色时分》这样的好剧与凌歌的《盗墓笔记》做对比，凌歌肯定会被网友喷成翔。

那时候才能稍微缓解一下他心中的恶气。

“阿趄~”

盗墓笔记剧组这边，凌歌拍摄完戏坐在阴凉处休息时忽然打了一个喷嚏。

此刻也没有轮到柳月如的戏份，因此此刻柳月如正坐在凌歌的身边。

“怎么了，感冒了么这是？”

柳月如关切的询问了一句。

最近这一阵凌歌挺忙的，又是拍戏，又是给其余演员培训演技的，甚至不时的还要指导江涛导戏。

这么繁杂的工作想必是累坏了。

凌歌却是摇摇头。

“我哪有那么容易感冒。”

柳月如一双漂亮的眸子看着凌歌：“那怎么还打起喷嚏来了？”

凌歌笑道：“可能是谁在想我了吧，毕竟我这么英俊潇洒，风流倜傥，每天都有成千上万的男男女女深深的思念着我。”

柳月如直接翻了个白眼。

“自恋的家伙。”

她嘀咕了一声，不过很显然柳月如的这声嘀咕落到了凌歌的耳朵里。

凌歌义正严辞的对她进行了纠正。

“这不是自恋，这是正确的认识自我。”

柳月如张了张嘴，却觉得不知道该怎么反驳凌歌。毕竟她嘴皮子可不够厉害。

只能瞥了一眼凌歌，心里想着也不知道为什么凌歌在别人面前就是一副谦谦君子，贵族绅士的模样，但是在她面前就，，，，有些皮？

难道是谈恋爱的男人都会显得比较幼稚么。

柳月如陷入了对男人的深刻思索之中，想了半天没想明白后还掏出手机搜索了起来。

她纤细的手指在手机搜索框中输入“男生谈恋爱后是不是就会显得比较幼稚？”

接着千度的搜索结果就出来了。

柳月如也是十分认真地观看了起来。

凌歌见到柳月如一双美眸盯着手机看得十分认真地模样便将头凑近看了看。

然后便看到了手机上的大标题【男生谈恋爱后是不是就会显得比较幼稚】，当即他的脸就黑了。

他才不幼稚好吧，就是有时候看着柳月如就想要逗逗。

这难道不是很正常的男朋友心态么？

哪里幼稚了？

这个时候，前面传来一声“咖”的声音，这是江峰又被喊咖了。

江涛将江峰叫到一边儿说着些什么，应该是在指导江峰演戏。但是显然江峰并没有听懂，而是一直紧蹙着眉头，显出一副疑惑不解的沉思模样。

凌歌直接走了过去问了问情况。

江涛这才将事情给凌歌说了，原来是江峰没有演绎出江涛心中的那种感觉，并且无论江涛怎么说江峰都还是有些不太明白。

凌歌算是听明白了，然后直接用最简洁的方式给江峰讲了，并且还举了例子出来，然后江峰瞬间就悟了。

此刻江峰脸上露出豁然开朗的表情。

“哦我明白了凌先生，原来是这样。”

“凌先生你太厉害了，对演戏这方面简直就是炉火纯青，对每个角色都理解得十分得深刻。不愧是你自己写的小说。”

凌歌嘴角微微一扬，露出了一个高深莫测的笑容。

然后在江峰崇拜的目光中转身离去，深藏功与名。

“演戏，理解？不存在的，我只是有你们没有的外挂罢了。”凌歌心里这样想着。

来到了中间，然后凌歌说了一句“大家加油，今天将室外的戏份就拍完了，道具组那边儿已经布置好了室内的场景，到时候咱们就不用这么热了。但是，如果拍不好，拖延了进度的话，大家就都还要继续受热几天了。”

听到了凌歌这句话，大家一个二个顿时就都打起了十二分精神。

这大热的天气他们可不想再继续在室外拍摄了，昨天都还有人都已经中暑了。

然后众人又继续拍摄了一会儿便到了中午。

中午的时候众人的盒饭依旧很好。

吃的是白切鸡跟鱼香肉丝，还有银耳汤。

剧组的很多人顿时就将他们的午餐给拍摄了出来。

这顿时又引起一大堆人的羡慕，尤其是隔壁的那些剧组这阵子都已经麻了。人家《盗墓笔记》剧组每天都吃得好好啊，再看看他们，每天的盒饭就是青菜，外加一个看不到啥肉的所谓荤菜。

比不得啊比不得。

网上的网友们也是纷纷评论了起来。

“盗墓笔记剧组的伙食是真的不错，我都想要去当个群演混个盒饭吃了。”

“是啊，每天的菜几乎都是变着花样来到的，不知道的还以为我每天在看什么美食分享呢。”

“只能说盗墓笔记剧组大气，不苛刻员工。”

下午的时候众人拍戏的转台格外的好。

可能是因为凌歌之前的一番话激动了众人的缘故，众人的演技简直是得到了百分之两百的发挥，下午的时候NG的次数都十分得少。

今天加了一会儿班后顺利的将室外的戏份给拍摄完成了。

一众人纷纷露出惊呼声。

“哈哈，总算是是将室外的戏份拍完了，明天开始咱们就能够在室内拍摄了，到时候就凉快了。”

“不知道室内有没有空调。”

“应该是有空调的吧？”

胖子此刻也是露出了笑脸，擦了一把额头上的汗。

天知道这段日子他是怎么熬过来的。

本来他就胖，十分得怕热。每天出的汗估计都有好几斤。

今天总算是将室外的戏份拍完了，明天就直接进入室内拍摄了，这简直就是爽歪歪。

以前他没亲自体验过，还觉得拍戏什么的是个很轻松的活儿，直到现在亲身体验过了才知道根本就不是那样的，拍戏压根儿一点儿也不轻松。

不过这一切都是值得的，能够饰演自己最喜欢的小说里的角色，这本身就是一种莫大的荣幸。

当时看小说的时候，他就在想要是他也是盗墓三人组中的一员，每天经历各种各样的地下世界冒险那种生活得有多刺激。

现在他出演里面的角色，也算是完成了他自己的心愿了。

凌歌面带着微笑。

“大家放心，室内当然是有空调的。而且到时候还有各种各样的冰镇饮料喝，大家拍戏期间休息的时候便能直接去拿。”

凌歌这话一出，大家顿时就欢呼得鼓起掌来。

“凌神万岁。”

在这样炎热的夏天，要是能够喝到一瓶冰镇过的饮料那该是多么幸福的一件事啊。

----------------------------------------

第393章演员剧照公布

晚上就不是吃盒饭了，大家各自自己解决。

虽然盒饭也不错，但是长久以来大家肯定也是想要吃些不一样的东西。

所以晚餐就交给了剧组众人自己去解决。

想吃麻辣烫的就自己去吃麻辣烫，想吃火锅的就自己去吃火锅，想吃烧烤的就吃烧烤。

这里是影视基地，因为剧组众多，酒店众多，所以这周围其实是十分热闹的，各种各样的食物可以说是应有尽有。

凌歌跟月如还有胖子三人一起吃的，三人在外面找了家烤肉店吃了一顿烤肉。

第二天的时候众人又陷入了紧张的拍摄中。

凌歌是决定将这部网剧在十一月份的时候上映。

这期间就只有短短的四个月时间，所以时间不可谓不紧张。不过这些凌歌倒是没有说出来，避免不必要的麻烦。

虽然这部剧第一季只有短短的十二集，但是因为如果是特效制作的话其实都要花费不少的时间，根本不可能这么快能上映。

但是特效什么的，对于凌歌来说那是最不需要花时间的。

系统那里就能直接花费声望值弄特效，系统出马，只要你有声望值，绝对是一秒钟就给你制作好了。

不过这些凌歌自然是不会说出来的，甚至江涛都问过他找得哪里的特效团队，制作特效花费的经费还有时间等等，凌歌只说让他不用担心，找的是最好的特效团队。

因为已经将需要室外拍摄的部分拍摄完了，所以现在就只需要拍摄墓室里的剧情了。

墓室里的剧情就直接在室内拍摄就可以了，用绿色的幕布铺好背景等，然后直接无实物表演，后面的那些在墓室里的环境等等都直接交给特效制作。

室内开着空调，并且是开的16度，这下子众人再也不会感觉到热了。

他们身上的戏服在这样的温度下穿简直就是刚刚好。

而柳月如的戏份并不多，尤其是几人下了墓之后基本上没有柳月如的戏份了，所以柳月如就已经离开了。

毕竟最近她的巡回演唱会要开始了。

所以也就没有多余的时间待在剧组里了，江涛也是将柳月如需要出场的镜头也给全部拍完了。

此刻他们正在拍摄盗墓笔记中几人在穿过水盗洞时碰到女鬼的那一幕。

“咖”

江涛直接喊了一声。

“胖子，江涛，还有那徐政，你们现在是看到了女鬼，怎么表情上面完全没一点的害怕。人家凌神不害怕那是人家是属于有本事在身之人，你们怎么眼睛里面也表现不出来一丁点儿的恐惧？”

江涛有些生气的说道。

胖子无奈地摆摆手：“江导，这无实物表演实在是太难了，你让我们怎么对着空气露出恐惧的表情嘛。”

凌歌此刻穿着一身黑色服装，背上背着一把黑金古刀，模样看起来异常的神秘跟清冷。

这是他扮演角色需要展露出来的气质。

不过这会儿没有拍摄了，所以凌歌直接笑了笑，身上原本那属于张起灵的气质顿时荡然无存。

“胖子，咱们就想象成现在是在一个山洞里，此刻在山洞的墙壁上面站着一个女鬼，你想想看，黑不溜秋的山洞里，咱们拿着个手电筒，然后照在了一个女鬼的身上，这时候，咱们会怎样？”

凌歌说话的时候其余人也是在听着，在想到凌歌所描述的那个画面之后，顿时不约而同的打了个寒颤。

此刻他们只感觉头皮发麻。

一个幽暗深邃的山洞，他们坐着船，手里拿着手电筒，然后冷不丁的发现了不远处的前面站着一只白衣女鬼。

这样的画面光是想想都觉得瘆人。

几人的脸上也终于露出了那种恐惧感。

凌歌冲着江涛比了一个OK的手势，然后众人又开始拍摄了起来。

“第三幕，action【开始】”

此刻众人站在一条木质的小床上面，手里拿着手电筒正在四处的照射着，然后便江峰率先露出恐惧之色。

不过其实他们四周什么都没有，只有绿色的幕布，山洞里的一切后期都将由特效合成，所以这样其实是属于无实物表演，这样的表演难度其实是十分大的。

不过好在在凌歌的代入下，众人能够很好的想象出来那样的场景，将他们自己给代入到剧情中去。

江峰此刻颤声道：“那是.........”

这一段剧情在凌歌的教导之下，众人也是不久就十分完美的完成了拍摄。

接下来的日子，拍摄一天天的进行着。

二之前凌歌在网络上面放出过他自己的剧照，那是一张背影图。

为了适时的增加一些剧组的热度，江涛决定将剧组主要人员的剧照给公布出去。

于是晚上的时候，在盗墓笔记剧的微博中，很快的发布了一条韦博。

【新鲜出炉的剧组各大角色，是你们大家期待的么？】

然后后面配上了凌歌饰演的张起灵的正面照，以及胖子，无邪，三叔的照片。

顿时关注这部剧的网友们很快就发现了。

一个二个顿时就热议了起来。

“啊啊啊，凌神饰演的小哥，真的好帅啊，冷酷，淡漠，神秘.........”

“咦，这个胖子的角色是从哪里找来的，这胖子的角色简直就跟小说中的角色十分得贴合啊，简直就是胖子本胖。”

“咦，这个胖子我认识，是凌神的经纪人啊。”

“卧槽，还真是凌神的经纪人，没想到居然将经纪人都拉来演了，还是这么重要的一个角色，难道真的剧组这么穷么？”

“哈哈哈，之前网上就说《盗墓笔记》剧组很穷，根本没钱请专业的演员，于是就请了几个学生，没想到这还不是过分的，更过分的是居然将经纪人都给拉了出来饰演铁三角之一的角色，这太无语了。”

“哈哈哈，我倒是觉得这个胖子的角色还选得挺好的，而且这个吴邪的角色，也选得不错，还有三叔的角色，看起来好儒雅。”

“从选角的角度来看，这选得十分不错，只是不知道演技究竟怎样了，希望演技别太拉胯将小说给毁了才好。”

----------------------------------------

第394章刷好评

一众网友纷纷议论了起来。

很快的就引起了全网的讨论，无数人加入其中。

人们都开始讨论起来关于《盗墓笔记》影视剧的事情。

很多人并不怎么看好，因为这部剧里面除了张尧是一个过气的老演员之外其余人全部是h新兵蛋子，比如饰演盗墓铁三角的三个主演。

一个是之前混迹歌坛跟网文圈子的凌歌，还有一个是艺术学院的还未毕业学生，甚至最后一个还是凌歌的经纪人。

连经纪人都喊来饰演重要角色了这足以说明《盗墓笔记》剧组的资金是有多么的不宽裕。

甚至有人嘲讽《盗墓笔记》剧组这是将资金都给花费到了盒饭上面了。

自从《盗墓笔记》的剧照公布之后，顿时上了各大热搜。

可见这部剧的热度何等之大。

有很多专业的大V们也是看重了这件事所带来的流量，纷纷也开始点评起《盗墓笔记》剧组来。

【恕我直言，这部剧连请演员的钱都没有，几个主演全部是新人，而且就连导演都是个导综艺节目的，这部剧可想而知拍摄出来会有多么的难。】

【《盗墓笔记》这本小说我也看过，可以说确实是十分精彩，里面的想象力也是天马行空，但是拍摄成影视剧，这一定需要很好的特效，可是这个剧组有钱请那么好的特效团队么、】

【《盗墓笔记》这部剧拍摄出来之后肯定是十分得拉胯的，因为这部剧的特效肯定室不行的，甚至是这些主演们的演技肯定也是十分垃圾的僵尸脸，估计碰到小说中的粽子连害怕的表情都表现不出来吧。】

很多人纷纷开始出来评论这部还在刚刚开始拍摄不久的剧，网上的发酵也是愈演愈烈。

灿星总部张天昊也看到了关于《盗墓笔记》的消息。

此刻的他也是明白了《盗墓笔记》剧组将剧照发布出来的作用。

刚开始是发布剧组的盒饭引起讨论，然后又是发布剧照抢占热度。这个《盗墓笔记》的宣传方面确实还是做得十分不错的。。

时不时的透露出来一些剧组的消息，然后让网友们记得他这部剧，并且让网友们期待。

这样让剧未播先火。

这确实是一个好办法。

“李薇，你去叫《暮色时分》剧组也拍摄几张主演们饰演的角色照片，然后也按照《盗墓笔记》的套路一样发布出来引起大家的关注。”

李薇点点头。

“好的张总，我这就去。”

李薇直接退出了办公室，然后去办这件事去了。

于是不久之后，《暮色时分》剧组也发布了韦博，并且公布了男女主演的定妆照。

剧照中，男主章涵面容冷峻，脸上的表情显得十分的冷酷。

他穿着一袭古代的铠甲，二女主则是一身现在的装束，看起来傻白甜。

显然，现在这年头的剧十分流行这种傻白甜的女主跟霸道男主。

此刻两人的剧组在韦博上面一公开，也是顿时的便吸引起了男女主的粉丝的议论。

“哇塞，《暮色时分》的定妆照也报出来了，章涵好帅啊，他一身铠甲像是古代的战神。”

“女主段颖也好清纯可爱啊。”

“听说这部剧讲述的是男主在地下被埋葬了千年，然后被考古队挖了出来，接着男主苏醒了过来跟在考古队实习的女主之间啼笑皆非感人肺腑的爱情故事。”

“最喜欢这样的设定了，男主又强又帅又霸道，女主就柔弱清纯小白花。”

“好有爱啊，好有CP感啊，这部剧一定比《盗墓笔记》拍出来好看多了，我们家涵涵为了这部剧可是专门进行了几个月的演技进修的，相信他一定能够给我们呈现出一个十分完美的男主角色。”

“涵涵最帅，涵涵我们支持你。”

而除了粉丝们纷纷开始议论之外，还有各大V们也纷纷开始发言了。

不过这次他们可不是蹭流量，他们是被雇佣了，灿星专门给了他们钱然后让他们好评，就跟现在的那些电商刷单一个性质。

【《暮色时分》毫无疑问可以说得上是今年最大制作的剧，听说投资了近两个亿，而且男主都经过专业的演技培训的归国顶流章涵，而女主更是当红小花段颖，她的演技大家有目共睹，相信一定不会让大家失望。对于这部剧，我只能说，很期待。】

【《暮色时分》是一部大投资的制作，而且是一部上星剧，导演更是影视圈中十分有名的张季中导演，相信这部剧一定不会让我们失望。】

【《暮色时分》一定是年度最好的剧，光是剧情就跟以往极为不同，男主沉睡了千年后醒来的人物，沉睡了千年，他肯定不能适应现代社会，他又会弄出什么样的笑话？他跟女主之间的感情如何发展？这些都是极大的看点。】

【《暮色时分》是我今年最看好的年度大剧，我觉得这部剧一定能够成为爆款。】

【以后请不要将《盗墓笔记》拿出来跟《暮色时分》相比，《盗墓笔记》根本就不配，因为盗墓笔记只是一部网剧，而《暮色时分》才是正儿八经的电视剧，是要上星的，听说是在现在收视率最高的南湖卫视上映。】

这些大V们纷纷冒出来抬高《暮色时分》贬低《盗墓笔记》，觉得盗墓笔记只是一部网剧，是压根儿没法跟上星剧比质量的，甚至觉得盗墓笔记剧组的资金都用在盒饭上了，到时候肯定服装道具特效全部拉胯，成为一部烂剧。

甚至有人直接预言，说盗墓笔记到时候在豆办上面评分肯定低于三分。

章涵跟段颖的粉丝们都很开心。

尤其是章涵的粉丝们更是直接跑到凌歌的微博下面各种叫嚣，说盗墓笔记垃圾，说《暮色时分》才是最好的剧。

很多凌歌的粉丝看到后纷纷反驳，跟她们争论了起来。

饭桌上，江涛跟凌歌等人正在一起吃饭。

此刻江涛也是看到了网上的消息，也看到了那些大V的评论。

此时的他满脸怒容。

声音中难掩愤怒。

“老弟这灿星太过分了，肯定是花钱买了营销了，不然怎么可能这么多的大V都强烈的推崇《暮色时分》。”

灿星的手脚在圈里人看来是显而易见的，如果不是给了那些大V好处，那些大V怎么可能这么卖力的替《暮色时分》说好话。

胖子也是一脸的不忿。

“靠，这灿星还真是不要脸，找人刷好评就算了，居然还贬低咱们的《盗墓笔记》，太过可恨。胖爷真想让他们知道花儿为什么这样红。”

要知道，最近的胖子为了这部剧可是付出了太多了。各种苦逼的拍摄，各种磨砺演技，等都是为了让这部剧更好。可是现在这部剧却被灿星找人将这部剧给贬低得一文不值。

这顿时让他很生气。

江峰也是一脸气愤：“他们还将咱们发剧照的操作给模仿了。”

在场的剧组其余人也是愤愤不平。

“嗯，肯定是找人刷好评了，这操作也挺正常的。别管他们了，咱们好好吃饭。”凌歌声音平静的说道。

在场的所有人中，只有凌歌看起来格外的平静。整张脸古井无波，看上去这件事丝毫没有影响到他的情绪似的。

此刻所有人都有些懵。

怎么他们都这么生气这么着急，可是作为投资人的凌歌却如此的淡定？

就仿佛这是一件微不足道的事情似的。

可是他们的剧都被踩了啊。

为什么凌歌还能如此淡定。

众人不理解，但是也不敢多问。

只有江涛试探性的问了句：“凌老弟，要不咱们也叫人去刷一波好评？”

江涛眉头微蹙，现在网上《盗墓笔记》的风评特别不好，很多人都不看好这部网剧，觉得拍出来之后会是一部烂剧。

这可是他人生中第一部影视剧，因此江涛很是看重，并不希望这部剧出现任何不好的负面新闻。

在剧组中，他也是倾心倾力，各种严抓镜头情绪，为了拍摄出好的效果他可谓是费尽了心血。

他所作的一切，都是希望他的处女作能够成功，如果不能大获成功，至少不要被评为烂剧。

凌歌摇摇头。

“不必，顺便他们现在怎么评价，咱们将剧拍好就是了。他们现在找大V给咱们差评，何尝不是给咱们博取了热度？所有咱们要做的就是将剧拍好，到时候凭借质量说话。”

江涛：“。。。。。。”

江涛的目光有些闪烁起来，凌歌这话真的能够实现么？

他觉得有些不自信，毕竟《暮色时分》可是号称投资了近两个亿的大制作，女主更是当红的小花段颖，男主也是顶流章涵，可是《盗墓笔记》却是一堆新人在拍。

唯一一个流量大的凌歌也是第一次拍剧，还有这部剧的特效不知道会是个什么情况。

如果特效太差的话，到时候这部剧肯定效果不好。

毕竟大部分的剧情都是要靠特效来实现的。

江涛看了看凌歌，见后者表情平淡，也不知道凌歌的自信究竟来源于哪里。

----------------------------------------

第395章放国庆

一部低成本的网剧难道真的能够质量比投资两亿的大制作《暮色时分》还要好？

这怎么可能？

江涛心里其实一直都没有相信过。他其实一直都很有自知之明，因为凌歌的这部剧毕竟只是一部小成本的网剧罢了，至于所谓的特效，江涛也不抱太大的期望。

毕竟国产特效也就那样，完全就没有足够的实力。

就算是所谓的国产巅峰特效，其实跟国外的那些特效比起来也是相差甚远。

因为江涛并没有对盗墓笔记的特效方面抱有太大的期待。

所以，

凌歌为什么如此的淡定从容，甚至是如此的自信？

江涛怎么也想不明白凌歌的自信究竟来源于哪里？

难道是凌歌自从出道以来就太过顺风顺水了，所以直接导致了凌歌的自信心有些膨胀了么？

一部网剧就要去打一部投资两亿的大制作的脸？

这可能么？

江涛对此表示强烈的怀疑。

不过凌歌可不会去管江涛心里想的什么，一切等到时候剧拍摄出来就能够见分晓。

他之所以这么的淡然不是因为盲目的自信，而是因为对系统的信任。

系统出品必属精品这不只是说说而已。

这就是凌歌自信的根源，而且《盗墓笔记》这部剧几个主演演技方面也没啥问题，再配上完美的特效，如果这样都不能击败一部普通的恋爱剧这简直就有点说不过去了。

“别愁眉苦脸的了，不知道的还以为咱们的剧要凉凉了呢，吃饭吃饭。”

凌歌声音爽朗的招呼着众人吃东西。

众人见到他这么乐观这才开始有些心不在焉的吃了起来。

不过凌歌自己倒是吃得特别香，显然，他是不会因为这件事影响他的食欲的。

人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

不吃饭可不行。

凌歌愉快的大口吃着，胖子见到凌歌都吃得这么开心心里的那股对灿星的不爽此刻也压制了下去。

吃东西才是人生中的大事，这件事可马虎不得。

于是也大口大口的吃了起来。

众人见到胖子跟凌歌都吃得这么开心，在他们两人的感染之下也开始吃了起来。

接下来的日子拍摄还在继续，时间很快的就已经来到了九月底。

九月的的天气已经开始有些转凉了，树上的树叶也开始逐渐变黄。

显然这已经是秋天了。如果只穿一件短袖已经耐不住了，只有胖子这样的人还能受得住，毕竟脂肪多的人，耐寒。

《盗墓笔记》剧组的拍摄还在继续，第三季都快要杀青了。

毕竟这一段时间以来，众人几乎天天都在工作，完全没有休息过。所以进度比较快。

剧组的拍摄工作已经进行了很久了，第一季一共十二集，早就已经拍完了，现在是拍摄的第三季。

凌歌的决定是将盗墓笔记的整个系列全部拍完，然后再去找视频网站谈合作。

之前的他其实是准备只拍摄第一季的，不过反正道具这些都有了，就干脆一不做二不休直接将整部拍到大结局。

前世他自己追剧的时候就看过有些一季一季拍摄的剧，拍完一季之后，第二季有时候甚至相隔好几年。

人生能够几个几年呢？

前世他追的一部剧就从他上学的时候一直到了毕业工作后面更是到了三十多岁，那剧还没拍完。

那实在是太慢了，太败观众的好感了。

于是他便直接决定一口气将整本小说全部拍完，直接给这部剧画上一个完美的句号。

于是整本小说就被他编剧成了六十集的电视剧，并且一集还是十分良心的一个小时时间，几乎快要相当于一部时长比较短的电影了。

而对于他的这个决定，剧组的众人也是直接同意了，也补签了新的合同。

马上快要国庆了，凌歌决定给剧组放一个星期的假。

毕竟他们这个剧组也已经好久没有休息了。

九月26日。

众人结束了一天的工作。

凌歌微笑着开始宣布接下来国庆期间放假的事情。

他站在了场地的中央。

“各位，我有个事儿给大家说。”

凌歌微笑着看着众人。

此刻刚刚结束拍摄的众人纷纷好奇。

“凌神，什么事儿，是不是要请咱们打会儿吃晚饭啊？”

凌歌笑笑：“是比吃晚饭还要更好的好事儿。”

凌歌这话一出，众人顿时就议论了起来。

“咦，比吃饭还要好的好事儿？”

“莫不是凌神找到女朋友了？”

“瞧你这话说得，凌神想要找女朋友只要放出话去，估计那些愿意当凌神女朋友的女孩儿围起来能绕蓝星一圈儿。”

“凌神，你就直接告诉我们什么好事儿吧。”

凌歌脸上带着微笑，深邃的眸子扫过众人期待的脸。

“我决定，从明天开始，给大家放假，一直放到十月三号，十月四号的时候大家回来继续拍摄。”

凌歌这话一出，众人顿时瞪大了眼睛，一个二个的呼吸都急促了起来。

甚至胖子都流下了激动的泪水。

天知道这段日子的高强度拍摄，他一天都没有休息是怎么坚持过来的。

简直就是一把辛酸泪。

他人都瘦了两斤，以前两百斤，现在只有一百九十八了。

要知道，以前的他可是从来都没有下过两百的。现在居然一百九十八，这足以说明这段时间的他吃了多少苦。

“太好了，胖爷终于能休息几天了，老凌，你个压榨员工的无良老板。”

其余众人也是纷纷开心激动了起来。

“太好了，终于能陪我女朋友出去旅游一圈儿了。”

“这么累你居然还要出去旅游，我放假了要先回家去睡上几天再说、”

“是啊，我也先回家睡上几天，最近这阵子每天都是起早贪黑的，懒觉都没有睡过。好几个月了。”

一众人纷纷开心得飞起，甚至已经将假期的计划都已经制定好了。

凌歌笑道：“既然如此，那我宣布，放假开始。”

“欧耶，”

“太棒了。”

“爽歪歪。”

众人纷纷开心的发出了老母猪般的欢呼声。

天知道他们这段时间是怎么过来的，现在终于放假了。

能休息了。

凌歌看着众人那一张张激动的脸，心里感觉到无比的愉悦。

瞧瞧，他对员工们多好。

他可真是个称心称职的好老板。

----------------------------------------

第396章央台邀歌

晚上的时候，剧组的工作人员一起吃了一顿饭，这算是剧组里提前给大家庆祝节日了。

真正过节的日子大家肯定是要跟家人朋友一起度过的。

饭桌上凌歌向着众人道谢。

他站起身看着剧组中的众人。

“来来来，大家这段时间都辛苦了，我敬大家一杯，等这次放假回来再辛苦两个月咱们就能够杀青了。”

众人也是回敬了凌歌。

在外面拍戏，拍摄时辛苦一点是在所难免的。

再加上其实他们也并不怎么辛苦，因为很多剧情都是在室内拍摄的，再加上凌歌为剧组准备的盒饭都是高品质的盒饭，住的酒店也不错。

这可谓是在生活上极力的给了大家最好的条件了。

这么舍得花钱的投资人，他们可是第一次碰到。

再加上剧组的氛围真的是十分得融洽的，所以就算是有点辛苦，大家也都是乐在其中。

不像别的剧组，拍摄时什么抢戏，穿小鞋啊，耍大牌啊之类的事情都屡见不鲜。

晚饭过后，众人便回了酒店休息，大多数人都准备购买明天的车票机票之类的回家。

毕竟大家都是来自五湖四海的人，老家各不相同。

凌歌则是没有，毕竟他们拍摄的地方是在魔都，他只需要开车回去就是了。

所以当晚凌歌就开着车回到了自己家里。

最近的老妈在中老年人的圈子越发的混得风生水起了起来，已经有了很多的集美。蒋兰会时不时的跟着集美们去旅游一圈儿，游山玩水什么的。

特备是最近老妈跟着她的小姐们学习炒股，最近也赚了不少钱。

因此全国各地玩得飞起。

当凌歌打开手机朋友圈的时候，便豁然发现老妈正在某处风景如画的地方。

凌歌直接点点头，倒是觉得老妈这样的日子比较舒服，老妈毕竟辛苦了一辈子，晚年就应该游山玩水，将每天都过得有意义。

最好是能再找一个老伴儿之类的那就更好了。

不过这种事情他这个做儿子的倒是不会去主动提起，因为说不定缘分到了老妈就自己找到新的春天了呢。

给老妈的朋友圈点了一个赞后凌歌跟柳月如又发了短信。

“月月，最近咋样了，演唱会要结束了没有？”

柳月如很快的就回复了信息。

“嗯，快了，国庆节还有一场，然后就结束了，到时候就回魔都休息几天。”

凌歌回复：“嗯，那好，过来咱们一起过个节。”

“我想吃你做得酸菜鱼了。”

柳月如在手机那边莞尔一笑，：“哈哈，你还敢吃酸菜啊，最近不是才爆料出土坑酸菜么，那些酸菜可是用脚踩出来的。”

这是最近才爆出来的料，说是某泡面公司用的酸菜居然是土坑酸菜，现场甚至还有工人光着脚踩在那酸菜上面，很多网友见到曝光后都直呼恶心。

这件事前一阵上过热搜，凌歌之前也在网络上看到过这爆料。

顿时感觉有些无语。

想到那脚丫子的酸臭味儿凌歌瞬间食欲消失了一大半，酸菜鱼什么的瞬间就不想吃了。

没胃口了。

“好啊你，你这么一说我瞬间对酸菜鱼没胃口了，甚至还隐隐的觉得有些犯恶心。”

这句话的后面，凌歌还配了个【可怜】的表情，柳月如看到后哈哈大笑。

然后她很快的就回了消息过来。

“哈哈，逗你的，等回来我自己做酸菜，到时候用自己做得酸菜煮酸菜鱼。”

“嗯，月月我就知道你最好了。”

“嗯，我去洗澡了，然后洗完休息。凌歌你也早点睡。”柳月如发了消息准备说准备去洗澡。

凌歌便回了句“好的，晚安。”后结束了话题。

他们两人都有自己的事业要忙，因此两人有空了就聊几句，没空的话就各忙各的。

这样的相处方式让凌歌跟柳月如都觉得很轻松。

两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

只要心里有着彼此，然后一起进步，一起走上巅峰，这就是感情中最好的状态。

凌歌放下手机也去洗漱了一番便准备睡觉。

而此刻远在京城的李逢春却是有些焦头烂额。

上面要求台里策划一档国庆晚会。并且说要找一首专门的爱国主义的歌曲来庆祝祖国的60周年寿辰，并且还要提升民族自豪感。

更要命的是，这个文件还是上面今天才下达的。

眼看着还有几天就要到国庆了，现在要他到哪里去找合适的歌？

李逢春皱着眉。

“台长，要不然咱咱们现在就向各大作词作曲人提出邀约，让他们在三天时间内创作出一首符合要求的歌曲？”副台长给李逢春提出了一个建议。

李逢春点点头，刚刚他想了很多老歌，都没有符合要求的。

毕竟这种爱国类的歌曲实在是很少，就算有那么几首可是李逢春觉得还是差了点意思。

看来也就只能向各大公司邀约了。

毕竟现在那些作词作曲人基本都在各大娱乐公司的词曲创作部里。

于是很快的，几大娱乐公司都收到了来自央台的征歌邀请。

灿星，华谊，天宇这三家公司都在同一时间接到了这份邀请。

这毕竟是央台的征歌，因此三大娱乐公司都十分看重。

于是三大娱乐公司连夜召开了视频会议。

灿星娱乐词曲创作部门的工作群中。

“这次的征歌你们也试一试吧，毕竟万一将这首歌给拿下了呢？”

随后负责词曲创作部分的主管将这次的征歌要求给词曲创作人说了。

不过显然主管是没抱多大希望的，毕竟灿星的词曲创作部门的实力有些一般，只有几位一线的词曲创作人。

不像华谊跟天宇这两家娱乐公司，这两家娱乐公司中分别有林夕跟黄沾这两名词曲创作大佬。

不过试一试总是有必要的，万一就成功了呢？毕竟写歌这种事情靠的是灵感。有时候灵感忽然爆棚了，那也不是不可能胜过词曲大佬的。

而在华谊跟天宇两家公司也是十分看重央台的征歌。、

央台的征歌不仅有一百万的现金报酬，更重要的是能跟央台打好关系，到时候获得央台的资源就更加轻松了不是。

于是夏国内地的三大娱乐公司都连夜召开了视频会议，更有无数的词曲创作人当晚就开始了创作歌曲。

三天的时间很快的就过去了，这三天中也有不少人给李逢春投了作品。

上午时分，李逢春坐在台长办公室电脑桌前。

此刻的他打开了邮箱。

三天的时间过去了，他的邮箱也有了三大经纪公司投递过来的投稿。

这是三大经纪公司根据挑选出旗下词曲创作部最符合要求的两首歌投了过来。

李逢春一首一首的点开听了起来。

不过听歌的过程中他一直紧皱着眉头并且还不时的摇头。

因为他感觉这些投递过来的歌曲都有些差强人意。

其中稍微好一点的歌曲是华谊跟天宇两家公司投的歌曲。

这两家的歌曲虽然稍微好一点，但是李逢春却觉得还是少了些什么。

副台长楚海也在一旁听着。

“李哥，这华谊跟天宇两家公司的歌曲还挺不错的啊，怎么，你难道还是不满意？”

李逢春背靠着座椅靠长长的舒了一口气。

“哎，是还行，但是我总感觉少了点意境，虽然歌词中都在说爱国，但是却没有给人心里热血沸腾的感觉。”

楚海点点头。“原来是这样，那咱们再等等吧，晚点的时候应该还会有人投歌过来。”

李逢春点点头：“嗯，只有再等等看了。”

他抬头看向楚海：“对了，拟邀请参加国庆晚会的嘉宾名单选好了没有？”

楚海将手中的一份名单放到了李逢春的办公桌上面。

“名单都在这里了，不过还要询问一下他们有没有空再具体确定，李哥你过目一下。”

李逢春拿起名单看了一眼，然后忽然在名单上面看到了一个熟悉的人名【凌歌】。

他忽然一个激灵，激动得从座位上坐了起来。

“我怎么把他忘记了。”

凌歌也是一个十分厉害的词曲创作人啊，甚至可以说他的创作才华比其他的所有人都还要厉害。

李逢春可是清楚的记得凌歌写的那首《天地龙鳞》有多么的燃，完全的将民族自豪感给写了出来。很显然，凌歌在这方面是十分擅长的。

并且李逢春还有凌歌的威信。

楚海不明白台长怎么忽然这么激动了。

‘李哥，你这是？’

他疑惑的问道。

李逢春原本愁眉不展的脸此刻已经舒展开来。

“我想到了凌歌，他应该很擅长这类的歌曲。我决定向他也发出邀请，看看他能不能写出来符合这次国庆晚会的歌曲。”

楚海皱着眉：“可是现在已经过了三天了，还有三天就是国庆晚会了，这时间还来得及么？”

李逢春也是发现了时间上的问题。

凌歌虽然创作才华十分惊人，但是也确实不太可能在这么短的时间内作出符合要求的作品。

“让他试试吧，如果创作不出来，咱们就从三大娱乐公司发来歌歌曲中选择一首就是了。”

----------------------------------------

第397章《我的中国心》

李逢春最终感叹了一句。

此刻他的心里那是无比的后悔，为什么不早点找凌歌邀歌呢？

为什么就将凌歌这么天才的词曲创作人给忘记了。

李逢春也知道现在时间紧迫，因此也不再浪费时间。

当即拿出手机就给凌歌打了视频电话过去。

此刻的凌歌正躺在床上还没起来，毕竟最近这段时间他也是一直在剧组里面忙碌，一直都没有休息过。

因此好不容易放个假他就睡了个懒觉。

所以此刻还没有起床。

这时候放在床头柜上的手机响了起来，那是微信的视频来电的声音。

凌歌睁开了惺忪的睡眼，然后从床上坐了起来将电话接通了。

顿时，凌歌睡眼惺忪头发凌乱穿着睡衣的形象一下子映入李逢春的眼帘。

李逢春微微一愣，凌歌这模样是还没起床？

可是这还没起床睡眼惺忪，头发凌乱的模样都这么帅。

简直比那些精心打扮过的男明星还帅。

这个世界有时候就是如此的不公平。

有些人有颜值也就罢了，可是还有才华，简直就是上帝的宠儿。

凌歌就好像是女娲造人时精心捏造的艺术品，可是他们就好像是女娲随意捏两下捏成的玩意儿。

没法比啊。

“李台长，请问这大清早的有什么事么？”

如果不是李逢春打电话过来，凌歌肯定是还要继续再睡两个小时的。他的美好懒觉被李逢春给打扰了，现在也不太想继续睡了。

如果是胖子打来电话将他懒觉打扰了的话他肯定是要骂胖子一顿的。

可是来电的人是李逢春，是央台的台长。

这就还是算了。

这样的大佬他还是不要招惹的好。

凌歌的话让李逢春回过神来，并且还愣了一下。

大清早？

李逢春看了看手机最上面的时间，已经十点钟了。

原来十点钟对于年轻人来说还是属于大清早么？

嘴角不自然的抽搐了一下，然后李逢春笑了笑：“年轻就是好，能睡，不像我们这种中老年人，一大早就醒了，就睡不着了。”

凌歌此刻也差不多已经清醒了过来。

这李逢春大清早的给他打电话肯定不是为了找他聊天的，肯定是有什么事情。

“李台长，今天怎么想起来给我打电话了，莫不是想我了？”

凌歌适时的开了个小玩笑。

李逢春笑了笑，：“哈哈，还真的就是这样。”

他说完这句话之后停顿了片刻，然后才开始将找凌歌的目的给说了出来。

“是这样的，上面领导说这次央台的国庆晚会上要出现一首爱国歌曲，所以我就想着老弟你的创作能力这么强，就来问问你。”

凌歌微微一愣。

李逢春可就已经是央台的台长了，那么他上面的领导，那肯定是广电上面的领导了。

凌歌倒是没有直接答应，而是先询问了下情况。

“李台长，你怎么想起我了，不是还有三大娱乐公司的词曲创作部么？”

李逢春脸上露出一抹苦笑。

“哎，别提了。我早就已经找过三大娱乐公司了，但是他们写的歌实在是有些达不到我心里的预期，就是没有那种热血澎湃的感觉。”

凌歌笑了笑：“所以李台长这是因为三大娱乐公司都没有写出符合新意的歌曲所以才想到了我啊。”

被凌歌道破了心事，李逢春顿时尴尬的笑了笑。

其实三大娱乐公司没写出符合他心意的歌曲他都没有想起凌歌，只是因为看到了国庆邀请嘉宾名单上凌歌的名字这才想起凌歌的创作天赋也是十分恐怖的。

“那个，一时间没想起来老弟你的天赋，哈哈，老弟莫要怪老哥啊。”

凌歌自然不会不依不饶，他只是随意的开个小玩笑，这个玩笑的度他还是把握得比较好的，既不会引起李逢春的反感，也适时的活跃了气氛。

“哈哈，李台长言重了。不知道上面对这首歌的要求是？”

李逢春收敛起了嬉笑的表情，然后变得郑重了起来。

接着他将上面的要求给凌歌说了起来。

“上面希望出一首能够引起人们爱国情怀，引起人们民族自豪感的歌曲，毕竟咱们国家现在有很多的高端人才学业有成后移民到了国外，在他们眼里认为外国的月亮都比国内的圆。所以上面希望趁着国庆推出那样一首歌，进行大力的宣传。”

凌歌听完后便明白了。

原来上面是希望通过一首歌曲来唤醒国民的民族感。

他开始沉思了起来。

在脑海中思考着有没有符合的歌曲。

很快的他想到了一首歌曲。

《我的中国心》。

这首歌唱出了炎黄子孙对祖国的挚爱深情。

一般的爱国类歌曲很容易流于概念化和喊口号，但这首歌确实很聪明的运用了“长江长城，黄山黄河”这样具有象征性的名胜来表达爱国之情，整首歌以海外游子直抒胸臆的语气切入，把一个壮阔的题材写的自然而然。

凌歌当即便决定了就是这首歌。

于是凌歌面带微笑。

“咦，李台长，我前些日子刚好有写过这样一首歌，我觉得它十分得符合要求。”

李逢春一听顿时瞪大了眼睛，接着心里便是狂喜。

本来他还担心时间有些不够了，凌歌无法在短时间内创作出合适的歌曲来。

可是没想到凌歌居然手里还有存货，并且有一首现成的符合要求的歌曲。

“那，你能将歌曲的小样发给我么？”

凌歌点点头，好的李台长，没问题。

结束通话，凌歌便直接在书房里面拿了他自己的吉他，接着开始录制歌曲的小样起来。

等将歌曲录制好之后，便直接用微信给李逢春发送了过去。

台长办公室中，

李逢春看到凌歌发送过来的音频文件，然后手指轻轻颤抖的点开了。

他可是对凌歌抱着极大的期待的。

希望别让他失望才好。

接着便听见一阵豪迈的吉他前奏响起。

接着凌歌显得十分豪气的声音响了起来。

............

河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近

可是不管怎样也改变不了，我的夏国心

洋装虽然穿在身，我心依然是夏国心

我的祖先早已把我的一切，烙上夏国印

长江长城黄山黄河，在我心中重千斤

无论何时无论何地，心中一样亲

..............

李逢春听着歌曲眼睛瞪得老大，心中一股强烈的热血澎湃了起来。

----------------------------------------

第398章被邀请

李逢春立马召集了央台的高层领导班子大会。

李逢春看着会议室里坐着的众人脸上露出一个笑容。

这笑容是久违的笑，因为这段时间以来为了这首歌曲的事情他一直都是愁眉不展的，毕竟是上面下达的要求，要是没有完美的完成就算他是央台的台长也免不了会被上级领导批评。

可是今天所有的一切终于尘埃落定，一直困扰他的难题终于被解决了。

会议室中的人都看着李逢春，他们自然知道最近这段日子李逢春为了歌曲的事情简直就是劳心费神，脸上已经许久没有看见过笑容了。

他们与李逢春说话都是小心翼翼的，生怕触了霉头。

可是今天这是怎么了？

为何台长终于笑了起来？难道是歌曲的事情解决了么？

众人的脸上都露出疑惑跟沉思之色。

李逢春扫了一眼众人，看见众人脸上的表情他自然是知道众人此刻心里面都在想些什么。

肯定是在想他为何今天终于不再愁眉不展了吧。

他的嘴角微微勾起，露出一抹弧度。

“今天我将你们召集过来，是想要说一件事，就是前一阵上面要求的那首爱国歌曲找到了，我觉得那首歌十分符合要求，将你们召集过来就是为了给你们听一下。如果你们没有意见那么就直接采用了，当然了，就算你们有意见，也请保留，我比较相信我自己的眼光。”

李逢春的一番话说完众人面面相觑。

究竟是怎么样的一首歌居然让台长如此的推崇，甚至直接就说定了下来。

这个所谓的会议恐怕也就只是一个通知会议吧，通知一下他们这些台领导们歌曲已经找到了。

无论他们反对与否都起不了丝毫的作用，台长已经定了下来，只是通知他们一声罢了。

不过他们倒是很好奇，究竟是怎样的一首歌曲让台长如此的推崇？

要知道，上面的要求他们也是知道的，那是说要体现出爱国，最好是能唤醒人们的民族自豪感。

这样的要求可谓是十分得高，一般的创作人绝对是无法在短时间内创作出来这样的歌曲的。更何况，只有三天时间。

三天就能创造出那样符合要求的歌曲？

大家都觉得有些不太可能。

可是台长的喜悦之情又不可能是假的，因此他们对这首歌的兴趣便更加的浓烈了。

只见台长将笔记本电脑打开，然后连接了整个会议室内的音响设备。

“这首歌是我昨天大半夜找人帮忙创作出来的。”

众人一听顿时更加惊讶得张大了嘴。

“台长，你说这首歌是你昨天晚上找人创作的？”

李逢春点点头。

“没错，不过并不是你们想象的那样，这首歌并不是一个晚上创作出来的，而是我找的那人刚好有这样一首符合要求的歌曲，因此，可以说是咱们很幸运刚好找上了他，又刚好碰上了这首歌。”

这一切简单来说就是一个“缘分”二字。

缘分二字，妙不可言。

众人听到李逢春的解释这才了然的点点头。原来如此，他们还以为有人能一个晚上就写出符合要求的歌曲呢。

不过这首歌究竟符不符合要求他们还不知道，毕竟他们还没有听到过，就只有李逢春自己听过。

李逢春看着众人好奇的表情便也不再卖关子。

点开凌歌发来的那个音频，直接播放了出来。

............

河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近

可是不管怎样也改变不了，我的夏国心

洋装虽然穿在身，我心依然是夏国心

我的祖先早已把我的一切，烙上夏国印

长江长城黄山黄河，在我心中重千斤

无论何时无论何地，心中一样亲

..............

短短的几句，却让会议室中的所有人都张大了嘴巴。

这虽然是录制的粗糙版，但是这唱功，这歌曲的意境完美的契合了上面的要求。

听了就有一种此生无悔入夏国的爱国情怀油然而生。

这简直太过神奇了，这首歌曲很轻易的就将人的民族自豪感给点燃了。

完完全全的符合了上面提出来的要求，这就是一首为庆国而做得经典歌曲。

很快的，歌曲播放完毕。

李逢春看着会议室中被震撼得张大嘴巴的一众台领导们脸上露出得意的笑容。想之前他刚开始听到这首歌的时候也是同样的心情，被震撼得无以复加。

而现在终于轮到其余的台领导了，

这心情，真是爽歪歪。

“这首歌简直太符合要求了，真不知道是何人所作。”

“这样的才华简直太惊人了，简简单单的歌曲跟旋律一下子就将家国情怀给勾勒了起来。”

“创作这首歌曲的人，一定是大佬级别的词曲创作人吧。”

“台长，这首歌是谁写的？”

一个二个都好奇了起来，都想要知道这首歌究竟是哪一位大师级别的词曲创作人所写。

李逢春看着会议室中的众人，他的脸上带着淡淡的微笑。

“咳咳，”

他咳嗽一声轻了轻嗓子然后继续说了起来。

“这首歌的词曲创作人就是，凌歌。”

此刻他的话语一出，顿时台领导们都惊讶住了。

“凌歌，居然是他？”

“没想到他除了会写古风歌曲以及情歌之外，还能写这种大气磅礴的爱国歌曲。”

“此人的才华简直可怕啊，”

“这下子我们可以给上面的领导们一个满意的交代了。”

央台的台领导们都十分开心。因为之前上面下达的要求要是没办好的话，那可不只是李逢春一个人要挨批评，他们一个也跑不掉的。

但是现在，他们就完全不用担心了。

有了凌歌创作的这首歌，他们相信上面一定会十分得满意。

这下一切就解决了。

“对了台长，这首歌咱们找谁来演唱呢？”

李逢春笑着道：“自然是这首歌的原作者凌歌了，其余人能表达出他写的歌的意境么？”

会议室中的台领导们纷纷点头表示同意。

“这倒是，没有谁能比这首歌的创作者更加了解这首歌了。”

“凌歌的唱功也是十分不错的，演唱这首歌完全没有问题。”

“咱们现在就给他发起邀请吧。”

众人经过商议，决定现在就赶紧邀请凌歌。

否则的话，万一凌歌被别的电视台给邀请去上综艺了那可就不好了。

李逢春有凌歌的威信，于是便直接给凌歌发了微信。

【央台国庆晚会希望你能来参加，演唱你的这首《我的夏国心》。】

凌歌正在家里玩着游戏，最近这两天都是没有什么特别的事情做，就玩了玩LOL手游。

现在LOL手游因为《孤勇者》这首歌的大火也是人气大涨，日活跃人数已经达到了一个十分恐怖的程度。点击排位赛直接几秒钟就能够排到。

这就可想而知这个游戏现在是有多么的火爆。

凌歌此刻正在跟胖子开黑。

他玩的是小鱼人，游戏ID临天大魔王。

而对面中单则是玩的号称“儿童劫”的劫，这个英雄号称是脆皮法师们的噩梦。

此刻的凌歌在经过跟对方的一顿换血平A后血量已经来到了一个十分危险的地步。

不过他却没有直接回家，而是已经在线上。

现在的他操控的小鱼人等级已经来到了五级，再吃几个兵就能够升到六级，但是对面的劫也快要到六级了。

虽然对面的劫也只有三分之一的血量了但是同样也是没有回去，很显然它是想要将小鱼人给单杀掉。

凌歌不慌不忙的在塔下补刀，而劫也是在他的防御塔面前晃悠，终于补了几个兵之后，劫升到了六级。

劫到了六级那就是一个强势期，于是直接就强势的越塔，开启大招接着给凌歌套上了点燃。

要是一般人此刻肯定是早就慌了，但是凌歌不慌，他直接Q了一下劫，给劫也套上了点燃。接着便是知道了身上劫留下的影子要爆炸了，直接用了E技能躲避了伤害。

劫被塔打了一下眼看要没了，连忙闪现了出去，但是还是被点燃烧死。

“卧槽可以啊老凌，这波这么细节。666”胖子的声音从手机中传了出来。

凌歌面带微笑。

“基操，勿6。”

胖子骂骂咧咧的：“可恶啊，让你装起来了。”

凌歌继续玩了起来，但是很快的手机微信来了消息通知，是李逢春邀请他去国庆晚会的。

像这种国庆晚会都不会是直播，都是录播，一般都要提前彩排后再录制好。

央台的邀请他肯定要接受的，毕竟把歌都交出去了，那首歌他也没打算给别人唱。

于是直接就回复了李逢春消息。

李逢春让他明天就去彩排，然后录制国庆晚会。

凌歌直接同意了。

然后一边跟胖子玩着游戏一边说起了这件事。

“胖子，明天订两张到京城的机票。”

胖子听到凌歌的话后顿时有些幽怨：“啊，咱们才放假啊，这又要工作了？”

凌歌解释道：“是央台邀请我参加国庆晚会，而且你只是跟我一起去而已，又不用做太多事儿，就当去旅游了。”

胖子仔细想想也对。

不过还是有些不太情愿。毕竟这假期他可不想出门，不想将时间花费在路上。

不过没有办法，他毕竟是凌歌的经纪人兼助理。

这些事儿本来也是他分内的工作。

于是玩了这把游戏便连忙去网上订票去了。

----------------------------------------

第399章御膳房的厨艺

胖子订好了机票，第二天的时候两人便直接飞到了京城。

在飞机起飞前李逢春还特意交代了凌歌到了京城后直接给他打电话。

凌歌自然是直接点头同意了。

跟胖子两人从京城的机场出来后便第一时间给李逢春打了电话。

当看到来接他们的人居然是李逢春本人时凌歌都惊住了。

他什么时候这么有面子了？居然能然让央台的台长亲自前来接机？

他自己怎么不知道他有这么大面子。

李逢春开的是一辆路虎，并且看样子还是高配版本。这倒是跟李逢春的身份比较搭。

坐上李逢春的座驾，凌歌连忙笑着跟李逢春打招呼。

“哟，什么风居然将李台长亲自吹到机场来了？该不会是为了接我吧，这可使不得啊，台长您太客气了。”

李逢春脸上也是带着笑容，之前凌歌为他解决了大麻烦，现在的他看凌歌怎么看怎么顺眼。

“你这小子就别谦虚了啊，这里可没有外人。你替我解决了歌曲的事情，我自然要亲自感谢你的，咱们先去搓一顿，我知道一家私房餐厅做得菜特别好吃。”

听到吃得凌歌眼睛顿时更加明亮了几分。

别的什么他倒是没什么兴趣，但是美食什么的他兴趣可大了。

而胖子也是微微瞪大了眼睛，心想他今天又能跟着凌歌混吃混喝了。

此刻的凌歌倒是在想着李逢春要带他去吃什么。李逢春毕竟是央台的台长，平日里什么山珍海味没有吃过？

能让李逢春称赞“非常”好吃的私房菜那肯定不是一般的私房菜。

想必肯定非常的不一般才当得起李逢春这个央台台长的夸赞。

“那台长破费了。”凌歌客套着。

李逢春摇摇头：“吃个饭而已，什么破费不破费的，你替我解决了那么大的麻烦，请你吃个饭这是应该的。”

不多时，车子便在一处四合院这里停了下来。

这里并非是什么餐馆，什么就连招牌都没有。

但是凌歌仔细的观察了一番，发现这四合院的周围停着的都是些十分顶级的豪车。

并且还有人从四合院的大门里进出。不过人不多就是了。

怀着好奇的心情，凌歌还有胖子跟随着李逢春进了四合院。

四合院的主人是一对老年夫妻。

李逢春进去后便直接找到了四合院的主人，也就是那对老年夫妻。

“许老爷子，我带了两个朋友过来吃饭，您看着点随便做几道菜，麻烦了。”

李逢春对这对老年夫妻十分客气，这不禁让凌歌都感觉到有些惊讶。

因为李逢春可是央台的台长，那可以说是身居高位的，但是居然对这老年夫妻如此客气。

等到凌歌还有胖子两人跟着李逢春进到一处房间中时才听李逢春说了起来。

“这许老爷子家里曾经是给皇帝做菜的御膳房的厨师，老爷子传承了祖传的厨艺，做出来的菜非常的好吃，这要是搁以前，那就是只有皇帝才能吃得起的。”

听到李逢春所说的凌歌倒吸一口冷气。

原来如此，怪不得连李逢春这样的吃惯了山珍海味的央台台长都评价好吃。

这居然是以前的御膳房厨师的后人。

胖子也是满脸的激动，没想到这次居然能吃到这种东西。古代的时候那可是皇帝才能吃到的东西啊，他今天真是沾了凌歌的光了。

不知道御膳房的厨艺那会是怎样的，一定非常好吃吧？

作为一个胖子的吃货此刻已经暗自咽了咽口水。

这简直太美妙了。

今生有幸能够吃到这样的食物，简直就是不枉此生啊。

凌歌点点头：“原来是这样。”

可是他眉头还是微皱，就算这老爷子的手艺是传承自御膳房，但是李逢春对这许老爷子还是太尊敬了一些。

像是知道凌歌在想什么似的，只听李逢春继续说了起来：“许老爷子有个儿子叫做许扬，那是咱们夏国广电总局的局长。”

饶是凌歌在听到这个消息的时候都是直接微微张大了嘴巴，显然这个消息震惊住了他。

广电总局的局长，

难怪李逢春如此的尊敬这个老爷子，怪不得。

广电总局的局长，那可是他们娱乐圈中的皇帝级别的人物啊。

掌管所有娱乐圈中的规则。

人家一句话，就可以将凌歌封杀，甚至一句话就能够让人寸步难行。

凌歌深吸了一口气。

胖子也是被深深的震撼住了，张大了嘴巴。

他也完全没想到这老爷子居然还有这样背景的儿子，这简直就是父凭子贵啊。

众人惊讶了一下。

等待了一会儿，随后菜开始上来了。

但是这里的菜确实跟其他饭店的菜不一样，那味道简直就是一绝。

胖子跟凌歌都吃得很多，两人都算是吃货，此刻都是尽情的吃着，毕竟难得吃到这样的东西。这要是搁古代那可是皇帝才能吃到的啊。

一边吃凌歌也一边从李逢春的口中了解到这老爷子开这个私房菜也不是为了赚钱，只是一个乐子。

每天招待的客人并不会太多，仅仅五桌。用老爷子的话来说那就是给平淡的晚年找个乐子。

很快，当老太太把一道菜端过来放到了桌上。

“菜齐了，小李啊，还有两位小伙子你们慢慢吃。”

李逢春态度十分好。

“好的杨姨。”

老太太点点头然后便准备离开。

然而她刚转身，忽然只感觉一阵天旋地转，

接着眼前一黑，身体直接往后栽倒在了地上。

“杨姨。，”

“老婆婆”

几人都是大惊。

李逢春连忙想要上去将老太太扶起来，可是却听到了凌歌的声音。

“不要动她，她这是脑血管堵塞，如果一动她很容易立马脑袋里的血管破裂，直接一命呜呼。”

李逢春顿时吓了一跳。

此刻面色发白。

今天怎么让他干上了这档子事儿？

要是老太太真的交代在了这里，那他这个台长的位置恐怕也就坐到头了。

这可如何是好？

这时候李逢春连忙拨打了120，并且还去将许老爷子也找了过来。

----------------------------------------

第400章结识广电大佬

许老爷子过来看到躺在地上的老太太顿时大惊。

“老婆子。”

他连忙冲了过来，想要直接去扶起地上的杨老太。

不过依旧被凌歌直接给阻止了。

他拦在许老爷子身前。

“你干什么？”

许老爷子顿时十分生气，他家老婆子躺在地上生死未卜这年轻人还拦着他干什么。

简直就是添乱的。

凌歌却是摇摇头：“她是脑血管堵塞引起的，现在不能碰，不然很可能直接导致血液流动过快将血管冲破，到时候就回天乏术了。”

许老爷子顿时只觉得眼前一黑差点摔倒。

“老爷子。”李逢春连忙扶住了老爷子。

许老爷子自然是知道自家老婆子一直有脑血管堵塞的毛病，之前就有医生说过要注意，因为随时有可能会有血管破裂的危险。

因此在家他们的饮食特别的注意，都是吃得十分清淡的食物。

可是这一天终究还是来了。

许老爷子满脸绝望，难道他就要失去自家老婆子了么？

结婚几十年，二人从青葱年华一直走到了白发满头，彼此之间的感情那自然是无比的深厚。

老爷子甚至想过，如果将来有一天老婆子走在了他的前面，那么他也绝对不要独活，就算是黄泉路，他也要陪着老婆子，毕竟他家老婆子，很怕孤独。

如果一个人走在黄泉路上，那得多么的冰冷孤寂啊。

“老爷子你不要太担心，我刚刚已经叫了120了。”

而此刻凌歌则是看着地上的老太太，然后拿出了自己的钱包。

他的钱包中放得有银针。

这是为了随时能够派上用场，所以他一直将银针随身放在身上。

毕竟这银针十分纤细，跟头发丝差不多，因此倒是也完全不占地方，一个钱夹完全能够放下。

凌歌看了一眼地上的杨老太太，一眼便看出来了情况。

这杨老太太如果等到120到来恐怕就已经晚了。

他必须现在出手了。

“等120来不及了，到时候老太太的血管就已经冲破了，我先动手将她的血管疏通。”

许老爷子看着这个长相异常俊美的年轻人，他想要出声阻止。

这么个年轻人难道还会医术？

可千万别因为这年轻人的三脚猫医术将自己老婆子给治死了。

老爷子连忙便要准备阻止，他伸手抓住了凌歌身上的衣服。但是胖子此刻也来到了许老爷子的身边说道：“相信他，他会医术的，老爷子。”

凌歌也是看向老爷子的眼睛，目光异常的真诚。

此刻他的另一个能增加人的信任度的被动技能触发，老爷子顿时看向这个年轻人眼睛的目光中多出来一分信任。

他也不知道怎么的，感觉这个年轻人似乎是十分可靠之人，是值得信任的。

这种感觉他也不知道究竟从何而来。毕竟眼前这个年轻人实在是太年轻了，恐怕才二十来岁吧，为何会给人一种如此可靠的感觉？

许老爷子犹豫了一下，最终还是松开了抓住凌歌衣服的手。

他知道，老婆子的状况，干脆就让这小伙子试一试算了。

万一这小伙子真的有本事呢？

凌歌也不再拖延时间，直接从自己的钱夹中拿出一根银针。

接着便是直接开始朝着地上的杨老太甩去，

他根本没有弯下身子去将银针扎在杨老太身上，而是直接像是掷飞镖似的直接将银针给掷出去的。

可是那掷出去的银针却是稳稳的扎在了杨老太的太阳穴以及头顶的位置上。

李逢春看的狠狠心惊，但是没有多说什么。

他只能在心里祈祷凌歌可千万别弄出什么岔子来，要知道这可是广电局长的老妈啊，出了问题就算跟他没关系，他绝对要完。

许老爷子也是看的眼睛一抽。

好家伙，这手段看起来也太神了吧？

那么细的银针怎么就直接掷出去稳稳的扎在他家老婆子的头上了呢？

简直跟那些武侠小说中的神医般的手段一模一样。其实他不知道的是，凌歌这手段传承之系统，是华阳针法，本身就是传说中的神医华佗的针法，并且还是经过系统改良过得，配上他的武学宗师能力，说是神医手段也是丝毫不为过。

因为凌歌确实能够通过银针做到许多现代医学无法做到的事情。

系统的技能就是如此的不讲道理。没有丝毫的逻辑可言。

在场众人只有胖子显得很是淡定。毕竟这样的事情他早已经见怪不怪了。

老凌这一手银针，简直就是两个字“天秀”。

不多时，外面响起了120的声音。

而凌歌这时候也从杨老太的头上将银针都给拔了下来。

120的急救人员连忙过来将老太太给抬到了担架上然后送去了医院。在经过凌歌刚刚银针的疏通之后，杨老太已经没有了血管爆裂的危险。

许老爷子跟凌歌等人也是很快的赶去了医院。

杨老太到了医院则是被送往了急救中心。

许老爷子这时候拨打了儿子许扬的电话号码。

“赶紧到医院来，你老妈出事了，在急救中心抢救。”

众人在外面急救中心外面等待着。

许老爷子询问凌歌：“我家老太婆没事吧？”

凌歌点点头，十分肯定的回复了老爷子。

“没事的，我刚刚已经用银针将老太太血管中的血栓给疏通了，她不会有任何问题。”

听到这话许老爷子才稍微安心了一点点，刚刚凌歌的神仙般手段着实震惊住了他，因此此刻他都没注意到他对凌歌这个年轻人的态度已经变得有了几分尊敬。

就是不知道刚刚这年轻人的银针对老婆子有没有效果。

众人在急诊室外面等待着，没多久，一个方脸的中年男人便跑了过来。

“爸，妈怎么样了？”

许老爷子摇摇头：‘现在还不知道，医生还没出来。’

“局长。”

李逢春冲着许扬喊了一声，许扬没啥心情搭理他，只是微微点了一下头，也没管为什么李逢春会出现在这里。

然后许扬从许老爷子口中了解到了刚刚发生的事情，他是知道自己老妈有脑血栓堵塞的，因此也没有觉得太过诧异。

又过了几分钟，医生从急诊室走了出来。

“你们谁是病人的家属？”

许杨连忙来到医生的面前，：“医生，我是病人的儿子，请问我妈问题大么？”

医生安慰道：“放心，没什么大问题，对了，病人不是有脑血栓么，可是这次检查，我们查了两次，可是都没有发现病人脑袋血管里的血栓，你们是怎么将她血栓治好的？”

要知道脑血栓这种东西是很难治好的，只能好好调养免得血管被堵塞住了。

他们医院也有这个病人之前的病例，病人之前的脑血栓挺严重的，随时可能血管破裂，但是刚刚检查过后却是发现，血栓不见了。

这简直就是一个奇迹。

许扬愣住。

他妈的脑血栓好了？

这怎么可能呢？之前看过那么多医生都说那只能慢慢调养，治不好的。

但是现在他老妈的脑血栓却好了？

这怎么可能呢？

“医生，你们是不是检查错了？我妈确实有脑血栓，而且好多年了，怎么可能忽然就好了。”

要知道，之前他老妈的脑血栓还在不停的变大块儿，怎么这会儿就没有了？莫不是医生的仪器出了问题没有检查出来？

医生摇摇头：“我们进行了两次检查，结果都没有发现，这错不了，病人脑血管中的血栓确实是消失不见了。”

许扬直接愣住，然后看了看自家老爸。

许老爷子也是愣住了，然后他忽然想到了之前凌歌的神仙手段。

莫非，

他家老婆子的脑血栓就是那个年轻人治好的？

许老爷子瞪大了眼睛。

这简直就是神医啊。

他来到凌歌的身边，然后直接跪在了凌歌面前。

这顿时将凌歌给吓了一跳，这么大把年纪的老爷子跪在他面前，这不是折寿么？

凌歌连忙将老爷子扶了起来。

“使不得啊老爷子，您这是做什么？小子可承受不起。您这不是折小子的寿么？”

许扬也是来到老爸身边，十分得疑惑。

“爸，你这是？”

许老爷子道：“这位先生就是你妈的救命恩人，就是他将你老妈的血栓治好的。”

许老爷子说完又看着凌歌，目光中满是感激：“先生，你当得起啊，你是我家老婆子的救命恩人。儿子，还不快给咱们家的恩人道谢。”

许扬心中疑惑，但是还是给凌歌道了谢。

“小兄弟，谢谢你。”

然而他这话刚说出口却被许老爷子一巴掌拍在了后脑勺上，打得他脑瓜嗡嗡的。

许老爷子气急败坏的指着许扬：“没大没小，什么小兄弟，叫先生。”

随后许老爷子将之前发生的事情完完整整的告诉了许扬，许扬这才明白原来他老妈的脑血栓居然是这看似年纪轻轻的小伙子用银针给治好的。

这医术简直就是神医啊。

许扬顿时对凌歌尊敬了起来。

他冲着凌歌抱拳：“对不起了先生，刚刚是我轻浮了。”

凌歌却是摇摇头。

“没事许先生，我的年纪不大，你刚刚的称呼并没有什么问题。”

----------------------------------------

第401章国庆晚会

开玩笑，这位可是广电的局长，简直相当于娱乐圈的皇帝了。

这样的人他怎么可能敢让对方称呼自己为“先生”？

这不可能。

为了以示尊重凌歌还将自己的口罩给取了下来。

许扬微微蹙眉，

这个年轻人他觉得有些眼熟？

他仔细思索，忽然想起来了，这不是最近大火的男星凌歌么？

“是你。”

许扬认出了凌歌，有些诧异的脱口而出。

这个年轻人没想到居然还会医术，并且医术那么好。

这简直有些不可思议。

凌歌重新将口罩戴上了。

“许先生不好意思了，我毕竟是公众人物所以需要注意一点儿。”

许扬点点头：“嗯，明白。”

“我们互相加个好友吧，以后在圈子里有什么事都可以来找我，只要我能帮得上忙的一定不会推辞。”

许扬作出了承诺后跟凌歌互相添加了威信。

李逢春在一旁看的羡慕不已，这可是广电的老大啊，凌歌现在搭上了这层关系，以后简直就是好办事儿多了。

要是他能够搭上这层关系的话估计职位还能往上提一提。

不过现在的局面也不错，至少他也算是简接的带着凌歌过来治好了许局的老妈了，以后局长肯定会对他更加关照一些的吧？

李逢春心里美滋滋的想着。

没多久许扬的老妈便醒了过来，在医院再次的做了各项检查之后确认了血栓确实不见了。

凌歌等人便跟许扬告辞了，他们准备去订酒店。

明天还要开始彩排等工作。

许扬邀请凌歌晚上一起吃饭，不过凌歌却拒绝了，毕竟人家老妈还在医院呢，他怎么好麻烦人家。

凌歌便以还有工作要忙拒绝了。

晚上众人便直接距离电视台比较近的一家酒店住下了。

凌歌觉得今天他的收获还是比较不错的，至少认识了许扬这样的一位大佬。

以后他在娱乐圈中的路就更加的好走了。毕竟这个圈子靠的就是人脉关系，没有人脉关系你如果只是靠着自己是没法走得太远的。

这个社会就是如此，规则如此，自然只要尊重规则。

第二天的时候，凌歌便前往了央台开始彩排。

其实以凌歌的实力来说实在是不需要彩排，但是毕竟还要磨砺跟乐队的契合度，所以凌歌还是得去彩排的。

花了两天的时间，凌歌将这次的国庆晚会的节目录制完成了。

这次他回去之后第二天刚好是国庆。

“月月，回来了没有？”

凌歌给柳月如发过去了消息。

柳月如很快的就回复了。

“嗯，回来了，我已经在家里了，你什么时候回来？”

凌歌连忙打字儿：“嗯，我下午就到。”

柳月如：“嗯，那我晚上去你家里跟阿姨一起做饭。”

凌歌直接同意了：“好。”

随后他又给自己老妈打了电话，让老妈提前将菜给买好。

下午的时候，凌歌便回到了魔都，回到了他自己家里。

回去的时候，柳月如已经到了。

此刻正在跟蒋兰两人在厨房理菜。

凌歌将拖鞋换好走到厨房门口看了看。

“月月，”

凌歌喊了一声。

“嗯。”

柳月如点了点头。

凌歌又看了看蒋兰。

蒋兰前两天跟她的小姐妹们出去旅游去了，昨天才回的家。

按照她们的说法就是，节假日不要出去，节假日旅游区的人太多了，那哪里是去旅游的，那简直就是去看人头的。

所以蒋兰她跟她的几个广场舞的姐妹们一合计便直接决定在国庆之前出去旅游。然后玩得到国庆前刚好回来跟家人一起过节。

“老妈，出去旅游玩得咋样了？”

蒋兰笑着看了凌歌一眼：“还可以，去了彩云之南，那里的风景真的挺漂亮的，苍山洱海，蓝天白云，海鸥。”

凌歌点点头：“那好看就行。”

晚上的时候，柳月如做了她的拿手酸菜鱼，当然了这酸菜并不是外面买的，而是她自己做的，次从在网上看到土坑酸菜的报道后她就自己做了一坛子泡菜。

这种自己做的泡菜比外面的泡菜还要好吃多了，煮出来的鱼味道也是更加的鲜美。

一顿饭结束，

凌歌洗了碗，毕竟他什么也没有干，所以就被老妈指派了一个洗碗的任务。

“对了凌歌，你那个国庆晚会是什么时候开始播出？今天还是明天？”

柳月如好奇的问道。

她可是知道凌歌这次去京城就是录制国庆晚会的，甚至还专门为了这次的晚会创作了一首歌曲。

这首歌曲她都还没有听到过，此刻也是比较的好奇。

凌歌笑道：“明天晚上七点半。新闻联播结束后就播出。”

柳月如点点头，在心里记下了这个时间，她决定明天准备观看央台的国庆晚会。

第二天，国庆60周年盛典开始了。

各大电视台都在转播央台的国庆大阅兵。

国庆，阅兵是一个国家展示实力的标志。

那些关心国家的人民群众都会认真观看阅兵。

凌歌跟老妈也是在电视上观看着。。

电视里面，士兵们扛着枪，身姿挺拔，迈出整齐划一的步伐，看起来异常的整齐，有种整齐之美。

电视里面除了阅兵之外还有其他的东西，那就是还有飞机表演。

战斗机在天空中飞出特定的队形，飞机的尾部喷出的烟雾还是彩色的烟雾。

在观众们的议论声中，大夏国60周年的寿辰就此拉下序幕。

此刻网络上众人在讨论完这次的国庆盛典后又开始讨论起了今晚的国庆晚会。

“这次晚会的嘉宾有凌神诶，”

“不知道凌神这次会演唱什么歌曲？”

“难道又是一首新歌么？”

“我喜欢周大为老师的男高音，不知道今晚他会带来什么歌曲？”

“我比较期待李琦的演唱，嘿嘿。”

..........

在网友们的讨论声中，之前录制好的国庆晚会正式开播了。

舞台上面，穿着正式庄重的男女主持人拿着话筒走了出来。男主持人一身白色的西装，女主持人一袭蓝色的抹胸晚礼服。

“各位观众朋友们，大家晚上好。”

----------------------------------------

第402章把这首歌推向国外

电视上，男女主持人正在念叨着开场白。

而电视机前凌歌，蒋兰，柳月如三人正在坐在沙发上认真地看着。

沙发前的茶几上面摆放着好几个果盘，果盘里面有切好的香蕉，切好的芒果，火龙果等。

旁边儿还放着牙签。

凌歌拿起一根牙签叉了一块芒果放在嘴里。

满口留香。

这芒果是蒋兰出去旅游从热带地区带回来的，十分香甜。

“嗯，老妈，这芒果不错。不愧是你从外面带回来的。”

蒋兰脸上露出得意之色。

“那是，我就是觉得这芒果特别甜就想着带回来给你们尝尝。”

凌歌点点头，“谢谢老妈。”

他又用牙签叉了一块儿芒果递到身边的柳月如嘴边。

“月月，你也尝尝，这芒果真的很甜。”

柳月如看到已经被凌歌递到嘴边的芒果愣了愣，随后绯红瞬间氤满了整张脸。

一双漂亮的美眸狠狠的瞪了凌歌一眼。

这里可不是只有他们两个，蒋阿姨还在呢。

凌歌这样做简直就是让她难为情嘛。

真是一点儿也不注意场合。

蒋兰见到这一幕倒是乐呵呵的，她之前还总是担心儿子不开窍，觉得儿子可能在追女孩子方面没什么经验，可是现在看来完全就是她想多了嘛。

“月如没事的，不用担心，在阿姨的心中你现在已经是阿姨的准儿媳了。”

蒋兰直接乐呵呵的开口。这顿时整得柳月如原本就绯红的脸现在更加的红了。

再次瞪了凌歌一眼。

不过凌歌直接将柳月如现在的一切动作都忽视了，就像是没看到柳月如的瞪眼似的。他再次冲着柳月如挑挑眉，示意她赶紧吃。

看着凌歌的目光，柳月如也终于是不好再拒绝，毕竟旁边儿还有蒋兰在看着。

她现在只想将这个事儿赶紧给揭过去。

粉嫩的唇瓣张开，洁白的贝齿轻轻的咬住芒果，然后咀嚼了起来。

芒果确实很香甜，不知道是不是因为这是凌歌让她吃的的这个原因，这芒果比以往她吃过的所有的芒果都还要甜，有一种幸福的味道弥漫在心间。

这是她这辈子吃过的最好吃的芒果。

凌歌看着她，脸上带着一丝微笑：“怎么样，好吃么？”

柳月如点了点头，声音有些小：“嗯，很甜。”

凌歌十分满意的继续吃了起来。

蒋兰看着电视笑着道：“这男主持人长得可真俊。脊背笔直，站着就像是挺拔的白杨似的。”

凌歌直接好笑的道：“妈，难道这主持人还能有你儿子帅么？”

他可是颜值一百分的男人，论容貌来说还真的是没有几个人能够比得上。

柳月如一旁听着心里觉得无语。

这臭不要脸，咋这么自恋呢？

蒋兰则是认真地打量了凌歌一眼，然后十分凝重的道：“嗯，我儿子帅是帅，但是看久了就一般了，毕竟，再好看的风景天天看那也变得普普通通了。”

蒋兰十分郑重的说着，还举出了风景的例子。

凌歌：“.........”

他只感觉受到了一万点的暴击，他看向柳月如，目光中带着询问。

“月月，你觉得呢？”

柳月如看了他一眼，然后同样认真地回答了他的问题：“哈哈，我觉得阿姨说得很有道理啊。”

凌歌顿时如遭雷击。

他捧着心口作出痛苦的模样：“啊，月月，我的心受伤了，中了一箭。”

柳月如没说话，直接叉了一块儿水果放进他嘴里。

“好了你，赶紧吃点水果吧，这么多吃的都堵不住你的嘴。”

在众人的嬉笑中，央台的中秋晚会此刻已经进行到了一半。

这时候舞台上的主持人开口说道：“洋装虽然穿在身，我心依然是夏国心，我的祖先早已把我的一切，烙下夏国印。接下来有请音乐鬼才凌歌为我们带来他为国庆所作的新歌，《我的夏国心》，掌声有请。”

舞台下的观众们顿时爆发出一阵惊天动地的掌声。

“凌神，”

‘凌神’

“凌神”

.........

接着舞台上的的灯熄灭，然后一个一身白色西装的俊美男人站在了舞台上。

舞台的灯光打在他那张刀凿斧刻般的脸上，展现出极强的线条感。

而此刻，在央台的网络直播间中。

此刻很多人或是拿着手机在看着，或是坐在电脑面前看着里面的凌歌。

在凌歌出来后，央台的网络直播间里顿时弹幕如同汹涌的潮水一般爆发了出来。

这顿时将很多人直接给惊住了，因为在此之前弹幕稀稀拉拉的，根本就没有多少，可是此刻凌歌一出场顿时弹幕如同山洪般的爆发了。

“哈哈，等了好久终于等到今天。”

“我老公可算是出来了。”

“《我的夏国心》，这首歌一听就很爱国，跟国庆的主题十分得契合啊。”

“我听我在央台的亲戚说过，这首歌是上面要求要在国庆晚会上演唱的，当时台里面给几大娱乐公司都邀了歌，但是最后创作出来的歌曲台长都不满意，最后还是台长临时想起了凌神，然后凌神就创作了这首歌，台长听了后当即就拍板，就是这首歌了。”

“卧槽，是不是真的，凌神这么牛逼。”

“呵呵，你对了凌神的实力简直就是一无所知。”

“凌神太强了，那创作才华简直就是四千年一见。”

“什么四千年，一万年都不过分。”

“你们安静点，歌曲要开始了。”

在众人的议论声中，一阵恢弘的前奏响起，前奏中的小提琴声音给这个前奏更添了几分肃穆之感。

舞台上的凌歌开始演唱了。

“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近”

“可是不管怎样也改变不了，我的夏国心”

这几句歌词一出，顿时屏幕前无数听歌的人内心直接震撼住了。

所有人瞪大了眼睛。

他们的心中此刻只有一个想法，那就是，这首歌好燃。

短短的几句，就已经将他们的爱国情怀给勾了起来。

歌曲继续。

“洋装虽然穿在身，我心依然是夏国心”

“我的祖先早已把我的一切，烙上夏国印”

...........

一曲结束，众人直接热血沸腾了起来。

网友们顿时纷纷发表弹幕出来。

“这首歌，真的好燃啊。”

“这首歌听完之后，我忽然有种想要为国捐躯的冲动。”

“如果有一天国家需要，就算只能成为炮灰我也会去前线。”

“我是一名大夏国人民解放军退役军人，一不怕苦，二不怕死，敢于战争，加入战争爆发，首战用我。”

“我外公的父亲抗战的时候为了保护村民，跟他们的红军一起留在了那里，他是连长，作为一90后这份恨意会伴随我一生，那些说要我们大度原谅岛国人的人，你们没有资格说这样的话。”

“生是夏国人，死是夏国魂。”

“此生不悔入华夏，来世还做夏国人。”

“我是一名普通的妇女，也是一名地地道道的农民，但我有一颗热爱祖国的心，我很喜欢这首歌，作为夏国人我感觉无比的自豪，无比的骄傲，祖国万岁万岁，万万岁。”

“凌神的这首歌，唱出了浓浓的家国情怀，和大夏民族的凝聚力，听后肃然起敬，热血沸腾。”

“没有强大的祖国，哪有现在安宁的生活。”

“这首歌听起来有种民族自豪感油然而生。”

“真想让那些觉得外国的月亮比夏国圆的所谓人才好好听听这首歌，不知道他们惭愧不惭愧。”

此刻的凌歌跟柳月如还有蒋兰三人坐在电视机前面看完了凌歌的演唱。

坐在电视机面前看着自己在舞台上演唱，这种感觉还挺爽的。

柳月如冲着凌歌比起了大拇指。

“凌歌，这首歌写得好啊，听得人热血沸腾啊。”

蒋兰也是夸赞道：：“儿子，好样的。”

网络上在凌歌的这首歌结束之后便开始讨论了起来。

关于凌歌的新歌《我的夏国心》顿时很多人议论了起来。

更是很多老一辈的专业人士直接站了出来。

人民日报这样的官媒更是第一时间给出了极高的评价：【洋装虽然穿在身，我心依然是夏国心。好样的，这首歌完完全全的表达出了夏国人的爱国之心。】

而此刻，广电的许杨也是听到了这首歌。

这首歌就是他们广电下达的要求，让央台在国庆晚会上演唱一首宣扬民族自豪感的歌曲。

只是他没想到，这首歌居然是他老妈的恩人凌歌创作并演唱的。

这样的一首歌写得太好了，简直就能唤醒人们心中的民族感。

许扬当即拨打了一个电话。

“这首歌，往米国还有鹰国，以及加拿大推广。”

这三个国家，抢走了夏国大部分的高端人才。

那些学有所成的夏国人才，很多最后都在这几个国家工作，最后甚至移民，成为了这几个国家的人。

甚至有些国家用夏国的人才制造出来的东西跟夏国作对，攻打夏国。

科学没有国界，可是科学家有国界。

他要让这些所谓的人才好好的听听这首歌。

尤其是那些已经移民国外的，为国外卖命的所谓人才们，听到这首歌不知道会不会脸红。

----------------------------------------

第403章此生不悔入华夏，来世还做夏国人

电话那头的人听到这话顿时感到惊讶。

“嗯？局长，这往三个国家推送可能需要一笔不菲的广告费。”

许扬依旧没有改变主意。

“嗯，我知道，但是这首歌值得。它值得咱们大力的推广，况且，咱们本身就是为了唤醒民族荣誉感，这也是这首歌诞生的意义。现在这首歌这么好，咱们自然是要大力推广的。”

电话那边人回答道：“好的局长，我现在就去办这件事。”

那个负责往别的国家推广这首歌的人顿时开始去忙碌了起来。

想要推广这首歌，那么首先就是要增加这首歌在米国，鹰国以及加拿大这三个国家的曝光度，在这些国家比较火爆的互联网渠道上面进行宣传。

两天之后的晚上。

米国最为繁华的城市纽约最大的步行街华尔街上。

灯火璀璨，人来人往。

这座都市十分的现代化。

一对黄皮肤黑头发的夏国情侣走到步行街上。

“子涵，你说咱们真的要接受米国的邀请毕业后留在米国发展么？”男生看着身边的女生忽然问道。

他们是夏国人，在米国留学。是所谓的高端人才，因此米国直接开出了丰厚的条件邀请他们毕业后留下来为米国工作。

女生抬眸看了一眼男生。

“张亮，你是不是傻啊，这是多好的机会啊，咱们答应了就能够留在米国，甚至将来还能移民到米国来，这多好啊。米国这么的开放，这么的包容，甚至这么的发达，比夏国那个落后的国度强了不知道多少倍，难道你还想要将这样的机会给拒绝掉？”

"反正我毕业是要留在米国的，如果你要回去，那咱们就只有分手，我不想跟没上进心的男朋友在一起。"

张亮面露为难之色：“这...........”

而就在这时，华尔街一栋大楼的大荧幕上面忽然出现了一个画面。

一个一身白色西装身姿挺拔，俊美无双的男生忽然出现在了上面。

这个男生一出现，顿时吸引了很多米国的年轻人，尤其是在华尔街散步的一些夏国人。

“咦，这是亚洲的明星么？”

“偶买噶，这就是神秘的东方国度的男人么，长得好帅。”

“这样的颜值是真实存在的么？比咱们国家饰演精灵王子的小李子还要俊美。”

人群中也有人是夏国人，此刻见到周围的米国人都在震惊荧幕上男人的颜值顿时激动道：“这是我夏国的明星。”

夏国人此刻看到那大荧幕顿时感觉到惊讶。

这大夏国的明星现在这么火爆了么？这都出现在米国的华尔街大荧幕上面了。

只见那个俊美如同天神下凡般的男生缓缓举起了话筒。

清澈大气的嗓音传出。

..........

河山只在我梦萦,祖国已多年未亲近

可是不管怎样也改变不了,我的夏国心

洋装虽然穿在身,我心依然是夏国心

我的祖先早已把我的一切,烙上夏国印

长江长城黄山黄河,在我心中重千斤

无论何时无论何地,心中一样亲

流在心里的血,澎湃着中华的声音

就算身在他乡也改变不了

我的夏国心

..........

张亮愣愣的，泪水早已经情不自禁的顺着眼角流了下来。

河山只在他的梦里，祖国已经好多年没有回去了。

他身上穿着洋装，可是他的心啊，依旧是夏国心。祖先早已经将他的一切烙上了夏国印。

长江，长城，黄山，黄河，在他心里重千金。

就算身在异国他乡，可是也改变不了他的夏国心。

他生是夏国人，死也是夏国魂。

此生不悔入华夏，来世还做夏国人。

张亮看向他的女朋友。

“你真的不回去了么？”

张亮的女朋友犹豫了一下，刚刚听到这首歌曲的时候他的心中也受到了些许的触动。但是，留在米国的机会可不是人人都能有的。

而且这次答应了米国的邀请的话，那么她就能够获得米国的绿卡，甚至是获得米国的国籍，将来就在这个地方生根发芽。

这是多少年轻人梦寐以求的。

她，不会放弃。

于是摇摇头，她看着张亮：“咱们不要回去，就留在米国难道不好么？”

张亮脸上浮现出一抹决然之色。

“咱们的国家将咱们送出来留学，是希望咱们学有所成之后回去报效祖国的，不是让咱们做米国人的。”

“既然你已经决定了，那咱们分手吧，我不会留在这里，我会回国发展。”

李子涵犹豫了一下，最终还是一句话也没说。

男朋友什么的跟她的前途比起来，根本就是不值一提的。

而且现在她觉得，这个男朋友简直就是胸无大志，这样的人配不上她。

张亮见李子涵不说话，便已然明白了李子涵的意思。

有时候，沉默无语就是答案。

张亮转身，毫不留恋的离去。

此刻的他心中产生了一种解脱之感，他要回国了。

而与此同时，这一幕在鹰国，加拿大也同样在上演。

很多人的夏国人，甚至在国外发展的夏国人此刻都纷纷被这首歌给震撼住了。

他们心中的感慨甚至比夏国听到这首歌的人还要深得多。

因为他们中有很多人已经在国外待了很多年了。

甚至有些人已经移民在了国外。

甚至还有些祖辈就在国外，夏国是什么模样他们早已经忘记。

但是听到这首歌的时候，他们中的很多人都不约而同的升起了一股声音。

那就是，他们该回去了。

“老婆，咱们现在就订购回夏国的机票吧，在这里打拼这么多年了，也是时候该回去了。这次回去了，咱们就不要再过来了，咱们死也要死在咱们自己国家的土地上。”

“好。”

第二天，全世界很多国家飞夏国的航班订票的人数激增。

甚至好几天之后的票都给卖光了。

那些远在国外的夏国人们，很多都在网上发言说想要回来了。

而下方的网友们则是也十分的有礼貌。

“欢迎回家。”

可以说，凌歌的一首歌直接掀起了一股归国潮。

很多在国外发展的夏国人都纷纷准备回国发展，甚至是有些高级人才。

鹰国的某家科研机构给该国的夏国人开出了优越的条件。

“只要你留在鹰国，我们给你百万年薪。给你鹰国国籍，让你从今往后成为一个高贵的鹰国人。”

然而被科研机构开出条件想要挽留的年轻人却是摇头：“不，我此生至死都是夏国人。”

----------------------------------------

第404章杀青

年轻人心中无比的坚定。

他虽然穿着洋装，在国外的土地上学习，可是他体内流淌的却是夏国的血，他的心依旧是夏国心。他要回自己的国家，建设自己的祖国。

而这样的情况在全世界很多国家都在发生。

凌歌演唱的《我的夏国心》在国外，尤其是那些留学生的圈子中传播得异常的广。

很多原本想要学成后留在国外的学生们此刻都开始陷入了沉思。

那就是他们体内流淌的血是变不了的，那是夏国的血。

回归祖国或许才是他们最好的归宿。

因为凌歌这首歌在国外的夏国人群体中造成的影响力十分之大，因此凌歌直接被好几个官方媒体表扬了。

新华社：【凌歌一首《我的夏国心》掀起海外国人归国潮，凌歌你是好样的。】

夏国青年报：【一首《我的夏国心》，让无数海外学子表达了归国意愿。】

夏国日报：“华语乐坛需要凌歌这样的歌者，唤醒国人沉睡的灵魂。”

网友们也是纷纷议论着这首歌带来的影响力。

“没想到凌神的这首歌居然造成了这么巨大的影响。”

“好多海外学子在听了这首歌后直接泪流满面，发誓学有所成之后要回国报效祖国，建设美丽夏国。”

“我的一个同学本来都决定留在米国发展了，那边给他开出了相当优越的条件，可是在听完凌神的这首歌之后他直接拒绝了，甚至已经订了回来的机票，明天就要归国了。”

“我只想说，凌神，不愧是你。”

“凌神，永远滴神。”

各大官媒，以及网络上都在议论着凌歌的这首歌，在这个金秋十月，凌歌的这首《我的夏国心》直接以强悍无匹的姿态登顶十月份的新歌榜榜首。

凌歌再次证明了他的实力。

不出手则已，一出手就是精品，就是爆款。

时间悄然的来到了十月四号。

《盗墓笔记》剧组的放假时间结束了，又恢复到了紧张的拍摄中。

凌歌来到剧组，众人都是笑着跟他打招呼。

“凌神早啊，”

“早上好，凌神。”

每个人脸上都带着笑意，很显然，这个国庆假期他们过得十分开心。此刻回来一个二个都是精力充沛的模样，看样子养精蓄锐这件事做得十分充分。

凌歌微笑着挥手跟大家打招呼。

“嗯大家早上好啊，假期结束了，大家现在又要恢复正常的拍摄了哈，多多努力，争取再拍摄几个月将所有的全部拍完。”

现在已经是十月份了，凌歌的想法就是这部剧在元旦期间上映。

等到这部剧拍完之后还要送去广电审核，过审后还要去跟视频网站谈合作。

目前市面上的视频网站有藤讯，优视，奇异果。

这三家视频网站是目前夏国最大的视频播放网站，所以凌歌想的也是跟这三家视频网站中的一家合作。

至于具体跟哪一家合作，这就要看每家开的具体价格了。

他这部剧的质量绝对是没有丝毫的问题的，甚至可以说质量相当之高。

当时候哪家视频网站给出的条件更好，他就卖给哪一家。

众人听到凌歌的话后都是笑呵呵的回应。"放心吧凌神，我们一定会努力工作争取早日将这部剧杀青的。"

凌歌点点头，然后众人宣布了开工。

“盗墓笔记第四十集第四幕现在开始。”杨伟的声音落下，众人开始拍摄接下来的一幕。

经过这段时间跟着江涛的学习，杨伟的导演技能也是突飞猛进，现在一些简单的已经可以自己拍摄了，江涛也将一些不重要的剧情直接交给了杨伟来拍摄。

当然他并不是完全的交给杨伟来拍摄的，杨伟掌镜时他也是在一边儿看着的。有些不对的地方江涛也会给予指导。

经过一段时间以来的合作，江涛也看出来了杨伟的天赋。

杨伟在导演这方面的天赋实在是太恐怖了，简直就是个天才。

因此江涛也是起了惜才之心，对杨伟的教导也是尽心尽力。

而杨伟也算是十分的争气，江涛教给他的东西也是很快的就掌握了。

对此江涛简直惊为天人，完全将杨伟当成了自己的徒弟来培养。他觉得或许在不久的将来，他甚至能够直接教导出来一个国际大导演出来。

而他，就是国际大导演的师傅。

这听上去就很牛逼。

凌歌没戏拍的时候也是在一旁看着杨伟的操作，在看到杨伟那娴熟的操作之后也是暗自点头。

不愧是系统看上的人，确实是天赋十分惊人。

凌歌的嘴角露出一抹微笑，看来在不久的将来他的工作室中就能够多出一名可以独挡一面的大导演来了。

这都是公司的财富。

一切都在向着越来越好的方向发展了。

休息期间，胖子来到了凌歌的身边。

他打开一瓶矿泉水大口的喝了一口。

“老凌，你觉得咱们这部剧到现在还要多久能够杀青？”

胖子在剧组待了一段时间也是知道了许多的专业名词，比如“杀青”这个词他知道了是指剧组拍摄完成后收工的意思。

凌歌笑着感叹：“快了，经过这段时间的磨合，咱们这个原本有些青涩的剧组已经越来越成熟了，并且现在演员的演技也是越来越好了，按照现在这个进度，可能再过两个月就能够拍摄结束了。”

“咦，只有两个月就能够拍完了么？”胖子颇为意外的感叹了一声。原本他以为至少还要拍摄三四个月呢，结果就只有两个月了。

这简直就是大大的出乎了他的意料。

简直算是意外之喜了。

天知道这段时间以来他是怎么过来的，以前他还真的想过当大明星，可是现在看来这明星也不是那么好当的。

这段时间以来的工作量简直就比他过去几十年做过的所有工作加起来还要多。

这着实有些累人。

“怎么了，是不是已经累到了，不想拍了？”凌歌轻飘飘的询问着，毕竟胖子这家伙家里那么有钱，这辈子干的活可能都没有在剧组里面演戏多。

胖子十分诚实的点点头。

“有时候确实是觉得有些累，但是想到自己完成的那些戏份，还是觉得挺有成就感的。如果以后有机会，胖爷还是愿意拍戏的。”

凌歌颇为意外的看了胖子一眼。

他本来以为胖子心里早就不耐烦了，可是没想到胖子居然还觉得挺有成就感的。

这说明胖子内心还是并不怎么反感拍戏这件事的。

只是又有点懒罢了。

凌歌微笑着看向胖子：“以后这样的机会还会有的，放心，你以后争取还是拿个啥奖杯什么的放家里面，这就是荣誉啊。将来有女朋友了，这就是你炫耀的资本。”

胖子深以为然。

“没错没错，为了这个目标，胖爷也要好好努力才是。”

凌歌笑了笑，没再说话。

“凌老弟，胖子，快过来拍摄了。”

江涛这时候喊道。

凌歌跟胖子毕竟是盗墓笔记中最重要的两个角色，整部剧的戏份都是围绕盗墓三人组。因此他们两人的戏份特别的多，几乎大部分都是。

“好的，我们这就来。”

凌歌回了一声，然后跟胖子起身又过去拍戏去了。

时间就这样一点一点的流逝。

两个月的时间过去了，凌歌的这部盗墓笔记也终于迎来了杀青。

众人齐聚一堂。

杀青宴是晚上一起吃的，订在魔都的一家五星级饭店里。

这家饭店中的菜式还是不错的。

今晚大家都是喜滋滋的。

今天柳月如也来了，毕竟柳月如也在剧组中饰演过一个角色。

凌歌站起身举起酒杯，然后站起身冲着众人举了一下酒杯。

“各位，这段时间大家辛苦了，今天咱们的剧组就正式的杀青了。感谢大家。”

众人也是纷纷站起身，将酒杯高举。

“不辛苦凌神。”

江峰看着凌歌满脸的感激：“凌神，谢谢你，在剧组的时候，你可从来没有亏待过大家。”

江峰看了看众人：“大家说是不是啊。”

众人纷纷点头：“对啊，凌神可是从来没有亏待过我们。单说咱们剧组的盒饭，都是令其他剧组都羡慕的。”

凌歌笑着道：“咱们剧组的人合作还是十分不错的，以后有机会了，咱们还要继续合作啊。”

众人也是纷纷的点头十分爽快的答应了下来。

跟凌歌的合作大家还是十分有兴趣的，毕竟凌歌可是个十分好的老板，完全没有压榨众人，甚至剧组的生活条件都是十分优越的。

这样的剧组可是打着灯笼都难找的。

更别提凌歌给剧组众人工资都是十分丰厚的，比起其他的剧组要高出不少。

因此众人自然是十分愿意跟凌歌再次合作。

众人一起吃了饭，然后晚上的时候胖子提议大家一起去KTV唱K。

众人也是纷纷的就同意了。

晚上十点多，众人到了魔都的一家大型的KTV唱歌。

凌歌跟柳月如也去了。

不过他们并不准备唱，凌歌跟柳月如的声音十分好认，如果在KTV演唱的话很容易就被人给认出他们的声音。

----------------------------------------

第405章让凌歌的剧无法过审

KTV的包间中，

众人吃着水果玩着一些小游戏。

喜欢唱歌的人纷纷开始跑去点歌，其中很多人点的居然都是凌歌跟柳月如的歌曲。

有凌歌的《蓝莲花》，《飞的更高》，《烟花易冷》，等等。

而女生们则是很多点了柳月如新专辑中的歌曲。

在场众人的歌声都颇有一种一言难尽的感觉。唯一令凌歌微微感觉惊讶得是江涛。因为江涛唱歌居然十分不错，当然跟专业歌手那是没法比的，但是在业余中来说已经十分不错了，算是KTV中最顶尖的那一批。

一首《飞得更高》高音完全的冲上去了，可以说算是十分不错的水平。

众人纷纷鼓掌。

凌歌笑道：“江导，没想到你唱歌还真的唱的十分不错嘛，如果你哪天在导演界混不下去了的时候我觉得你甚至可以考虑转行去当歌手。”

“哈哈哈，，，”

江涛哈哈大笑了几声，可以看得出来他脸上的笑容十分的灿烂，这足以说明他此刻的心情很好。

其余人也是纷纷附和着凌歌的话。

“是啊江导，我也觉得你的水准不去当个歌手实在是有些可惜了啊，简直就是埋没了人才啊。”

“对啊，江导的嗓音简直就是天籁之音啊，”

“此曲只应天上有，人间难得几回闻。”

“江导真是太厉害了，什么都会。”

江涛毕竟是导演，说不定以后甚至还能有跟江涛合作的机会，因此众人都十分乐意拍江涛的马屁。

江涛乐呵呵的。

“大家过奖了，下面一首歌曲还是我点的，哈哈，我再唱一首，然后你们唱啊。”

江涛说完拿起话筒又开始了演唱下一首歌。

下一首歌是《传奇》，众人看着江涛举起话筒准备演唱了立马开始纷纷的鼓起掌来。

掌声在这大包间中响起。

接着江涛继续开口演唱了起来。

凌歌给柳月如拿了一瓶唯怡，并且还十分暖男般的替柳月如将瓶盖打开放进了一根吸管。

将唯怡递给柳月如。

“来，喝这个。”

柳月如心中一暖，没想到凌歌居然这么暖，就像是个暖男似的。

胖子在一旁看着羡慕不已。

这就是狗粮啊，什么时候他才能找个人来一起撒狗粮呢？

此刻胖子的脑海中忽然冒出来一张脸来，并且那张脸还是李双双的脸。

“奇怪，胖爷怎么想起她了？”胖子心中疑惑不已。他刚刚是在想以后找个人一起撒狗粮，这时候脑海中自动就冒出来李双双的脸来了。

这真是件怪事。

胖子感觉诧异，连忙晃了晃脑袋将脑海中李双双的那张脸给直接的甩出去。

凌歌此刻也注意到了胖子的动作。

他脸上浮现出疑惑。

“胖子，你怎么了？为什么不停的晃脑袋？”

这某不是魔怔了？

胖子一向十分厚实的脸皮此刻居然罕见的红了几分，不过还好今晚众人都喝了不少的酒，因此脸上稍微有点红并不会让人觉得奇怪。

毕竟因为喝了酒的原因众人中有不少人脸都有些红，因此就算胖子脸上有些红不会让人觉得有什么奇怪的地方。

胖子连忙说道：“没，没什么，我就是脑袋有些晕，就晃一下，让大脑充分的供血，好改善头晕这样的情况。”

他看了凌歌一眼，心想可不能让凌歌知道了他内心的真实想法，不然的话那就丢脸丢大发了。思春的对象居然是双双妹子，这简直太令人觉得难以启齿了。

不过令胖子感觉松了一口气的是，凌歌并没有太过纠结这件事，没有再次的深究。

今夜众人玩得很开心，因为这毕竟就是剧组在一起的最后一晚了。

今天以后，众人就要分开了。

众人又要分开。

真的到了分别的时候，很多人心里居然都升起了一丝不舍，毕竟大家在一起相处了那么久。

而且盗墓笔记剧组跟其他的剧组部不一样，这个剧组的人十分的和谐，完全没有其他剧组的那些弯弯绕绕，就连剧组中最火的凌歌跟柳月如都丝毫没有大牌的架子，跟众人相处的很是随和。

于是很多人眼眶都红了。

这次分别，以后再相聚就困难了。

KTV的聚会快要结束时，众人纷纷的跟凌歌道别。

凌歌一一笑着回应，并且承诺如果盗墓笔记上映后成绩达到了预期的话，他还将大家聚在一起，举办一场庆功宴。

众人纷纷开心了起来。

然后说凌歌是他们见过的最好最大方的老板。

..........

凌歌的盗墓笔记杀青了。

而在第一时间这件事就被下属告知了张天昊。

之前张天昊就告诉了自己的手下要盯着《盗墓笔记》剧组那边的情况，如果盗墓笔记剧组杀青就要第一时间告诉他。

此刻张天昊正在家里便接到了下属的电话。

“老板，盗墓笔记剧组今天杀青了。”

张天昊眸光微动：“嗯，好，我知道了。”

通话结束，张天昊的脸上浮现出一抹冷笑。

“凌歌啊凌歌，你以为你的盗墓笔记杀青了就能够圆满了么，就能够高枕无忧了了？就算剧拍完了，可是能不能上映那也还是个未知数。”

要知道，圈子里每年可也同样有不少剧拍完了后却上不了映的。

这其中的因素有很多。

比如送去广电审核的时候有可能因为题材原因而无法过审。或者是因为演员有了某些污点剧也会无法上映。

总之，其中的弯弯道道有很多。

张天昊嘴角微微勾起，露出一抹嘲讽的弧度。

他在通讯录中找到了一个电话号码，然后拨打了过去。

“龙哥，我想请你帮我一个忙...........”

缪龙是广电的高层，平时负责的就是电视剧的审核。

可以说是，对于送审的电视剧有着十分大的生杀予夺的权利。

而张天昊的计划就是，让凌歌的这部剧无法过审，从而白拍。

他就是要看着凌歌辛辛苦苦拍摄了这么久，结果却得到一个无法过审的结果。

白白花费金钱跟时间，到时候凌歌会是什么样的一个表情？想必那张云淡风轻的脸就将再也无法淡定得起来了吧？

这简直就是一个绝妙的结果。

----------------------------------------

第406章盗墓笔记被pass掉了

凌歌为了拍摄这部剧肯定是花费了不少的钱的，而凌歌又只是一个小小的网文作者外加一个歌手罢了，就算赚得比较多，那也绝对不可能真的多到哪里去。

那点钱在他的眼里根本就有些不够看。

而凌歌为了拍摄《盗墓笔记》这部剧肯定是花了不少钱，光是剧组，演员，以及还有各种道具，特效等等这些都是一笔不小的开支。

凌歌虽然有钱，但是绝对不会有钱到哪里去，如果这部剧无法上映的话，这对于凌歌来说肯定是会元气大伤的。

“凌歌啊凌歌，到时候那可就有得你哭的。”

张天昊心里美滋滋的想等待着看凌歌的笑话。

而此刻的凌歌回到家中后便准备开始制作盗墓笔记的后期特效。

这部剧的很大一部分内容都是在室内拍摄的，其余的那些场景就必须依靠特效来完成。

凌歌躺在自己的床上仔细的思考了起来。

他原本是打算让这部剧在元旦期间上映的，可是现在看来来不及了。

因为他现在就将特效弄好的话根本没办法解释为什么特效制作得这么快这件事。毕竟，特效这种东西制作起来是极为耗费时间的，但是凌歌却可以直接让系统一秒钟完成。

如果到时候别人怀疑起来那就不好了。因为那样他无法解释。

所以凌歌决定再延后几个月时间，

那就干脆在春节之后找个时间上映吧。

凌歌又用手机搜索了一下《暮色时分》，手机界面上很快的就显示出来了结果。

这部剧已经审核通过了，并且比凌歌的《盗墓笔记》还要早上不少的时间杀青，此刻的预告片都已经出来了，说是二月十五，也就是元宵节的时候上映在南湖卫视上映，电视台播出之后藤讯视频跟着播出。

凌歌看了一下这部剧的简介跟预告片。

这部剧讲述的是一名秦国时期的将军因为吃了长生不老药被活埋在陵墓中千年后苏醒了过来，然后跟女主展开一系列甜甜恋爱的故事。

而女主长得跟秦国时期的男主喜欢之人一模一样。

凌歌依稀记得这部剧最开始宣传的是这部剧的男主是变成了僵尸，看来是因为上星剧的审核原因，原本的这个设定被修改了，改成了男主吃了长生不老药。

看来上星剧确实是要求比较严格的，很多地方的审核都是比较严厉，但是网剧就不一样了。网剧中甚至是能够出现真正的鬼怪僵尸之类的东西的。

因此凌歌觉得他的这部《盗墓笔记》的审核是不会有什么问题的。

至于《暮色时分》这样的一部披着一点奇幻色彩的爱情剧，跟《盗墓笔记》这样的冒险悬疑类的剧是没法比的。

凌歌觉得《盗墓笔记》甚至比这个《暮色时分》剧情跟质量方面要高出一大截。

他不禁摇摇头，这样的一部剧居然也敢说他的《盗墓笔记》垃圾，真是太过天真了。

凌歌的眼睛带着几分锋芒，他要让这些人看看真正的好剧是什么样的。

“系统，给我的盗墓笔记进行特效制作。”

【好的，宿主花费十万积分进行特效制作。积分已扣除，现已制作成功。】

系统的功能就是如此的不讲理，直接一秒钟就制作成功了。

凌歌来到书房将专门用来存放《盗墓笔记》的硬盘放进了电脑中，然后进行了观看。

他将视快进拖到了需要用到特效的地方。

然后视频显示了出来，在四周漆黑湿漉漉的山洞中，一艘小船朝着前方划动着，很快的，众人遭遇了尸蟞。

那尸蟞原本是一个黑色的塑料道具，可是现在经过系统进行了特效制作之后，那尸蟞顿时就开始浑身冒着寒光，并且那些脚也开始不停的动了起来。

毫无疑问，在系统特效的加持之下，原本只是道具的尸蟞顿时活了过来，就像是有了生命，并且看不出一丝一毫的特效痕迹，就仿佛这尸蟞是真实存在的生物似的。

这特效的效果，简直不要太好。

“不愧是系统的功能，还真是牛逼。”

凌歌心里美滋滋的。

“这都多晚了，你怎么还不睡觉？”

书房的门口，一个穿着睡衣头发披散的中年女人站在了那里。

这人正是凌歌的老妈，也就是蒋兰。

她本来准备起来上个厕所，结果没想到忽然看到凌歌的书房灯亮着。她可是记得，凌歌回来洗漱后就回房间休息去了，这会儿应该不会出现在书房中。

因此她还以为屋里进来了贼，所以就过来看一眼。

结果却是根本没有看到贼的身影，反而是他的儿子正坐在电脑桌前面，认真地盯着屏幕。

蒋兰看了看时间，已经是晚上十二点多了，所以就提醒了一下凌歌注意休息。

毕竟她可不想看到自己儿子为了工作将身体给累坏了。

凌歌抬头看了蒋兰一眼，脸上露出微笑。

“妈，我这是还在工作呢，马上就准备去休息了。”

蒋兰点点头。

她不想过多的说凌歌，因为那样会显得她太啰嗦了。她可是听那些广场舞的小姐妹们说起过，现在的年轻人最讨厌的就是父母的唠叨了。

如果她话太多的话凌歌觉得她啰嗦那就不好了。

可是，凌歌这样劳累她觉得她这个当妈的还是得说说。

因此犹豫了一下，蒋兰还是开口了。

“身体是革命的本钱，你也别太拼命，该休息就休息，工作明天做也不晚。”

凌歌的心中顿时就感觉到一暖。

他的老妈这是关心他。

这种有老妈关心着的感觉可真是太好了，要知道前世老妈去世后，就再也没人关心他了，他就算加班到三四点也没人说，可是他却十分想念那种能被老妈念叨的日子。

人就是这样，在失去了一些东西后方才能明白其珍贵。

因此凌歌一点儿也不会觉得老妈啰嗦，甚至很是喜欢这种感觉。

“好的妈，我现在就回去休息去了。”

凌歌起身将书房的灯关掉后上了楼。

蒋兰在下面看着直点头，他儿子真是太听话了，跟那些小姐妹们的儿子完全不一样。

蒋兰欣慰的去上厕所去了。

凌歌上楼回到房间后躺在了他自己舒服的大床上。

然后沉沉的睡过去了。

几个月后凌歌将早就已经制作好的《盗墓笔记》送去了广电审核。

在广电的审核组中，缪龙每天都会过目手下审核过的电视剧之类的东西。

最近他尤其关注影视剧方面的审核，因为他之前就答应了张天昊要帮其将凌歌的《盗墓笔记》给拦截下来，让其无法过审。

不够所幸的是凡是审核通过的都会送到他这里让他过目一下。

这天，缪龙看了一下通过审核的网剧名单，然后很快的他看到了一个熟悉的名字，那就是《盗墓笔记》。

“咦”

他仔细的看了看这部剧，然后确实了这就是凌歌所拍的那部准备在网络上上映的网剧。

他想起了之前张天昊让他办的事情，张天昊让他帮忙将凌歌的这部剧的审核给打下去。

也就是让这部剧过不了审。

他先是将这部剧打开来看了看。

待看到这部剧里面的特效以及质感的时候他都感觉到了惊讶。

缪龙从事这一行这么多年的工作来，显然已经养成了一定的眼力劲儿。这部剧的质量之好简直有些超出了他的想象。。

这部剧的画质，配乐，最重要的还有特效都十分好。

尤其是剧中的特效简直就达到了一个令人匪夷所思的地步，就算比起好来屋大片中的特效也是不呈多让。

这就有些恐怖了，要知道，这可只是一部网剧啊。

特效居然堪比好来屋特效，这就很离谱。

也不知道这部网剧花费了多少的经费。

这部网剧的质量在他看来比那些上星剧都要强了不知道多少倍，简直达到了影片的水准，可是这却仅仅只是一部网剧。

缪龙深吸了一口气。

这样的一部剧真的要让其过不了审么？

此刻的他有些犹豫了，因为这部剧绝对是一部十分不错的好剧。

这部剧里的演员演技也是十分过关，比那些上星剧，比如那部《暮色时分》好了不少。

犹豫了一下，但缪龙还是咬咬牙作出了决定。

既然他已经答应了张天昊，那么就一定要做到。而且他给张天昊帮忙并不是白帮忙的，想必张天昊肯定是会给他感谢的。

当然，这所谓的“感谢”指的是银行卡之类的东西。

毕竟之前他也曾帮过张天昊，他帮张天昊阻挡过一部剧的审核进度，从而替张天昊减少了一个竞争对手。之后张天昊给了他一张五十万的银行卡作为感谢。

这样的事情他已经不是第一次做，因为这样来钱比较快。

只要利用自己的职权稍微动一下手脚，那就能得到好几年才能赚到的工资，这何乐而不为呢？

于是，《盗墓笔记》这部剧直接被缪龙给pass掉了。理由是里面的盗墓情节容易给社会造成不良影响。

网剧的审核标准本来就没有太明确的界限，因此他这个理由无可挑剔。

之后，缪龙给张天昊打了电话。

“张总，你之前让我帮忙办的事情已经办好了，”

----------------------------------------

第407章张天昊提前庆祝

张天昊面带喜色。

没想到缪龙居然这么快就将这件事情给办好了。

这速度还是挺快的，看来真的是有钱能使鬼推磨。

只要肯给钱，一切事情就都好办了。

当然了，这并不是说谁去送钱缪龙都收的，不熟的人显然缪龙是不会去帮忙办事的。

因此不仅要有钱，还要有关系网。

这就是这个圈子的规则。

“好的龙哥，放心，明天我就会提着谢礼登门拜访的。”

缪龙顿时眉开眼笑：“好说，好说。”

这其中所说得谢礼自然不单单说的是简单的谢礼，而是现金。

要知道缪龙这个职业的人肯定是不会愿意收那种转账之类的东西的，因为转账什么的会留下把柄，会有记录存在。

这样容易出问题，被调查时一查一个准。

因此，缪龙喜欢的是现金，或者存有现金的银行卡之类的东西。

当然了，现金是最好的。

结束通话后张天昊脸上带着笑意。

“凌歌，你完蛋了。”

不久之后凌歌便接到了通知，他的盗墓笔记居然没有通过审核。

理由是，不符合核心价值观，甚至是容易给大众造成不良影响。

这个结果令凌歌顿时感觉有些错愕，照理来说网剧的审核不应该这么严格才是，这部剧作为一部网剧以这个世界的政策来说应该是能够通过审核的，可是居然没有通过。

这就有些让凌歌想不通了。

难道真的是因为不符合核心价值观，容易给大众造成不良的影响？

这个借口，凌歌反正是不怎么相信的。

但是这暂时也没有办法，毕竟都已经被打回来了。

但是这部剧耗费了他跟剧组成员很多的心血，他绝对不能就这样算了。

得想办法让这部剧通过审核才行。

凌歌在认真的思考着，忽然他想到了一个人。

那就是之前认识的许杨，那个广电局的局长。

要知道，许杨可是广电局的局长，那么这件事如果他去请许杨帮个忙，那么应该就比较容易解决的吧？

凌歌沉思着。

而此刻在某家高级酒店中。

张天昊宴请了好几个人，比如李琦，李薇，章涵等人以及还有手下的一些心腹们。

“哈哈哈，这次凌歌完蛋了，他辛辛苦苦拍摄的《盗墓笔记》没有过审，基本上可以说是直接流产了。”

众人闻听此言顿时喜笑颜开，尤其是那些跟凌歌不怎么对付的人。

很多心腹此刻也是向着张天昊道喜。

“恭喜张总，这之前网上众人就将凌歌的《盗墓笔记》跟咱们的《暮色时分》做对比。”

“这次盗墓笔记直接没有过审，那么咱们的《暮色时分》在跟凌歌的《盗墓笔记》的PK中就不战而胜了啊。”

“张总，这一切该不会是你操作的吧。”

“张总您真是厉害，简直就是运筹帷幄，决胜千里之外。”

众人众所纷纭，纷纷向张天昊表示道贺。

今晚的张天昊心情十分好，直接点了好多的菜。

今晚的这顿晚餐甚至可以说用奢侈来形容都不为过，这足以说明张天昊有多么的喜悦。

毕竟这么久以来，他一直想让凌歌吃瘪，想要打击凌歌可是却一直都没有成功。

可是如今终于是成功了，这份喜悦之情自然是无以言表。

他自然是十分高兴。

张天昊举起酒杯：“今晚，咱们就预祝《暮色时分》大获成功，希望它大爆。”

“放心吧张总，咱们的《暮色时分》一定会爆的，毕竟主演可是两位当红的流量，而且咱们的故事还这么的新颖。”

“就是啊张总，咱们一定能够爆的。”

“让我们为《暮色时分》的成功提前干杯，咱们就当是提前庆祝了。”张天昊笑呵呵的回应着众人。

“来，干杯。”

“干杯。”

众人的酒杯触碰在一起，然后都是大口的喝下一杯满满的啤酒。

这可是张天昊的亲自敬酒，他们自然是丝毫都不敢怠慢，酒杯中的啤酒被喝得一滴都不剩。

因为现场众人中有男女主两名流量演员，所以在张天昊等人一进酒店的时候就已经被盯上了。

狗仔直接将这个消息给卖给了一些娱乐类的栏目。

“在玖月大酒店惊现了李琦章涵还有《暮色时分》剧组等人，走咱们赶紧去采访。”

“我听说《暮色时分》剧组出现在了玖月大酒店，你们立马前去采访，争取获得第一手新闻。”

“玖月大酒店，赶紧去。”

这个狗仔十分聪明，消息并不是只卖给了一家娱乐媒体，而是卖给了好几家，直接赚取好几拨的钱。

于是很多人都纷纷前往了玖月大酒店。

等到众人庆祝完准备回去的时候顿时涌出了记者将众人团团围住。

尽管章涵等人带着口罩还是被人一下子就认出来了。

顿时很多的话筒就怼了过来。

“请问您是灿星的张总么，请问你们这是在庆功么？”

张天昊今天心情很好，因此也没有太摆架子。

面对这些媒体的采访还难得的整理了一下衣领。

“咳咳，我正是。”

“张总，请问您们这是剧组聚会么？可是据我所知，《暮色时分》不是都快要播出了么？”

张天昊面带着微笑：“《暮色时分》即将播出，我们这是提前庆祝一下。”

有记者直接将话筒怼到了张天昊的嘴上，张天昊连忙伸手将话筒给推开了一些。

“请问张总，现在电视剧还没播出你们就开始庆祝了，这是否为时尚早？”

张天昊摇头：“当然不早，这是我们对这部剧有极强的信心，因为我们这部剧一定会成功的。所以我们提前庆祝也没什么。”

“那么请问张总，你们难道不怕凌歌的《盗墓笔记》么？之前这部剧可是一直跟你们的《暮色时分》放到一起对比的。”

张天昊得意道：“盗墓笔记？我怎么听说这部剧没有过审？”

张天昊这话一出，顿时记者们瞪大了眼睛，然后有些兴奋了起来。

凌歌的《盗墓笔记》居然没有过审，这简直就是大新闻啊。

写出来一定能够成为爆款的新闻，能吸引住很多人的眼球。

毕竟盗墓笔记的关注度很高。

没想到他们居然在张天昊这里得知了这样一个结果。

他们今晚就要赶紧回去将文章写出来。

----------------------------------------

第408章真的审核没通过？

于是快晚上十一点的时候，一个个娱乐新闻冒了出来。

【震惊，凌神投资拍摄的《盗墓笔记》居然没有过审。】

【凌歌的《盗墓笔记》没有过审，灿星的张总已然在玖月大酒店庆祝。】

【《暮色时分》剧组提前庆功，只因盗墓笔记没能过审。】

【凌歌投资的《盗墓笔记》没能过审，这次可能将会血本无归。】

【凌歌是否会因为《盗墓笔记》没能过审而破产？】

一篇篇的报道冒了出来。

现在的人大多数都是些夜猫子，不可能很早就睡。

十一点对很多人来说正是夜生活开始的时候，这个点儿几乎没有几个年轻人睡下了。

对于很多年年轻人来说看，这正是他们玩手机的时机。

因此这些报道一出来，顿时就被很多人看见了。

一个二个纷纷讨论了起来。

“咦，真的假的，凌审的《盗墓笔记》居然没有过审？”

“难道说这部剧我们看不到了，不要啊，我可是期待了好久的啊。”

“为什么会过不了审呢，是因为这是盗墓题材么？但是这不是一部网剧么，审核的尺度应该没有那么严格才对。”

“哎，亏我还期待了那么久，要知道凌神的那张背上憋着黑金古刀回眸一瞥的照片现在还深深的烙印在我心里呢。没想到居然播不了了，啊啊啊，为什么会这样？”

“盗墓题材过不了审应该挺正常的吧，毕竟这种事情应该是不适合宣传的，万一有谁不学好跑去真的盗墓那可就不好了。”

“有谁这么傻帽还真的跑去盗墓啊，”

“我觉得将盗墓改成护宝吧，就主角一行人并不是盗墓贼，而是一群想要保护国家宝藏的勇者，这样说不定就能够过审了呢。”

网上的人纷纷的开始议论了起来。

这件事情以一个极为快的速度传播了开来，那就是凌歌投资拍摄的《盗墓笔记》无法过审核，凌歌这次将亏得血本无归。

网友们纷纷加入了讨论大军，大家都在议论这部剧为什么不能过审。

因此第二天的时候盗墓笔记无法审就被直接冲上了热搜。

凌歌这时候还正在家里睡着大觉，然后便直接电话给吵醒了。

他有些迷糊的伸手去将床头柜上的手机给拿了起来，然后直接便接听了。

“喂~”

电话那头传来一个熟悉且略显焦急的声音。

“老凌，《盗墓笔记》没有过审这件事是真的么？”

这是胖子的声音，凌歌一听就听出来了。

“嗯，确实是真的，你是怎么知道的？”

凌歌好奇的问了问，昨晚他睡觉睡得比较早，因此根本就不知道网上发生的事情。而胖子昨晚则是在玩游戏，玩到凌晨两点才睡，因此也不知道网上的消息。

今天早上胖子一觉醒来刷手机的时候才看到网上的热议，这才知道了《盗墓笔记》无法过审的消息。

要知道，他可是对《盗墓笔记》倾注了大量的心血。

此刻盗墓笔记无法过审的消息一被他看到后顿时就给凌歌打过来询问了。

他想要从凌歌这里得知确切的消息，在打这个电话的时候他的心里还是抱着一丝希望的，要知道网上毕竟有很多见不得他们好的人，因此他要亲口听到凌歌说。

可是此刻凌歌的这句询问无疑是直接证实了网上的消息是真实的。

胖子顿时觉得心口一滞。

他那么辛辛苦苦，没日没夜拍摄的盗墓笔记居然就这么无了？

“老凌，这难道是真的？”

“你一定是在逗胖爷玩的对吧？”

凌歌沉默了一下，然后悠然一叹。

“哎，这还真的不是逗你的，这确实是真的，我也是昨天下午收到的消息。”

胖子有些着急：“那咱们怎么办？这部剧咱们可都倾注了不少的心血啊，特别是胖爷为了这部剧，直接从两百多瘦成了一百多，可是这部剧就这样说没就没了？”

凌歌翻了个白眼。

胖子拍剧瘦了他也是了解的，只不过是从两百零五，瘦到了一百九十九而已，没那么夸张。

甚至后来剧组结束拍摄后几天胖子就吃回去了。

凌歌一直戏称那段时间是胖子的高光时刻，说可能胖子一生中就那么一次体重下了两百。

“没事儿胖子，事情既然已经发生了，那咱们想办法解决就是了。”

凌歌声音十分平稳，淡淡的，似乎丝毫没有因为这件事而焦虑。

“额，你还真是淡定。”

胖子感叹了一声。

凌歌笑着道：“你忘记了咱们之前跟李逢春台长去吃饭认识了谁么？”

经过凌歌这么一提醒胖子顿时想了起来。

凌歌之前可是认识了广电的局长许扬啊。

这件无法过审的事情在别人看来是一件十分重大的事，甚至是被判了死刑。

可是如果凌歌找了许局长的话，那这件事应该不难解决。

胖子此刻心顿时放松了下来。

“好吧，胖爷都差点将这件事给忘记了。”

两人结束了通话，随后又是江涛，江峰等人都给他打来了电话。

众人自然都是打电话过来询问凌歌关于《盗墓笔记》审核没有通过的这件事的。

这毕竟是众人心中最为关心的事情，毕竟大家为了这部剧显然都已经倾注了十分多的心血，这部剧如果无法播出的话对于他们来说这简直就是他们辛苦的付出完全的就被白费了。

要知道他们可是都指望着这部剧能够火爆起来的，毕竟盗墓笔记的粉丝群体很庞大，这就算是一部网剧对很多人来说都有可能能够引起极大的关注。

尤其是江峰，他可是这部剧的主演。

饰演的吴邪这么一个重要的角色，要是这部剧能够稍微爆一点的话，他就可以直接成功的出道了。

如果这部剧能够爆的话，他甚至可以凭借这部剧一炮而红。

因此他对这部他人生中的第一部剧自然是十分的在意。

凌歌也是明白众人的心情，因此他都是一一的安慰众人。

然后甚至就连柳月如都知道了这件事，也是直接发消息询问了凌歌。

“凌歌，咱们的《盗墓笔记》无法播出了么？”

柳月如询问着，她可是也在这部剧中饰演了一个角色，这可以说是她的荧幕首秀。

当然她关心的不是她自己，而是凌歌。

毕竟她也是知道凌歌为了这部剧也倾注了很多的心血，这部剧拍摄的时间超过了半年之后，凌歌作为主演在这部剧中每天的工作量有多大可想而知，而且凌歌还是制片人。

如果这部剧无法如期播出的话，那对凌歌会是个多么大的打击可想而知。

因此柳月如有些担心凌歌，她担心凌歌因为这件事而受到打击。

凌歌自然是能够从柳月如发过来的消息中感受到柳月如的关心。

“放心吧月月，这人生嘛，谁能够一帆风顺呢，遇到事情解决了就是了，小问题，你不用太担心。”

对于凌歌，柳月如自然是十分相信的。

因此听见凌歌说没事，柳月如反而是最相信的那个。

于是柳月如没有过多的询问，跟凌歌随便的聊了聊便直接去忙去了。

凌歌这时候安抚好了众人，然后开始在心里计划了起来。

“这件事我能去找的人只有许扬，只是不知道《盗墓笔记》是不是真的因为价值观的原因，如果真是这样，那么这部剧还需要更改一些东西，如果不是题材原因的话，就相应的更加简单一些。只要许扬能够帮我将这件事解决，那么这部剧就能很快的播出。”

“对了，张天昊居然昨晚就在庆祝了。可是这部剧审核不通过就连我也是昨天下午才知道的消息，那么为什么张天昊这么快就知道了？”

“他是有人在广电局告诉了他消息，还是干脆《盗墓笔记》审核不通过就是因为他？”

凌歌的脑子转得很快，一下子就想明白了这其中的关键。

他内心倒是希望真是张天昊让人搞的鬼，如果不是张天昊搞的鬼而是题材原因的话，那就麻烦了。

不过不管是不是，他都要找许扬的。

于是凌歌便停下了思考，拿起手机给许扬发了消息。

“许局长，中午有空吗，有空的话一起出来吃个饭？”

凌歌发的消息十分的客气，他相信一个吃个饭这个面子许扬还是会给他的。

毕竟他好歹是救过许扬老妈命的，这样的恩情难道还不值一顿饭？

而且上次许扬就说过想要邀请凌歌一起吃饭，不过被凌歌以有事情为由拒绝了而已。

没多久，许扬就给凌歌回复了消息。

“可以。要不还是在我爸的私房菜馆？”

凌歌也是直接就同意了。

“好。”

许扬回复道：“嗯，我让我爸准备几个拿手的菜，咱们中午见。”

凌歌起床洗漱了一番。

他穿了件灰色的妮子外套，里面搭配了一件高领的白色毛衣。

下半身则是一条米色的牛仔裤。

再简单不过的穿搭，如果是穿在其他人身上一定普普通通，可是凌歌这衣架子般的身材跟气质这样搭配起来却给人一种高级感。

----------------------------------------

第409章这部剧没有违规，可以通过

一个黑色的口罩被凌歌戴在了脸上，那风华绝代的俊美容颜顿时被封印住了。

接着凌歌直接出了门。

许扬所说的那家私房菜馆是在京城，好在魔都距离京城并不远，而凌歌又是订购的头等舱，所以票源很充足。

他这会儿去京城的私房菜馆时间完全来得及。

两个半小时之后，凌歌出现在了京城的机场。

他打了一辆车到了许老爷子的私房菜馆。当然了，这不仅是私房菜馆，也是许老爷子的家。

走进去之后凌歌便看到了许老爷子正在四合院的躺椅上晒太阳。

今天许扬打电话通知了许老爷子，让许老爷子今天就不要接待其他人了，凌歌今天要过来，他要招待凌歌。

许老爷子一听救了自己老婆子命的凌歌要来顿时就将原本中午订了餐的几桌人给推辞了。

因此今天四合院里没有一个外人。

许老爷子也是看到了门口站着的凌歌。不过凌歌脸上带着个黑色的口罩，因此许老爷子一时间并没有认出凌歌来。

“小伙子，对不起，今天我们这里不营业。”许老爷子躺在躺椅上懒洋洋的说道。

院子中，他老婆正在打理着花草。

手中拿着一个喷壶正在给花盆里的花浇水。

凌歌将脸上的口罩取了下来，脸上露出一抹微笑。

“许老爷子，是我。”

许老爷子这次看见了凌歌的脸，连忙激动的从躺椅上站了起来。

“凌先生，是你啊，请恕老朽眼拙，刚刚竟然没有将先生给认出来。”

凌歌笑着摇头：“没事儿许老爷子，”

他可是知道他从系统那里得来的技能有多么厉害，许老爷子认不出来这才是正常的。如果他戴着口罩许老爷子还能认出来的话那才是不正常。

那样的话他可能要怀疑【系统出品，必属精品】这话的可信度了。

许老爷子连忙冲着院子里正在浇花的老太太喊了起来。

“老婆子，别忙活了，咱们的恩人来了。”

不过可能是因为年纪大了的原因，老太太的耳朵并不是那么好，因此许老爷叫她她并没有听见。

“老婆子，咱们恩人来了。”许老爷子加大了音量，这次声音大了好几倍。

这次老太太终于听见了，然后朝着这边看了过来，待看见凌歌后顿时激动的小跑了过来。

她自然是知道上次发生的事情的，她明白这个年轻人就是她的救命恩人。

“老太太，您慢点儿。”

凌歌好心的提醒了一句。毕竟老太太的年纪不小了，要是不小心摔倒了那可就惨了。

不过显然老太太并不怎么在意，她虽然耳朵比较背，但是腿脚还是十分利索的。

没多久就来到了凌歌的身边。

“恩人，谢谢你，谢谢你救了我这个老婆子的命。”

说着老太太就要给凌歌跪下。。

凌歌见状心里一惊，连忙将老太太给拦住了。

“使不得，使不得啊阿姨，”

凌歌双手扶着老太太的肩膀，没让老太太下跪。

“这有什么使不得的，你是我的救命恩人，我给你下跪都是应该的。”

“你坐，我去给你泡茶。”

老太太说着便去给凌歌泡菜去了。

凌歌跟许老爷子在院子里面聊了一会儿后许扬便到了。

之后许老爷子便准备了几个菜，凌歌跟许扬则是在包间里面坐着聊了起来。

凌歌跟许扬说起了《盗墓笔记》审核的事情。

“许局长，我这次来算是无事不登三宝殿了，我是想要问问你关于网剧审核的问题。”

许扬正襟危坐，他浓眉大眼方脸，看起来一脸的正气。

“哦，网剧的审核么，这玩意儿没有太严格的标准，毕竟是网剧，所以审核的要求也是比较低的。”许扬直接回答了凌歌。

凌歌听了后点点头。

他之前在网上查资料也是查过的，因此他觉得《盗墓笔记》作为一部网剧的话那是可以过审的，如果上星那是不行，但网剧应该是没有任何的问题。

“那许局长你看过《盗墓笔记》么？”凌歌询问了起来。

许扬十分诚实的点点头：“看过。”

之前这部小说很火，他听好多人说起过，因此便看了看。

后面便是一发不可收拾，直接将其看完了。

不过他只知道这本小说的作者叫做君临天下，而并不知道这就是凌歌所写，他作为一个局长自然是不会去关注作者本人情况追星的。

凌歌笑着道：“那许局知道盗墓笔记如果按照原著拍摄成为网剧的话，能过审么？”

许扬认真思考了一番，然后给出了回答。

“可以过审，但也可以不过审。网剧的标准本就没有太过严格的划分。”

凌歌明白了。

这也就是说明这部剧不需要修改，也能够过审。

“许局，实不相瞒，我已经将盗墓笔记拍摄成为了网剧，但是之前审核给我打回来了，说是不符合社会价值观。”

许扬诧异道：“哦，还有这会事，你居然将它拍成网剧了，那我到时候可要追追看。如果拍得不好，我可是要给你寄刀片的。”

许扬开了一个玩笑。

凌歌也是嘿嘿一笑。

“那许局，这审核的事情............”

凌歌这话很明确，就是想要许扬帮他让这部剧通过审核。

许扬在这个位置多年，自然明白凌歌的意思。

他给了凌歌一个安心的眼神。

“放心，待会儿我就回去给下面的人说说，让你这部剧通过。现在咱们先吃东西，好好喝几杯。”

许扬比较喜欢酒，而凌歌则是根本不用担心喝醉的问题。

两人这顿饭吃了好几个小时，等到最后的时候，两人都开始称兄道弟起来了。

“凌老弟啊，你真是好酒量，没想到你这么年轻居然酒量就这么好。”许扬冲着凌歌比起大拇指。

凌歌也是恭维道：“许老哥，你的酒量也是相当不错啊，简直就是千杯不醉嘛。来，咱们继续走起。”

两人的酒杯相碰，然后将杯中酒一饮而尽。

这顿饭凌歌将事情完美的解决了。

就在饭桌上，许扬便直接拨打了一个电话。

“上次是不是有一个《盗墓笔记》网剧审核没给通过？我刚刚已经看过了，那部剧没有什么违规的地方，可以给它通过。”

广电那边的人顿时一惊。

《盗墓笔记》这个剧组关系网也太大了吧，居然能够请动局长亲自来通知他们。

要知道，平日里局长对这种事根本不会关注的。

----------------------------------------

第410章审核没通过纯属谣言

可是今天局长居然为了一个网剧亲自过来跟他们说这网剧可以过审。

可见这个盗墓笔记剧组有多强的关系网。

京城广电总局。

缪龙的办公室的门很快的就被敲响了。

“请进。”

缪龙还在电脑上面处理着文件，头也不抬的让人进来。

办公室的门被一个身穿职业小西装，包臀裙的女人推开了。

女人踩着高跟鞋来到了缪龙面前。

“缪组长，刚刚许局下达了指令。”

缪龙一听居然是局长下达了指令顿时就认真了几分，毕竟那可是最最顶头的上司。一般局长是不会朝着下面直接下达指令的，如果下达了，那么可能就是比较重要的事情。

如果他能够将局长交代的事情办好，那肯定能给局长留下一个好的印象，那么升职之类的事情就不远了。

因此缪龙一听局长下达了指令，顿时就抬起了头来了精神。

他一脸期待的看着下属，声音中带着几分激动。

“怎么了，局长下达什么指令了？”

女下属看着缪龙这一脸期待的模样实在是有些不知道怎么说。她自然是知道缪龙为何激动。

还不是因为局长下了指令，缪龙如果尽心尽力的去办成了能给局长留下一个好印象。

可是，之前盗墓笔记可是组长说得审核不通过的，现在局长却亲自发话说可以通过，这可想而知。

盗墓笔记剧组显然是跟局长认识的，有局长的这层关系。可是不给盗墓笔记审核通过的就是缪组长。

因此缪组长怕是已经给局长留下不好的印象了。

在心里小小的惋惜了一下，她开口了。

“是这样的组长，局长刚刚打电话过来说，《盗墓笔记》没问题，可以通过审核。”

“什么？”

缪龙原本激动且期待的表情顿时的就僵在了脸上。

局长亲自打电话来说盗墓笔记可以通过审核这意味着什么不言而喻。显然是这剧组中有人认识局长找了局长的这层关系想要让这部剧过审。

而他缪龙，之前居然还找这部剧的麻烦，并且还将这部剧给打了回去。

缪龙只觉得眼前一黑，他差点晕死过去。

这种事情居然发生在了他的身上，他居然去找了一个能认识局长的剧组的麻烦。

这肯定完蛋了。

他铁定给局长留下不好的印象了，甚至以后局长还十分有可能在工作中给他穿小鞋什么的。

缪龙是越想越害怕，额头上此刻都开始直冒冷汗了。

要是局长给他穿小鞋的话那他的职业生涯就完蛋了。

缪龙此刻只感觉到他的职业生涯一片灰暗，看不见光明。

“组长，组长你怎么了？”

女下属见自己的组长额头满是汗水顿时关切的问道。

缪龙擦了擦额头上的汗水：“没事没事，那咱们就让《盗墓笔记》通过审核吧。”

“好的。”

女下属点点头然后就出去了。

毕竟是局长亲自下达的指令，所以缪龙执行起来很快。

当天凌歌就接到了盗墓笔记过审的消息。

这件事情就这样十分轻易的搞定了，凌歌此刻也深刻的感受到了人脉的重要性。还好他认识了广电的局长，否则，这件事情还要费他一番功夫。

当晚，凌歌便直接发布了韦博。

【各位好久不见，我又出来冒泡了，之前网上一直在传《盗墓笔记》没有过审的事情，其实我想说得是，那是谣言，因为《盗墓笔记》已经过审了，不知道哪家视频网站对我的这部剧感兴趣，可以找我谈合作。】

凌歌的这条微博一出，网络上直接再次热议了起来。

毕竟之前全网都在传《盗墓笔记》没有过审，可是此刻人家正主却是直接出来辟谣了，现在的真实情况就是人家《盗墓笔记》已经过审了，网上说的那些无法过审的消息都是谣言。

凌歌的粉丝们在看到这个消息后顿时全部都兴奋了起来，纷纷在凌歌的这条韦博下面留言。

凌歌的这条韦博的留言也顿时以一个极快的速度增长了起来。

“哈哈哈，原来《盗墓笔记》已经过审了啊，害我白担心了。”

“就是就是，我看之前网络上那些传言《盗墓笔记》没有过审的都是妒忌盗墓笔记的人吧，他们见不得《盗墓笔记》好因此就想尽办法诋毁。”

“那些该死的网络喷子，让我差点都相信了。”

“是啊，那些网络喷子太过可恨，我都白担心了。其心可诛。”

“之前为什么张天昊他们还在庆祝，据说就是因为盗墓笔记没有过审的原因吧。”

“我觉得张天昊肯定是收到了错误的消息，哈哈，以为《盗墓笔记》没有过审，所以就直接开始庆祝了起来，毕竟少了一个竞争对手，而且还是一个强有力的竞争对手，要是我我肯定也是要开啤酒庆祝的。”

“哈哈，张天昊他们高兴得太早了。”

“真想知道张天昊知道了这件事后会是个什么样的表情？”

网友们纷纷发言。

甚至有不少的网友纷纷涌入了张天昊个人韦博下面留言。

“张总，请问对于《盗墓笔记》已经过审了这件事您怎么看？”

“张总，你不是说《盗墓笔记》没有过审么，怎么现在凌神却说已经过审了？”

“张总，之前你是从哪儿得知的盗墓笔记没有过审的消息，你的情报不准啊。”

“张总，你是不是收到错误的消息了，然后还迫不及待的就跑去庆祝了。”

"张总....."

..........

一个个问题犹如天上下的雨点似的，密集的砸向了张天昊的微博。

本来还开开心心准备跟视频网站谈合同的张天昊手机提示顿时响个不停。

“张总还真是业务繁忙。”

薛总笑着打趣了一句。

“薛总说笑了，手机忘记关静音了，所以有些吵，薛总还请见谅。”张天昊道歉后连忙将手机的提示音给关掉了，这样就不会打扰到他跟薛海之间的正事儿了。

而等到他跟薛海之间就《暮色时分》的分成问题谈好之后才拿出手机看了起来。

然后他便看到了网友给他的韦博的留言，以及各种私信消息。

他越看脸色变得越加的黑了。

通过网友们的评论以及私信他已经明白了过来，凌歌发布韦博了，并且还亲口否认了《盗墓笔记》审核没通过的事情。

可是这怎么可能？

张天昊感觉有些奇怪，因此他昨天盗墓笔记才被打了回去没通过审核，怎么今天就审核通过了？

这么快的么？

凌歌难道想了什么办法？

很快的，公司里的下属就给张天昊打来了电话。

“不好了张总，《盗墓笔记》疑似已经通过审核了，凌歌现在直接通过韦博进行招标呢。”

“我已经知道了。”张天昊挂断了电话。

凌歌的粉丝们都已经嚣张得到他微博里面来留言跟私信了，他知道这件事还比自己下属要早。

“或许我可以打电话问问缪龙，他肯定知道些什么。”

张天昊这样想着，然后便直接拨打了缪龙的电话。

电话那边也很快的接听了。

“喂龙哥，我想问问《盗墓笔记》为什么忽然又过审了”张天昊连忙问出了心中的疑惑。

他为了让盗墓笔记不过审可是给缪龙送了三十万的现金，可是现在盗墓笔记又过审了。

那他那三十万不是打了水漂了么？

虽然三十万对他来说并不多，可是那也不能白白的给送出去还啥也没办成啊。

“张总，我就实话跟你说了吧，《盗墓笔记》这件事我帮不了你了，本来我已经将它给打回去了，但是这部剧却被局长保下来了，你懂我的意思么？？”

被局长保下来了？

张天昊脸上露出震撼之色。“龙哥，你说得是广电的局长？”

缪龙深吸了一口气，“没错，所以，我也没有办法了，你的事情我帮不了你了，你之前送给我的东西，你拿回去吧。”

张天昊连忙说道：“不不不，龙哥，你能帮我我就已经心满意足了，那礼物就送给龙哥了，哪有送出去的东西还要回去的道理。”

缪龙可是他好不容易才结识到的广电高层，他可不想就因为这件事就跟缪龙生分了，以后他要求缪龙的事情不可能少。

缪龙听了张天昊这番话还是比较满意的。

这小子，会来事儿，能处。

“我劝你还是不要通过这种手段来打压《盗墓笔记》了，这部剧中有人的人脉显然已经到了一个很恐怖的地步，要知道我们局长那样的大人物何时会管下面的这些普通的审核事宜了，肯定是这个剧组中有人请了他帮忙。”

提点到此为止，缪龙相信张天昊这么聪明接下来知道该怎么做了。

于是两人的通话结束了。

张天昊的脸阴沉得能滴出水来，他怎么也想不到凌歌居然有这样的能量。

这着实有些不可思议，凌歌在他的调查中就是一个乡下农村人，怎么可能认识广电局长这样手眼通天的人物？

这不科学。

因为就连他这样的人都接触不到广电局局长那样的人物，可能只有他父亲才见过那位局长。

----------------------------------------

第411章选视频网站

可是《盗墓笔记》剧组里怎么能有这样的关系？

莫非是凌歌的关系网？

张天昊凝神沉思。

他摇摇头，觉得不可能是凌歌的关系网。毕竟一个乡下来的农村土包子怎么可能认识广电局长那样的大人物？

难道是江涛的关系？

不过貌似也不可能，如果江涛真有这么厉害的关系网的话，那么根本不可能被打压成为综艺导演了。

那会是谁的关系网呢？

张天昊苦思冥想，但是依旧毫无所获。

不过想不出来他干脆就不去想了，现在《盗墓笔记》过审已经成为了既定的事实，那么接下来恐怕就是两部剧打擂台的时候了。

《暮色时分》比《盗墓笔记》多出一个优势，那就是《暮色时分》是一部上星剧，而且已经跟南湖卫视签订了合作关系。

要知道南湖卫视可是目前国内收视率第一的地方卫视，在这个台播出的剧很对都成为了爆款。

这就比起《盗墓笔记》只能在网络上播放多出了一条路，因此更加能够成功。

再加上《暮色时分》的男女主都拥有很高的流量，这也更加容易成功。

接下来，他应该加大这部剧的宣传，让其未播先火最好。

张天昊想清楚了之后便开始着手利用手中的资源开始行动了起来。

而另一边，凌歌将韦博发出来后顿时很多人都看到了。

他认识的人比如江峰，江涛等都纷纷给他打电话过来道喜。

当然了，这其中喜的并不仅仅只是凌歌一人，江涛，江峰等人自然也是十分开心，这部剧跟他们自然也是息息相关的。

柳月如也是专门的给凌歌打来了电话道喜。

最近柳月如在忙着参加一档综艺节目巩固人气。因此最近也比较忙碌，都不在魔都，一直在外面工作。

这就是艺人的生活，像凌歌这么清闲的在娱乐圈中压根儿找不出几个来。

柳月如问道：“凌歌，《盗墓笔记》过审了？这是真的么？”

“自然是真的。”

“你怎么这么厉害，话说你这是怎么办到的？”柳月如对这件事感觉到比较好奇，毕竟凌歌的《盗墓笔记》都已经被广电给打回来了，这就基本上是被宣判了死刑，怎么还能重新通过审核？

“那是因为我认识广电局的局长，并且跟他的关系还很不错。”

柳月如在电话那头翻了个白眼：“你就吹吧你，哼。”

还认识了广电局的局长，为什么不直接说认识了总统大人？

凌歌无语的摸了摸鼻子。

他也没吹牛啊，他本来就认识广电的局长嘛。

“月月，我可没吹牛，不然你以为我怎么又重新让《盗墓笔记》通过审核的？这自然是因为我认识广电的大人物啊。”

柳月如仔细思考了一下，觉得凌歌说得倒是不无道理。

毕竟都审核不通过了，凌歌肯定是通过关系才让其重新通过的，这只能说明凌歌确实是找了广电的大人物，不然不可能办到。

但是她还是不信凌歌是认识了局长，只当凌歌是在吹牛。

她觉得，最大的可能就是江涛导演找的关系，然后让《盗墓笔记》重新通过审核了，毕竟所有人中，只有江涛才有这样的人脉。

这要是让江涛知道了肯定会大呼冤枉，他要是有这么强的人脉的话也不至于这些年被打压得只能去做综艺导演了。

不过柳月如并不知道江涛其实没什么人脉的，她只是觉得凌歌不太可能有这样的人脉。

她自认为想通了其中的关键，也不戳破凌歌。

毕竟男人是要面子的。

“嗯，好吧，你认识广电局长，你厉害行了吧。这件事解决了就好，不然我可不想我的处女作就这样流产了。”

她可是将荧幕首秀都献给了《盗墓笔记》了。

虽然不是主演，但好歹是她人生中第一次饰演影视剧。

凌歌倒是从柳月如的话语中听出了柳月如的不信，但是他也没过多在意。

“月月，你什么时候回来？咱们剧组到时候肯定是要跑跑宣传的。”

柳月如很快回答了：“嗯，就下个月吧，我下个月就将这档综艺录制完了。到时候就回来。”

“那你要好好照顾自己。”

“你也是。”

两人的通话到此结束。

接下来的日子，《暮色时分》在网络上开始了铺天盖地的宣传。很显然，张天昊确实是比较有资源的，各种视频上面都有预告片，还有各大大V们也是在帮着宣传造势，将这部剧夸得绝无仅有，天下第一。

比如什么“史上最好看的言情剧”，“最有脑洞的古今情缘”，“史上最帅男主”等等之类的词汇不要命的营销。

甚至抖音上面也是各种的预告片冒了出来。

在视频里，男主一身白衣，鬓角飘飘。

很多的网友都在下面呼喊：“哇，我涵涵好帅。”

“史上最帅男主。”

“一身白衣，简直就是陌生人如玉，公子世无双。”

“女主也好漂亮，”

“跟男主好般配。”

“集美们，冲啊，这部剧我一定要追。”

网上很多人都在期待着这部剧的到来，很显然灿星的营销做得确实十分不错。

可是《盗墓笔记》这边儿却是丝毫都没有营销过。

因此最近完全没有消息，毕竟凌歌现在都还没有跟视频网站签订合同，所以连一点宣传都没有。

上次他在韦博上面喊话希望有视频网站找他谈合作后，便已经有两家视频网站联系了他。

分别是奇异果跟藤讯视频。

凌歌今天便跟藤讯视频的负责人薛海约在了咖啡馆。

凌歌先到咖啡馆坐着等待着。

在一辆公务车上。

薛海正坐在上面玩着手机。

他的助理连忙提醒道：“薛总，还有半个小时就到约定的见面时间了，咱们现在过去？”

薛海摆了摆手：“暂时不用，咱们先晾着他一会儿，让他知道，咱们可不缺他这一部甚至可能是烂剧的网剧，晾一晾他也免得他狮子大开口。”

说不定晾一晾，凌歌自己就怂了，然后开个低价什么的。

他们藤讯现在已经有了《暮色时分》，并不怎么缺一部可能特效不怎么样全是新人的网剧。

而且，他对凌歌的这部剧并不怎么看好。

----------------------------------------

第412章震撼得特效

凌歌在咖啡馆等待着，如果跟人有约他一般都会提前到，这是对对方的一种尊重。

凌歌此刻拿出手机看了看时间，距离约定好的时间还有两分钟就到了。

可是他还是没有看到藤讯视频的负责人过来。

这是什么意思？

难道是想要晾他一下，好让待会儿的谈判对对方更加的有利？

凌歌略微沉思了一下，然后便明白了对方的用意。

对方这显然就是想要杀价的节奏。

凌歌当下心里便有些不太爽了。

杀价是一回事，这从侧面证明了对方对自己的这部剧并不是怎么看好。难道这些人就认为自己拍摄的《盗墓笔记》有那么差么？

凌歌继续在那里等了一会儿，然后便有个穿着一身黑色西装白色衬衣头发梳得一丝不苟的男人夹着个公文包走了过来。

男人的身边还跟着个人，看穿着应该是助理之类的。

男人来到凌歌所在的桌子前面坐下。因为凌歌之前就告诉过男人桌号，所以男人直接就过来了。

“不好意思凌先生，路上有点堵车所以来得有些晚了。”男人将公文包放在桌上道了歉，不过话语中可没带着多少歉意。

因为他本身就是故意的，自然是不会有丝毫的歉意，况且他其实也并没有迟到。

凌歌看了一下手机，道：“没事薛总，是我来的比较早而已。现在还没到约定的时间。”

好歹还有一分钟，他在心里这样补充了一句。

此时穿着深红色马甲的服务生走了过来。

“先生，请问你需要点什么？”

“一杯卡布奇洛，”薛海十分熟练的说出了名字。

服务生在单子上面认真的做好记录。

“好的先生，稍等片刻。”服务生说完这话后便转身离开了。

薛海跟凌歌寒暄了几句，然后开始说起了正事。

“凌先生，不知道你对《盗墓笔记》这部网剧的价格有什么心理预期么？”

凌歌早在等待薛海的时候便已经点好了一杯咖啡，此刻他端起杯子轻轻的喝了一口。

“嗯，不知道薛总能够开出什么样的条件？”

凌歌将这个问题又抛给了薛海，这显然是一门谈话的艺术，他想要借助薛海的报价来确实一下薛海能够给出的价格大概是多少。

毕竟现在市面上的网剧基本都是粗制滥造的产物，因此价值不高。

基本上一集的价格也就最多一百万左右。而且这还是那种顶尖的，一般的就六七十万一集。

“现在市面上网剧的价格凌先生想必也是知道的，也就是六七十万一集，质量上乘的也就最多给到一百万。凌先生的这部剧是第一次拍摄，导演也是第一次涉足影视，再加上都是新人演员，所以我们不可能给出多高的价格，我给凌先生的报价是七十万一集。”

薛海没有直接说出价格，而是先给凌歌介绍了一下市场的行情然后再开出了价格。

他的意思就是凌歌这部剧也就是大众水准，他开出七十万已经算是给足了凌歌的面子。

凌歌的这部剧一共是60集，七十万一集那么整部片子下来就是四千两百万。

而凌歌这部剧采用的服饰道具等都是顶级的，再加上剧组的生活都开得很好，因此这些花了不少钱，加上片酬等等一共算下来是接近三千万。

但是这并不包含特效。

要知道，这部剧大部分都是在室内搭绿布拍摄的，其中的很多场景都是经过后期特效制作的。如果将特效费算进去的话恐怕远不止这个成本，不过所幸的是凌歌的特效是不需要花钱的。

这极大程度的节约了成本。

如果这特效是凌歌自己找特效公司制作的话，恐怕那成本将会达到一个十分恐怖的地步。

毕竟大头其实是特效，可是特效却被凌歌完全的节省了下来。

如果这部剧是他自己请的特效团队制作的特效的话，恐怕按照薛海给的价格怕是要亏得血本无归。

还好这特效他没花一毛钱，完全的将大头给省下来了啊。

凌歌心里开始计算了起来。

“薛总，你给的这个价格，我觉得我无法接受。因为我拍摄的《盗墓笔记》跟一般的网剧不一样，这部剧不是粗制滥造的作品，而是精雕细琢的，特效方面也是耗费了大量的心思。”

薛海心里不以为意。

以为凌歌这只是想要坐地起价的一种手段，毕竟每个卖剧的都会说自己的剧怎么怎么好，可是呢，基本上都是些垃圾剧。

他要不是看在《盗墓笔记》拥有很多粉丝基础的份上的话根本就不会坐在这里跟凌歌谈判。

薛海嘴角浮现一抹笑容：“凌先生，要不你提一个你心里的预期价位，我看看我能不能接受。”

凌歌认真沉思一一下，然后道：“我希望这部剧以分成的模式，比如，五五分成。”

薛海脸色都变了。

五五分成，这个凌歌还真是有些异想天开。

“抱歉，你这个要求请恕我们不能答应。”

薛海站起身，直接转身就准备离开。

“薛总，你难道就不看看这部剧的质量么？”

薛海头也不回：“不用了，就算质量再好，这个分成也是不可能的。”

而且他们已经以五百万一集的价格签下了《暮色时分》，暮色时分是一部上星剧，而且还是大导演操刀的剧，男女主都是流量，这部剧肯定是会爆的，因此一部《盗墓笔记》网剧他并不怎么在意。

凌歌看着薛海的背影心思流转。

这次谈判失败了呢。

没想到薛海居然连看一眼《盗墓笔记》成片的兴趣都没有。

凌歌倒是没有因此生气。毕竟，谈合作，并不是一定会成功，既然对方本就不怎么看重《盗墓笔记》那么他换个识货的人就好了。

反正今天下午他还约见了奇异果的负责人肖亮。

不知道下午的谈判又会怎么样。

凌歌在城里转悠了一圈，吃过午饭后又回到了之前的咖啡馆。

而这次奇异果的负责人显然比藤讯的负责人有诚意多了，约定的时间还有半个小时，对方就已经点好了咖啡等到那里了。

等到凌歌走进星巴克咖啡馆来到了16号桌的位置。

这张桌子有深色帘子遮挡，外面看不见里面，比较适合商谈公事。

凌歌撩开帘子走了进去。然后便看见一个圆脸的胖子此刻正坐在那里。

凌歌在对方的对面坐下。他将口罩揭了下来。

“你好，肖先生。”

凌歌直接跟对方开始打招。

肖亮看到凌歌也是眼前一亮的感觉，今天还是他第一次在现实中碰见凌神，他仔细的打量了一下凌歌的那张脸。

简直就是完美无缺，找不到一丝一毫的破绽。

连他这个男人看了都感觉到心动。

此刻的肖亮心脏砰砰的跳着，有些紧张。

要知道，凌歌可是他的偶像，他自己本身就是盗墓笔记的忠实粉丝，因此他对凌歌拍摄的《盗墓笔记》十分感兴趣，甚至他自己本人也十分的期待。

凌歌看到肖亮此刻正盯着他发呆，顿时感觉有些紧张了几分。

这个肖亮该不会是个基佬吧？

凌歌伸手在肖亮面前挥了挥。

“肖总，”

“肖总”

凌歌连续喊了两声肖亮才回过神来。

“啊，不好意思，我刚刚想事情走神了。”

凌歌这才放松了点儿。

原来是在想事情，还好不是在想他。

“凌神，我也不知道你想要喝什么口味的咖啡，就随便点了两杯。”

凌歌点点头：“嗯，没关系，我不挑嘴，什么口味儿的都能喝。”

没一会儿，服务员便将两杯冒着热气的咖啡给端了上来。

凌歌跟肖亮两人也是开始寒暄了几句然后进入了正题。

“凌神，我也是《盗墓笔记》的忠实粉丝，所以《盗墓笔记》这部剧我一直都很期待，当然，我也希望能够跟你合作。”

“现在市面上的价格想必你也知道，但是如果剧的质量达标的话，我可以你满意的价格。”

肖亮没有藏着掖着，直接就将实话说了出来。

对于凌歌这部剧，他是真的很期待。

不仅是作为粉丝的角度，还是为了视频网站的利益。

凌歌十分了然的点点头，肖亮这才像是要寻求合作的，不像今天上午的那个薛海，将价格压得那么死。

“没问题，我们可以先看成片。”

凌歌直接将手机拿了出来，然后打开存放好的文件夹播放了起来递给肖亮观看。

肖亮看到画面后就是有些震撼。

这剧的画质很棒，而且滤镜看起来十分舒服，很有质感，就像是电影似的。

肖亮光是看见这个开头便想要一直看下去，但是他知道现在是在谈公事，因此便开始了快进。

接着便出现了众人乘着小船沿着水流穿行的画面。

众人就好像是真的在一处极为阴森之地穿行似的，洞里的光影都十分的细节。

肖亮看的一愣一愣的。

“凌神，这山洞里的场景是真实场地取景的么？”

凌歌摇摇头，：‘不是，是电脑特效制作的。’

凌歌的这句话就像是平地一声惊雷，将肖亮给震得浑身一颤。

特效？

----------------------------------------

第413章超前点播

肖亮眼睛大睁，瞪得滚圆。

这么清晰这么细节的场景居然是电脑特效制作而成的。

这样的特效是真实存在的么？

“这怕是快要赶上了好来屋的特效了吧，居然这么的真实。这里面的环境看起来太逼真的，这光影斑驳都给制作了出来，每一帧都能用来当做壁纸。”

肖亮一边感叹一边继续观看。

他直接跳了几集，然后随便在中间部分选择了一集。

这一集正是在墓里面的场景，而且一看他就知知道是哪一个场景了。

因为此刻，一棵无比巨大的青铜树立在那里，它仿佛延伸到了看不见的虚空中。一条浑身寒光粼粼吞吐巨大蛇信子的大蛇缠绕其上。

“这是老痒那一段，秦岭神树。”

肖亮惊呼出声。

整本《盗墓笔记》中他对这一段记忆是最为深刻的。因为这一段描写的得十分的诡异，这秦岭神树拥有十分神奇的能力。

能让人心想事成。

在这一段剧情中，被封在塌陷洞里的老痒幻想了他自己出去，然后外面就真的有了一个他。

而男主吴邪幻想了大蛇，然后大蛇就真实的具现化了。

尤其最后，老痒复活了他死去的妈妈。最后吴邪看着他跟他妈妈却心里发毛，感觉无比的诡异。

肖亮直接看呆了。

因为这特效将这条大蛇制作出来也是显得无比的真实，大蛇在游动，将一些石子摩擦掉落下来的细节都呈现了出来。

肖亮狠狠的咽了一口口水。

这经费，简直就是在疯狂燃烧啊。

没一个画面那就是成百上千万的特效经费啊。

此刻他心里都感觉无比的诧异。

这，

真的是一部网剧？

一部网剧居然能制作成这样？

而且这部剧中所有人员的演技也是在线的，不像其他的网剧，那里面的演员演技之尴尬简直难以形容。

这部剧，演技在线，选角符合原著，特效炸裂。

绝对是能成为一部神剧的。

可是这样的剧，居然只是一部网剧。

这就很离谱。

“肖总，怎么样？你觉得这部剧能够获得什么样的成绩？”

凌歌面带微笑着询问。

肖亮直言不讳：“这部剧，我觉得一定能够成为爆款。”

凌歌点点头。

这肖亮看来是一个极为识货之人。

不像是之前那个薛海。

“那么肖总，接下来咱们再来谈谈这部剧的价格。”

肖亮也是点了点头，他心里很明白，以这部剧的质量，一定是会大爆的。因此他要不惜一切将这部剧的版权给拿下来。

毕竟，他的那个死对头薛海已经拿到了《暮色时分》的独家版权。

到时网站的流量肯定会大涨，他们的奇异果想要对抗藤讯视频的话，那就只有将这部《盗墓笔记》的版权给拿下来。

如果能够将这部质量如此之高的《盗墓笔记》拿下来的话，那么肯定他们的奇异果便能够跟藤讯对抗了，甚至人流量甚至还能够因此而涨一波。

要知道，奇异果这两年跟藤讯视频的差距那是越来越大了。

因为藤讯出了很多爆款，所以近些年来藤讯视频的会员数已经远远的超过了奇异果。

目前来看，藤讯视频拥有付费会员数三千万，而奇异果近两年来流量下滑严重，会员数只有一千六百万。

二者之间的差距不可谓不大。

藤讯视频的负责人薛海是肖亮的同学，近些年藤讯视频会员数量越来越多，而奇异果会员则是越来越少。肖亮不可谓不焦急。

每次看到薛海在他面前嘚瑟他都是有苦难言。

可是现在，肖亮看到了希望。

这部《盗墓笔记》绝对会成为爆款。

只是他不知道为什么薛海那么精明的人居然没有拿下这部网剧。

“凌神，你说一个你自己期望的价格，我是真心想要拿下这部剧。”肖亮看着凌歌的眼神里满满的都是真诚。

凌歌白皙的手指轻轻的捏着光洁的下巴。

然后他说出了自己的价格。

“这部局，想必肖总也看到了，里面的特效服装道具等都是花了极大的代价制作的，因此这个价格不可能低。我的期望是，分成。”

肖亮微微一愣。

分成？

他原本以为凌歌会直接开出一个上亿的天价，可是没想到这部剧凌歌想要的居然是分成。

“怎么个分成法？”

肖亮询问了出来。

虽然市面上这样的模式没有出现过，但是也不是不可以。这就相当于歌曲分成一个性质。

凌歌伸出五根手指在肖亮面前晃了晃。

“我要五五分成，也就是用户在观看这部剧时开会员的五成会员费，五成流量点播费，还有就是，这部剧我想要肖总弄出一个超前点播解锁的模式，这个会用，也要五成。”

凌歌直接说出了心中所想。

肖亮微微一愣。

凌歌所说的这些，他可以做主答应。

但是，超前点播是什么？

“凌神，这个超前点播是？”

凌歌见到肖亮十分疑惑嘴角露出了一抹神秘的微笑。

这个世界的人还不知道超前点播这种模式。

凌歌可以肯定，这种模式一经推出，网站绝对会被喷。但是，为了提前看剧，有些人还是愿意花这个钱的。

“所谓的超前点播，就是会员可以观看的集数这个基础上，他们可以继续付费然后再多看几集。这就是超前点播。”凌歌给肖亮作出了解释。

作为一个网站的负责人，肖亮自然是一点就通。

凌歌稍微的一解释，他就明白了其中的弯弯道道。

如果按照凌歌说的这样去做，那么只要盗墓笔记这部剧爆了的话，肯定这部剧能够多营利不少的钱。

肖亮眼睛顿时都亮了起来。

他朝着凌歌比起一个大拇指。

“凌神，我发现你还是一个营销方面的天才。牛哇，简直太牛了。”

他由衷的发出感叹。

凌歌谦虚道：“肖总过奖了，我只不过是想尽量将本钱收回来罢了，毕竟为了这部剧我可谓是花光了血本。”

他故意这样说，其实这部剧并没有花多少钱。

但是肖亮却是相信了。

因为这部剧的特效太炸裂了，绝对烧了不少的钱。

----------------------------------------

第414章天价风波

剧里面那精致细节的特效都是大把大把的金钱给烧出来的。

没有钱能弄出来这样的特效？

根本就不可能。

肖亮跟凌歌商议好了合同，然后便直接出去打印新的合同去了。

凌歌自己一个人坐在咖啡馆里面等待了一会儿，然后肖亮笑眯眯的拿着合同回来了。

肖亮知道，这把稳了。

要被凌神带飞。

肖亮将合同放到了凌歌面前，脸上笑嘻嘻的。

“凌神，你看看合同，没什么问题的话那咱们就将合同给签了吧。”

肖亮将合同递给凌歌后还随便递过去一支中性笔。

凌歌将肖亮递过来将合同给拿到了手里翻看了起来。

稍微看了一会儿，他的速度很快，几乎可以说是一目十行，因此没一会儿就将合同一字不落的看完了。

“没问题。”

将合同放在桌面上，打开笔帽，手指舞动了几下，潇洒的签名就瞬间落在了需要他签名的地方。

那上面的字体简直就似乎龙飞凤舞，看起来极具艺术气息。

肖亮看得直点头。

没想到凌神不仅长得这么帅，这么有才华，就连签名都这么潇洒。

一共是两份合同，凌歌一份肖亮一份。

凌歌在两份合同上面都签上了自己得名字，然后将其中一份交给了肖亮。

随后两人又一起商量起了这部剧的上映时间。

“凌神，你觉得咱们这部《盗墓笔记》应该什么时候上映？”

肖亮此刻已经将凌歌当成了营销小天才，因此询问起凌歌这部网剧的具体上映时间。

凌歌询问了一下：“《暮色时分》是什么时候上映？”

他觉得，《暮色时分》什么时候上映这部《盗墓笔记》就什么时候上映。因为之前这《暮色时分》老是踩他的盗墓笔记来抬高自己，这一点让凌歌十分不爽。

既然之前《暮色时分》这样做了，那么他就应该一同样的方式给回击回去。

并且，两人同一时间上映，这样才更能体现出二者之间的对比不是么？

肖亮一听凌歌这话顿时就微感惊讶。

他一双眼睛盯着凌歌：“凌神，你是想要跟《暮色时分》打擂台么？我觉得我们稍微避开一下这部剧的锋芒才好，毕竟这部《暮色时分》营销做得太好了，现在可以说是未播先火了。”

凌歌意味深长的看了肖亮一眼。

“怎么，肖总，你这是对《盗墓笔记》没信心？”

肖亮一愣，旋即想起来盗墓笔记的质量跟特效那效果直接炸裂。

貌似这种的质量确实是不用怕《暮色时分》。

“那行，《暮色时分》宣扬的是元月一号上映，那咱们也那个时候上映。”

肖亮咬了咬牙，目光深远。

要知道以前他都是输给自己的同学薛海，这次也是，他们奇异果本来也是准备拿下《暮色时分》的，可是奇异果没有藤讯那么有钱，因此只能饮恨收北。

可是没想到一向自喻为眼光深渊的薛海这次居然看走了眼，居然没有拿下《盗墓笔记》这么优秀的一部网剧。

要知道，现在这年头，网络发展得也是十分迅速。在网上追剧得年轻人可不少。

不过肖亮一想到凌歌卖出这部《盗墓笔记》的条件就明白了薛海为什么没有将这部剧拿下。

因为薛海肯定觉得这只是一部全是新人的低质量网剧而已，说不定连正片薛海都不屑去看，因此这才让他捡了漏。

这个时候凌歌站起身来，脸上带着微笑：“肖总，合作愉快。”

他冲着肖亮伸出了手，这可把肖亮给激动坏了。

看着那白皙好看得手，肖亮连忙将自己得右手在身上得西装上面擦了擦，然后跟凌歌得手相握。

“合作愉快，凌神。”

合同就此签订，盗墓笔记这部网剧也正式的宣告落户在奇异果视频。

这部剧从开始拍摄到现在签订合同已经经过了接近大半年的时间。

如今终于确定将要在奇异果视频平台播出。

凌歌回去后直接就发布了一条韦博。

【《盗墓笔记》已经成功跟奇异果视频签约，将于元月一日正式在奇异果视频平台播出。敬请期待。】

凌歌的粉丝毕竟不少，并且还都是活粉。

因此他的这条韦博一经发布顿时就有很多人收到了通知栏的通知。

“你韦博关注的凌歌有了最新更新。”

关注凌歌的自然基本都是凌歌的粉丝，当然了，也有少数是狗仔，黑粉，或则对家之类的人。

看到通知栏的消息很多人顿时心里就是有些诧异。

凌神居然发布新的韦博了，这可真是少见。因为一般没什么事的话凌歌基本都是不发韦博的，跟其他的那些将韦博当成朋友圈的明星们不一样。

凌歌只有有事的时候才会发布韦博。比如现在《盗墓笔记》这部剧的宣传。

此刻凌歌的这条韦博一出，顿时很多网友都好奇的点进去看了起来。

然后纷纷开始开始留言。

“哟，凌神的韦博居然更新了，这可真是少见啊。”

“是啊，简直就是百年难得一见的事情。”

“凌神，你是终于想起你还有个韦博了么？”

“哈哈哈，有新作品宣传时凌神才会发布韦博。”

“韦博：我就是个工具人。”

"没想到凌神的《盗墓笔记》居然跟奇异国签订了合同。可是为什么不选择流量更大的腾讯视频呢？"

“对啊，藤讯视频的会员数量明显的比奇异果的会员数多出不少吧。”

“难道是因为奇异果给得更多？不太可能吧，奇异果不是没藤讯那么财大气粗么？”

“你们发现没有，凌神得《盗墓笔记》居然跟《暮色时分》还是同一天上映。”

“这两部剧这是刚上了吧？”

凌歌的粉丝们纷纷留言进行猜测，猜测为什么《盗墓笔记》没有选择流量更大得藤讯，反而选了流量没那么大得奇异果。

关于这件事，很快的也被藤讯的负责人薛海看见了。

他脸上浮现一抹冷笑，然后直接叫来了下属。

“你去爆料，就说凌歌漫天要价，所以跟藤讯视频不欢而散。”

“好大老大。”

下属很快就去办了这件事。

藤讯视频毕竟是大平台，而且他自有的藤讯新闻流量也很大。

现在这个时代，威信作为众人必不可少的社交软件，其中更是有经常推送藤讯新闻。

很快的，众人就在微信中看到了藤讯新闻的最新推送。

“著名顶流凌歌跟藤讯视频之间没有达成合作，背后的真相竟然是这样。”

接着这篇推送的报答中更是详细的说明了凌歌漫天要价，最终藤讯只能舍弃《盗墓笔记》。

很多人看到之后直接吸了一口凉气。

“凌歌是怎么敢漫天要价的？盗墓笔记只是一部网剧啊，而且还是从来没导过影视剧的综艺导演加上一堆新人演员，这样的阵容，这样的剧组拍摄出来的烂剧怎么敢满天要价的？”

“就是啊，这样一部粗制滥造的网剧，难道还想要媲美《暮色时分》的价格么？”

“凌歌的这一波吃相未免也太难看了吧。”

“真是无语，居然漫天要价。怪不得腾讯视频没有跟他达成合作，背后的真相竟然是这样。”

“一部全由新人演员，新人导演拍摄的网剧，是怎么敢做到漫天要价的？”

“盗墓笔记这样的垃圾剧居然想要跟《暮色时分》同样的高价在，这怎么可能？人家《暮色时分》可是耗资两个亿的大制作。”

很多人都开始喷了起来，觉得凌歌真是狮子大开口，不知道好歹。

当然，这些人大多数是对家的粉丝。

而凌歌的粉丝则是反驳了起来。

“《暮色时分》两个亿大制作？男女主的片酬怕是都要一个多亿吧。”

“就是就是，我们凌神的剧既然敢要这么高的高价，那么说明这部剧值得。”

“我相信凌神。”

而作为凌歌的对头，张天昊则是也在第一时间让人用《暮色时分》剧组的官韦转发了那篇文章在韦博上。

【《盗墓笔记》这样粗制滥造的剧，根本不配高价，想用最低的成本卖出高价，这样的情况如果出现得多了，那谁还会好好得拍良心剧了，都去粗制滥造得了，以后都是烂剧。】

不得不说，这番言论一出，顿时引起了很多人的赞同。

凭什么你一部粗制滥造的剧就要卖出高价？

这样不良的风气绝对不被允许。

“抵制凌歌。”

“抵制盗墓笔记。”

“抵制盗墓笔记。”

“抵制凌歌。”

一些黑粉乘机开始煽风点火了起来。

而奇异国这边却是第一时间做出了澄清。

【天价网剧？没有的是，我们奇异果跟盗墓笔记签订的是分成合同，换而言之，一切都是靠质量说话。】

奇异果这边的澄清一出来，众人才慢慢的平息了下来。

不过很多人还是在心里留下了个盗墓笔记是烂剧的想法。

并且这个想法还一直根深蒂固在人们的脑海中。

很多人都表示会追看《暮色时分》，而不会追《盗墓笔记》。

藤讯视频这边为此还专门做了个短视频的采访报答。

就是在街上采访路人，询问他们对《暮色时分》以及《盗墓笔记》的看法。

----------------------------------------

第415章让子弹再飞一会儿

小小的街访中，穿着丝袜露着大长腿的女主持人拿着话筒对路人进行询问。

“这位女士你好，请问你知道《暮色时分》跟《盗墓笔记》么？”

被采访的女子对着镜头：“嗯，我当然知道。”

“那么请问你更加看好哪一部呢？”

女子毫不犹豫的回答：“当然是《暮色时分》。”

女主持人问：“为什么呢？”

女人回答：“因为我很喜欢这部剧的男女主，还有这部剧的导演，而且这部剧也是大制作剧，剧情更是十分新奇。我十分看好。”

接着女主持人又采访了一个学生模样的男生。

“小哥哥你好，请问你知道《暮色时分》跟《盗墓笔记》么？”

小哥哥点头：“当然知道，前一阵不是传言盗墓笔记想要天价跟藤讯视频的合作谈崩了么。”

女主持人继续追问：“那么，你更加看好那一部剧呢？”

小哥哥面带微笑哦啊：“这个嘛，我自然是更加看好《暮色时分》的，毕竟人家是认真拍摄的，服化道都十分良心，可是《盗墓笔记》只是一部网剧，肯定是粗制滥造的产物。”

借着女主持人又采访了一名女白领。

“请问女士，你听说过《盗墓笔记》跟《暮色时分》么？“”

“当然听说过，最近《暮色时分》可是未播先火了。”

女主持人继续问：“那么，你更喜欢哪一部呢？”

“当然是《暮色时分》啊。秦朝的将军靠着长生不老药活到了现代，然后碰上了跟秦朝时喜欢的女子长得一模一样的女主，这多有意思。”

街坊的最后，女主持人手拿着话筒做出总结。

“看来大家明显是更加期待《暮色时分》啊，那么让我们元月一号，南湖卫视以及腾讯视频相约这段跨越千年的爱情。”

这个街坊一出，没几天就有许多人看到了。

网上的人最是容易被人带节奏，因此很多网友看到这段视频之后心里更是觉得盗墓笔记肯定不行。

毕竟人都有从众的心理，这视频里面都说《盗墓笔记》不行，都夸《暮色时分》好看，那么暮色时分就真的好看，《盗墓笔记》也就是真的不行。

很多人心里产生了这样的想法。

因此也有很多人在这个街坊的小视频下面留言。

“看来群众的眼睛是雪亮的，《暮色时分》就是比较好看。”

“凌歌的歌曲我承认确实十分不错，可是影视剧不是他的专长，演戏他应该也不行吧。”

“凌歌那张俊美的脸上始终带着和煦如风般的笑容，我感觉他演不出来小哥张起灵的冷酷神秘。”

“元旦节，还是看《暮色时分》吧。”

很多人纷纷开始这样留言。

而在网上也出现了很多娱乐新闻，毕竟最近《暮色时分》跟《盗墓笔记》的话题比较火，因此很多新闻都开始将这两部剧拿出来对比。

说什么《暮色时分》中有着众多老戏骨，还有大牌影视剧导演张季中，这部剧一定是一部不可多得的好剧之类的。

而对《盗墓笔记》的评价就是全是新人演员，就连导演都是从来没拍过影视剧的综艺导演。这部剧的成本可能很低，多半是粗制滥造的一部网剧。

这样的一番言论直接引得下方的众人纷纷留言感慨。

很多人也都被带了节奏。

而且这年头的网剧确实基本都是粗制滥造的代名词。

很多有牌面的演员根本就不会去自降身份演网剧，因此网剧基本都是找的不温不火的十八线演员来出演。服装，道具等等都十分粗糙。

因此众人先入为主的印象就是网剧很垃圾。

所以才有这么多人不看好凌歌的这部《盗墓笔记》，甚至很多人表示这是毁原著，他们不会去看。

就连有不少喜欢《盗墓笔记》这本小说的人都表示不去看，免得玷污了心中的神作。

甚至很多人觉得凌歌太过商业了，为了赚钱不惜将亲笔写下的美好世界给毁掉。

当然，其中也有极少的人是支持凌歌的。

但是显然他们支持的力度没有其他反对跟不屑的声音强烈。

凌歌在家中淡淡的看着网上的一切。

网上的诋毁跟小瞧丝毫不会影响他的情绪。

以为他对自己的作品有着绝对的自信。

这部盗墓笔记配上系统的特效，绝对是将小说中的神秘地下世界给完完全全的还原了。

他不需要无用的声明，等到《盗墓笔记》上映后那些人自然会哑口无言。

网上的粉丝们纷纷给凌歌发私信，希望凌歌出来声明一下，免得盗墓笔记还没有播放呢就沦为众人心中的烂剧了。

可是凌歌却并没有按照粉丝们的建议去发表声明什么的。

因为就算他现在发表声明那也是完全没有丝毫作用的。众人可不会因为他发表了声明就相信《盗墓笔记》是一部好剧了。

网友们只会觉得他这是不自信，是做贼心虚。

因此凌歌完全没有去理会网上的声音。

他觉得。

就让这子弹再飞一会儿吧。

等到时候这部剧播出时，众人之前的叫嚣跟轻蔑有多厉害，那时候脸就有多么的肿。

时间就这样在悄无声息的流逝。

网上质疑凌歌《盗墓笔记》的声音也是越来越大。而夸《暮色时分》的人也是越来越多。

柳月如都替凌歌感到焦急了。

也是打来电话关心凌歌的状况，怕网上那些声音影响凌歌的心情。

结果后来柳月如发现她完全就是想多了。

因为凌歌还能有说有笑的给她开着玩笑。

那模样哪里像是一个被网友打击的制片人？

因此柳月如倒是放心了。

而奇异国这边儿，肖亮也是发来消息。

“凌神，咱们要不要放出个什么精彩的预告片之类的打打他们的脸？我觉得等他们看到《盗墓笔记》的特效跟服化道之后自然就哑口无言了。”

凌歌却是直接回复。"不用，让子弹再飞一会儿。等元月一号，咱们直接上映就是了。"

凌歌很有自信，他就是要打《暮色时分》一个措手不及。

然而他们的这种预告片都不放出来的行为，却是在网友们看来这是怂了。

是避免丢人现眼。

----------------------------------------

第416章你丫就吹牛吧

灿星总部。

张天昊办公室。

“张总，《盗墓笔记》马上就要播出了，居然连个预告片都没有，这未免也太拉垮了吧。”李薇站在张天昊的身后不解的说道。

照理说《盗墓笔记》不应该如此的拉垮才是。

毕竟这部剧热度还是很高的，因为是凌歌这个顶流出资拍摄的，又占了《盗墓笔记》这个IP。

怎么会连一个预告片都不舍得做？

这部剧截止目前为止也就是放出了几张主演的剧照掀起过一阵的热议。

张天昊呵呵一笑，心情十分美丽。

“估计是拍摄这部剧掏光了他的家底了吧，毕竟他可是直接连续的拍摄了六十集。而且预告片放出来如果太差的话，可能网友们连好奇之心都没了，没啥人去看他的剧。如果不放预告片，可能还会有网友因为好奇而去看他的网剧。”

李薇听到张天昊的解释心里面也是觉得肯定是这样的。

凌歌这部剧看来多半是要扑街了。

李薇脸上也是带着笑，这就是拒绝她的下场。

一个曾经她的舔狗，不应该那么优秀。

扑街才应该是正常的。

而随着时间越来越接近元月一号，网上的议论声也越来越大。

“奇怪，《盗墓笔记》这部剧怎么了，不是说元旦节就要播放么，现在还有一天了，怎么连个预告都没做出来？”

有人发出这样的疑问。

“就是啊，距离播出时间就只有一天了，居然连个预告片都没有，这么摆烂么？”

“是不是知道这部剧已经扑街了，因此就直接不想再多花一份钱来做预告片了。”

看到网上的议论声，就连凌歌的粉丝们都有些没信心了。

“啊啊啊，不要啊，我可是期待这部剧这么久了，不能摆烂啊。”

“对啊，难道这部剧真的像网上所说的那样，直接预订扑街了么？”

“我还是不敢相信，凌神居然会扑街。”

“那个男人，他能够再次创造奇迹？”

..........

此刻看到网上关于《盗墓笔记》的消息，卓凡心中一喜。

他又有热度可蹭了。

要知道，他靠着蹭凌歌的热度，韦博粉丝可是涨了不少。以前他韦博的粉丝就只有二十万，可是蹭了几次凌歌的热度之后直接上涨到了八十万。

八十万的粉丝，一些三流艺人的韦博粉丝也不过这个数量而已。

虽然每次蹭凌歌的热度都被最终被凌歌打脸，被气得吐血。

可是他还是获得了不少的好处，这粉丝数量明显的增加就是十分明显的好处之一。

卓凡此刻看着手机微博客户端上显示的粉丝数量心里美滋滋的。

“我虽然不红，但是爱蹭啊。”

他嘀咕了一句，然后开始发布韦博。

【嗯，凌歌这跨行投资拍摄网剧，铁定扑街。如果不扑街，我直播倒立洗头。】

很快的，他就将这条韦博发布了出去。

然后没过多久网上很多人都看到了。

“卧槽，卓凡又冒出来了，好久没看见他了。”

“哈哈，就是，上次的裸，本都还没有兑现呢。”

“卓凡你是疯了么，你能不能换个人蹭啊，咋滴老是蹭我们凌神的热度啊。”

“这薅羊毛也不能逮着一只羊可劲儿薅啊，能不能换只羊？”

“兄弟们，你们还记得一个定律么，那就是，卓凡出来说凌神不行，那凌神这把就稳了啊。”

“难道凌神这次还真的能逆风翻盘？”

网友们又讨论了起来。

不过像是张天昊之类的人物看到这些说凌歌翻盘的言论后都是冷笑。

翻盘是不可能翻盘的，这辈子都不可能翻盘的。

他要将凌歌，这个很多人心中的“凌神”给直接踩到尘埃里。

这样他才能有那种极致的碾压爽感。

很多人的目光都放在了《暮色时分》跟《盗墓笔记》这部网剧上面。

不过在大部分人的心中，一部网剧肯定是无法跟上星剧相提并论的，他们更多的只是想要看到《盗墓笔记》怎么沦为一个笑话的而已。

时间很快的额就来到了元月1号。

胖子这天直接来到了凌歌的家里，说是要跟凌歌一起看《盗墓笔记》播出后的观众反应。

凌歌也没拒绝，反正最近他在家也是闲得比较无聊的。

此刻的胖子看着坐在巨大落地窗前面悠闲品茶的凌歌有些无语。

要知道，他现在心里可是紧张死了。

这毕竟是他的第一部剧，这怎么可能不紧张。

胖子此刻就怕晚上剧上映的时候网友们喷他。

毕竟《盗墓笔记》也是他最喜欢的小说，这里面的几个主要人物他都很喜欢，因为喜欢，所以他更加紧张，生怕他的演绎不够好，然后毁了书友心中的王胖子这个人物。

他可不想被一群书友追着喷。

可是再看凌歌这个家伙。

居然还十分悠闲的坐在那里晒太阳。

“老凌，你就一点儿不担心咱们的《盗墓笔记》被喷么？”

凌歌穿着睡衣，坐在落地窗前面的吊椅上面看着手机。

此刻听到胖子的话却是头也没抬。

清澈好听的声音飞了过来：“这有什么好害怕的，我对咱们的局有着足够的信心，放心吧胖子，没什么问题的，你的表演也是完美的演绎出了盗墓笔记中【胖子】这个角色。”

胖子就是本色出演，完全不用担心演崩了这个人物。

凌歌甚至相信，等到《盗墓笔记》播出后，大家一定会对胖子扮演的【王胖子】刮目相看的。

毕竟本色出演，不需要多少演技，自然就好。

胖子也完美的将“本色出演”这个词给诠释得淋漓尽致。

胖子看了凌歌一眼，有些不自信。

“真的，胖爷真演得那么好？”

“嗯啦，没问题的。你要是还紧张，冰箱里面有我妈旅游时买回来的芒果，葡萄，你自己洗了吃，吃着东西就不紧张了。”

胖子眼睛微微一亮。

然后便去将凌歌家的冰箱打开，然后拿了芒果跟葡萄去清洗了。

将水果放在果盘里，胖子坐在沙发上将一个芒果皮撕开，直接就啃了起来。

“嗯，这个芒果真的很香甜，对了，阿姨呢，她去哪儿了，胖爷怎么没有看见？”

“我妈去蓉城旅游去了，她听她的小姐妹们说那里的火锅小吃特别好吃，因此便去了。”

胖子点点头。“没想到阿姨还挺会玩儿。不过这样也好，多出去见见各地的风土人情。不过阿姨不是不喜欢花你的钱么？”

凌歌云淡风轻的道：“她之前问我借钱买了咱们凌动科技的股票，现在已经赚了好几百万了，完全够去旅游的了。”

胖子无言。

“这股票是你给她推荐的吧？”

凌歌点点头。

当然是他，不然他老妈哪里有那样的眼光。

他老妈不是很喜欢花他的钱，所以凌歌才想了个办法，让老妈自己赚点钱，这样老妈花起来就不会有心理负担了。

胖子感叹一声：“你为了阿姨花钱也是费尽了心思。”

胖子很快的就吃完了一个芒果，然后去清洗了一下。

接着开始玩起了游戏，等待晚上《盗墓笔记》的播放。

盗墓笔记定的是晚上十点开始更新。

而《暮色时分》则是晚上八点半，因为先要在南湖卫视播放一集过后，藤讯视频这边才开始解锁一集。南湖卫视的播放时间是七点半，一集播放完之后就差不多八点半了。

距离晚上七点半越来越近了。

胖子此刻已经凌歌家的电视打开了，调到了南湖卫视。

他倒是要看看这部在网络上被吹得跟神一般的剧会是什么样的情形。

新闻联播结束后，南湖卫视播放了预告。

“接下来敬请收看，年度大剧《暮色时分》，穿越千年的爱恋，他沉睡千年醒来，她无意间进入陵墓将他唤醒。他们之间究竟会发生什么样的故事？”

胖子一边吃着葡萄一边吐槽。

“什么年度大剧，什么跨越千年的恋爱，就是个玛丽苏剧，也不知道为什么网络上要将这部剧给吹捧成这样。”

凌歌此刻也已经躺在了沙发上。

不过他倒是没怎么去关注这个，此刻的他正在玩着手机，跟柳月如聊天。

对于胖子的吐槽，他倒是显得十分平静。

“玛丽苏剧也是有受众的，并且受众群体还不小，不然人家投资方傻啊，为什么要拍摄这样的剧？”

胖子点点头：“这倒是，不过胖爷觉得现在的电视剧都是些情情爱爱的，真是没啥意思。还是咱们的盗墓笔记好，连个女主都没有。咱们主要讲墓底世界的冒险。惊险又刺激。不过你找的特效团队真的没问题么？”

胖子还没有看过成片，因此并不知道盗墓笔记的特效有多么的炸裂。

此刻还有些担心凌歌找来五毛钱特效团队将剧的名声给毁了。

“放心，特效完全没问题，不会比好来屋大片的特效差。”

胖子撇撇嘴。

“你丫就吹吧你，牛皮都能被你给吹上天。”

他压根就不相信凌歌所说的话。

好来屋大片的特效，那是多么的可怕？

那不是特效，那是一大把一大把的钞票。

----------------------------------------

第417章暮色时分开播

据胖子所知，好来屋大片的投资都是数亿来计算的。

之所以投资这么大，这其中最主要的就是因为花在了特效上面。

可是《盗墓笔记》那毕竟只是一部网剧，而且还有六十集。

要是特效媲美好来屋的话，那这六十集得花掉多少钱啊？

这简直就是一个难以想象的天文数字。

花费这么多钱就为了一部网剧，这根本就不值得嘛。

因为对于凌歌所说的媲美好来屋特效胖子完全没有当成当一回事。他只是觉得凌歌是在跟他吹牛皮。

凌歌也没有过多的解释，此刻继续跟柳月如聊着天。

最近因为元旦，有些假期，她在其他城市还有演唱会要开因此也一直没有回来。

毕竟是天后级别的人物，她新专辑发布后要开的演唱会多达33场。

“凌歌，你现在在做什么？”

凌歌直接揽着胖子的肩膀，用手机的前置摄像头拍摄了一张照片给柳月如发送了过去。

“我在跟胖子捡肥皂呢。”

柳月如看到凌歌跟胖子的照片，还有凌歌发过来的这句话一时间有些无语。

“你还有心情捡肥皂么，今晚《暮色时分》跟《盗墓笔记》就都要播出了，你难道就一点都不担心么？”

柳月如好奇的发消息问道。要知道今晚上可是《暮色时分》跟《盗墓笔记》第一次开播，两者之间早就被网上各种拿来对比了，凌歌居然一点都不担心。

万一《盗墓笔记》真的口碑没有《暮色时分》好可怎么办？

凌歌这人就是不管遇到什么都太过风轻云淡了一点。

“我有什么可担心的，我觉得应该担心的是《暮色时分》才对。他们可是一部上星剧，要是口碑跟质量还没有我一部网剧好，那才是会被沦为笑柄。”

柳月如想想也觉得凌歌说得有道理，她倒是比较相信凌歌，觉得凌歌拍摄的盗墓笔记因为不会太差。

“那好，你最近别太忙了，好好休息。”

两人聊着天，这时候时间已经来到了七点四十，南湖卫视的《暮色时分》开始播放了。

胖子此刻第一时间用手机打开了南湖卫视网络直播间的界面。

这种网络直播间，能够看到通过直播间观看电视的网友们的弹幕，他也好从弹幕中了解网友们的反应。

“这一世，爱恨嗔痴过眼云烟..........”

...........

《暮色时分》的主题曲首次飘入观众们的耳朵，那是一个女人的声音，声音柔情中又带着几分悲情，听着很容易给人一种感慨。

胖子看到手机中弹幕冒了出来。

“第一。”

“哈哈哈，前排板凳。”

“涵涵，我来了，我的涵涵，妈妈爱你。”

“为章涵而来。”

“为章涵而来+1”

“为章涵而来+2”

“为章涵而来+10086”

“这首歌好好听，是灿星的女歌手张晨演唱的，”

“话说，张晨的声音演唱这种影视剧的OST真的很有味道啊。”

“是啊，她的声音好适合。”

“涵涵的古装真帅气啊。”

“我想给涵涵生猴子。”

..........

胖子看着这些弹幕感觉有些无语。

“哼，一群只知道注重外表不注重内在的花痴女。”

胖子骂骂咧咧。

很快的，片头结束了。

凌歌抬头看了一眼，电视上面显示第一集。

凌歌没啥心情多看，就随意的看了看第一集的内容。

这个世界的古朝代跟他前世的朝代也是相差无几的。这里面也有始皇。

第一集始皇为了长生派人炼制仙丹，最终炼制出来了一颗。

但是这一颗仙丹却在阴差阳错之下被始皇的妃子调换了，而这皇帝的妃子却是男主的青梅竹马，只是后来错过了。

后来始皇去世让将军陪葬，这妃子将这颗仙丹给将军吃掉了。

但是这件事将军并不知道，后来将军跟随始皇进入陵墓之中陪葬。

一转眼，两千年的时间过去了。

女主所在的考古队发现了这处陵墓，然后开始进行挖掘。

这一集到此结束。

而网上此刻网友们都讨论起了这部剧来。

“哇，将军吃了长生不老药，所以沉睡了两千年还并没有死去。”

“这个女主跟将军秦朝时的那个做了妃子的青梅竹马长得一模一样诶。”

“接下来的剧情是不是就是将军要被女主给误打误撞唤醒了？”

“啊啊啊，好期待接下来的剧情。”

“这部剧真的好好看啊，镜头，质量，服装等等都很不错，不愧是大制作的上星剧，是开年大戏。目前反正我好想追下去。”

第一集结束，这部剧的热度立马就凸显了出来。

很快的就冲上了热搜。

并且很多看了的人都觉得这部剧十分不错。

这毕竟是大导演，大制作的一部剧，因此这样的效果倒是在凌歌的意料之中。

只是这部被网友吹捧的剧在他看来也就还行。

虽然男主有个活了千年的噱头在，但是后面的剧情不用想也知道就是男女主的感情戏码。

可看性其实并不怎么强，只是开头的设定在这个世界上来说，算是比较新颖罢了。

此刻胖子看着网上的好评顿时脸都黑了。

“老凌，你说咱们还有机会么？这部《暮色时分》风评很好的。”

凌歌不以为意。

“嗯，网上的评价是不错，但是你要相信，咱们的《盗墓笔记》绝对不会比它差。”

凌歌依旧十分的自信。

胖子都在想，凌歌是不是自信过头了？

无奈的摇摇头，然后继续观看第二集。

果然，这部剧的第二集就是为了长见识的女主跟随考古队考古，然后脑海中开始莫名的浮现出一些奇怪的画面。

接着误打误撞之下，将男主给唤醒了。

在考古队众人晚上休息的时候，男主从沉睡中醒来，然后离开了陵墓去到了外面的世界。

当他出去之后发现，外面的世界已经沧海桑田，天翻地覆。

他看着高楼林立的现代社会，来往穿行的车辆，露出极为不理解的表情。

接着男主被女主“捡”回了家。

面对现代化的房子，家电，男主闹出了一系列的笑话。

女主看男主身上脏兮兮的就让男主洗了个澡，接着发现男主居然帅得过分，就花痴了。

这一集也到此处结束。

----------------------------------------

第418章盗墓笔记第一集开播

《暮色时分》的播出每天一共也就两集，因此现在两集播放完了，今天就没有了。

而播放完之后，关于这部剧很快的就在网络上讨论了起来。

贴吧，韦博，知乎，豆瓣，逗音等几个网友最为活跃的地方都有很多的人在讨论着这部剧。

“这部剧真的没有让我失望，感觉还挺有意思的。”

“两世情缘，女主难道是转世的？”

“总之这部剧已经极大的引起了我的兴趣，我一定会追下去的。”

“章涵的演技居然勉强还行，，没有想象中那么拉胯。”

“剧中的章涵身穿一身铠甲可真帅啊。”

“我已经迫不及待的想要看接下来的剧情了，可惜一天只有两集，只有明白再看了。”

“这部剧播放完已经快要十点了，再过一会儿《盗墓笔记》就要播放了。”

“《盗墓笔记》毕竟只是一部网剧，而且还是一堆演戏方面的新人，我估计不会怎么好看。”

“我还是想要去看看。”

“走起，如果《盗墓笔记》太烂的话，咱们就直接弃剧了就是。”

..........

网上的网友们纷纷在讨论着。

而在豆瓣上面的评分也出来了，《暮色时分》开播第一天，直接拿到了豆瓣评分8.7的成绩。

这个成绩在电视剧中来说已经是非常好的成绩了，很少有剧一开播就能达到这样的成绩。

这个评分，已经有希望成为今年的爆款剧。

这部剧播完接着就该奇异果上面十点播放的《盗墓笔记》上线了。

很多人并不准备去看《盗墓笔记》，可是还是有人因为凌歌跟柳月如的名头想要去看看。

毕竟这部剧之前一直就在跟《暮色时分》放在一起讨论，而《暮色时分》开播给观众的感觉又很不错，因此很多人都是抱着看笑话的心情准备去看《盗墓笔记》。

甚至是章涵的粉丝们也准备去看笑话。

如果凌歌的盗墓笔记不行的话，那她们一定会毫不留情狠狠的嘲讽一波。什么凌神，不过如此。还不如她们涵涵厉害呢。

此刻在张天昊的别墅中。

他也是看到了今日开播的《暮色时分》的豆瓣评分8.7分，这显然是一个十分不错的成绩。

张天昊的脸上满是洋溢着喜悦之情。

“这个评分，稳了。”

他目光深邃了几分。

“凌歌啊凌歌，你终于要跌落神坛了。我期待这一天已经好久了。”

而此刻在江涛的家中。

江涛坐在沙发上拿着手机看到那豆瓣评分为8.7的《暮色时分》，脸色有些难看。

他的妻子来到身边，看着他难看的脸色便关心的问道：“怎么了，脸色这么难看？”

江涛将手机拿给妻子看。

“你看看，”

他的妻子看了一眼，便看到了手机上面显示的是豆瓣评分的页面，并且还是《暮色时分》的评分，8.7.

她不是很懂评分方面的东西，将手机还给江涛。

“8.7，这个评分是好还是不好？”

江涛叹息一声。

“哎，当然是好了，而且很少有剧能在开播第一天就拿下这么好的成绩的。很显然，这部剧只要后面不崩的情况下，一定是会爆的。”

妻子犹豫了一下。

“那，你们的《盗墓笔记》能拿到这么高的评分么？”

江涛摇摇头：“我也不知道，不过很难啊。”

在凌歌的客厅中。

胖子也是脸色不太好看。

“老凌，《暮色时分》的豆瓣评分出来了，8,7，你看咱们还有希望么？”

他此刻内心那叫一个担心。

胖子毕竟是常年混迹网络的达人，因此他自然很明白开播评分8.7那是一个什么样的概念。

那简直就是预订爆款剧啊。

在暮色时分首播成绩这么好的前提下，他们的盗墓笔记还能胜过暮色时分？

胖子怎么想都觉得希望有些渺茫了。

毕竟现场的拍摄他全程都在，在剧中最多的剧情自然就是在墓底下的剧情，可是那些剧情他们都是在室内搭绿布拍得。

想要将那些地下世界的神奇跟玄妙展现出来就必须依靠后期的特效技术。

但是特效这玩意儿是胖子最不放心的，

因此夏国的特效根本就不怎么样。

就算是夏国最顶级的特效，比起好来屋来说都差了十八条街。这样的特效能将《盗墓笔记》中那些场景还原出来么？

毫无疑问，很悬。

胖子看着凌歌，却看见家伙依旧一副表情平淡的模样。

他也不知道凌歌这是真不慌还是在强装镇定。

凌歌拿了慢条斯理的从果盘里拿了颗葡萄放进嘴里。

等到将葡萄咽下才开口回答了胖子的话：“不是才8.7么，还好，也不是很高的评分啊，放心，咱们肯定还有机会的。”

胖子一时间无语。

他很想问一句“究竟是谁给你的自信的？”，但是话到嘴边却又咽了下去。

反正是生是死，马上就知道了。

胖子看了一眼手机上的时间，此刻还差两分钟就到晚上十点钟了。

胖子连忙将电视调到了奇异果影视。

在奇异果视频的首页上面，《盗墓笔记》占据了最上方的整个版面的推荐。

平日里，这个封推一般都会推很多综艺电影电视剧等。

可是今天，这个封推就只有一个。

那就是《盗墓笔记》。

封面是凌歌的照片，他穿着一身黑色的连帽卫衣，卫衣的帽子戴在头顶上，背上背着的是一把刀。

胖子连忙点了进去，直接将第一集点击了播放。

不过为了及时的看到观众们的反馈，胖子还将手机奇异果视频点开也打开了盗墓笔记第一集。

毕竟，电视上面的奇异果是没有弹幕的纯净模式，他无法看到网友们的吐槽弹幕。

而此刻在网络上面，凌歌的粉丝群体中。

“大家快去看凌神的新剧《盗墓笔记》，马上开播了。”

“网上很多人都不看好凌神，咱们作为凌家军，可要给凌神把场子给撑起来。”

“就是就是，奇异果走起。”

而此刻奇异果播放器中，已经有一批人点开了盗墓笔记。

首先自然是盗墓笔记的序幕。

画面一出来，就是在墓地的画面，阴暗的墓中，一片石棺摆放在地上。

这部剧没有片头曲，只有纯背景音乐，众人看见画面中出现了几行字。

总出品人

凌歌

此刻弹幕开始出现在了视频中。

“前排。”

“我是第一么。”

“老公，我来了。”

“哇塞，这就是地下的墓中世界么？”

“貌似这场景做得很逼真啊”

...........

片头继续浮现各种片段。

一双骨节分明的手在翻看一本陈旧泛黄的笔记，被打开的石棺中一个全身包括脑袋都笼罩在玉简中的尸体从棺材中坐起来，尸蟞，错综复杂的墓中环境，大蛇，青林神树，青眼狐尸等等片段闪过。

此刻在屏幕前面的所有人看着眼睛都不敢眨一下。

心脏都跟着紧张了起来。

此刻所有人心中都有一个念头，“这就是墓底世界么？”

这序幕中的画面看起来就好像不是特效，好像是真实的一般？

很多人都觉察出，这部网剧貌似有点东西。

不多时，序幕便结束。

然后几个大字出现在屏幕中。

【盗墓笔记，根据网文作者君临天下同名小说改编。】

序幕结束，屏幕前的众人都紧紧的盯着，生怕错过。

因为刚刚的序幕已经将他们的好奇跟兴趣完全的勾引了起来。

此刻正片该开始了。

画面的开头，是一双好看的手在翻看一本陈旧泛黄的笔记。

一阵好听的男声旁白响了起来。

“这本笔记，是我爷爷留下来的。”

“里面记载了无数令人匪夷所思的故事。”

“我称它为盗墓笔记。”

“那是一个兵荒马乱的年代，爷爷迫于饥荒，不得不将挖出来的文物去换取粮食，每每出生入死，迷雾一重一重的向我袭来。”

画面中，一个留着碎盖头的阳光大男孩儿右手撑着眉骨处，看样子像是在沉思。

旁白继续响起。

“爷爷笔下的预言，尽在我身上一一验证。”

“这本笔记，带我走进那神秘又险峻的盗墓世界。”

旁白到此结束，笔记被一只手给拿了起来。

接着，画面中出现了天空中的太阳，大漠，长河，

然后画面一转。

一片小树林中，一辆红色的小汽车快速的驶出，在寸草不生的戈壁滩上穿行，掀起一阵烟尘。

在小汽车的后面，三个骑着摩托车戴着头盔的人在紧追不舍。

小汽车内部。

此刻车中驾驶位跟副驾驶位上各坐着一人。

很多观众早已经看过剧照，知道这驾驶位上的就是整部剧的主角吴邪。

吴邪开着车，面容带着几分焦急。

“这群人是什么人啊，神出鬼没的。”

旁边副驾驶位置上的人附和道：“重点是他们也够执着的，一路从得国追到了类蒙。”

吴邪道：“那不都怪你，你那个什么鬼的高科技定位系统，要不是它坏了我们怎么会这么狼狈。”

“谁说的出门在外得靠高科技，这靠什么，现在什么都靠不了。”

副驾驶位置上的人反驳道：“你有说过我们会遇到这种危险么？”

车子继续前进，后面三人骑着摩托车依旧穷追不舍。

----------------------------------------

第419章开通一个会员而已，又不是没那个实力

在不远处，一辆黑色的轿车中，一个男人手握一杆狙击枪正瞄准了吴邪。

此刻这人的蓝牙耳机中传出来一个清冷的女声。

“老板有命，不要伤到那个姓吴的。”

听到这话的男人狙击枪又换了位置，瞄准了车子的轮胎。

接着一枪打出。

吴邪所开的车子顿时一阵左摇右晃，他竭尽全力的转动方向盘想要平稳住车子免得翻车。

最终在前进了一段距离后，车子在一处坡地处停了下来。

吴邪将一直带着的一个包裹打开，里面是一个青铜所制的牛头面具，看起来就像是一个古董。

而这时，摩托车的声音越来越近。

两人便直接打开车门跑了出去。

而这个时候，之前拿狙击的男人从车上走了下来，掏出手枪直接朝着吴邪开了一枪。吴邪应声跌倒在地上。

男人将牛头面具捡了起来目光冷冷的看着坐在地上的吴邪。

语气中带着几分嘲讽：“跑啊，怎么不跑了，有本事，你们俩继续跑啊。”

讽刺过后，他冲着吴邪挥了挥手，嘴角微微扬起：“拜拜。”

手中的手枪缓缓的举起，指向了吴邪两人。

..........

此刻看到这一幕的观众们顿时心都跟着提了起来。

虽然他们知道吴邪是男主，不可能就这么挂掉。

但是心跳还是不可抑制的加快。

而这时，又是一阵轰鸣声响起。

一个戴着哈哈镜穿着工装服的胖子驾驶着一辆类似卡丁车的小车直接从坡地上跃起冲了下来，接着直接将众人撞翻在地。

他冲着吴邪道：“走啊。”

吴邪两人连忙上了胖子的车。

车子启动然后开走。

胖子有些贱兮兮的声音落入其余人耳中。“古德拜了您呢。”

其余人看着车子渐行渐远最终只能露出无可奈何的表情。

..........

而这一幕直接将屏幕前面的众人看得哈哈大笑。

有人直接开始在屏幕上打出弹幕。

“哈哈哈，还是熟悉的配方，这演员从哪里找来的，简直就是小说中胖子本人啊。”

“哈哈哈，演得太好了，”

“这个胖子完全将小说中的王胖子那贱兮兮的性格给完美的呈现了出来。”

“哈哈，这人是凌神的经纪人，我看到过他。”

“啊哈，一个经纪人都能有这么好的演技，凌神身边真是能人辈出啊。”

“6666”

在弹幕中，剧情继续推进。

卡丁车上。

吴邪看着胖子好奇的问道：“你到底是谁啊？”

胖子一边开车一边用满不在乎的语气道：“王月半，江湖人称王胖子，两位小朋友叫我胖爷就行。”

在众人的谈话中，身后的摩托车响声再次响起。

之前的那一伙人又追了上来。

接着胖子展现出了惊人的车技，将众人给远远的甩开了。

然后众人在一个帐篷中坐了下来吃东西。

帐篷外，

一辆汽车停了下来。

车门打开。

一名穿着皮衣皮裤，围着黑色围巾五官精致，面容清冷的女人走了下来。

.........

弹幕这时瞬间变得密密麻麻。

“卧槽，月如女神出来了。”

“哈哈，女神这装扮也太冷艳了吧。”

“简直就像是一个冰冷的女杀手啊。”

“月如女神，我爱你。”

“女神，我要给你生猴子。”

.........

在吴邪等人离开时，外面下起了大雪。狂风吹得沙尘弥漫。

在风沙跟飞舞的雪花中。

一名身材修长，容貌俊美冷酷，身穿黑色风衣的男子慢慢走来。

弹幕再次爆炸。

“啊啊啊，凌神出场了。”

“好帅啊，什么章涵的跟凌神比起来简直弱爆了。”

“什么凌神，这是小哥，张起灵。”

“这小哥简直跟我看小说时想象的一模一样。”

在弹幕声的惊呼赞叹中，这部剧的第一集宣告结束。

接着第二集开始。

第二集又一个重要人物出场了。

那就是吴邪的三叔。

由张尧扮演的三叔气质儒雅，显然就是一个帅大叔。

从现在的容貌中就能看出来年轻时肯定也是一个超级大帅哥。

“卧槽，这个三叔也好符合原著啊。”

“厉害了，这是什么神仙选角啊，”

“这部剧，我感觉，比《暮色时分》还要好看啊，而且现在可是还没有进入到最精彩的部分。要知道最精彩的部分可是墓底世界。”

“据说墓底世界是特效制作的，如果这部剧特效可以的话，绝对是封神的剧。”

“是啊，接下来就看特效了。”

“能不能爆，就看这部剧的特效了。”

很快的，第二集结束了。

而这一集结束后时众人本来想立马看看后面还有没有的，不过这时候却有一个清澈温暖的男声响了起来。

梦里去过的地方，是地狱或天堂

仰望的苍穹之上，是夜或晨光

所坚持的信仰，是谎言还是真相

你是否迷茫

如果灵魂的存在，只是一种假象

疲于奔波的理想，还算不算荒唐

什么给你力量

..........

本来想点出去的众人纷纷被这首歌给吸引住了。

这首歌旋律优美，非常的好听跟温暖。

而这个声音。

正是凌歌的声音。

所有人顿时明白了，这是凌神演唱的《盗墓笔记》片尾曲。

手中的动作直接停了下来。

众人仔细聆听。

.........

人心匆匆忙忙,路过的旅途都是梦想

真相暗自生长,你的无畏我的热泪滚烫

去爱去梦去闯

去触碰失去感受悲伤

别问地老天荒

早已尘封这片土壤

热血才能滋养

..........

不多时，歌曲便结束了。

众人回过神来，发现盗墓笔记一共有四集。

但是接下来的一集，众人发现需要VIP才能观看。而第四集，则是不仅有个VIP锁，下面还有四个字“超前点播”。

这时候众人还不明白这四个字的意思。

只是知道接下来要继续看就要VIP了。

有些开了奇异果VIP的则是乐呵呵的点开了第三集。

而没有开通VIP的则是在犹豫。

开通VIP的话那需要20元的包月费用，而奇异果还为盗墓笔记设置了一个优惠活动，那就是可以直接连续包季，也就是三个月，一共45元。

大家都知道接下来的剧情将会非常精彩，不出意外的话，应该是河洞里的那一段剧情。

于是很多人直接付费开通了会员，有些为了实惠的直接开通了连续包季。

反正也才几十块钱，

他们又不是没有那个付款的实力。

----------------------------------------

第420章这么好的剧花点钱值

某所大学校园男生寝室中。

原本这个时间点的他们本来应该在一起开黑上分的。可是今天他们却一改往常的习惯，全部坐在一起看着电脑屏幕。

因为今天是《盗墓笔记》首播日，所以他们破天荒的暂时放弃了游戏，而是整个寝室的围坐在一起看起了这部剧。

两集看完之后，整个宿舍的人看着界面上的VIP开通提示陷入了沉默。

大约过去了两分钟之后，终于宿舍中有人开口了。

“兄弟们，我还想继续看啊。”

然后有人开始附和：“是啊，我也是还想继续看，现在心里就跟猫抓似的，难受极了。”

“接下来的一段剧情应该就是吴邪一行人进入河洞中，然后遭遇各种危险的剧情了吧。”

“嗯，应该是那一段剧情了，只要看到那一段就能够知道这部剧的特效究竟如何了。”

“我觉得剧情挺紧凑的，演员的演技也挺好的，就算是特效差点也不是不能忍，不过还是希望特效能够好一点。”

“要不，咱们一起A吧，开个一个连续包季，咱们寝室一共六个人，每人也就七块钱，不贵。”宿舍中有人提出这样的一个建议。

众人你看看我我看看你，然后都觉得这个提议很不错。

AA，寝室六个人，每人七块多，能看三个月，这已经很划算了。

“我看这个主意不错，我同意。”

“我也同意。”

“没问题。”

.........

几人随后便当即一人出了七块多凑了个45块开通了一个季度的会员。

然后便期待的点开了第三集。

这样的情形，在全国很多的地方都在发生着。

在张天昊的别墅中。

他开着会员开通界面直接毫不犹豫的开通了一个月。

他就想看看这部剧的特效部分究竟怎样。从目前的前面两集来看，这部剧的质量十分不错，剧情紧凑，节奏也比较快。很能够抓住人的眼球。

接下来如果特效也不错的话，这部剧的成绩绝对不会差。

下一集，就能够看到这部剧的特效品质了。

而目前的影视圈中，也有很多的圈内人在关注着凌歌的这部剧。

毕竟这部剧是目前第一部真正意义上的爆款网络小说改编的影视剧。

很多人圈内人都在关注，想要看看凌歌开创的改编爆款小说的路子究竟能不能走得通。

如果走得通的话，那他们也完全可以去借鉴嘛。

因此很多人都毫不犹豫的开了会员观看起了第三集。

在这第三集的剧情中。

三叔一行人找到了两个船夫，想要通过走水路穿过前面的一座山，不过这山洞其实是早些时候的尸洞。

众人都明白，这个剧的特效究竟如何，在接下来的剧情中就能够看出来了。

剧中，三叔一行人坐着船朝着山洞而去。

顺着水流往下的途中，船夫警告众人，待会儿别往水里看，说是运气好的看见的就是一团黑影，如果要是运气不好能将人给吓晕过去。

众人一边乘着船一边交谈着，没多久就顺着水流进入了洞中。

而此刻洞中的景象则是格外的逼真。

这也导致很多的观众以为这个场景是剧组在现实中取景拍摄的。

而只有江涛以及盗墓笔记剧组的成员们才知道，这一幕全部是在室内搭绿布拍摄完成的，也就是说这洞中所有的石头甚至是床下面波光粼粼的水流都是电脑特效制作出来的。

但是如果不知道的人看绝对不会觉得这是电脑特效制作的，因为这一切都显得十分的逼真。

此刻在屏幕前第一次看见特效效果的江涛直接都愣住了。

“这特效，太TM逼真了，太牛逼了。”

江涛的老婆这时也看见了这个场景。

有些好奇的问出声：“你们这个场景是在哪里去取的景？环境挺不错啊。”

江涛被震撼住的心神因为老婆的话而恢复了正常。

“这不是取的景，这都是电脑特效制作的。”

江涛的老婆疑惑的问道：“咱们国家的特效这么厉害了，能做出这么逼真的特效来了？”

江涛没有回答妻子的话，因为他也不知道凌歌这是从哪里搞来的特效团队，居然如此牛逼。

他忽然想起了之前凌歌所说过的话，那就是凌歌曾经说过他们这部剧的特效效果堪比好来屋。

那时候江涛还以为凌歌是在开玩笑说的夸张之语，可是现在看来那完全多久不是夸张啊。

特效目前来看是真的牛逼。

江涛不再说话，仔仔细细的看着接下来的剧情。

在接下来的剧情中。

众人进入了山洞中，然后忽然听到了一阵奇怪的声音，然后再回头一看，船夫直接消失不见了。

水中开始出现一团黑色的阴影，果然就真的如同之前的船夫说的那样。

再然后，坐在床头的小哥张起灵抓了水中的一只虫子，众人发现那是一只尸蟞。

而刚刚那一团黑影也都是成群的尸蟞。

接着之前那奇怪的声音再次出现，并且还伴随着铃铛的声音。

这种声音能够影响人的心神，吴邪直接被这种声音影响，从床上站了起来。

还要被直接推到水里才清醒过来，但是在水中又遭遇了尸蟞。并且还看见了船夫变成两节的尸体。很显然船夫为了被尸蟞咬死了。

小哥张起灵直接用两根比常人长出一大截的手指将尸蟞王抓了起来。众人将其放在船头开路。

接下来的一段时间，果然没有再碰到尸蟞了。

但是没多久之后，众人又看到了山洞上方的墙壁上有一具空的棺材。

水边全是密密麻麻的尸体白骨。

一个身穿白衣，长发披散的女人背对着众人。

吴邪好奇的问道：“那该不会是个粽子吧？”

张起灵也看见了那个背对众人的白衣女鬼，他直接拿起身后的黑金古刀划破手指，一滴血直接被他甩到了白衣长发女人的身上。

“快走，别回头。”

众人这次才有惊无险的到了出口，但是这时候吴邪作死的回了头，然后他便豁然发现只有他自己一个人在船上了，所有人都消失不见了。

这时候吴邪再次看到了不远处那个背对着他长发披散的白衣女人。

不过他揉了揉眼睛后女人却是消失不见了。

他举着手电筒仔细观察，然后忽然转过身，发现长发披散看不见脸的女人站在了船头上。

这一集也到此结束。

奇异果弹幕中的众人弹幕顿时密密麻麻。

“卧槽，刚刚最后那一幕那个女鬼忽然出现在船尾的时候把老子吓了一跳。”

“妈妈，我刚刚被吓得直接尿了裤子。”

“这部剧未免也太好看了吧。”

“话说从刚刚的特效来看，这部剧的特效特别炸啊。”

‘是啊，你们看见那尸蟞了么，简直看起来就真的是一只活生生的生物似的，这特效太好了。’

“这部剧难道不比那《暮色时分》好看多了？”

“是啊，真的比《暮色时分》好看多了，这部剧真刺激。”

“走走走，兄弟们，咱们下一集见。”

张天昊也是将这一集看完了，此刻的他脸色再次变得铁青。

他之前一直以为凌歌是在吹牛，说什么特效堪比好来屋。那时候的他只当凌歌说的是个笑话来听的。

可是现在看来，这特效还真的像凌歌说的那样牛逼，特效逼真程度简直让人丝毫看不出来真假。

这部剧，很可能要爆。

江涛的家中。

江涛看完这一集之后便直接放下了心来。

之前凌歌说后期特效什么的交给他，江涛还有点不放心。可是此刻之前的一切顾虑都完全的消失了。

这特效，没丝毫问题，甚至可以说极好，真的堪比好来屋特效，也不知道凌歌是从哪里找来的特效团队。

这样的特效应该花了不少钱吧。

而此刻网上的网友们看完这三集之后完全的入戏了，纷纷恨不得一口气将整部剧全部给追完。

于是纷纷跑去点开了第四集。

然而就算他们开通了会员，但是却发现第四集依旧无法观看。

十分坑爹的是第四集居然还需要“超前点播”，而且这个超前点播一集居然需要两元。

要知道，会员一个月也才二十块，这一集还要两元。

顿时很多人感到了深深的恶意。

“什么鬼，超前点播？为什么这么坑，啊啊啊啊。”

“为什么开通了会员还需要超前点播啊，太坑了。”

“凌老贼，退钱。”

“拿我八十米大砍刀来。”

很多人纷纷叫嚣了起来。

不过也有人为十分善解人意。

“兄弟们，我觉得这么好的良心剧，咱们多花点钱是应该的，凌神这部剧的特效真的是堪比好来屋的特效啊，我想肯定花了血本了，咱们多支持点，不能让这么良心的剧血本无归啊。”

“对，这么好的剧多花点钱又怎么了？”

“咱们多花点钱支持凌神。而且不愿意花钱的，可以明天再看嘛，明天这一集就解锁了。”

很多人纷纷觉得在理。

这么好的一部剧，特效这么炸裂，肯定投资了不少。

这样的良心剧，他们是得支持才对。

于是很多人直接就支付了两元解锁了第四集。

----------------------------------------

第421豆瓣评分9.5

在很多人看来，这两元是值得的。

这样良心的特效，这样紧凑的剧情完全值得为它花点钱。

而此刻在凌歌家中。

胖子也是直接毫不犹豫的花了两元解锁这第四集。

一边看着第四集，他一边跟凌歌聊着天。

“行啊老凌，胖爷之前还以为你是在吹牛逼，没想到居然是真的，这特效还真的堪比好来屋特效了，这你是从哪里找来的团队？”

“难道是从米国找来的么？”

胖子颇为感兴趣的询问着，因为他可是知道现在市面上别说是网剧了，就是那些上星剧，甚至是很多国产的电影特效都没有《盗墓笔记》好。

这可仅仅只是一部网剧啊，而且整个六十集都是这个水准的特效的话，那得烧掉多少钱啊。

简直就有些不敢想象。

凌歌却是冲着胖子勾起了嘴角，“保密”。

胖子撇撇嘴，心想这有什么可保密的，但是还是没有再继续追问了，而是安心的追剧去了。

虽然这部剧他也是全程参与拍摄的，但是此刻他追着自己参演的剧还是有种入戏的感觉。

毕竟之前拍摄很多是在室内拍摄的，但是现在这室内的场景都被特效给制作还原成了原著中的模样。

这种感觉很是奇妙。

在第四集的末尾处，众人终于找到了墓的入口，然后进入了其中。

随着总共四集的结束，很多人看完都已经是十二点多了。

在十二点半的时候，奇异果的负责人肖亮拿到了这四集电视剧第一天开播的数据。

那就是，仅仅上线第一天，盗墓笔记的播放量居然就达到了两亿。而奇异果的新开会员数量则是达到了一百万之多。仅仅只是第一天而已他们奇异国的新会员居然就增加了一百万。

这简直就是一个十分可怕的数字。

要知道，这可是第一天啊，肖亮甚至可以肯定的是，后面几天新会员还会增加一些，而盗墓笔记的播放量肯定还会一直涨下去。

他这次真是押对宝了。

肖亮美滋滋的。

今夜，他拿起手机给许久都没有联系过的老同学薛海打了一个电话过去。

薛海自从关注了一下《暮色时分》的数据后便直接去休息去了，至于《盗墓笔记》这样一部扑街的网剧他压根儿都没心思去过多关注。

因此他此刻压根儿就不知道《盗墓笔记》数据已经十分之好了。

薛海拿起手机看了看来电显示，上面写的是肖亮的名字。

薛海眉头微微蹙起。

肖亮怎么给他打来电话了？

要知道，平日里肖亮可不会主动的去给他打电话唠嗑。

难道是《盗墓笔记》今天首播数据不好找他诉苦来了？

想到这里薛海就笑了起来，不过没有笑出声，因此肖亮并不知道。

“哟，老同学，今天怎么舍得主动联系我了？难道是有什么喜事么？对了，你们奇异国不是引进了《盗墓笔记》这部“网剧”么，怎么样了，现在数据应该已经出来了吧？”

薛海故意装作关心的模样，其实他内心此刻则是讥笑不已。

肖亮这个没眼力劲儿的家伙，一部烂网剧都能看得上，真是饥不择食，这下好了吧，数据惨淡。

活该。

他问完问题之后便没有再多说话，静静的等待肖亮将最坏的结果说出来让他开心开心。

果然很快便听见手机中肖亮叹息了一声。

“哎”

“数据确实不怎么行，首播日播放量一共破了两亿，新增视频会员一百多万吧。”

薛海正准备笑，然而下一刻笑容却是直接僵在了脸上。

他刚刚听见了什么？

播放量两亿，新增视频会员一百多万？

“这怎么可能？”

薛海惊呼出声。

再次询问了起来：“老同学，这样的玩笑你可别开，咱们因为实事求是，数据不好那就是不好，也没什么可丢人的。”

薛海还是有些不相信。

因为这个数据实在是太夸张了，要知道，《盗墓笔记》可是被很多人都不看好的，怎么可能播放量一天就突破了两亿了？

而且还为奇异果子新增了一百多万的新会员？

这怎么听起来就有点不太现实呢？

一部新剧播放的第一天，居然能为网站带来会员一百多万的新增。

这何其的可怕。

一百万会员，就算他们开的最便宜的20一个月，那么光是会员会就赚了两千万了。

这部网剧才多少投资？

肖亮心中冷笑。

他就知道薛海肯定还不知道事情真相，估计是压根儿没将盗墓笔记放在眼里，所以还不了解盗墓笔记已经火了吧。

“呵呵，我怎么会骗老同学呢，咱们这么多年的关系情分在那里摆着呢。我这次打电话是来感谢老同学的，是你放走了《盗墓笔记》这才轮到我们奇异果的，今年，我可是指望这部网剧给我们奇异果打一个翻身仗了。”

“好了，今天就聊到这里，改天再聊了老同学。晚安。”

肖亮美滋滋的挂掉了电话。

心想待会儿薛海估计就会上网去查《盗墓笔记》的口碑之类的东西。

而事实的真相也正是跟肖亮想的一个样，薛海很快就不信邪的跑去查数据去了。

然后他发现，《盗墓笔记》居然真的播放量破了两亿。

至于新会员数量他是看不到的，然后他便去看了豆瓣评分。

目前《暮色时分》的评分是8.65，比起之前稍微降了一点。但这问题不大，评分有些许的波动很正常。

他又查看了《盗墓笔记》，然后看到评分后他直接瞪大了眼睛。

9.5分

“这怎么可能？”

薛海不信邪的揉了揉眼睛，再次看去。

依旧是9.5分。

他又看了看下面的评论。

【这部剧我原本以为只是一部摆烂的网剧，抱着好奇的心情去看了一下，可是没想到这一看居然完全停不下来了。演员演技可以，特效更是牛逼到炸裂，堪比好来屋大片特效，剧情节奏很紧凑，所以我给出十分好评。】

【本来我是想去看看这部剧的笑话的，可是没想到我直接被圈粉了，太好看了这部剧。】

【强烈推荐啊，情节高度还原，并且人设饱满，演员挑选得也是十分符合原著。】

薛海越看脸色越是难看。

----------------------------------------

第422章评分再涨

这部剧真的有这么好？

他还是不相信。

他不愿意相信他自己亲手放过了一部可能爆火的网剧。

不愿意承认自己看走了眼。

因此即使这么多的人都给出了好评并且还强烈推荐，他依旧不愿意相信。

“这分数未免也太高了，不可能，一定是奇异果跟《盗墓笔记》联合起来刷数据了。”

薛海依旧不死心，此刻还是不愿意承认曾经被他看不起的一部作品现在忽然一下子变得令他高攀不起了。

他大半夜的不睡觉，直接点开奇异国的视频网站连夜看了起来。

然后他发现，视频中的弹幕非常之多。

这部剧的剧情也十分的紧凑，松弛有致。当他看到河洞部分的时候，更是瞪大了眼睛。

他毕竟是专业的，自然知道这部剧的特效有多么出众。

目前国内的特效绝对是达不到这样的水准的，那么就只有一个可能，那就是这部剧是请的国外的特效团队制作的。

其中特效的场面完全不输那些好来屋大片。

这样的一部网剧，

这样的一部精品网剧，居然被他放到了对家手中。

薛海脸色铁青，他算是明白了为什么肖亮大半夜要给他打电话了。

这哪里打的是电话啊，这分明就是在抽他的脸啊。

肖亮这是在指着他的鼻子说“你个没眼光的蠢货”。

薛海神色复杂，最终无力的靠在椅子上面。浑身就好像虚脱了似的。

他这是错过了什么啊。

要是这部剧后面的质量还保持如此优秀的水准，那么奇异国还真的可能因此重新崛起。

要知道，这些年他可是好不容易才将藤讯视频做大了，将奇异果给远远的甩在了后面。

这才在既是老对手又是老同学的肖亮面前一直扬眉吐气。

可是现在，一切似乎都讲逆转。

薛海此刻心里无比的懊悔。

早知道这部剧质量这么好，说什么他也不会放其到了对家手中。这么好的质量，就算花费高价他都要将其争取下来。

他当时怎么就如此的不看好这部剧呢？甚至自大得连成片都没有看一眼？

薛海悔不当初。

而网上在很多人看完《盗墓笔记》之后便展开了许多的议论。

经过一个晚上的时间发酵，这部剧直接冲上了热搜。

很多网友全部在讨论着这部剧。

“盗墓笔记真的是今年的开年大戏啊，太精彩了。”

“何止是开年大戏啊，往年也没有这么好的剧出现啊，质量，镜头，特效，演员，基本上都是极好的。”

“我太喜欢凌神扮演的小哥张起灵了，太帅了，冷酷，神秘，实力强大。”

“这部剧昨天我们全家都看了，看得简直停不下来，我爸为了多看两集，将会员开了，超前点播也点了。。”

“虽然超前点播有点坑，但是我想说的是这部剧值得。”

“是啊，这部剧值得，超前点播又算得了什么呢。两块钱，就当给凌神制作出这么好的一部剧的支持了。”

“是啊，我直接开通了连续包季，超前点播也直接点了。就当支持了，凌神这部剧的特效这么好，肯定花了不少钱，咱们可不能让他亏本。”

“这部剧我在豆瓣上打了九分，主要是有点吓人，我一个独居小姑娘，大半夜看被吓得睡不着觉。所以我只打了九分，不然的话它可肯定是值得十分的。”

“啊啊啊，本来我是章涵的粉丝的，看《盗墓笔记》也是抱着看笑话的心里去的，我想去嘲讽一波。结果一看，我直接出不来了啊，张起灵太帅太酷了，所以涵涵，对不起了，我要成为闷油瓶的粉丝了。”

,,,,,,,,,,

随着网络的不停发酵，然后更多的人对盗墓笔产生了好奇，他们都想要去看看这部被众人夸得天花乱坠的剧究竟有多好。

而更多去观看的人则是直接陷入其中出不来了。

只有自己去追过之后才知道，这部剧，真香。

很多之前觉得一部网剧能有多好？多半是营销号吹牛吹出来的的人在看完这部剧之后也是直接的额就陷入了真香定律之中。

而网络上，那些做视频网站的公司更是对奇异果的这个超前点播感兴趣。

他们从来没有想到过，原来视频还能这么玩。

开了会员之后还能弄出来一个超前点播，这简直就是双倍的赚钱啊，双倍的快乐。

因此很多的视频网站都开始研究起了奇异果超前点播的这个模式。

对于能够赚钱的模式，他们向来是不会放过的。

好几个视频网站直接召开了会议，然后一起研究凌歌创造出来的这个超前点播模式。

最后他们总结出来了这个模式成功的原因，那就是剧本身就得是爆款，只有爆款的剧才能吸引网友们花钱去超前点播。

不然网友又不是傻的，剧如果没有那么引人入胜的话那肯定这种模式是行不通的，网友可不会傻傻的给你买单。

可能甚至还会被直接给喷一顿。

说你想钱想疯了，觉得你可能是掉进钱眼儿里了。

所以打铁还需自身硬。

只有剧的质量高，能够吸引人观看，那样才会有观众心甘情愿的花钱。要是拍个垃圾剧，就算不花钱人家估计都不愿意看。

藤讯视频部门。

负责视频网站的员工们也是纷纷讨论了奇异果的这个“超前点播”模式。他们觉得这个模式确实是一个十分赚钱的模式，可以模仿一波。

经过研究他们发现，这个模式只能用在网剧上面。

上星剧是没法的，因为上星剧首先满足的是电视台，总不可能一个视频网站上面更新得比电视台还快吧，那样还有谁会看电视？

所以这种模式想要借鉴的话，就只能用在那些不上星的网剧上面，并且网剧的质量一定还不能太差了，必须得要高质量才行。

而除此了视频网站之外，还有很多的其余人也在研究奇异果的超前点播。

比如那些影视剧公司。凌歌创造的这个“超前点播”简直给他们指引出了另外一条道路。

凌歌告诉了他们，并不是只有上星才能赚钱，走网络渠道，只要质量够硬，依旧也是能够赚到钱的。

第二天晚上十点的时候，《盗墓笔记》准时上线了几集。

这次视频上面的弹幕越发的多了起来。

时间就这样一天一天的过去。

很快的一个星期的时间就过去了。

盗墓笔记在豆瓣上的评分不仅没有下降反而还上升成为了9.6分。

这样的一个成绩简闪瞎了圈内一众人的眼睛。

要知道，一般来说，开局的评分是最高的，随着越来越往后，评分基本是会出现下滑的。

可是盗墓笔记却不仅没有下滑，反而随着打分的人越来越多之后这评分不降反升了。

可是另一部之前大家比较看好的剧《暮色时分》就没那么幸运了。

随着这一个星期的播出，众人发现这部剧完全就是一部玛丽苏剧，后面所走得路线就是烂大街的霸道总裁爱上我的戏码。

这也导致评分从开局的8.5分直接降到了8.0分。

这个成绩已经可以算是相当不错了，但是那是需要在没有《盗墓笔记》的对比才能算是不错。

有了盗墓笔记的对比，这剧的光芒直接就被狠狠的压盖住了。

完全的就沦为了绿叶般的存在。

就好比是皓月，在夜晚月亮也是很明亮的，可是当月亮跟太阳同时出现在天空中后，月亮的光芒就彻底没了。

这一个星期的播放，盗墓笔记已经更新了十多集了，可是让众人都惊讶的是这部剧的质量居然一点也没有下降，反而越看越上头了。

那墓中的各种机关，各种神奇的古董，还有各种危险都将人的心给牢牢的勾住，看得人十分的上头。

观众们很多也自发的开组起了CP，很多观众直接嗑起了小哥跟吴邪的CP。并且他们还取了一个名字，瓶邪。

剧组中的几个主要人物在经过这一阵子剧的热播之后，热度也直接开始起来了。

凌歌饰演的张起灵直接成为最受欢迎的角色，然后便是柳月如饰演的阿宁，以及江峰饰演的吴邪，张尧饰演的三叔。

这几个角色人气直接爆棚。

原本张尧只是一个过气的中年男星，可是经过这段时间《盗墓笔记》的热播之后直接导致他粉丝数量再度暴涨。

以前他韦博粉丝就几万，可是现在却直接上涨到了五百万，虽然比起顶流来说还有不少的差距，可是他毕竟是一个中年男演员了，这样的粉丝数量已经十分不错。

而作为这部剧的主演江峰更是受益匪浅。

他原本只是一个刚刚毕业的学生，甚至以前都没有任何的作品，可是现在可以说是直接爆红了。

韦博粉丝数量直接上涨了一千多万，一些所谓的流量明星都没有他粉丝多。

要知道，盗墓笔记可还没有播完，现在才仅仅刚刚开始播放了一个星期，要是播放到大结局的时候，他肯定还能更红。

这可谓是一夜爆红了。

娱乐圈中不少的人简直羡慕极了。

----------------------------------------

第423章网上有人说你整过容这是真的么

一夜爆红，这是娱乐圈中多少人做梦都想要实现的事情。

可是现实却是很多人拍了一辈子戏都无法红起来，在这个圈子中想要红要看天时地利人和。

只有各方面的条件都满足之后才有直接爆红的机会。

而江峰毫无疑问就是那个幸运儿。

直接人生中第一部剧直接就一炮而红。达到了娱乐圈很多人一辈子都没法达到的成就。

不过江峰并没有因为自己红了就夜郎自大，他一举一动都在学着凌歌。

低调，谦逊，

对凌歌他也是越发的尊敬了起来。

毕竟他可不会自大到觉得他能红是他自己的本事，他清楚的知道他之所以能够有今天都是因为凌歌的栽培。

如果没有凌歌，没有凌歌的这部本身就大热的小说改编的剧，他毕业后可能只是从龙套做起。

甚至他都能够想象得到，将来要吃多少苦头。

可是因为凌歌，他直接成为了流量男星，可谓是一部剧爆红。

而在某老旧小区中。

刘明看着张尧韦博上面显示的五百万粉丝直接陷入了沉默。

他的脸色铁青，一阵一阵的扭曲。

妒忌简直使他面目全非。

要知道，他跟张尧同样是中年男演员，可是他现在韦博粉丝也才几千个而已。

而以前跟他差不多的张尧现在粉丝直接暴涨到五百多万，可以说是焕发了事业的第二春，最近开始上大火综艺了都。

而他呢，现在跟以前依旧是一个吊样。

要知道，这五百多万的粉丝本来应该是他的啊。

吴三省这个角色本来最近就是找到的他，可是后来灿星找到了他，他觉得与其在一部网剧中演一个比较重要的角色还不如在上星剧中演一个配角。

可是谁能想到，最后的结果却是这样？

他不惜放了《盗墓笔记》剧组的鸽子跑到《暮色时分》剧组去了，可是这部他之前完全看不起的网剧现在居然火成了这样。

原本张尧所获得的荣誉都该是他的才对，可是却被他自己给硬生生的作没了。

如果他不是跳槽去到了《暮色时分》剧组，那么能够第二度爆红的就应该是他了。

此刻刘明心里那叫一个悔不当初。

他伸出手狠狠的一巴掌扇在他自己的脸上。

他自己之前怎么就作出了这么下头的事情？将一个大好的机会给硬生生的推了出去？

...........

这一阵凌歌依旧处于休息中，不过前两天他去参加了一档访谈类节目。

那个节目的名字叫做《任豫有约》，今天晚上九点，这档节目便会准时出现在电视上面。

此刻经过盗墓笔记的热播，凌歌的热度已经是越来越高了。

晚上还没到九点钟，网友们便已经激烈的讨论了起来。

“今天晚上凌神的访谈节目便要播出了，真期待啊。”

“是啊，凌神还是第一次参加这样的访谈类节目。”

“真是期待任豫姐能够问出一些劲爆的问题。哈哈哈。”

“我也想更加了解凌神，凌神太低调了，这么火爆，可是却极少上综艺节目。”

“今天晚上九点钟，将凌神的访谈节目看完然后再去继续追今晚的盗墓笔记。”

“凌神真是越来越厉害了，我好喜欢。”

.......

网上的很多网友都在纷纷的等待着凌歌最新参加的访谈节目的播出。

而此刻的凌歌本人也是坐在自己家里的电视机面前看着电视。那档采访类的综艺节目还是因为其本身就在魔都，是魔都卫视的节目，所以凌歌才直接同意了邀请。

毕竟，他是一个艺人。

必要的露脸还是有必要的，而且，这样做更有利于他的人气增长。

观众们只有更了解他，才会更加喜欢他。

此刻凌歌坐在沙发上，柳月如正坐在他身边，至于他老妈则是还在外面跳广场舞。

现在这个点正是广场舞的热舞时间。

这一阵柳月如的全国巡回演唱会也是宣告结束了，她准备在家休息一阵。

因此这两人最近都没什么事。

不过凌歌的假期快要结束了，毕竟最近他已经休息了很长一阵子了。人嘛，还是不能太过懒散了，不然的话他猴年马月才能成为世界级天王巨星？

柳月如将头靠在凌歌的肩头，有些好奇的问道：“那个任豫姐有没有问你什么比较私人的话题？”

她可是知道任豫的这档访谈的，基本上艺人的方方面面都会问到，就连比较私人的情感问题也会涉及到。

凌歌微笑着看着她：“嗯，这是当然。”

柳月如好奇道：“那你是怎么回答她的啊？”

凌歌摇头：“这个不告诉你，你自己看节目就知道了。”

柳月如白了凌歌一眼。

“你还知道搞什么了？”

凌歌但笑不语。

终于，九点准时来临。

《任豫有约》开始了。

只见从通道处走出来一个短发女人，这就是节目的主持人任豫。

她来到舞台中间的沙发上坐着说了一段节目的开场白，然后开口道：“有请咱们今天的嘉宾，凌歌。”

台下的观众顿时爆发出一阵掌声。

然后便看见一身灰色西装，里面搭配白色衬衣，身形笔直气质干净出尘的凌歌走了出来。

凌歌面带微笑走到了沙发边上，他先是冲着台下打招呼：“观众朋友们晚上好，”

接着他坐了下来冲着任豫打招呼：“任豫姐好。”

节目开场后凌歌跟任豫两人相互寒暄了一阵。

此刻在通过魔都卫视官网直播间观看节目的观众很快的就边看边发言了起来。

“哈哈哈，任豫一向以低情商著称，不知道凌神这次接受她的采访会不会被噎得说不出话来。”

“是啊，任豫的主持风格一向如此，很多人都说她是低情商，不知道是真的还是只是她的风格问题。”

“哈哈哈，感觉接下来会有好戏看了。”

.........

任豫此刻说道：“今天我可能会从观众们的留言中挑出几个来问你。”

凌歌点点头，：“没事儿，能说的我一定会说。”

任豫说道：“请看大屏幕。”

她说着，然后转头看向舞台上的大屏幕。

此刻只见大荧幕上是凌歌的照片，并且是之前素人时期的照片。

“这是你之前的照片，网上有人说你整过容，对此你有什么想说的么？”

----------------------------------------

第424章乖，不怕

此刻所有人都好奇了起来，屏幕前的众人都想要知道凌歌面对这样的问题会怎么回答。

甚至就连此刻坐在凌歌身边的柳月如都是聚精会神的看着，因为她也想要知道凌歌在面对如此刁钻的问题后会怎么选择回答。

柳月如眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

凌歌看着她全神贯注的脸，柳月如那双漂亮的眼睛眼睫毛十分悠长，在光线的映照下那双眸子亮晶晶的，就仿佛有光似的。

凌歌静静地看着她，而她则看着电视屏幕。

节目中。

凌歌看了看身后的大屏幕，然后站起身来看着镜头。

即使面对这样的问题他依旧面带微笑。

“大家仔细看看，我跟这照片中难道差别很大么？”

凌歌说完这句话，就静静的站着，然后站在那里看着镜头。

此刻，镜头前的人也是在仔细的打量着他，想要看出他跟照片中的差别。可是却并没有看出来，毕竟大多数明星素人时期跟艺人时期的颜值完全就没法比。

因此凌歌这样的变化也是十分合理，再加上他是系统微调的颜值，根本就不可能被看成是整容，毕竟动过刀子的脸跟自然生长的脸那肯定是有相当大的差距的。

任豫翘着个二郎腿看着他，然后摇摇头。

“嗯，实话实说，你跟这照片上差距不大，但是我却感觉很奇怪，因为这照片上你的颜值可能只有八十，可是你本人现在的颜值如果让我打分的话，那肯定是一百。”

“明明相差不大，但是你给我的感觉却是跟之前仿佛是截然不同的两个人。”

凌歌心中微感诧异，没想到任豫的感觉居然如此之准。

可不是截然不同的两个人么，灵魂都不同了。

没想到这女人的直觉竟然是如此之准。

不过凌歌自然是不会承认的。

“人嘛，总是会变得。就好比你现在看看三年前的你，肯定都变了，无论是穿衣风格，还是喜好，亦或者谈吐见识。只是我的变化比较快，所以大家才比较注意。”

“至于整容，这自然是不可能的。”

说着，凌歌还将脸对着镜头转动了一圈儿。

“你们看我这张脸，像是整容整出来的么？”

屏幕前的观众仔细的看着，然后他们发现凌歌的脸极其自然，整容根本就不可能整成这样。

轮廓，五官跟以前相差不大，就是换了发型，还有气质变得不一样了。

任豫笑道：“嗯，我觉得不像，其实我想说的是，如果整容能够整成我这样，那这整容技术简直逆天了，我都要去整一下。”

现场的观众也是直接就笑了起来。

那些坐在电脑前的观众也是第一时间发出了弹幕。

“哈哈，如果整容能够整成凌神这样，我就是砸锅卖铁我也要去整啊。”

“是啊，其实我最喜欢的是凌神身上的气质，容貌可以整，可是气质这个东西真的是很难改变的。”

“就是啊，也不知道凌神怎么改变的气质，现在简直就像是贵族公子，以前的气质看起来就好屌丝。”

“哈哈，我也好奇凌神的气质是怎么改变的。”

...........

此刻任豫开始询问起了下一个问题。

“凌歌，有网友说你长得丑，说你歌不好听，这你生气么？”

凌歌面带微笑：“嗯，并不会。当一个长得好看他说你丑的时候你肯定不会生气，因为你就知道对方是在妒忌你，但是如果你真丑的时候，大家都说你丑，你一定会生气，因为这是事实啊。”

凌歌这话一出，现场直接哈哈大笑。

屏幕前面的观众也是直接笑了起来。

“没想到凌神的言辞居然这么犀利，直接巧妙的就将这个问题给回答了。”

“哈哈哈，我原本还以为凌神一定是不善言辞的，毕竟在盗墓笔记中他扮演的闷油瓶话都没几句。可是现在我发现我错了，错得离谱。凌神这简直就是能说会道啊。”

“是啊是啊，凌神太会说了。直接几句话就将质疑给破解了。”

“而且可以看得出来，凌神极为自信。”

“是啊，别人要是这么自信我一定十分讨厌，可是凌神这么自信我却觉得好可爱。”

“爱了爱了。”

电视节目中的访谈还在继续。

任豫又问了几个犀利的问题，但是却都被凌歌用巧妙的话术给一一回答了。回答得还是滴水不漏的那种。

到了最后，任豫问道：“请总结一下你过去的一年。”

凌歌想了想，然后道：“过去的一年，我觉得我用两个字来总结就够了。”

任豫好奇。

“哪两个字？”

“成功。”

现场众人听到他这话之后先是一愣，然后直接笑出声。

仔细一想，凌歌用这个词来总结他自己过去的一年还真是一点毛病都没有。

真的就是成功。

蒙面歌王上他横空出世，留下一首首脍炙人心的歌曲。

然后又是小说成功爆款，接着又拍摄电视剧。

真要形容凌歌过去这一年，那“成功”这个词真的是再合适不过了。

“那凌歌，在歌坛跟影视方面都比较成功了，接下来有什么计划么？”

“嗯，接下来的话，我可能会开始筹备一张专辑，然后我会去做导演，尝试导戏，后面等到时机成熟了可能还会拍拍电影什么的。”

任豫张了张嘴。

然后一时间不知道说什么才好。

没想到凌歌的志向居然如此的远大。

凌歌家的电视机前，柳月如看完了这期的访谈。

她也感觉有些不可思议。

疑惑的看着坐在身边的凌歌。

“你还要当导演？还要拍电影？”

凌歌点点头。

“没错，是有这个计划。”

柳月如忽然感觉有些感慨：“你这步子迈得未免也太大了。从歌手，到作家，然后还打算跨界到导演行业，还要拍电影。”

“这么多的技能，你会么？”

尤其是当导演，要是没有天赋的话就只能拍出来烂片。

如果是那样的话，丢脸就丢大发了。

凌歌却是淡淡一笑，伸手直接在柳月如小巧的鼻子上刮了一下。

他的语气中带着宠溺。

“你对象，什么都会。”

柳月如脸一红，

这人怎么忽然这么肉麻？

微微垂眸，悠长的睫羽在眼帘下方留下弧形的阴影。

“谁是你对象？”

凌歌直接冲着她挑挑眉。

“不就是你么？”

话音刚落，忽然一声惊雷响起。

“砰”的一声。

柳月如直接被吓了一跳，情不自禁的一下子抱住了凌歌。

打雷什么的她最害怕了。

这种事情简直就是一种噩梦。

因为小的时候，那场地震，她被压在漆黑的地下，外面也是打着雷。

在那种不见天日的黑暗环境中，又忽然惊雷响起，她就特别的恐惧。

从那以后她就留下了后遗症，那就是极为害怕打雷。

之前的雷雨天，她都是将自己裹在被子里，只有那样才能让她好受一点。全身被被子包裹，能让她有一种安全感。

此刻的凌歌微微一愣。

有些错愕，

他没想到柳月如竟然十分害怕打雷。

明明平日里那么独立的新时代女性，居然害怕打雷。

不过凌歌倒是没有去思考为什么柳月如居然会害怕这个，他伸手将柳月如回抱住。

声音极其的温柔，就像是在安慰小孩儿似的。

他倒是不会哄女生，不过他想应该就跟哄小孩儿差不多吧。

没吃过猪肉，毕竟也见过猪跑。

电视剧里面那些人哄小孩儿的时候就是声音轻柔的安慰。

“好啦好啦，乖，不怕啊。”

凌歌轻轻拍了拍柳月如的后背。

柳月如的后背有些单薄，没什么肉。

很显然，作为一个女艺人，柳月如的身材管控得十分不错。她这样的身材是很多女星心目中的标准身材。

柳月如此刻也是意识到了她做了什么。

绝美的脸庞忽然绯红。

她居然被吓得抱住了凌歌的腰。

可是很奇怪，凌歌的腰部似乎很有力量。

那是，

肌肉？

柳月如忽然对凌歌的身材有些好奇，他们虽然交往了这么久，但是她从来没见过凌歌身材是什么样子的。两人之间虽然在交往，但是却压根儿跟普通的情侣不一样。

要是普通的情侣恐怕早就见过彼此赤身的模样了。

可是他们俩不同，甚至就连亲吻都没有过。

两人的观念都是比较传统的那种，因此这在别的情侣看来可能极为不正常的交往方式在两人看来却是十分自然，就仿佛本应该如此。

不过此刻柳月如不知道怎么想到，忽然脑子在想，不知道凌歌有没有八块腹肌？

要不摸摸看？

鬼使神差般的，她就直接伸出了手。

在凌歌的腹部感受了一下。

居然真的有好几块腹肌。

柳月如睁大了眼睛，感觉到十分神奇。

要知道，凌歌穿着衣服看起来可是极为瘦削的，身材保持得相当好，可是衣服下面却是有腹肌的存在。

这难道就是传说中的穿衣显瘦，脱衣有肉？

柳月如的手就放在凌歌的腹部。

然而这时候，房门忽然打开。

门口处传来一个声音。

“儿子，我会...........”

声音戛然而止。

----------------------------------------

第425章你答应给我的女主角色呢

蒋兰站在门口处愣愣的看着沙发上的两人。

柳月如的手还放在凌歌的腹部。

这一幕直接刚好被蒋兰给看见了。

蒋兰直接愣住了，

“我回来得不是时候。”

此刻柳月如看了看她自己的手，然后发现她的手还放在凌歌的腹肌上。

此刻她才反应过来刚刚她做了什么。

手如同触碰到了火炉似的，现在她只觉得烫手。连忙将手缩了回去。

“阿姨，我刚刚只是在........”

柳月如说到这里一时间直接愣住了，她暂时没想到什么好的借口急的脸通红。

要是阿姨觉得她是个不检点的女孩儿该怎么办？

她可不想给蒋兰留下不检点的印象。

可是要怎么解释呢？

这时候，凌歌拉了拉柳月如的衣服，然后笑着看向蒋兰：“妈，刚刚月如说我没有腹肌，所以我让她摸摸看。”

凌歌说得十分坦然，但是柳月如的脸色却是直接黑了。

凌歌这是在说啥啊，怎么感觉听起来就令人觉得那么羞耻呢？

蒋兰笑着道：“没事没事，年轻人嘛，正常，正常。就是以后你们可以在房间里面去嘛，妈这进进出出的，看到了你们尴尬。”

柳月如：“。。。”

她怎么感觉凌歌这解释简直就是越解释越黑了？

“阿姨，不是你想的那样。”

蒋兰倒是满不在乎。

“没事月如，不用害羞，阿姨也是过来人了，都懂。”

凌歌能这么懂事儿她就不用操心了，她可不会觉得有什么。

毕竟情侣之间嘛，这很正常。

蒋兰说着就连忙回了自己房间，并且还将房门给关上了。

她可不能做电灯泡，得给儿子以及未来儿媳妇留出空间来才是。

柳月如有些幽怨的看了凌歌一眼。

“哼，都怪你。这下阿姨还不知道在心里怎么想我呢？”

凌歌哈哈一笑。

“没事没事，我妈特别喜欢你，她才不会因为这个就对你印象不好。”

柳月如认命般的点点头。

反正事情既然都已经发生了，那也没有办法了。

她倒也不会真的因为这个就怪凌歌，而且，刚刚还是她自己主动抱住凌歌的，然后那种羞羞的动作也是她下意识的行为。

柳月如从沙发上面站起身。

“既然阿姨都回来了，那我也该回去了。”

“你早点休息。”

柳月如作势准备离开，不过凌歌却是打断了她的这个想法。

“哈哈，难道你不怕打雷了么？打这么大的雷你难道还能睡得着？”

“这.........”

柳月如迟疑了片刻。

“应该不会再打雷了吧，已经好一会儿没打了。”

嘴上虽然这么说着，但是柳月如心里却还是有些担心。她可不想自己一个人待会儿被吓得躲被子里面。

刚刚打雷的时候，她抱着凌歌后，好像就不怎么害怕了。

内心似乎觉得非常的有安全感。

她刚刚说完不会再打雷了，忽然就再次一声惊雷响起。

“砰”

“啊~”

柳月如直接被吓得惊呼一声，凌歌倒是十分适宜的直接来到了柳月如的身边，然后将其拥入怀中。

“不怕，要不我陪你吧，我们去你家喝杯咖啡？”

柳月如的脸色有些白，她是真的很害怕雷声。

尤其这雷声还这么大，就跟她小时候被困在废墟底下时的雷声一样大。

这实在是太吓人了。

因此听到凌歌的建议之后，她本来想拒绝的，不过又是一道雷声响起后她到嘴边拒绝的话顿时就被她给咽了下去。

算了，还是让凌歌多陪一下她好了。

等待会儿雷声消失了就好。

“嗯。”

柳月如微不可闻的应了一声。

然后两人便直接去了柳月如家。

他们两人的家格局是一样的，就连装修风格都是一样的。因为都是开发商装修好的。

凌歌坐在沙发上，然后柳月如便走进了厨房开始泡咖啡。

一般冲咖啡分为快速冲泡跟慢速冲泡。

快速冲泡自然就是那种速溶咖啡粉，直接放进开水中冲泡就好了。

柳月如对咖啡这种东西比较讲究，所以并不是用的这种。

她家里有咖啡机，先是用咖啡豆磨成细粉，然后再一步步的操作。

柳月如一直在厨房里面操作了好一会儿，才终于弄好了两杯咖啡拿了出来。

所幸她冲泡咖啡的这段时间并没有打雷。

将咖啡端出来后放了一杯在凌歌面前。

“来，喝吧，看看我冲咖啡的手艺有没有进步。”

凌歌点点头，然后喝了起来。

味道苦涩中带着丝丝香甜。

比起外面的咖啡还要好喝不少，很显然柳月如这手冲泡咖啡的手艺也十分不错。

凌歌眼睛瞬间亮了几分。

“很不错啊，要是将来你开个咖啡馆都不愁赚不到钱。”

喝了几口，凌歌忽然想起了一件事。

那就是现在大晚上的，他跟柳月如坐在这里喝咖啡。

这晚上还能睡着么？

他表示强烈的怀疑。

柳月如坐在旁边儿，小口的抿着咖啡。

她不像凌歌，直接大口的喝，而是轻轻抿着。那动作看起来很是优雅跟好看。

将手中的咖啡杯放下。

“凌歌，刚刚的访谈节目中你说要当导演，还要出专辑，那你是要先出专辑还是拍剧？”

凌歌仔细思考了一番。

“嗯，我准备先拍剧吧。等这部剧拍完之后再着手准备专辑的事情。”

他之前写的那部《步步惊心》也是时候该拍摄出来了。

这将是他作为掌镜导演的第一部剧。

这部剧他不会去参演，他要全程导戏。

毕竟，还是要多给新人机会嘛。

他准备多多培养几个他自己工作室的演员。

等时机成熟之后，就将工作室升级成为娱乐公司。

他现在手上除了一部《步步惊心》外，还有从系统那里得到的奖励《死神来了》系列。

不过电影什么的还是后面再拍。

如果他一下子跨度太大的话容易引起不好的反响，拍部电视过渡一下别人才能更加容易接受他将来拍电影。

柳月如点点头，她忽然想起了一件事。

那就是，凌歌曾经说过要给她创作一个角色，让她跟凌歌两人作为男女主演。

“对了，之前，你说要给我一个女主的角色，什么时候创作剧本？”

----------------------------------------

第426章这个故事就是专门为你构思的

凌歌直接一愣。

“你还记得这个啊。”

他以为柳月如可能都忙忘记了。

柳月如脸色一僵。

心中思绪翻滚。

难道凌歌之前根本就是说笑的么，亏她还记得这么认真。

结果就这？

凌歌只是随口说说。

简直太过分了。

柳月如直接气急，看到凌歌此刻正端着咖啡正在细细品味着心里的气就更是不打一处来。

剧本都没想起给她写居然还有脸在那里喝她泡的咖啡？

她直接上前伸手将凌歌手中的咖啡杯子给抢了过来。

手忽然一空，这顿时让凌歌有些错愕。

他抬头看了一眼，只见柳月如将咖啡杯放到了一边儿。

“月月，你这是干嘛呢？”

凌歌有些不明所以，脸上满是愕然。

怎么月月看起来有些生气的样子？

“哼，自己想。”柳月如噘着嘴冷哼一声道。

太过分了，居然连她为什么生气都不知道。

明明答应了她的主角角色，居然完全没有放在心上，现在更是直接忘记了。

现在还茫然无知的模样简直太气人了。

柳月如心里气鼓鼓的。

凌歌有些无语，怎么好好的就生气了？

刚刚他们俩不是还相处得极为融洽么？怎么一会儿功夫就生气得将他的咖啡都给抢走了？

这是咋滴了？

凌歌仔细思考了一番刚刚他跟柳月如之间的对话，忽然想到了。

“月月，你是不是因为女主角的事情生气了？”

柳月如气呼呼的摇着头。

“我才没有生气。”

凌歌看见柳月如的脸上分明就大写着四个字儿。

“我很生气。”

他觉得好笑。

“哈哈，我刚刚逗你的，其实女主角的事情，我已经在构思了。我是准备写一个剧本，然后让你饰演里面的女主角。”

凌歌直接一本正经的胡扯着。

女孩子嘛，哄哄就好了。

至于女主角的事情，他随便抄一个剧本出来就行了。

他这段时间已经休息很久了，也是时候该回归正常的生活了。

等到步步惊心拍完之后，就要拍摄新剧。

至于新剧，他想的就是那一部号称仙侠剧鼻祖的仙剑奇侠传。

这部剧并非是小说改编的，因此凌歌并不准备直接走之前的路子。

毕竟之前的路子就是先让小说火起来，然后带动剧的火热，也就是IP路线。

不过《仙剑奇侠传》倒是不用走这种路子，毕竟这部剧是根据游戏改编而来的。

如果非要写成小说也不是不可以，但是没有那个必要，他可不想耗尽脑子去将原本的影视剧改成小说。

而系统中，也是没有《仙剑奇侠传》的小说的，只有这部剧的剧本。

因此他准备直接兑换出来，到时候直接拍摄出来就是了。

那部剧里面的女主气质跟柳月如极为符合。

“你真的在构思剧本了？”

柳月如的脸上带着几分怀疑。

凌歌直接点点头，

“当然了，这件事我可是上心的，毕竟这是咱们一起出演男女主的第一部剧。”

柳月如听到凌歌这么说心里原本有些生气的情绪顿时就消失殆尽了。

不过她可不会这么容易就相信凌歌所说。

“既然这样，那你将你构思的故事大概的讲给我听听。”

既然在构思了，那么肯定有一个大概的故事轮廓了吧。如果凌歌能够说得出来，那就是真的有在认真构思过了，但是如果要是凌歌说不出来的话，那就说明凌歌根本就没有构思，甚至刚刚都是在说谎哄她。

不过还好凌歌倒是记得一点大致的剧情。

于是立马恢复一本正经的模样。

“咳咳..........”

“我有点口渴了，现在说不出来，嘴巴好干......”

柳月如愣了愣，然后恍然间明白了凌歌的意思。

凌歌这分明就是在说将他的咖啡给他嘛。

柳月如看穿了凌歌的小心思，不过倒是也没有计较。

毕竟凌歌要准备说故事了，所以她也就顺着凌歌好了。

端起咖啡放到凌歌手上。

“给，我倒是想要好好听听你说的这个故事精不精彩。”

柳月如直接说道。

凌歌将咖啡杯拿在手里抿了一口咖啡后将杯子放在了茶几上。

他的脸上变得认真了几分，看起来格外的严肃。

柳月如知道这是凌歌要准备开讲了，所以也是屏气凝神准备仔细凝听这个将来会由她演技的故事。

“一心习武梦想名震江湖的李逍遥，为求灵丹妙药救助忽患怪病相依为命的李大婶上了仙岛，在机缘巧合下结识神秘少女赵灵儿。”

“两人情投意合当日就成婚，并许诺永不相忘。遥带着金丹离岛救婶婶，却被骗服下“忘忧散”，把与灵儿的一切全部忘记。”

“已身怀有孕的灵儿深受打击，又发现自己是“大地之母”女娲后人的真相，有着拯救苍生的使命只好忍痛放下私人感情，逍遥在行走江湖的途中结识了刘晋元及其外刚内柔的表妹妹林月如，并渐渐和这个欢喜冤家产生了情愫。”

............

柳月如听着听着就入了迷。

“后来呢，后来怎样了？”

她很好奇，李逍遥最终会跟谁在一起。

凌歌摇摇头：

“那个，后面的剧情我还没有想好，但是女主肯定是赵灵儿，”

凌歌可不忍心说，最后的结局是林月如跟赵灵儿都死了。

他准备留下一个悬念，然后也间接的证明他真的有认真构思过那个故事。

果然，柳月如一听凌歌还在构思中，顿时就心花怒放了起来。

脸上笑意盈盈的模样。

凌歌果然心里是有她的，没有将之前的话当成随口一说的陈诺，而是将之牢牢的记在了心里。

这样的男人，怎能不爱？

很难不爱。

凌歌看见柳月如含情脉脉的眼神，就知道这件事算是揭过去了。其实如果不是柳月如提起，他都已经将这件事给忘记了。

不过还好。

“哥是有演技的。”

凌歌心里这样想着。他刚刚表现得就像是真的牢牢的记得这件事一样。

“那你赶紧去将这个故事给构思完。我接下来没有什么工作，就指望你这部剧了。”

柳月如开玩笑的说着。

她怎么可能没有工作？她现在可是天后，找她代言的品牌以及综艺不知凡几。

----------------------------------------

第427章身世

可是她最想的却是跟凌歌共同拍摄一部剧。

之前凌歌说他要专门为她构思一个角色之后，她便已经将这件事给牢牢的记在了心里。

此刻知道凌歌真的一直有记得这件事，柳月如的表情一直都显得十分开心。

凌歌认真观察了一下，看到柳月如明显一副很开心的模样心里长舒了一口气。

还好这件事他糊弄过去了。

看来以后还是得将自己说过的事情给牢牢的记住才是，要不然就别说出口。

就跟做人一个道理，你做不到的事情就不要轻易的承诺，承诺了的事情那就要做到。

这才是一个人应该做到的品质，只有这样的人才能给人一种可靠感。

凌歌仔细在脑海中思索着。

他接下来要拍摄的就是《步步惊心》，这部剧是为旗下艺人刘思思准备的。

他有信心，只要将这部剧拍摄出来，刘思思就能够一炮而红。

这样，他旗下的艺人中就多一棵摇钱树了。

这简直就是极好的。

下一步，就将这部剧给拍摄出来就好了。

等这部剧拍完之后，再拍摄仙剑。

仙剑之后，他就可以进入电影领域了。

电影领域显然才是最赚钱的领域，因此那么多的艺人都想要去电影领域发展。

综艺咖，影视剧咖，之类的自然是无法跟电影咖相提并论的。

凌歌在思考着之后的路线，但是网络上面此刻已经完全的议论了起来。

凌歌之前在《任豫有约》这档访谈节目中说以后还要做导演，甚至将来还要进入电影领域。

这简直就是直接宣布要跨行了。

“卧槽，原来凌神居然还要继续跨行。”

“不仅要演电视剧，居然还要做导演。”

“本来以为做演员就是他最后一次跨行了，没想到啊，凌神居然还要做导演。”

“真是恐怖如斯，志向远大啊。”

“哈哈哈，你说我们将来能不能在大荧幕上面看见凌神的作品？”

“嗯，哪有那么简单。”

“演员是还可以，跨度不算太大，可是忽然就要直接去做导演，这跨度是不是有点太大了点？”

..........

经过一晚上的发酵，网上议论更加热烈了。

而凌歌在节目中的一番言论则是直接激起了业内很多人的不满，尤其是那些导演行业的。

他们在这个行业中辛辛苦苦的打拼了这么多年，都不敢说自己导演的水平能有多厉害。

这个行业是需要一步一个脚印来走的，可是现在一个行业外的人现在跑过来说要进入他们现在的行业。要做导演，要拍电影。

这听起来就是一件十分可笑的事情。

甚至在他们看来这就是对他们这个行业的侮辱。

于是一个个的纷纷都忍不了了。

著名影视剧导演张季中：【真是可笑，你以为导演行业有那么容易么。我敢放言，你就算几年你都入不了门。】

著名导演冯晓刚：【真是后生可畏，不知者不惧啊。导演行业，没你想的那么简单。】

电影大导王京：【后生仔，勇气可嘉，我只能说，加油。】

...........

很多业内人士纷纷出来发言，直接公开diss凌歌。

因为他们在这方面是专业的，是权威人士，自然不愿意让人玷污他们的行业。

不是一个人随随便自学几下就能够被称之为导演的。

而在众多导演纷纷出来发生之后，网上的舆论开始对凌歌有些不利了起来。

“凌神这次真的是拖大了啊，这导演真的不是那么好当的。”

“是啊，凌神在音乐圈子方面的才华那自然是没得说，在小说方面的才华也是数一数二的，但是做导演，真的不是脑子一热就能做的。”

“凌神是不是太过顺风顺水了，因此就觉得他自己什么都能行了？”

“现实很快就会将他进行毒打的。”

“不经历风雨，怎能见彩虹？我感觉凌神的风雨很快就要来了。”

...........

网上的人都在议论，都在探讨他要进军导演圈子的这件事。

但是这次几乎没有人看好他，毕竟导演这东西，比演技还要难太多了。

一部片子的好坏，除了剧本外，可以说最重要的就是导演的掌镜能力了。

只有导演能力足够，才能够拍摄出好的作品。那些镜头，那些画面，那些叙事镜头等等都是需要由导演来把控的。

因此凌歌这次说要做导演，很多人并不怎么看好。

作家，演员这些东西是有天赋就行。

可是导演这不仅需要天赋，也需要大量的时间来沉淀。

“老凌，关于网上那些人不看好你这件事，咱们怎么办？要不要发个声明解释一下之类的。”胖子作为凌歌的经纪人在看到网上的这些议论后便第一时间询问了凌歌。

然而凌歌却是直接给出了答复：“咱们不用管，随便网上怎么说。等到时候，我将作品拍摄出来之后，他们自然就会闭嘴了。现在解释太多都不会有人相信。”

凌歌也知道他要直接做导演这件事有多么的令人不可思议。

因为导演这不仅需要天赋，还需要大量的经验。

所以大家不相信他也是正常的。

就算是他自己如果忽然听到一个门外汉说要做导演导戏他也一定会嗤之以鼻。

这行业可不是单靠一腔孤勇就行的。

可是他跟普通人一样吗？

自然是不一样的。

有系统的宗师级导演技能，他脑海中自动就有各种关于导戏方面的技能跟知识，就好像是一个浸染此道多年的大师似的。

可以说现在世界上那些大导演的导演能力，都不一定有他强。

这就好比是打游戏。

一个普通玩家实力再强，那也打不过开了无敌外挂的玩家。

而凌歌，正是这个开了外挂的玩家。

胖子听了凌歌的回答也不再多言，他知道凌歌有自己的计划，他只需要相信凌歌就行了。

“对了老凌，我有件事想要告诉你。”

电话里胖子的声音有些吞吞吐吐的。就好像不知道要不要给凌歌说似的。

凌歌微微一笑：“怎么了？有什么事直接说就是了，咱们之间没必要吞吞吐吐的。”

胖子沉默了片刻才想明白了。

他觉得以凌歌如此沉稳的性格来说，听到那件事后应该也不会受到太大的刺激。

于是他还是决定将打探到的消息说出来。

“你之前不是让我打探阿姨年轻时候的事情么，我现在已经打探出来了。”

如果凌歌妈妈的事情就是在魔都的话凭胖子的关系肯定早就打探出来了，可是并不是这样的。

凌歌的妈妈蒋兰年轻时候发生的事情，跟一个香江的大老板有关系。

因此胖子这才花了这么久的时间，拖了很多的关系才终于将这件事给查了出来。

胖子也是很诧异，没想到凌歌居然还有这样的身世。

凌歌此刻听到胖子的话也是微感诧异。

没想到他之前拜托胖子办的事情现在已经有了结果。

其实他并没有非要查清楚关于那个便宜父亲的事情，当时也只是因为蒋兰的行为有些不对劲所以才想要去查一查的。

毕竟，母亲一直说他父亲在他出生不久后就去世了，但凌歌觉得奇怪的是他从小到大从来没有去给父亲上过坟。

就连上次他提议说要去给父亲上坟也被蒋兰给拒绝了，甚至当时蒋兰脸色大变，苍白无比。

说话也是支支吾吾，可疑点很多。

所以凌歌才随口让胖子去调查一下他那个便宜老爹的事情。

现在已经过去很久了，他都没报什么希望了，结果胖子居然查到了消息。

凌歌淡淡的说道：“没事胖子，你只管说就是了，你知道我的心里承受能力是很强的，没什么能够打到我。因此你完全不用担心。”

胖子一听凌歌这样说，心里也是放心下来。

凌歌确实是一个心里承受能力很强的人，无论之前网络怎么议论他，无论外界怎么看他，他都风轻云淡，轻描淡写的就将一切解决了。

因此胖子很放心。

“是这样的，我查出来了，阿姨年轻的时候，认识的人叫做凌天赐，她跟凌天赐是在厂里面认识的。”

“那个场子早在九几年就倒闭了，因此花费了很大一番功夫才查到。”

..........

随着胖子的讲述，凌歌渐渐明白了当年发生的事情。

当年，蒋兰还是个十七八岁的小姑娘，然后在场子里跟一个叫做凌天赐的小伙热恋了起来。

是凌天赐追求的蒋兰。

那个时候蒋兰年纪轻轻，又是从乡下来的没什么心眼，在凌天赐的甜言蜜语外加俊朗的外表下，很快的就沦陷了。

后来蒋兰没多久就怀孕了。

本来在那个年代，蒋兰怀孕了自然就应该跟凌天赐结婚。

但是那个时候凌天赐却是在一次去迪厅鬼混的时候认识了另一个女孩儿，那女孩儿是一个富豪的女儿。

为了少奋斗几十年，凌天赐便通过他的甜言蜜语俘获了千金小姐的芳心。

于是便直接将蒋兰给甩了。

并且还带着蒋兰去医院打胎，可是那个时候蒋兰已经怀孕有四五个月了。

打胎是有风险的，但是凌天赐可不管这些，他依旧让蒋兰打胎。并且还亲自将蒋兰带到了医院，但是蒋兰不愿意，后来就从医院跑了。

从此再也没有出现在凌天赐面前过。

----------------------------------------

第428章别不务正业了

而凌天赐也没有找到蒋兰。

他觉得既然蒋兰已经消失了，那对他来说就没什么影响了。

孩子生不生都不重要。

后来凌天赐便跟那个女孩儿结了婚，并且入赘到了女孩儿的家中。

至于女孩儿的身份，

她是香江辉煌电影公司的公主杨雪。在入赘杨家之后，凌天赐事业迎来了蓬勃的发展，因为杨家只有一个女儿，被其视为掌上明珠，所以凌天赐在公司的地位越来越高，最后当杨老爷子退位的时候凌天赐已然成为了辉煌电影公司的董事长。

其公司名下出过多部票房数亿的火爆电影。

可以说，目前辉光影视是整个夏国最大的电影公司。目前市值更是直达百亿。

凌天赐跟杨雪两人后来又生下了一个儿子，叫做杨鸣。

不过这个杨鸣就是个不务正业的纨绔子弟。

飙车，玩女人，泡夜店等等玩得飞起。

凌歌眼眸微微一眯。其中有危险的光芒一闪而过。

他总算是明白了为什么蒋兰一听他说给父亲上坟的事情就推脱，原来事实的真相竟然是这样。他的那个便宜血缘父亲根本就没有死，而是攀上了高枝早早的就将蒋兰抛弃了。

简直就是一个抛妻弃子的软饭男啊。

不过说抛妻弃子不恰当，因为凌天赐跟蒋兰并没有结婚。

只能说是未婚先孕。

这在那个年代，蒋兰要承受何何等的压力可想而知。

怪不得要说凌天赐死了。

辉煌电影公司么。

凌歌低头，在手机上搜索这个公司的相关信息。

这个公司是夏国最大的电影公司，专门从事电影制作。旗下更是有不少的影帝，百亿导演级别的人物。

目前这家公司的市值达到了七百多亿。

可以说辉煌电影公司就是电影行业的龙头老大。

“凌天赐，辉煌电影公司。”

凌歌轻声呢喃，嘴角边挂起一抹有好看的弧度，好看却危险。

不久后他肯定是要进入电影圈子的，这辉煌电影公司很快就会被他踩在脚下。

既然凌天赐是那个薄情寡义之人，那么他对待这样的人就丝毫不用手下留情。

不过这都需要后面再说了，现在他还是得先拍摄几部电视剧再说。

凌歌直接拿起手机，然后给刘思思打了电话。

刘思思是他工作室的第一个艺人，现在也是时候该推出来了。

这个女孩儿从小学习的是芭蕾舞，整个人非常有灵性，长相也是属于清纯气质类型的，毫无疑问，这种类型的女孩子很受男生跟女生的欢迎。

很容易就能够火起来。

“思思，最近演技练习得怎么样了？”

自从凌歌签下刘思思后，便将刘思思送到了专门的演技培训学校学习，那学校是一家十分专业的学校，里面的老师也是很专业的老师。娱乐圈中有不少艺人都在那里学习过。

从签约到现在，也已经有一年的时间了。

此刻的刘思思在接到凌歌的电话也是异常的激动。

她已经在这培训学校待了一年了，而且凌歌最近太忙了，她都以为凌歌还要好久才能想起她，没想到这么快就给她打电话了。

刘思思顿时便觉内心无比的欣喜。

“凌老师，我最近学得还不错。”

凌歌继续问道：“那，有反复的观看《步步惊心》小说么？”

“有的。”

刘思思回答得很肯定，这部小说自从凌歌说了要让她来出演女主后，她就反复的观看了好几遍。里面的那些人物，甚至女主的内心变化她都完全的了然于心了。

凌歌点了点头，：“嗯，那挺不错的，你准备一下从学校里出来吧，《步步惊心》剧组准备组建了，你先休息几天，等到时候剧组组建好了你就直接到剧组来报道。”

刘思思闻听此言，一脸的兴奋。

她终于要出演人生中的第一部剧了。

“好的凌老师。”

两人的通话结束。

凌歌直接通过韦博发布了招募演员的消息。

【《步步惊心》剧组即将组建，现招募以下演员，马尔泰若兰，八阿哥，十阿哥，十四阿哥，四阿哥..........如有意愿，请致电助理王磊参与报名，届时将会统一组织试镜。】

凌歌这条韦博一发布很多人就看到了，大家明白凌歌这是什么意思，这是凌歌准备开始拍摄电视剧《步步惊心》了。

要知道，目前凌歌参演的《盗墓笔记》还正在热映中。凌歌的关注度可谓是十分之高，现在他发布的这条韦博顿时很多人都看见并且关注了起来。

“凌歌又要拍摄新剧了，期待啊。”

“额，我想说，凌神这次并不会参演，他只是作为导演跟投资人。”

“凌神就算不演，可是这是他导的啊，我还是会支持的。”

“也不知道凌神行不行，他这跨界跨得是真的很厉害。”

“哈哈，行不行，咱们到时候就知道了。”

“等了好久终于等到今天了，这部剧简直就是我的意难平啊，前期很搞笑，可是后期太虐了。”

“简直看哭了，不知道改编成电视剧之后，结局是否会不一样？”

...........

这部剧凌歌并不会参演，他只是作为导演跟制片人这两个身份在剧组中。

此刻很多的业内人士也是看到了这个消息，尤其是很多演员们也是看到了。

他们知道这部剧又是一部大热的小说改编的剧，是凌歌所写的，并且现在凌歌本人要亲自将其导成电视剧。

这部剧的原著小说确实知名度很高，是开创了穿越这一流派的小说。

如果这部剧拍得好的话，那么很有可能里面的一大批主演都能够一炮而红。

可是这部片子能够拍得好么？

凌歌亲自做导演？

这感觉就有些不靠谱。

因此很多影视圈中的演员们都还在观望跟犹豫。

他们不知道要不要去报名试镜。

只有那些还不知名的演员们才想着赶紧去试一下。

毕竟这也算是一个机会。

很快的，试镜报名的截止日期就到了，现在打电话确定要过来试镜的人数也已经定了下来。

凌歌跟胖子很便将那些参与试镜之人叫到了工作室的办公地进行试镜。

工作室的办公地点就在凌动科技旁边儿。

凌歌亲自参与演员的挑选。

这次来的除了很多人新人之外，要有有些娱乐圈中的老人。

不过不管是新人还是旧人，凌歌都是一视同仁。

他要挑选出最合适的演员来，并不会在乎对方是否是新人，只要演技过关就行。

毕竟这部剧最主要的角色便是女主。对其余人的演技要求凌歌并不会有那么的高。

经过几天的试镜之后，凌歌直接将几个主要角色的人选给确定了。

其中，就有江峰来饰演剧中的八阿哥，然后男主四阿哥是凌歌试镜时挑选得一个男演员，这个演员叫做吴兴隆。

年纪大约有三十多岁，但是演技却是还不错，看起来十分的沉稳，跟剧中的四阿哥的性格极其的相似。

这个部剧的主要任务就这样商定了。

三天后，

剧组在横店影视基地汇合。

凌歌在这里租了酒店，然后众人吃了一个剧组的开工宴后剧组便进行了拍摄。

凌歌的进度十分不错，不过在导戏的过程中凌歌却是极为的严格。

一些演员有什么没有演好的地方他都能第一时间的指出来。

毕竟他除了拥有宗师级导演技能之外，还拥有宗师级演技。

这两个技能合二为一之后，就导致他能一针见血的指出演员们饰演过程中的问题。

或是面部表情，或是人物内心，他总能够极为一针见血的指出并且解决问题。

这也就导致原本对凌歌还抱有怀疑的演员们对他那是一个心服口服。

毕竟，有谁能像凌歌这样能够直接指出演员们问题，并且还能示范得相当标准的导演？

能够碰到这样的导演，简直就是他们的福气好嘛？

因为凌歌十分专业，所以剧组的进度十分之快。

而这么快的进步，也直接为凌歌节约了大量时间跟金钱。在拍戏的过程中，凌歌依旧带着杨伟，杨伟作为副导演。

凌歌对杨伟也是各种细心的教导。

毕竟，以后他准备拍摄电影之后，电视剧这块儿很多都会交给杨伟来做。

杨伟之前就跟江涛学习过，他自己本身又是属于极为有天赋的人，现在在经过凌歌的教导后很快就能够出师了。

凌歌准备下一部作品，仙剑就交给杨伟来导，当然了，他也会在旁边协助的。

时间很快的流逝，半年时间转瞬即逝。

这部剧直接半年便杀青了。

凌歌最近因为一直忙着拍剧的事情，因此便已经很久没有出过歌，也没有写过小说了。

网上已经有不少人希望他赶紧回归。

很多人纷纷给凌歌留言。

“凌神，别整天不务正业了，赶紧回来写歌。”

“赶紧回来码字。”

“我想看新小说，呜呜呜，最近都没啥好看的小说了。”

“赶紧回来给我出专辑，你丫是不是忘了你是歌王出道的，可现在连一张专辑都没有发行过。”

----------------------------------------

第429章录制主题曲

对于网友们的留言，凌歌自然也看到了。

他直接发布了一条韦博：“大家放心，新歌即将发布。”

随后凌歌直接联系了柳月如。

“月月，给我录个歌儿呗。”

“什么歌？”

“嗯，就是步步惊心的主题曲，还有插曲。”

柳月如对于凌歌的邀请自然是不会有丝毫的问题，直接就答应了：“好。”

接下来，剧组杀青后，凌歌便在家将步步惊心中的几首歌兑换了出来，然后用笔写了出来。

然后凌歌将柳月如叫到了家里，将写好的歌曲给柳月如看。

沙发上，凌歌给柳月如并排而坐。

凌歌将写好的歌曲拿给了柳月如看。

当柳月如看见A4纸上的歌曲名字之后便轻声呢喃了出来：“三寸天堂”。

念出这个名字之后，柳月如只感觉忽然浑身被一种十分悲伤的情绪笼罩住了，就仿佛是这个名字有着某种极为神奇的魔力。

能将人直接给代入到一种悲伤的氛围中。

她继续观看歌词。

停在这里不敢走下去，让悲伤无法上演

下一页你亲手写上的离别，由不得我拒绝

这条路我们走得太匆忙，拥抱着并不真实的欲望

来不及等不及回头欣赏，木兰香遮不住伤

不再看天上太阳透过云彩的光，不再找约定了的天堂

不再叹你说过的人间世事无常

借不到的三寸日光

.........

柳月如浑身一颤，一双美眸中氤氲起了水雾。

这首歌曲，好悲凉。

柳月如忽然想起了之前她追这部小说的时候的场景，那小说中的剧情跟这首歌直接重合在了一起。

“这首歌，跟你那部小说中的剧情好贴合。”

凌歌面带微笑。

“这是自然的，因为这首歌就是我为这部剧创作出来的主题曲。”

“怎么样，你演唱试一试。”

A4纸歌词上面自然也是有曲谱，柳月如作为一个天后级别的歌手，自然是能够看得懂曲谱的。

停在这里不敢走下去，让悲无法上演......

..........

柳月如的声音很好听，带着几分空灵。

不过演唱起来却没有了那种悲伤的感觉。

他便直接叫停了柳月如。

“月月，这首歌演唱的时候，你的感情还有些没到位。这是要围绕女主心境来进行演唱的。你要将那种悲凉，无助之感演唱出来才行。”

凌歌直接开始指点柳月如的演唱，毕竟有着原版本在脑海中，他自然是知道这首歌怎么唱才能达到更好的效果。

柳月如倒是十分的谦虚好学，她知道凌歌在歌唱方面的能力不是她能比的，更何况这首歌就是凌歌自己写的，自然是没人能够比凌歌更加能懂得这首歌的蕴意。

在经过几个小时的教授之后，柳月如终于将这首歌的感情给掌握了。凌歌认真的聆听了一下，因为音色更加好听的缘故，柳月如演唱这首《三寸天堂》比前世的原唱还要好听不少。

这足以证明柳月如在歌唱方面的能力。

“嗯，不错，走，咱们现在就去找录音棚录制歌曲。”

柳月如点点头表示同意。

随后凌歌便跟柳月如以及柳月如的助理李双双一起前往了录音棚。

当然，凌歌跟戴了口罩，而柳月如则是口罩墨镜帽子等一个都不落下。

她自然十分羡慕凌歌，因为凌歌只需要带一个口罩就是了，可是她要是只戴一个口罩的话分分钟就会被人给认出来。

几人开着凌歌的车来到了魔都根华录音棚。

这家录音棚凌歌倒是第一次来，这是柳月如推荐的，据柳月如所有说的，这家录音棚的设备非常好，是从米国进口的设备，在外面很难搞到，比起其余的录音棚好了不知道多少倍。

而这家老板是一名音乐爱好者，并且还是一名富二代。

因此这家店的老板做事十分随性，根本就不会给娱乐圈里人的面子。

他才不管对方红不红，心情好，对方的歌曲好他就会亲自参与录制，心情不好你可能都不能进他的录影棚。

不过所幸，这家录音棚的老板很欣赏柳月如的歌声，因此一般柳月如来录制歌曲的话他都会亲自为其录歌。

之前柳月如歌曲的录制都全部是在这家录音棚录制的。

“凌歌，这家录音棚的老板早就想认识你了，他之前录制你给我写的那些歌曲时就直说你是个天才，他十分欣赏。”

凌歌微感诧异：“哦，是吗？”

他没想到这家录音棚的老板居然还很欣赏他的作品。

不过随即他又释然了。

这家录音棚的老板既然能开一家这样的店，肯定在音乐上也是有几分造诣的。

很快，李双双便将车开到了一个地方停下。

然后众人步行了一段距离来到了【根华录音棚】。

凌歌抬头看了一眼上面的招牌，嗯，看起来有些破旧，如果不是柳月如说这里的设备是最顶级的可能他都不会相信这地方会有好设备。

毕竟招牌都这么破，而且里面的装修看起来也不是很繁华。

不过凌歌倒是没去管这些，毕竟柳月如既然说这里的设备十分顶级，那么这里的设备肯定就很好。

对于柳月如他是无条件相信的。

几人进入其中，很快的就有一个穿着时尚的年轻人迎了出来。

李双双连忙上前微笑着打招呼："强子，柳姐过来录歌了，徐老板在不在？"

年轻人脸上洋溢着热情的微笑。

他可是记得老板交代过，如果是柳月如来录歌一定要好好招待。

“哟，是天后大驾光临啊，有失远迎，老板还在屋里睡觉，我现在就去叫他出来。”

柳月如摘下眼镜儿跟口罩，冷艳的脸上露出了一抹笑意。

“麻烦了强子。”

李强连忙摆手：“哪里哪里，不麻烦不麻烦。我现在就去叫老板。”

李强说完这句话后便连忙转身朝着里面走了进去。

凌歌等人则是在外面静静的等待。

不多时，凌歌便看见李强带着一个正打着哈欠满脸睡意的年轻人走了出来。

这个年轻人长相很是英俊，不过却有几分吊儿郎当，放荡不羁的模样。

----------------------------------------

第430我能来这里录歌是你们的荣幸

看着这人，柳月如感觉有些好笑。

“刘老板，你这是昨晚偷牛去了么？”

柳月如开着玩笑，要知道一般人她可不会这样开玩笑，因此凌歌可以看得出来柳月如跟这个录音棚的老板关系还是挺不错的。

年轻人哈哈一笑。

“怎么会，昨晚就是追《盗墓笔记》追久了。话说柳天后，你在盗墓笔记中饰演的阿宁真的是英姿飒爽啊，可惜就是戏份不太多。”

他可是每天晚上都必追那部剧的，真是太精彩了。

尤其是里面的张起灵，一身本事简直令人无比的向往。他追剧追多了都常常幻想他自己就是剧中在墓里牛叉到不行的小哥，甚至昨晚他还做梦梦见他下墓将一众粽子打得落花流水。

那部剧简直就是上头。

柳月如微微一愣，没想到刘老板居然也在追这部剧。

“哈哈，我毕竟不是主角嘛，而且这部剧是没有女主的。”

刘根华点点头。

“嗯，这倒是，这部剧的小说原著我也看了，确实没有任何女主。不过我真觉得你演得不错，将来有机会了可以去演女主试试。”

柳月如心里倒是十分愉悦。

她第一次演戏演技就还能被认可，这倒是令她没有想到的。

她又想起凌歌所说的将要为她专门写一个剧本的事情，这顿时令她更加的期待了起来。她在电视荧幕中作为一个女主出场又会有什么样的表现呢？

“谢谢你老板，不过我这次来可不是找你聊天的，我是来录歌的。”

柳月如也不再跟刘根华划闲聊，点明了来意。

刘根华眼眸微微一亮。

“哟，这么快又要出新歌了，你还挺高产的嘛。”

他可是记得，之前柳月如才在他这里录制了一整张专辑的歌曲，里面的歌曲可谓是每一首都是好歌。

这才过去了多久，就又要出歌了？

柳月如此刻也是面带微笑：“这不是帮朋友忙，给他录制一首电视剧的主题曲么。对了，你之前不是一直想要认识一下凌歌么，现在我可是把他给带过来了，他今天也要录制一首歌。”

除了柳月如要录制的《三寸天堂》之外，凌歌还要录制一首《一念执着》，这就是这部剧的主题曲跟片尾曲。

网剧没有那么高的要求，没主题曲都可以。

但如果是上星剧的话，那片头曲，片尾曲，还有插曲都是必不可少的。

今天先将片头曲，片尾曲这两首最重要的歌曲录制了，明天才录制插曲。

在原先的世界中，随着这部剧的热播，片头曲跟片尾曲可谓也是红极一时。一部剧质量的整体好坏，跟片头曲片尾曲也是息息相关的。

此刻，刘根华听见柳月如这么说顿时瞪大了眼睛。

呼吸都急促了几分。

要知道，他可是超级无敌欣赏凌歌，无论是凌歌的歌曲，还是现在正在奇异国热播的《盗墓笔记》他都是喜欢得不行。

“凌神在哪儿呢？哪儿呢？”

凌歌看着这个年轻人转头四处张望的模样顿时感觉到好笑。

于是他便直接将脸上的口罩也摘了下来。

“你好，刘老板。”

凌歌面带着微笑看着他。

而刘根华则是瞪大了眼睛如同见鬼了似的。

刚刚一直站在身边的这个戴口罩的年轻人就是凌神？

奇怪，为什么他就一点儿也没看出来呢？

这有些不应该啊，他可是超级欣赏凌歌，对凌歌的相貌也是十分的熟悉。

结果就因为凌歌戴了个口罩就认不出来了，这简直就很离谱。

“啊，凌神，原来你一直在这里啊，对不起对不起，我居然因为你戴了个口罩就没将你给认出来，这实在是都不好意思说是你的粉丝了。”

凌歌笑着摇头：“没关系。”

他可是知道他自己的那个技能有多牛叉的，刘根华认不出来他也是十分正常的。

这技能简直就是居家旅行必备之良品啊。

“我们现在还是先录制歌曲吧，毕竟可是有两首歌。”

刘根华连忙点头：“好好好，咱们先录制歌曲。对了，有伴奏么凌神？”

凌歌点点头。

从口袋里将U盘拿了出来，歌曲的伴奏就在这U盘里面。

每次他从系统那里兑换了歌曲后，他便可以选择让系统将伴奏给直接传到U盘里。

凌歌录制歌曲的时候便能够直接将现成的伴奏拿出来用。

刘根华将U盘拿好，然后带着众人进了录音室。

此刻在根华录音棚附近，一辆车停了下来。

从车上下来两个人，其中一人穿着朋克皮衣，头发是奶奶灰的颜色，脸上戴着个墨镜。看起来十分酷炫吊炸天的模样。

两人来到根华录影棚门前。

年轻人将墨镜取下，一脸的嫌弃跟怀疑之色。

“这就是根华录音棚？”

他的声音听起来有几分不屑。

因为眼前这录音棚就连招牌都看起来有些破旧，上面沾满了蛛网，看样子似乎很久没有清理过来，牌子也有些破旧。

就这样的环境，会有顶级的设备？

对此林凡感觉颇有几分怀疑。

身旁的一个微胖的女人连忙一脸郑重：“哎哟，凡凡，你待会儿可要放尊敬些在，这录音棚的设备确实是最顶级的，要不是因为我有个朋友认识这家电的老板，我们可不能到这里来录制歌曲。”

林凡听见这话却直接皱起了眉头。

“放尊重些？我能来这里录制歌曲难道不是这录音棚的荣幸么，我这样的顶流，我还要尊重一个录音棚老板，你这是在开什么国际玩笑。”

经纪人杨真一听这话顿时劝告道：“这你在心里想想也就行了，待会儿可千万别在人家面前这样表现出来。”

林凡还是不理解。

“怎么了？不就是一个破录音棚么，你这么紧张干什么。难道这破录音棚连生意都不要了？我来这里录歌，我就是这里的顾客，顾客就是上帝，这才是服务行业的宗旨。”

“不是么？”

一个做服务行业的，他一个前来送钱的顾客难道还不应该得到尊敬？

再加上他还是顶流艺人，来这里录歌应该是这个录影棚的荣幸才是。这录音棚如果知趣点，但凡懂事点儿都应该在屋里挂上“热烈欢迎林凡莅临指导”这样字眼的横幅。

“我的小祖宗，你可别这样说了。这家店的老板可是一个很有关系的富家公子，人家开录音棚就只是单纯的个人爱好，人家才不屑挣这点钱，如果不是我有关系，你觉得我们能成功预约前来录制歌曲？”

林凡撇撇嘴，他听到杨真说这老板是富二代这才没再多说什么。

两人进去之后，看见里面居然没什么人出来迎接，林凡顿时脸色一冷。

“人呢，没人么？”

听见林凡的声音之后，这才有个年轻人走了出来。

这人正是李强。

“哟，杨姐，你们来了。”

他知道今天杨真要带人过来录歌，因为昨天就预约过了。

“对的强子，”

李强笑着道：“杨姐，你们先休息一下，这歌曲录制可能还要稍微再等一会儿才行。”

杨真微微皱眉。

“怎么了，为什么还要再等一会儿？”

李强解释道：“是这样的，现在里面还有人在录歌，老板在里面给他们录，等他们录完之后就会给你们录的。”

“什么？”

林凡一听李强这话顿时就气不打一处来。

他可是前几天就预约过了，结果今天过来却告诉他他们还要等？

这也就是说这家录音棚知道他要过来录歌还答应了给别人录，并且那人还排在了他前面。

这简直就没有将他这个大明星放在眼里。

林凡脸都快要气歪了。

他伸手指着李强：“好啊，我们早就预约过了，结果你们今天居然还先给别人录。”

“额.....”

李强一时间不知道说什么好，他琢磨着就算答应了预约，但是又不是说就要先让林凡录吧。

毕竟林凡后来，人家柳天后他们可是先来的。

这凡事总有个先来后到吧？

而且柳天后跟老板关系还不错，两人算是朋友。他们自然是要先替柳月如他们录制。

这没什么问题。

怎么到了这林凡嘴里，就成了“你们居然还先给别人录”了？

给别人录怎么了？

为什么不能给别人录？

李强脸上的笑容有些勉强。

“那个，我们也没有说今天只给你一个人录啊。”

林凡眼睛一瞪，更是勃然大怒。

“什么没说给我们一个人录，录歌难道不是要花很长时间的么，你们给别人录制了，那我得等到什么时候？”

他录制一首歌可是要花费好多个小时，因此他要等到什么时候？

说不定今天都轮不到他了。

这让他怎么能忍。

他可是一个顶流，难道就这样的待遇？

“我倒要看看是什么人在里面录制。”

林凡直接就准备朝里面而去。

不过李强站在了他身前将他给拦住了。

“林先生，他们还在里面录制，我觉得你还是不要进去打扰，免得影响他们录制。”

林凡见到李强居然还敢拦在他身前，顿时心里更加的怒意满满。

此刻的怒气值直接攀升到了顶峰。

----------------------------------------

第431章主题曲即将上线

“你算个什么东西？”

林凡直接一把将其推开，他身高一米八几。而李强则是身高一米七，自然是没有林凡高大，况且林凡是在寒国作为舞蹈生出道的，力量自然是比李强大上不少。

因此李强直接就被推开跌坐在了地上。

这一幕发生得很快，杨真都来不及阻止就直接看见李强被推到了地上。

舞蹈专业的就是力气大。

杨真连忙跑了过去将李强扶了起来，并且是连连道歉。

她知道林凡脾气比较大，毕竟他这一路一直顺风顺水。

在韩国时便成为了超人气组合superstart组合中的队员。

而后来看到大陆市场比韩国更加赚钱便直接回了国，粉丝们也是热情欢迎，因此回国后人气不降反增。

直接一跃成为顶流男星。

因此自然是脾气有些不那么好，有些骄傲自大。

杨真将李强扶起来道歉后二人的目光同时的看向林凡的背影。

林凡很快的就将录音室的门直接一把推开了。

并且房门撞到了录音室对了墙壁上面发出“砰”的一声。

屋里，凌歌跟刘根华齐刷刷的转头看向了来人。

而林凡此刻一进来也是就看到了两张脸。

其中一人的脸他无比的熟悉。

那张脸俊美无比，比被粉丝称作神颜的林凡还要俊美无数倍，尤其是男人身上的气质，像是屹立的长城，挺拔的白杨，坚韧不拔，又有种飘逸出尘的感觉。

这人居然是凌歌。

那个号称娱乐圈中流量杀手的男人。

因为比流量，没人能比得过这人。

这人的粉丝群体简直覆盖了男女老少的各类群体。

如果说他林凡是顶流，那么这个男人就是超级顶流，是顶流中的顶流。

要知道，无论是章涵，还是赵兴可都是被这个男人吊起来打的。

唱歌，演戏，写书，写歌这个男人就没有一个是做不好的。

而且人家最近又开始在做导演了。

而且之前得罪凌歌的赵兴居说已经不准备混歌坛了。

林凡原本有些猖狂的气焰顿时就熄灭了。

他有些尴尬的挥了挥手：“那个，你们好。”

凌歌皱眉。

他们本来录歌录得好好地，结果忽然有人一下子将房门推开闯了进来。

“你谁啊你，你难道不知道别人在录歌最好是不要打扰么，你居然还发出这么大的声音。”

凌歌一双眼眸冷冷的看着林凡。

林凡只感觉那目光就像是锋利的刀子一样刮在了他身上。

“啊，不好意思，我不是故意的。我这就离开。”

林凡连忙将房门关上灰溜溜的出去了。

而这一幕落在了杨真的眼里。

她可是知道这个艺人有多么猖狂，平日很少把谁放在眼里。

可是现在，这灰溜溜的模样是怎么回事？

“怎么了林凡，这里面是谁在录歌？”

杨真好奇的问道。

林凡深吸了一口气，：“里面是那个男人。”

杨真皱眉。

那个男人？

哪个男人？

“你说的是谁？”

林凡泄气般的道：“里面是凌歌还有柳月如在录制歌曲。”

刚刚他开门后可是看见了，在玻璃房里面站着的正是才荣登新生代天后宝座的天后柳月如。

这样的人物可不是他一个流量明星能够得罪的。

林凡虽然狂，但是极为的有自知之明。

他深知他跟那两人的差距。

杨真也是微微瞪大了眼睛。

没想到今天居然是那两人在录制歌曲。

怪不得。

怪不得他们预约过的结果这家录音棚的老板还是让其他人先录制了。原来是柳天后跟凌神在里面录制歌曲。

这两人这是又要发布新歌了么？

杨真在心里思索着。

而李强此刻也是心里冷笑不已。

看来这林凡见到里面是凌歌跟柳月如自己就怂了。

原来在娱乐圈中也是有这样的地位差距。

同样是明星，人家凌歌跟柳月如待人就客客气气的，一点儿也没有架子。

人家可是超级顶流明星。可是这个林凡有点红就不知道自己姓什么了，一副狂拽酷炫吊炸天的样子。

怪不得没凌歌那么红，这做人就不行。

林凡没有再闹事，而是老老实实的在外面等着。

他本来以为录制一首歌曲是需要好几个小时的，甚至有时候状态不好，甚至要录制一天的时间。

可是没想到，不到一个小时凌歌跟柳月如等人就出来了。

李强连忙上前去询问：“老板，柳天后，你们的歌曲录制好了？”

柳月如面带微笑点点头。

“嗯，录制好了。”

随后她便跟凌歌离去了。

而录音棚的老板刘根华则是跟在后面赞叹不已。

“这两首歌真的是太好听了，凌神，不愧是你创作的歌曲。”

林凡跟杨真也是听到了老板的话。

两人有些不可思议的瞪大了眼睛。

两首？

“刘老板，你刚刚说两首？难道你们刚刚录制了两首歌？”

杨真有些不可思议的问道。

要知道，录制歌曲可不是一件简单的事情。

歌手如果没有发挥好，甚至需要一遍又一遍的录制，一首歌如果录制的时间长可能需要花费一天的时间。

可是现在这才早上啊。

就算凌歌他们来得早也没多久，而且还是录制了两首歌。

刘根华也是赞叹道：“柳天后跟凌神的唱功实在太好了，柳天后的歌曲半个小时就录好了，凌神的歌曲更是十分钟就录制成功了，完全不需要调音。”

林凡听到后嘴巴张得老大。

一双眼睛里满是惊叹。

“这也太强了吧。”

这样的人，他怎么能击败？

张总居然还让他超越凌歌，这TMD让他拿什么来超越？

因为之前林凡闯录音棚的事情，凌歌没有搭理林凡跟杨真。

只有柳月如离开的时候冲着杨真跟林凡点了点头。

这还是看在杨真的面子上。

杨真是一个十分出名的经纪人，在娱乐圈中很有些人脉。她带出了不少的顶流男星，在炒作跟公关这方面做得十分不错。

回去之后，柳月如直接转发了凌歌发布的那条宣布新歌的韦博。

【谢谢老板让我演唱《步步惊心》的主题曲。主题曲在三天后上线，大家敬请期待哦。】

而凌歌也是发布了韦博【《步步惊心》主题曲由柳天后演唱，片尾曲则是由我演唱，都是三天后上线，请大家多多支持。】

----------------------------------------

第432章好虐

“卧槽，这简直就是巨大的惊喜啊。”

“没想到这次凌神跟月如女神居然分别演唱一部剧的主题曲跟片尾曲。”

“步步惊心，这可是凌神亲自导的第一部片子，不知道好不好看。”

“这部剧好不好看我不知道，但我有直觉，歌一定是好歌。”

“楼上的你这不是废话么，谁不知道凌神的歌曲向来都是精品。”

“最近都没啥好听的歌了，”

“我歌单里面全是凌神跟月如天后的歌。”

当凌歌跟柳月如的韦博一发布之后，很快的就有大批的网友们讨论了起来。

人们纷纷在期待凌歌跟柳月如的新歌，在等待着三天后的到来。

凌歌是准备用《三寸天堂》作为主题曲，而他自己演唱的《一念执着》作为片尾曲。

这三天的时间里，凌歌还要将电视剧的预告片做好，三天后发布出来，直接配合主题曲跟片尾曲。

这自然也是一种宣传。

毕竟这部剧虽然拍完了，但是现在可还没有电视台有购买意向。

这部剧可是通过了广电那边审核，是能够作为上星剧的。

毕竟现在凌歌认识那边局长，所以只要没啥大问题，剧基本都给开绿灯。

可是，这也得有电视台要啊。就好比你商品合格了，但是如果卖不出去同样没辙。

所以凌歌才想着将预告片剪出来，让那些所谓的电视台看看。

也许那些电视台看到预告片之后说不定就能有购买的意向了呢。

凌歌也知道那些电视台在考虑什么。

毕竟，他这是第一次做导演，根本没有经验，再加上这部剧里面的女主男主全部都是新人演员，因此自然是不会被看好。

否则的话，早在开拍的时候就有电视台前来联系他了。

不过凌歌倒也不恼。

毕竟，他现在在导演方面还没有任何的口碑，因此自然是不会有人相信他能够拍摄出来一部好的电视剧。

不过这一切不重要，他相信只要那些电视台看见了他的预告片之后，便能够对这部剧感兴趣了。

好歹这部剧也算是一个比较大的IP了。

这可是他第一次在这个世界里面写穿越这个东西。

这部剧也是这个世界上的第一部穿越剧，怎么着也不至于太差吧？

要知道，就连前世穿越剧早就横行了很长一阵这部剧都能够杀出重围，女主更是直接靠着这部剧大红大紫成为当年的最受欢迎女演员。

因此凌歌十分自信，这部剧在这个世界依旧能够大火起来。

只是目前那些电视台还不识货，在观望而已。

凌歌准备花费两天时间将预告片剪辑出来先放到网上去。

这样也能发酵一波，增加观众们的期待感。

心中这样想着，凌歌很快的就付出了行动。

他开始自己剪辑预告片。

因为有从系统那里兑换过来的剪辑技术，他直接就花费了两天时间就将预告片给剪了出来。预告片的长度刚好跟歌曲的时间一致。

虽然只有几分钟，但是预告片中却已经将很多东西给展现了出来。

三天之后。

网络上面观众们纷纷开始等待新歌的上传。

主题曲跟片尾曲的发布时间是在中午的十二点。

这个时间点准时发布。

中午十一点的时候，已经有很多人都在期待着了。

“哇，马上就要到十二点了，马上就能够听到我最喜欢的男女歌手的新歌了。”

“见天简直就是太幸福了。”

“哈哈，凌神的新歌，我必须支持啊。”

“我是月如的粉丝，我来支持天后新歌。”

“这可是天后第一次演唱电视剧的主题曲呢，哈哈，不知道会是什么情况。”

“快了，还有半个小时了。”

时间很快的到达了中午十二点。

凌歌这次的音乐是去全平台免费发布的，因此各大音乐软件都能够第一时间看到。

时间一到。

顿时就在各大音乐软件的首页上面出现了大封推。

封面上是步步惊心这部剧的剧照，并且还配有一行字。

【凌神新歌《一念执着》全网发布】

【柳天后最新新歌《三寸天堂》震撼来袭。】

粉丝们顿时怀着激动地心，颤抖的手点击了进去。

这两首歌都配备了凌歌剪辑好的预告片。

这两个预告片是一样的，不管网友们点开哪一首歌曲都能够看到《步步惊心》这部剧里面的各种镜头。

网友们在十二点一到就准时的点了进去。

孙玲是一名在读的研究生，她很喜欢柳月如。几乎柳月如的歌曲她都下载收藏过。

几天前在看到柳月如发布最新韦博说演唱的《步步惊心》主题曲将要在三天后发布后边一直在期待这一天的到来。

今天正好就是韦博上说新歌上线的日子。

因此在中午下课之后她戴上耳机第一时间用手机点开了音乐APP的封推。

《三寸天堂》。

点开视频的一瞬间，耳朵里便传进来一阵二胡的悲凉琴声。很显然，二胡是最能够渲染悲伤氛围的一种乐器。

视频中是下着皑皑白雪的紫禁城。

画面先是从紫禁城外面往里面推进，然后画面中一名穿着清朝粉色毛绒袍子举着一把油纸伞看起来十分清秀的清朝装扮的女子出现了。

柳月如的歌声也随之响起。

“停在这里不敢走下去，让悲伤无法上演。”

她举着油纸扇穿行在紫禁城中，下一秒，画面一转。

她眸光中满含悲伤的看着远方。

“下一页你亲手写上的离别，由不得我拒绝。”

“这条路我们走得太匆忙，拥抱着并不真实的欲望。”

“来不及，等不及回头欣赏，木兰香遮不住伤。”

孙玲整个人都怔住了，这首歌，好悲伤。

她呆呆的站在原地，浑身上下被一种悲伤的氛围笼罩。

“玲子，走咱们去吃食堂二楼的米线啊。”

一个同班的女生在叫她，然而她却没有听到。

整个人陷入到视频中，歌声中。

“不再叹你说的人间世事无常，解不掉的三寸目光。”

二胡声再次响起。

画面中出现身穿古装的女孩儿跟一个男人之间相处的点滴。

女孩儿眼中含泪。

最后的画面中。

孙玲是看过步步惊心这部小说的，因此她自然知道这画面中的女孩儿就是女主若曦。

最后在画面中。

若曦一脸苍白，面无血色的靠在一个男人肩膀上缓缓的闭上了双眼。

歌声在这里结束。

“那天堂，是我爱过你的地方。”

一滴眼泪直接从孙玲的眸中滑落。

她看一个预告片，听一首歌曲竟然直接哭了。

“玲玲你怎么了？”

她身旁的同学有些担忧的问道。看她这么悲伤还以为她是失恋了。

这时候看完了视频听完了歌曲的孙玲这才听到了同学的话。

她连忙擦了擦眼睛。

“没事，”

她同学一脸的怀疑表情。

没事？

这还没事？

眼泪都掉落了下来怎么可能还会没事。

“玲子，你不会是失恋了吧？刚刚眼泪都掉下来了，怎么可能没事？”

孙玲听到同学这话才明白同学这是误会了。

于是连忙解释道：“真的没事，我刚刚只是听了柳天后的新歌，还看了《步步惊心》的预告片，这首歌代入感太强了，而且预告片中女主的演技真的好棒，将若曦的那种悲情都演绎了出来。对了，这小说以前还是你给我推荐的，你忘了？”

她同学惊讶道：“咦，预告片都出来了。”

孙玲点点头：“是啊，出来了，今天中午十二点，片头曲跟预告片一同出来的。”

她同学也是连忙掏出了手机。

“那我也得去看看。”

而孙玲则是又点开了片尾曲《一念执着》。

片头曲很唯美忧伤，不知道片尾曲又是怎样的。

一眼之念一念执着，注定就此飞蛾扑火

明知是祸为何还不知所措

最好不见最好不念

如此才可不与你相恋

多一步的擦肩，就步步沦陷是时间的过错

是时间的过错，让我们只能错过

我多想念你多遥远

早知道是苦果，这一刻也不想逃脱

可惜这字眼太刺眼

两个世界之后

..........

孙玲看着这一切，看着视频中的画面感到再次被代入了进去。

这歌曲跟电视剧画面真的好吻合。

话说这最后一句歌词是怎么回事？

“两个世界之后”？

原著小说中最后的大结局是若曦死了。难道这个词另有玄机？

电视剧的大结局难道跟小说的不一样？

孙玲忽然想起了，盗墓笔记中的十年之后也是在剧中出现，那么是不是《步步惊心》在若曦死后还有一段剧情作为真正的结局？

难道电视剧中凌歌将会把小说中的遗憾悲伤结局更改？

孙玲越想越觉得这十分有可能。她在心里发誓，

这部剧，她一定要追。

当孙玲抬起头的时候，她同学此刻的状态比她之前更加夸张。

直接眼泪不要钱的往下掉。

“呜呜呜，怎么这么悲伤，可是这种虐心的剧，我好喜欢。”

孙玲：“。。。。。”

好吧，她也是觉得虐得受不了，可是又享受这种被捅刀子的感觉。

她都觉得她指定是有点毛病。

----------------------------------------

第433章这部剧能火

而此刻网络上那些跟孙玲她们一样的人不在少数，尤其是女生。

很多女生光是听个歌，看个预告片都直接红了眼睛。

“啊啊啊，这预告片跟着主题曲太悲凉了，三寸天堂，啊啊啊，”

“那天堂，是我爱过你的地方。呜呜呜，我承认，听到这最后一句，联想到小说中的剧情，我直接流了眼泪。”

“月如女神演唱的这首《三寸天堂》不愧是主题曲，跟原著小说简直就是太贴合了。”

“是啊，这首歌简直就是为剧量身打造的吧，不愧是凌神，创作能力还是一如既往的强。”

“歌确实很好听，但是你们难道没注意到么，这部剧的质感，滤镜等都非常好。”

“是啊，光是看这个预告片我就已经看出来了，这部剧绝对不是像网上说的只是凌歌随便拍着玩的。”

“这部剧是一部很有诚意的制作。”

“你们看这服装，道具这些，都很精美。”

“等到时候这部剧出来的时候，我一定会追的。”

“我也要追，感觉女主跟我心目中想的若曦的形象十分的契合。”

“凌神演唱的片尾曲也好好听啊。”

“凌神太强了，居然为了一部剧写出了这么精品的两首歌曲。”

网上的网友们对这部剧的瞬间有了期待。

原本那些对这部剧并不怎么看好的人看到这个预告片后也开始沉默了起来。

因为如果光从这预告片的质感跟镜头等方面来看，似乎这部剧很是唯美。

镜头开始的皑皑白雪，那雪中凌寒绽放的红梅。

很多画面看起来就像是一幅画似的。

不过那些看不惯凌歌跑到电视剧行业来分蛋糕，没啥经验就来导戏的专业导演们此刻自然不会承认他这部剧好。

很多人纷纷再次阴阳怪气的发表了言论、

“哼，这一部剧好不好，可不光是听一首歌，看几个唯美镜头就能够看的得出来的。”

“就是，一部好剧剧情的节奏，连贯性这些都很重要。”

“还有演员的演技也是十分重要的。”

这些影视界的专业人士纷纷发声。顿时原本很多有些觉得这部剧可能是一部好剧的网友顿时又有些迟疑了。

因为这些专业人士其实说得很对，而且人家是专业的，可是要比她们懂得多得多。

有些电视台在看到了这部剧的预告片之后已经有了些许的兴趣。

事实证明凌歌的做法确实是正确的。

之前无人问津的电视剧在这主题曲跟预告片发布出来之后便有电视台打来了电话。

打电话过来的是南湖卫视。

之前南湖卫视购买的灿星公司的《暮色时分》后期直接口碑崩盘，口碑也是直线下滑。

网友们大多数都去追《盗墓笔记》去了，这也导致《暮色时分》的收视率直线下滑。

这部剧开头还是不错的，不过后面的剧情就完全是玛丽苏套路，如果没有盗墓笔记的对比这部剧也不错。可是有了盗墓笔记这么一部剧情跌宕起伏的剧作为对比，这暮色时分就显得有些不行了。

后面南湖卫视也没出过一部爆款剧。

因此他们急需要一部爆款剧来挽回电视台的收视率。

当看到凌歌的这《步步惊心》的预告片头之后，南湖卫视这边就有了几分兴趣。

因为从预告片中来看这部剧很不错，女主的演技也十分在线，将角色似乎都演活了过来。

因此他们准备问凌歌要成本看看，如果真的不错的话，那么他们自然是给得起价的。

“喂，凌歌么，我们是南湖卫视的电视剧组的组长高进，电视剧的引进是我负责的，我看这部剧的预告片似乎还挺不错的，所以我准备问你要成片看看。”

“如果成本的质量不错的话，我们可以谈谈合作。”

凌歌微微一笑。

果然他的计划是正确的，在他将预告片弄出来这些电视台的负责人看到之后，这些人便产生了兴趣。

这真的是十分不错的。

一切都在他的预料之中。

“好啊高组长，你邮箱号多少，我待会儿将成本发到你邮箱里面，你看看，如果可以的话，咱们再商量时间谈合作。”

“好，没问题。”

高进给了答复，

凌歌随后便将成片发送给了南湖卫视的邮箱里。并且他还编辑了一个程序，那就是这个成片被打开一次之后便无法再打开。

这自然是为了保护好片源，免得到时候还没卖出去呢片源就流出去了。

凭借凌歌在计算机方面的技能天赋，编写这样一个小脚本自然是轻轻松松的事情。

而就在南湖卫视的人打来电话之后又陆续的又两家电视台打来了电话表达了对《步步惊心》有兴趣的想法。

分别是魔都卫视，以及江浙卫视。

而凌歌也是同样如法炮制，将成片发送到了对方的邮箱中。

此刻南湖卫视电视剧组的组长高进此刻打开了自己的邮箱。

首先他点开的是第一集。

首先映入眼帘的是在一间古色古香的房间中。

一个头上缠着纱布并且还有血迹的清秀女孩儿迷迷糊糊的睁开了眼睛。

她感觉到自己身处的环境有些奇怪，因为这房间全是古时候的那种闺阁。

不久之后她醒了过来，从床上走下来。

他发现她的眼睛看东西看得十分清楚，来到铜镜前面，她发现铜镜中的她穿着古代的衣服。

接着一个丫鬟出现。

然后女主不觉得这是在整人，不过很快又有更多的清朝人出现了。

随后女主回忆起来，她之前在公司加班后发现了男朋友劈腿，接着便跟男朋友吵架。然后她被车撞飞，高压线直接落在她身上。

..........

高进看到这里的时候已经微微睁大了眼睛。

这部剧不仅构思奇妙，而且画质特别唯美。节奏也不错。

接着高进又看了好几集。

女主以及一众配角的演技都十分不错。

凭他多年的经验来看，这部剧多半要火。

因此，他觉得这部剧一定要拿下来，可不能被其他电视台拿去了。

反正他们南湖卫视是出了名的有钱。

他就不信有其他电视台能抢得过他们南湖卫视。

----------------------------------------

第434章三家电视台负责人同到

对此高进可谓说是自信满满，毕竟南湖卫视是出了名的富有，没有几个卫视能够赶得上。

这主要是因为南湖卫视的综艺，电视剧等方面做得很好。

很多爆款的电视剧都是经由他们这个平台播出，而且综艺也有不少火热的。

这也就导致找他们的广告商数不胜数。

因此南湖卫视可以说得上是最富的电视台。在这个电视台里面上班那工资可比其他电视台高多了。像南湖卫视的主持人一哥何囧之类的一年的收入上千万。

要是其他卫视的主持人根本就不敢想这个年收入。

因此，高进才如此的自信。

而江浙卫视，以及魔都卫视负责电视剧引进的负责人也是第一时间打开了凌歌发送给他们的成片。

他们依旧是看了一会儿就被惊讶到了。

首先这部剧的题材就十分的新颖，现代女白领穿越到古代。其次，这部剧的镜头，画面都很唯美，女主的演技也十分之好。前期俏皮，后期悲情的性格转换也是演绎得淋漓尽致。

从他们多年的从业经验来看，这部剧一定会爆。

第二天的时候，江浙卫视跟魔都卫视的高层便直接召开了会议，最后商议的结果就是一定要将这部剧给拿下来。

因此纷纷的给凌歌打去了电话，想要约见凌歌，洽谈合作。

凌歌自然是不可能一个个的去见这些负责人。而是直接将这些电视台负责人约到了一起，同一天，同一间咖啡厅。

毕竟如果一个个的去洽谈，凌歌可没有那么多的耐心，那样实在是太费时间了。

因此倒不如将这些人直接给约到一起，一起谈。

到时候，自然是谁给的价更高就将电视剧的首播版权卖给谁。

于是凌歌直接将三家电视台的负责人都给约到了第三天的下午。

第三天的时候，几家电视台的负责人就全部都坐飞机飞到魔都。

凌歌约了他们在魔都南京路的一家咖啡馆中谈事。

这家咖啡馆中有包间，十分适合商谈一些公事。而且还不用担心被人看见他的真实面目。毕竟他现在出演过盗墓笔记中的小哥一角之后，已经越发的红了。

如今的他韦博粉丝数量已经达到了一个亿。

这张脸，如果不过不是因为系统技能的话分分钟就会被人给认出来。

他跟几家电视台的负责人约的是下午两点在南京路的辛巴克咖啡馆碰面。

十二点半的时候，凌歌在家里吃过了老妈做的午饭后便开车去了南京路。

等进咖啡馆之后便是下午一点半。

他提前了半个小时。

一般来说，如果是要商谈什么事情的话，他都会比约定好的时间提前半小时到。

这是一种礼貌，他并不喜欢让别人等他。

轻车熟路的来到南京路，凌歌直接进了咖啡馆的包间中。

然后他给几位负责人直接发消息说了包间号，随后他便玩着手机等待几大电视台负责人的到来。

他随意的翻看着手机，查看着网上的一些消息。

他看到了关于他自己的一些报道。

比如他最近导的新剧《步步惊心》很多媒体报道都不是怎么看好。

【《步步惊心》到现在为止还没有任何电视台有意向购买，这部剧可能再次沦为网剧。】

【《步步惊心》的导演凌歌是第一次进入导演行业，多半是玩票性质，因此几乎没什么人看好，甚至很多知名导演都说凌歌不知天高地厚，觉得他跨行跨得太厉害了。】

【凌歌是否真的是自信心爆棚所以才想要进入导演行业呢？】

网上清一色的不怎么看好他。

毕竟之前他完全没有接触过导演行业，而这个行业不仅要靠天赋还要靠经验。

而凌歌又不是这个专业，因此很多人觉得他恐怕不行。

觉得一个人再怎么厉害那精力也是有限的，怎么可能就会这么多的东西。

看着这些人的主管推测凌歌微笑着摇头。

“还是太年轻啊。”

对于一个开挂的人，怎么可能以常理来度之。

房间在这时候被打开。

一个瘦削的提着公文包的中年男人走了进来。

“哟，凌神，什么事情这么开心。”

凌歌抬头看去，便看到梳着大背头显得十分干练一副成熟精英模样的中年男人走了过来，在他面前坐下。

男人脸上带着职业性的灿烂笑容，看起来似乎极为的热情。他朝着凌歌伸出手。

“你好，我是南湖卫视的高进。”

凌歌也伸出手跟男人礼貌性的握了握。

“嗯，你好高组长。”

“刚刚我不过是在网上看到了个好笑的新闻而已，没什么。”

凌歌随意的一句话便将这件事给揭了过去，毕竟他可不能说他刚刚在嘲讽那些媒体。

高进脸上依旧带着笑容，很显然对于打交道这方面他是极为擅长的。

“凌神，那个，《步步惊心》这部剧的事情，咱们现在开始谈吧。”

不过凌歌却是摇摇头。

“现在不急，还有人没到呢。”

高进心中“咯噔”一下，心想果然如此。

这部剧的预告片做得很好，里面的那些镜头都显示出了这部剧的质量，他早就猜测肯定会有其他电视台感兴趣。

现在一看果然如此。

他盯着凌歌那张俊美的脸，心中思绪翻飞。

看来这个凌歌很会做生意。不然的话也不会将其他电视台的一起叫过来。

这样做的目的很明显就是想要让大家在一起竞争，这样才能从中最大化的得利。

高进心里直呼“好计策”。

不过面上却是不动声色。

反正这部剧，他一定要拿下。

“那好，咱们就等大家到齐了再谈。”

高进说了一句。

凌歌看了看时间，差不多快要到了，想必其余两家电视台的负责人也快来了。于是他叫了服务生进来准备再点三杯咖啡。

穿着白衬衣跟黑马甲的服务生进来看到凌歌后微微感觉到惊讶。

凌歌此刻没有带口罩，他直接认出来了。

此刻服务生小哥心里有些激动，没想到他居然为凌歌点单，这件事要是说出去简直够他吹一辈子了。

这件事就是一件极为牛逼的事情。

要知道，这可是凌神呢。

好多人做梦都想要见到这人。

他今天运气真是爆棚。

“你好，我想要再点三杯咖啡。”

被震惊住的服务生此刻听到凌歌的话之后回过神来。

“哦哦，好的，凌先生，请稍等。”

服务生一脸激动的走了出去。

不多时，另外两家电视台的负责人到了。

分别是魔都卫视的负责人跟江浙卫视的负责人。

他们两人是在门口碰到的，因此都是这个圈子的人，是几家电视台负责电视剧板块儿的负责人，因此两人自然是认识的。

作为行业里的老油条，在见到彼此的那一刻他们就明白了。

凌歌这是想要待价而沽。

他们今天想要成功的拿下电视剧怕是有些困难了。

两人一同进来。

然后又看到了高进。

顿时魔都卫视的负责人跟江浙卫视的负责人脸色都变了。

他们没想到南湖卫视都来了。

看来今天想要拿下电视剧就更加困难了，毕竟南湖卫视在各大电视台中是出了名的有钱。

南湖卫视要是铁了心得想要拿下一部电视剧，他们两家铁定是竞争不过的。

“哟，老朋友们来了啊。”高进神色如常的打着招呼。

他们南湖卫视是有实力，有底气平静的。

因为他们真的很有钱。

魔都卫视跟江浙卫视根本不可能是他们电视台的对手。

因此此刻高进脸上还带着笑容跟两个老熟人打招呼。

而此刻两家卫视的负责人脸色就有些难看了。

要知道，之前的时候，他们可就一次也没有竞争过南湖卫视的。

毕竟这家电视台确实太有钱了。

魔都卫视跟江浙卫视的负责人脸色有些不太好看的坐了下来。

这个包间是商务包间，因此桌子是可以多人合坐的。

此刻几人围坐到了一起。

“没想到高组长也来了。”魔都卫视的负责人是一个戴着黑色镜框的知性女人，看起成熟而优雅。

高进微微一笑：“呵呵，刘大美女还是这么漂亮。”

江浙卫视的负责人脸上也露出商业化的微笑：“高组长好久不见啊。”

随后两家卫视的人又跟凌歌打招呼。

“凌神下午好。”

高进看向凌歌：“凌神，现在还有人没到的么？”

凌歌摇了摇头。

“没了，咱们现在可以谈版权的事情了。”

众人点点头，然后看着凌歌，等待凌歌的下文。

而凌歌则是沉思了片刻道：“电视剧的首播版权价格大家肯定是比我清楚的，我相信大家也不会诓骗我，接下来，你们报价就行了，很简单，谁出的价格最高，那么首播的版权就归谁。”

高进一听，脸上露出了然的表情。

果然，他的猜测是没错的。

凌歌真的就是打的这个算盘。毕竟他们三家电视台负责人都来了，那么报价的时候肯定就不会压价了。

为了争夺首播权，大家肯定都会不停的加价竞争。

最后凌歌坐收渔翁之利。

----------------------------------------

第435章电视剧卖出

没想到凌歌年纪轻轻就将人心把握到了如此地步。

果然是令人佩服。

而且看凌歌的谈吐，完全就不像是一个二十岁的年轻人。看样子就像是一个经历了很多人情世故的老社会人。

三家电视台的负责人相互对视了一眼，然后开始报价。

“我出八千万。”高进第一时间报价，这部剧的演员毕竟都是新人，因此高进最开始的初始报价并不怎么高。

在他的心里其实这部剧的价格他可以涨到一亿五千万。

魔都卫视跟江浙卫视的负责人脸色都微微有些变了。

他们没想到这高进一开始就将价格报到了如此之高。

要知道，这可是八千万啊，都相当于很多有知名演员出演的剧了。

不过这部剧的质量，在他们看来也还是有竞争的潜力的。

毕竟这部剧的那些画面，那些镜头很唯美。又是全新的题材，很有可能会大火。

于是魔都卫视的负责人刘女士咬了咬牙，直接加了价。

“九千万。”

江浙卫视算是除了南湖卫视外最有钱的一家电视台了，因此自然也是能够出得起价的。

“九千五百万。”

高进看了看江浙卫视的负责人，脸上笑容意味深长。

“老朋友，这五百万五百万的加，未免太小家子气了。”

江浙卫视的负责人听到高进略带嘲讽的话脸色都微微一僵，

不过随即很快就调整好了面部表情，他冲着高进笑了笑。

“让高组长笑话了，江浙卫视毕竟比不得南湖卫视那么财大气粗。”

高进笑笑没接话，只是看着江浙卫视负责人眸色莫名。

哼，想跟他抢，简直就是异想天开。

他心里这样想着，然后继续报价。

“一个亿。”

魔都卫负责人咬咬牙：‘一亿两千万。’

这是她最后的底线，如果高于这个价的话，那么她不会再参与竞争了。

江浙卫视同样想要将这部剧拿下。

“一亿三千万。”

高进淡淡道：“一亿五千万。”

他冷声道。

这次直接一口气加了两千万的价格。

魔都卫视跟江浙卫视的人都看着他，知道他这是想要用强势的态度证明，南湖卫视对这部剧的首播权志在必得。

魔都卫视跟江浙卫视在心中权衡了一下，最终无奈的放弃了。

因为他们知道，这南湖卫视是铁了心要拿下这部剧了。

他们本来可以继续加价让南湖卫视再吃点亏，多出点钱。

但是没那个必要了。

毕竟做人留一线，日后好相见这个道理他们还是懂得的。

因此他们不再加价。

凌歌也看出来了魔都卫视跟江浙卫视的态度。显然加价是不可能的了。

一亿五千万就是这部剧的最终价了。

不过这也很不错了，要知道这部剧他们拍得很快，而且大多数场景都是在紫禁城拍摄的，很少在外面取景。

演员的片酬也不高。

只是服装道具上花了些钱而已。

这样一个价格，甚至可以说是大赚。

凌歌知道了魔都卫视跟江浙卫视不会加价了，不过还是礼貌的问了句，：‘两位，你们还加价么？’

两家电视台的人都阴沉着脸，最终摇摇头。

凌歌笑了笑。

“那么，让我们恭喜南湖卫视以一亿五千万的价格拿下《步步惊心》的首播权。”

凌歌又看向魔都卫视跟江浙卫视。

“那么，接下来二轮播放权两位有兴趣么？如果有兴趣的话，价格会优惠很多。”

魔都卫视跟江浙卫视的负责人对视一眼，然后问了出来：“二轮播放什么价位？”

凌歌笑笑比起五根手指：“五千万，一口价。”

魔都卫视的负责人想了想，最后放弃了。

魔都卫视没那么有钱，而且这是二轮播放，是要等南湖卫视播放完这部剧之后才能播，跟首播比起来差远了。

于是她放弃了。

但是江浙卫视却是答应了。

最终，南湖卫视以一亿五千万的价格拿到了首播权。

而江浙卫视则是以五千万的价格拿下了二轮播放权。

他们本来就是奔着谈合作而来，因此早就带来了合同。

然后凌歌分别跟他们签订了合同。

最后跟几家电视台的负责人握手。

“合作愉快。”

“合作愉快。”

“合作愉快。”

只要魔都卫视的刘女士苦着脸，“我可什么都没捞到，这可不够愉快。”

魔都卫视三家卫视中最穷的，自然没有实力拿下来这部剧。

她也只能认命。

高进这时候忽然想起了凌歌制作的电视剧主题曲的预告片。

“对了凌神，那个，你制作的电视剧预告片我能直接拿来用么？毕竟，你剪辑得已经很不错了，我觉得用那个做预告片很不错。”

高进想的是，如果直接用凌歌做的那个预告片，那么他们还能审下不少的工作。

直接用凌歌的那个预告片放到电视台宣传就行了。

省事儿。

“没问题。”

凌歌直接答应了。

然后江浙卫视的负责人也提出用他的预告片。

凌歌自然不会厚此薄彼，依旧同意了。

反正那预告片都做好了，拿出来送给两家电视台做人情也挺不错。

合作商谈完成，几人还一起聊了会儿天之后便各回各家，各找各妈了。

凌歌回去的路上开始思考下一步的事情。

现在网上很多人都说他不务正业，说他一个歌手居然还没有出过一张专辑。

最近已经有很多粉丝到他韦博下面留言说希望能够听他的演唱会。

不过演唱会什么的，凌歌觉得至少要等他先出一张专辑出来再开。

所以接下来他准备要好好的选歌录制他的第一张专辑。

然后就是，他的小说也已经很久没有写了。

接下来，他准备再开一本。

不过接下来的小说又要开哪一本呢？

凌歌陷入了沉思中。

就这样，凌歌一路开着车回到了自己在汤臣一品的房子。

等到回到家的时候天色又有些暗了。

毕竟现在又是秋季了，魔都的天黑得比较早。

凌歌站在自己屋子前面拿出钥匙将房门打开。

屋里一片漆黑，他想要开灯。

结果按下电灯的开关后电灯却是没有亮。

凌歌皱眉。

这是，

停电了？

汤臣一品这样的豪宅居然还能停电。

----------------------------------------

第436章凌歌的生日

这怎么感觉都感觉有些不科学。

毕竟这样的大都市，基本上是不会停电的。

莫非是开关之类的跳闸了？

鼻尖还传来若有若无的香味。

凌歌用力嗅了嗅，那是辣椒花椒等的香味，还有鸡汤的香味。

看样子这是老妈做好了晚饭？

凌歌将口袋中的手机掏出来，弯下身子从鞋柜中把拖鞋拿了出来，接着他准备看看家里的开关。

因为这种停电是不正常的，楼道里面都有电，还有别的人家也是有电的。

他总不至于是忘记交电费停电了吧？

他可是记得上次缴电费的时候他因为怕以后缴电费麻烦就直接冲了十万块钱的电费卡。

这么多的电费，够用好多年了都。

因此也断然不可能是因为没电费停电了。

那么极大的可能就是家里的开关跳闸了。

就在凌歌将手机屏幕朝下方拉准备将手机的手电打开的时候，忽然屋里传来了开门声，然后从他的书房里传来了烛光。并且还伴随着许多人的脚步声。

凌歌将目光朝着他书房那边儿望过去。

然后便看见了烛光的来源。

那是柳月如手中捧着一个生日蛋糕，蛋糕上面则是扯着两只彩色的数字蜡烛，分别是2跟0。

连起来也就是20。

在柳月如的身边则是一张张熟悉的脸。

有胖子，有杨伟，有李双双，有张琴，还有老妈蒋兰。

众人的声音传了过来，飘进了凌歌的耳朵里。

...........

祝你生日快乐，祝你生日快乐

祝你生日快乐，祝你生日快乐

HAPPYBIRTHDAYTOYOU

HAPPYBIRTHDAYTOYOU

HAPPYBIRTHDAYTOYOU

HAPPYBIRTHDAYTOYOU

祝你生日快乐，祝你生日快乐

祝你生日快乐，祝你永远快乐

.........

没一会儿众人唱完了歌。

凌歌疑惑的看着众人：“你们这是？”

这生日歌莫非是唱给他的？

柳月如笑道：“你最近太忙了，可能都已经忘记了。今天已经是你的生日了，二十一岁生日。”

凌歌诧异道：“今天已经是七月十五号了？”

他记得这具身在这个世界上的生日便是七月十五。最近他一直导戏然后弄电视剧方面的东西，已经忙得有很久没有仔细看过日历了。

因此便将自己的生日忘记了。

只是他虽然忘记了，但是有人没忘记。

那就是他的家人朋友们。

他上一个生日也是同这些人一起过的。

柳月如面带微笑看着凌歌。

“对啊，今天就是七月十五号了，你这大笨蛋，把自己生日都给忘记了。”

凌歌低头仔细看了看手机上的日期。

今天果然已经是七月十五了。

就是他的生日。

没想到他自己都忘记了，不过柳月如等人却是记住了。

凌歌记得柳月如曾经问过他生日，想来是把他的生日给深深记住了。

凌歌的心里一暖，他看向柳月如的目光变得非常的柔和。

“谢谢。”

他又看了看众人。

“谢谢大家陪我过生日。”

大家看着凌歌。

胖子笑道：“哈哈，老凌，你跟咱们还客气什么。”

柳月如也是看着凌歌道：“凌歌，你快许愿吧。”

凌歌点了点头。

来到生日蛋糕前面双手合十。

“愿我和我的家人朋友们身体健康，万事如意。”

凌歌这样在心里许着愿。

胖子看着凌歌在许愿，然后便走到了电闸开关旁边儿。他准备等凌歌许完愿吹灭蜡烛后便第一时间将电给打开，免得到时候屋子黑漆漆的。

许完愿后凌歌朝着蜡烛上的火焰吹了一口气，将蜡烛给吹灭了。

而就在这时候，屋子里的灯光也是随之亮起。原先有些漆黑的屋子顿时变得亮如白昼。

“凌歌，你是寿星，过来给大家分蛋糕。”

柳月如叮嘱道，将切蛋糕的塑料刀跟一个一次性纸碗放到了凌歌手里。

凌歌看着这个蛋糕，这蛋糕上面的图案十分漂亮，上面还有着红色的几个字“生日快乐”。

凌歌拿起一次性塑料刀子落在了蛋糕上面，然后他切了一块儿装进一次性纸碗里递给了蒋兰。

“妈，这块儿先给你。”

蒋兰是在场中人年纪最大辈分最高的，自然是应该第一个得到这块蛋糕。

不过蒋兰却连忙摆手。

“儿子，你先把蛋糕给客人。”

她的想法就是，客人都还没吃呢，她这个主人家怎么好意思先吃？

乡下的一些风俗习惯讲究的就是客人优先的原则，这一点她一直遵循着。

不过众人却是都劝解了起来。

“阿姨，你就先拿着吧，您是现场辈分最高的，自然应该第一个分到蛋糕，咱们这些都是后辈，应该后面再分。”

“是啊阿姨，你就先拿着吧。”

“阿姨，你就拿着吧。”

本来蒋兰一脸的为难之色，不过看到众人都劝她，她便也不再推辞接过了凌歌手里的蛋糕。

柳月如又拿了一个纸碗给凌歌。

凌歌又切了一块儿蛋糕，这次他给了张琴。

他的分配顺序是按照年龄的大小顺序来分的。

所有下一块儿他给了杨伟。

当杨伟接过蛋糕的时候还有些错愕。他一直觉得他就是个凌歌的司机而已，可是没想到凌歌居然第三个分给了他。

要知道，以前他做保镖的时候，他那个大少老板可从来不会想着他。就算老板吃饭他也只能在一旁站着看。

当时的老板简直就将他当成了一条狗似的，从来没有尊重过。

可是此刻，凌歌却给他分蛋糕，还是第三个分到的。

杨伟眼睛一下子就湿润了起来。

老板对他可真是太好了。

不仅给他高工资，还教他导演方面的技能。

将来他一定要好好的给老板赚钱回报老板。

“老板，谢谢你。”

凌歌看见杨伟的表情不由感觉有些好笑。

“行了，大老爷们儿，还矫情个啥。”

凌歌不再说话，而是继续给众人分配蛋糕。

接下来就是李双双，胖子，柳月如，最后才是他自己。

不过每个人手上分到的都只有一小块儿。

胖子看着手中的一小块儿蛋糕顿时感觉有些不满。

“老凌，你这也太吝啬太抠了吧，这么一小块儿都不够胖爷塞牙缝的。”

凌歌笑了笑：“你现在吃那么多蛋糕待会儿怎么吃主食？”

因为还要吃晚饭的缘故，所以凌歌给每个人切的蛋糕都是比较小块儿的。毕竟如果切太大块儿的话大家吃饱了后就吃不下主食了。

胖子一听凌歌这话眼睛一亮，随后撇撇嘴：“既然是这样，那胖爷还是就吃这一小块儿吧。”

他可是知道今天蒋兰跟柳月如都做了大餐。

蒋兰做了拿手的炖菜，而柳月如则是也拿出了拿手好菜清蒸鲈鱼，干锅小龙虾，干锅肥肠鸡等等。

----------------------------------------

第437章全网为凌歌庆生

他们的肚子就留着待会儿吃大餐好了。

至于那剩下的还有很多的蛋糕，用来玩儿掉就好了。

没多久，众人就将那一小块儿蛋糕给吃掉了。

“来来来，咱们接下来吃今晚的大餐。”

“小龙虾，啤酒，走起。”

胖子坐在那里，十分自来熟，一副主人的模样，用启子打开了一瓶瓶啤酒。

他招呼着众人坐下。

看着桌子上的一大桌子菜，胖子舔了舔嘴唇。

这些菜看起来特别的漂亮，简直可以用“色香味俱全”来形容。

这足以证明柳月如跟蒋兰的厨艺。

尤其是柳月如，

这桌子上面的菜有大半以上是她做的。很显然，她十分懂得年轻人的口味，做的很多都是味儿比较重的菜式。

这样的菜式毫无疑问十分适合啤酒。

李双双看着满桌的美味双眼放光。

毕竟这一桌菜实在是太令人有食欲了。

她拿起筷子就要去夹小龙虾。

“慢着。”

胖子的声音响起将李双双手上的动作给中断了。

李双双有些不解的看着胖子，她不明白胖子为什么要阻止她。

一双眸子带着疑惑扫向胖子。她倒想要看看胖子为什么阻止她，如果胖子说出来的理由不能让她信服她一定要胖子好看。

“那啥，老凌这么重要的日子，月如女神跟阿姨这么辛苦做的美食，这当然得拍个照留作纪念啊。”

胖子这般说道。

李双双眨了眨眼睛，她感觉胖子说的好有道理。

胖子摆出一副“你看我厉害吧”的表情，从口袋里掏出手机来。

将手机屏幕横过来对着桌子上的美食。

“咔嚓”一声过后照片拍好了。

胖子美滋滋的点开了他自己的韦博。

自从他出演过盗墓笔记中王胖子的角色后那人气直接大涨，现在韦博粉丝有四百多万。

而且大家都知道他是凌歌的经纪人。

所以这四百万粉丝中也有这个因素存在给他点的关注。

不过这足以说明《盗墓笔记》这部剧活成了什么样子。

虽然这部剧目前已经在奇异果上面完结了，但是热度却是依旧不减。

胖子上传照片，然后发布韦博。

【老凌生日快乐鸭。】

胖子这条韦博发布之后不久，就直接被人看见了。

小文便是凌歌的忠实粉丝，之前她对凌歌只是有些好感，会听凌歌的歌曲而已但算不上特别喜欢。

可是后来凌歌在《盗墓笔记》中饰演张起灵这个角色，使得她完全的爱上了这个男人。

剧中的小哥那冷酷的眼神时刻牵动着她的心。

于是她便直接成为了凌歌的脑残粉。而她关注胖子的韦博就是因为胖子是凌歌的经纪人。

因为这个原因她才关注的胖子。

此刻胖子一发布韦博她这里便收到了通知。

“你关注的人有最新动态”

小文刚好闲来无事，便直接打开了胖子发布的韦博。

接着她便看到了“老凌生日快乐鸭”这句话。

她可是知道胖子一直对凌歌的称呼就是“老凌”。

所以说，胖子这是在祝凌歌生日快乐。

也就是说，今天是凌歌的生日。

小文愣了愣，在脑海中思索了一下凌歌的生日，然而她发现她压根儿不知道。

上千度上去查，结果也只显示了一个凌歌的出生年月，根本就没有具体的日子。

所以说她才不知道。

再加上凌歌最近一年一直在拍电视剧，做导演。

大家都在关注他的作品，自然就没人知道他的生日。

甚至就连凌歌自己都忘了。

小文还有一个身份，那就是她还是凌歌贴吧的吧主。

此刻她立即将胖子的韦博截图，然后将这件事在贴吧里面公布了。

【今天是凌神的生日诶，他的经纪人发微博了。】

小文这条帖子发出来之后她还动用了吧主权限加精。

要知道，凌歌的这个贴吧也是有着接近一千万的关注度。

要知道，用贴吧的人现在并不多，贴吧的用户数量也远远比不上韦博跟逗音。

目前最大的贴吧也就只有一千八百多万。

可是现在凌歌的贴吧成立没多久就有了接近一千万的关注。

这都是十分忠实的粉丝。

此刻小文的帖子一发布，顿时很多凌歌的粉丝就看见了。

“什么，今天居然是凌神的生日。”

“我作为凌神最忠实的粉丝我居然不知道凌神的生日，简直无地自容啊。”

“楼上的，其实不只是你，我们大家也不知道啊。”

“就是就是，我刚刚特意去千度上面搜索了凌神的个人资料，他的个人资料上面压根儿就没有具体日期，只有个出生年月。”

“哈哈哈，我刚刚也去查了，凌神居然真的没有把具体的生日公布出来。”

“怪不得我们大家都不知道。”

“话说凌神的生日，我们难道不应该做点什么么？”

“我觉得我们应该给凌神送个祝福。”

“对对对，咱们给凌神送上咱们的祝福吧。”

“走走走，咱们赶紧行动起来。”

某家商铺中。

一个穿着名牌服饰的少女此刻站在商店老板面前。

“老板，将你们这儿的红色蜡烛全部卖给我。”

老板心里一惊。

“小姑娘，我们这儿的红色蜡烛全部加起来一共可是有好几百根，你确定你全都要？”

老板一脸惊讶的看着少女。

他心中有些诧异，这小姑娘买这么多蜡烛要干啥？

少女却是一脸的笃定。

“确定以及肯定，老板，你就将蜡烛卖给我们就是了。钱一分都不会少你们的。”

老板见少女这么笃定，便不再多问。

少女又跑了好几家商店，将红色的蜡烛全部都买走了。

然后她跟一群小姐妹们便让家里的司机赶紧开车带着她们去了海边。

在海边，她们开始将买来的蜡烛摆放在沙滩上。

一行五六人，在沙滩上忙碌着。

将蜡烛按照顺序一一进行摆放。

而在某家的花店中同样的一幕也在上演。

一名穿着华贵的女人此刻说道：“老板，将你们店里的玫瑰花全部给我包起来。”

女人将玫瑰花带到了一间巨大的房间中。

房间中她的一群姐妹早已经等待多时。

等到女人到了之后便叫人将玫瑰花给搬了进来。

“咱们开始行动起来吧，可千万别太落后了。”

“是啊，咱们现在立马活动起来。”

这样的情况全国还有很多地方都在发生。

而这都是因为凌歌的粉丝们想要给他一个惊喜。

不过目前这一切凌歌自然并不知道。

在凌歌魔都汤臣一品房间中。

此刻众人已经将菜都吃得差不多了。

空啤酒瓶也摆得满地都是。

胖子打了一个嗝。

他揉了揉自己的肚子。

“女神，你做的菜也太好吃了。”

李双双也是赞叹：“是啊月如姐，你做的菜还真是百吃不腻啊。”

其余人也是纷纷点头表示同意。

柳月如的厨艺现在是越发的好了，甚至毫不夸张的说，已经达到了五星级大厨的水准。

如果她将来不做明星了，去开一家餐厅照样小日子能够过得不错。

众人休息了一会儿。

然后胖子看了看还剩下很大一半的蛋糕。

忽然他起了心思。

还剩这么多的蛋糕，肯定是没人吃了。

如果不拿来物尽其用那岂不是可惜了。

胖子起了身，然后悄咪咪的来到了蛋糕边上，伸手抓了一把奶油在手里。

他将手藏在身后来到了凌歌的身后。

胖子脸上笑眯眯的。

然后一把将手上的奶油抹在了凌歌的脸上。

凌歌那张俊美的脸顿时被粘上了厚厚的一层奶油。

“哈哈，生日快乐老凌。”

凌歌也没想到胖子手上居然抓了一把奶油。

要知道，胖子是他最好的兄弟，因此他自然没有什么防范。

凌歌愣了愣。

众人也愣了愣。

随机李双双的一声笑声打破了沉默。

众人也是忍俊不禁。

凌歌反应过来。

“好啊胖子，你搞偷袭，你玩不起。”

凌歌也快速的抓了一把蛋糕，然后一把朝着胖子甩了过去。

“胖爷闪”

胖子连忙闪避，然而在众人看来却仿佛是他主动的将脸给伸了过去，

就像是在空手接白刃，自己去接住似的。

胖子懵了。

这什么操作？

明明他都已经躲避了为什么还被蛋糕牢牢的砸了满脸？

凌歌直接笑了出来。

“哈哈哈，胖子你想不到吧。这就是预判的。”

胖子欲哭无泪：“靠，你居然预判了胖爷的预判。”

胖子眼睛瞥到杨伟此刻捂着嘴在偷笑。

他又抓了一把直接抹了杨伟一脸。

李双双觉得好玩儿，然后也抓了一把抹在了张琴的脸上。

张琴顿时有些气，同样报复了回去。

凌歌又扔了柳月如一脸。

柳月如不依不饶，又狠狠的报复了回去。

现场唯一还幸免的就只剩下了蒋兰。

她毕竟辈份很高，年纪也最大。

众人自然不会对她放肆。

蒋兰看着众人的大花脸脸上露出笑容。

“年轻就是好，有活力。”

她看了看房间觉得有些糟心。

这房间可不好收拾，得叫专门的保洁来。

而此刻的网络上。

逗音中很多的视频都大热了起来。

其中有沙滩上，用无人机从上往下拍摄的视频。

视频中，沙滩上摆放了点燃的蜡烛，蜡烛围成了一个大大的爱心形状。

爱心的中间同样燃烧的蜡烛火苗围成了几个字。“凌神生日快乐。”

----------------------------------------

第438章凌歌留言

这个视频此刻已经有着一百多万的点赞，并且还在快速的增长着。

上传没有多久的时间，这个视频就达到了这样的点赞数，并且下面的评论有着六十万条。

这也就说明了在点赞的这些人中，有五分之三的人都在下面留言了。

这是何其可怕的一个转化率。

再看这个视频下面的留言。

清一色的“凌神生日快乐”。

整齐划一。

当然了，远远不只是这个视频火爆了。

还有人用玫瑰花同样摆出爱心，并且摆出“凌神生日快乐”几个大字的视频也是同样快速的爆火。

这些视频的爆火也让有些喜欢跟风蹭热度的博主嗅到了流量的味道。

因为这就说明，只要跟风拍摄祝贺凌歌生日的视频那么就可以轻而易举的获得巨大的流量。

于是很快的，网络上开始八仙过海各显神通。

有人用扑克牌摆出几个“凌神生日快乐”的多米诺骨牌。

纸牌原先立着的时候没什么感觉，众人也看不出来那是什么。

可是视频中当博主将第一张扑克牌推倒之后所有的扑克牌便是陆续的倒下，“凌神生日快乐”几个字就呈现在了大众的眼前。

会沙画的，直接上传沙画视频，视频中那人画出了凌歌的人像，接着写出了“凌神生日快乐”几个字的字样。

这个作品也是有着好几十万的点赞。

以及还有会画画的，直接画出一幅凌歌的人像的作品。

等等。

总之只要跟祝贺凌歌生日快乐有关的作品都统统很快的就上了热门，并且还得到了很多的点赞。

这也就导致很多路人网友们郁闷了。

“今天这逗音是被凌歌一个人承包了还是咋滴？”

“是啊，我么刷一个视频就是祝凌歌生日快乐的。”

“而且别说，这些人还挺有才的。什么蜡烛啊，玫瑰花啊，多米诺骨牌啊都玩得不错。”

“不仅有才，还挺有钱的啊。那么多的玫瑰花得要多少钱啊。”

凌歌生日四个字命名的热搜很快的就冲上了第一。

这直接导致娱乐圈中很多人都无语。

人家就过一个生日，就能够闹出这么大的阵仗。

莫不是全网都是凌歌的粉丝？

很有艺人都是知道僵尸粉这个东西存在的，因此虽然凌歌的韦博粉丝数量已经达到了一个亿，但是并没有几个艺人相信这就是真实的数据。

毕竟流量掺假，买僵尸粉的事情很多艺人都干过。

可是现在看全网的这么一个状态，他们才真正的意识到了自己跟凌歌之间的差距。

人家这人气，这流量完全就是实打实的。

很多人先是感觉到惊诧但随即又释然了。

娱乐圈中有很多所谓的流量，你仔细一思考他为什么这么红，完全就一头雾水。因为这种流量完全没有令人耳熟能详的作品。

可是凌歌就不同了。

随随便便的就能够想出他很多的作品。

比如音乐作品《孤勇者》，《飞的更高》，《蓝莲花》等等。影视作品还有大火，全网播放量破五百亿的《盗墓笔记》。

想到这些作品，就连路人都觉得凌歌红得理所应当。

有着这么多的知名作品，这样的人不红谁红？

而因为网络上的这波热度，很多名人也知道了今天是凌歌的生日。

因此吃完晚饭，还换了一衣服的凌歌直接在家中电话就不停了响了起来。

江涛啊，

江峰啊，刘思思啊，还有何囧等跟凌歌关系还不错的人都打来了电话给他道贺。

这整得凌歌一脸的莫名。

今天他的生日，他一直在跟众人吃饭然后玩儿，所以没有关注网络上面的消息。

“何老师啊，你们这是从哪儿知道的今天是我的生日啊？”

凌歌诧异的问着。

要知道就连他自己都忘记今天是他的生日了，而网络上面他并没有公布过具体的日期，因此这些人是怎么知道的？

凌歌的这个问题直接将何囧都给问懵了。

“我怎么知道的？我从网上看到的啊，现在全网都知道你今天生日啊。”

凌歌：“.......”

“好吧，谢谢何老师。”

跟何囧聊了一会儿之后挂断电话，凌歌便打开手机看了起来今天的热点。

很快他就知晓了发生了什么事情。

原来是胖子发布了韦博，然后粉丝们自发的各显神通录制各种视频祝贺他生日快乐。

因此这才弄得他生日这件事直接上了热搜，因此娱乐圈中这么多人便都知道了今天是他生日这件事。

他点开韦博，然后发现他上次发布的那条发布了新歌的韦博下面直接新增了许许多多的评论。

众人纷纷涌入那条韦博下面祝他生日快乐。

看到这些网友们的祝福，凌歌心里倒是一暖。

很快的胖子打来了电话。

“老凌，你快看抖音上面，好多祝你生日快乐的视频都火了，上百万点赞的都不少呢。”

听到胖子这话，凌歌也是直接打开了逗音。

然后他直接便在逗音肉搜第一上面看到了标题“凌歌生日”。

他看到后也感觉有些诧异。

他就是过个生日而已，居然也能排在热搜第一？

这感觉就有些离谱。

他过个生日而已，能造成这么大的阵仗？

凌歌点进去这个标题。

然后他便看到了网上的那些视频。

沙滩上面摆放满了点燃着的蜡烛。蜡烛围成了一个爱心的模样。

并且在爱心的中间还有着“凌神生日快乐”的几个大字。

凌歌直接打开了评论，然后便在这个已经达到了三百万点赞的视频下面留言了。

“谢谢你小姐姐，还有谢谢大家的支持。大家的祝福我都看到了，很感谢一路有大家的陪伴。”

凌歌又翻了几个视频。

然后同样在下面留了言。

这可是他第一次用自己的抖音账号留言，之前可是从来都没有过的事情。

有很多刷到的网友看到了凌歌的留言。

“卧槽，这是凌神亲自留言了？”

有些人不敢相信，因为凌歌基本上从来不会出现在别人的评论区，甚至是任何视频的评论区下面。

于是很多人便点进去凌歌的主页。

然后发现凌歌的逗音是认证过的。

因此这也说明了，这正是凌歌本人。

----------------------------------------

第439章这首歌送你每个陪伴我的粉丝们

因此评论区中很多看到的人直接就炸了。

“卧槽，这尼玛是凌神本人在回复你敢相信？”

“怎么会，不至于吧？凌神可是从来都没有在逗音上回复过任何人吧。”

“对啊，从来没有看到凌神在别人逗音视频下面留过言。”

“凌神可不像是那些特别爱蹭的明星，比如某祥之类的，老是在热门视频下面蹭。”

“刚刚我点进去他的主页看了，他真的是凌神啊。”

“看来凌神是因为看到有人给他送生日祝福所以才留言感谢的。”

“能够爱着这样的偶像一辈子，这是一件多么幸福的事情。”

“凌神向前飞，歌迷永相随。”

而很多的网友们看见凌歌给视频留言了，顿时激动了起来。

一个二个的都跑进凌歌最后发布的那个视频下面去留言。

“凌神，今天是你的生日诶，要不要给咱们粉丝一个福利什么的？”

“凌神，跪求福利啊。”

“凌歌，给咱们表演一个才艺？比如胸口碎大石之类的？”

“凌神，你能不能发个漏点儿的照片啊，我想看看你的上半身身材。”

“去去去，楼上的浪蹄子一边儿去，凌神是我的。”

..........

很多人在凌歌最后发布的那个逗音视频里面疯狂的留言。

有想要凌歌表演才艺的，有想要凌歌唱歌的，有想要凌歌发福利照片的。

凌歌认真的翻看了一番。

看到网友们的评论感觉有些好笑，这届网友还真的是挺逗的。

白皙的手指轻轻捏了捏下巴，凌歌在思考给网友们一个怎样的福利？

最终思来想去他还是决定给网友们唱首歌得了。

而为了感谢网友们对他的祝福，凌歌准备弄这个小福利送给大家。

录制一个小视频。

他最近都在忙着工作，好久没有跟网友们好好互动过了。

今天又是他的生日，他心情也十分不错，录制一个小视频唱首歌什么的只是小意思。

凌歌在脑海中思考应该挑选一首怎样的歌。

首先，他是要表达对网友们支持的感谢，所以这首歌应该是一首怀着感恩的歌曲。

在娱乐圈中，是粉丝们的支持才让他一步步的坚持了下来。

粉丝们于他而言，就像是夜空中最亮的星。

凌歌已经想好了接下来要表演的歌曲。不过他并不打算演唱完，而是打算只演唱一段就行了。

到时候就直接说他这是新专辑中的歌曲，这样也算是给新专辑做宣传了。

这简直就是一举两得的事情。

既给粉丝们发了福利，又给自己做了宣传。

简直就是完美。

想到这里，凌歌就拿起手机，准备发布一个他要发逗音的消息。

【人的一生中陪伴最久的不是和我们最亲的父母，而是朋友。朋友也像是夜空中那些闪耀的群星，一直陪伴我身旁。

当我在生活或是工作遇到困难，当我找不到存在的意义时，当我没有勇气去面对一切时，朋友就像是夜空的星星一样，给我勇气，给我拥抱世界，拥抱未来的勇气。

经年之后，我们都分隔几地，无法陪伴在彼此的身旁，我们会不约而同的看向星空，回想起曾经一起走过的岁月，一起哭过累过的岁月。又或是我们是好几年没有联系一次，但无意间的一个电话和邮件，却能勾起过去的种种，那些相互鼓励的瞬间……只愿远方星空下的你和我一样仰望星空，勇敢做自己，不断地向前进。

于我而言，你们就是我夜空中最亮的星。这首新专辑中的歌曲，送给每个陪伴我一路成长的你们。《夜空中最亮的星》，待会儿于逗音短视频上首唱。】

凌歌的这条韦博一发布，顿时就有大量的人看到了。

一个二个顿时就跟打了鸡血似的激动了起来。

“卧槽，我看见了什么。凌神居然要演唱新歌了。”

“哈哈哈，凌神未免也太宠粉儿了吧，肯定是因为粉丝们都在呼喊着要福利所以凌神无可奈何之下只能如此了。”

“为了粉丝，凌神居然将新专辑中的歌准备发布出来了。”

“诶，你们的关注点是不是有点不对，刚刚凌神说的是，新专辑？也就是说凌神终于是要准备发布专辑了么？”

“哇哇哇，楼上的说得很对啊，凌神这是准备发布新专辑了么？”

“啊啊啊，等了好久终于等到今天。”

“还有凌神刚刚韦博这番表白粉丝们的话也太有学问了吧。他说我们是夜空中最亮的星星诶。”

“夜空中最亮的星，想想都觉得十分的浪漫。”

“坐等凌神新歌首唱。”

“对对对，坐等凌神新歌首唱。”

网友们一个二个的都在等待着，等着凌歌逗音新视频的发布。

而逗音运营推广部的主管也是第一时间得知了这个消息。

他立马坐在了电脑面前，他今天要第一个看到凌歌的短视频，并且还要给予超级大的流量支持。

全网，此刻无数的人翘首以盼。

很多人都在期待着凌歌的新视频发布。

而此刻的凌歌则是将手机的支架架起，手机放到了支架上。

此刻的他正坐在卧室的巨大飘窗上面，飘窗外面甚至能够看见璀璨的魔都夜景。

他将吉他找来，然后将手机点击了延迟拍摄，延迟的时间为十秒。

接着他快速的做好，手中怀抱这吉他。

手机上的界面显出出了倒计时。

凌歌也在心里同时默数着十秒的数。

十，九，八，七，六，五......

很快的时间就到了最后一秒钟。

倒计时技术。

凌歌白皙又修长的手指拨动琴弦。一阵悦耳的舒缓音乐响起。

接着凌歌开口演唱。

他一共演唱了一分钟的时间。

凌歌打开看了看。

嗯，灯光什么的完全没有问题，拍摄出来的视频也很是清晰。

并且音质也还是不错的。

接下来快速的点击了上传。

而此刻在某高档小区书房中，逗音的运营主管此刻正亲自坐在电脑面前等待。

他登录了一个专门负责审核的员工账号。

只要凌歌一上传，他就能直接收到通知。

本来他是没必要这么做的，毕竟只要视频不违规的前提下，机器审核十分快速。

不过机器人审核有个缺点，那就是不能给量。

完全靠各项数据来给量。

也就是大数据推送。只有用户停留的时间长，视频的点赞评论数多，才能进入下一个流量池，才能让更多人看见。

而凌歌的视频，毫无疑问就会是一个爆款。

而且还不能任其慢慢发酵，而应该立马让其爆火。

毕竟这是凌歌生日给粉丝们的福利，粉丝们最好是在今天看见才是最好的。

因此主管一直在盯着电脑屏幕。

很快的他便得到了凌歌发布了视频的通知，然后他立马给予了起一千万的及时流量扶持。

也就是找个视频，将会立马分发给一千万个人。

也就是一千万个人将会同时看见。

如果数据表现好的话，视频将会进入下一个流量池。

其实按照凌歌的人气来看，完全是不需要的。甚至就任凭其自己发酵也能快速的爆火起来。可是逗音运营的主管本身就是凌歌的粉丝，自然是为凌歌小小的开了个后门。

一开始就给予了一千万的流量，这自然极大的加大了视频的火爆速度。

再加上那些等着凌歌短视频的粉丝们。

凌歌的视频很快的就能爆火。

于是很多人下一刻，直接便刷到了这个视频。

其中甚至有很多人是些不追星的中老年人。

此刻画面中忽然出现一个盘腿坐在飘窗上的俊美青年都是愣了愣。

那些不认识凌歌的叔叔阿姨们心中此刻都不约而同的闪过一个想法。

“这小伙子真俊。”

于是他们便好奇的看了下去。

接着便见视频中的俊美青年白皙手指拨动，一阵舒缓的音乐响了起来。

接着他开口演唱了起来。

.........

夜空中最亮的星

能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息

...........

所有人此刻听到这几句顿时心中不约而同的升起了一个画面，那画面就是他们曾经在夜空下遥望着天空中的星星的画面。

接着歌声继续。

-------------------------------------

oh夜空中最亮的星

能否记起

曾与我同行

消失在风里的身影

-------------------------------------

或许每个人心中都曾经有过那样一个如同夜空中最亮的星星般闪耀之人，这个人曾经照耀了你的人生。

他或许是朋友，亦或者是暗恋的对象。

-------------------------------------

我祈祷拥有一颗透明的心灵

和会流泪的眼睛

给我再去相信的勇气

oh越过谎言去拥抱你

每当我找不到存在的意义

每当我迷失在黑夜里

oh~夜空中最亮的星

请指引我靠近你

...........

歌曲到此戛然而止。

所有人直接一脸的便秘模样。

因此正听到高，潮部分呢，结果忽然没了。这种感觉别提有多难受了。

网友们纷纷的留言评论。

“我靠，凌神，你怎么这么短小无力，这就没了？”

“这不是给咱们粉丝的福利吧，这是你丫的给新专辑的宣传吧。老贼，真是好算计。”

“剩下的也就是要在新专辑里才能听到了？凌老贼，这波营销做得不错嘛。”

“凌老贼，什么时候发布新专辑啊。”

“快点发布吧，我想要早点听到这首歌的完整版。”

----------------------------------------

第440章给我十天时间

凌歌的这个短视频下面的评论很快的时间内便冲上了百万条，这个视频的点赞也达到了两千万的级别。

这可想而知他的人气究竟是有多么的恐怖。

要知道，就算是现在娱乐圈中的天王也不可能这么短时间内视频点赞破千万。

可是凌歌却是做到了。

无数的网友在他的砰评论区里面讨论他新专辑的事情，很多人都纷纷表示十分期待。

而娱乐圈中，众多男歌手开始担心。

因为凌歌这个家伙终于要发布专辑了。这么一个逆天的妖孽人物发布新专辑能够达到怎样的一个成绩？

这简直就令人不敢想。

如果是凌歌这个人气的话，那么很快就能够达到钻石唱片的成就的吧。

这就十分的恐怖了。

而且马上又快是一年一度的中文榜了。

如果凌歌能够赶上获奖的话那么凌歌很有可能直接证道天王。

一个出道仅仅一两年时间的天王，别人一辈子都无法达成的成就。

这多么的恐怖啊。

简直想想都令人不寒而栗。

娱乐圈中怎么会出现了这样一个妖孽？

不过今年应该不行吧？毕竟现在距离榜中榜的评选时间已经快要到了。

很多人都纷纷开始行动了起来。

凌歌既然准备发布专辑了，那么今年应该是没时间发布专辑了吧。不可能赶上榜中榜评选的，因为已经只有一个月的时间了。

一个月的时间总不可能能出一张专辑吧？

既然今年凌歌应该不会发布专辑了，那么应该就是冲击明年了。

那他们原本准备年初发专辑的就改为今年得了。

完美的避开凌歌。

灿星总部。

张天昊此刻正在组织众人开会。

而此次会议商谈的就是旗下顶流艺人林凡的新专辑《降临》的发布相关事宜。

张天昊脸色凝重。

“相信大家都知道了吧，昨天网上闹得沸沸扬扬的事情。”

众人点点头。

“张总说的是凌歌准备发布新专辑的事情？”

张天昊点点头。

“没错，凌歌这个人还是有几分能力的，林凡的新专辑《降临》不用等明年初了，反正已经制作好了，宣传几天后就发布了吧。”

对此林凡也没有任何的异议。

他可是知道凌歌有多么恐怖的，那个男人简直就是流量杀手。任何流量明星碰上他都要倒霉。

而此刻在很多别的娱乐公司中这样的一幕同样在发生。

众娱乐公司纷纷决定旗下的男歌手发专辑时间要跟凌歌错开。

大家都觉得这个男人恐怖。

很快的，柳月如便来了凌歌家。

她也是比较好奇凌歌专辑的事情。

“要不咱们去卧室谈?”柳月如询问道。

凌歌：“。。。。”

凌歌目光古怪的看了柳月如一眼。

“行吧，不过月月，你难道不怕去了卧室我对你做什么么？”

柳月如光洁白皙的脸蛋微红，：“你能对我做什么？”

凌歌直接被这句话给噎了一下。

月月竟然敢小瞧他？

他作为一个大男人不要面子的么？

“女人，你这是在玩火。”

凌歌一脸的严肃。

柳月如噗呲一声就笑了。

“凌歌，你以为你是霸道总裁啊。”

“她逃，他追，他们都插翅难飞，他中了她的毒，病入膏肓。”

凌歌有些无语。

月月这一天都看了些啥？

伸出食指在柳月如的脑袋上点了一下。

“你这小脑瓜子一天在想些啥，是不是最近霸总小说看多了。叫你不要去看那种小说。”

柳月如噘着嘴。心里有些不满。

“哼，我不看这些小说我看什么，你最近好久都没有发表新书了。也没啥好看的小说，我就随便看看双双妹子推荐的小说了。”

没有凌歌小说追的日子，天知道她有多么的难熬。

她最想看的就是凌歌的小说了。结果凌歌已经一年没有发布过新书了。

凌歌听柳月如这么一说，也是想起他自己似乎已经很久没有发表过小说了。

“这倒是，我确实也很久没有发表过小说了，话说，月月你喜欢看什么类型的小说，我可以考虑写写。”

柳月如认真思考了一下。

其实凌歌写的小说她都很喜欢看。

但是如果非要说个什么类型的小说的话，那么她还是比较喜欢看恐怖小说的。

女生特别喜欢这种类型的文学，电影之类的。

“那凌歌，你能写恐怖小说么？”

柳月如有些期待的问着。

她倒是很喜欢这类题材的，不过目前市面上只有这类小故事，并没有专门的恐怖题材的小说。

凌歌有些诧异的看着柳月如那双望向他满含期待的眸子。

他也没有想到柳月如居然喜欢看这种类型的。

“你不怕么？”

凌歌有些诧异的问道，要知道柳月如可是一个人住的，难道看了那些东西都不会害怕？

柳月如直接翻了一个白眼。

恐怖故事什么的她都看了不知道多少了好吧，常年一个人居住，胆子也是远远的超远了普通人。

因此害怕是什么？

她表示很期待感受一下。

“不怕。”

凌歌点点头，：“既然月月发话了，那我自然要满足月月的心愿，等过一阵我就开一本恐怖题材的小说。”

凌歌眸子中露出一抹期待之色。

他很想看看到时候柳月如被吓得不行的画面。

他觉得，柳月如之所以没有被吓到，最主要的还是因为这个世界上的恐怖元素不多而已，都是那种什么死后报仇之类的老套故事，自然不吓人。

“我们去你房间聊聊你新专辑的事吧。”柳月如这般说道。

凌歌点点头：“嗯，走吧。”

他走在前面带路。

柳月如跟在凌歌身后，两人一起朝着二楼凌歌的房间而去。

本来她是想就在客厅跟凌歌聊的，可是考虑到上次蒋兰的建议她便跟凌歌去了卧室。

柳月如倒是第一次进凌歌的卧室，因此对一切都感觉比较好奇。

一个男生的卧室应该是怎样的？

等到来到房间前面，凌歌将房间的房门打开后。

一阵檀香便传入了柳月如的鼻中。

她朝着房间里面一看。

眼睛微微一亮。

，没想到一个男孩子的卧室居然如此干净，床上的被子整整齐齐的叠在一起，就像是豆腐块儿似的。

屋子里什么杂乱的东西都没有。

“进来坐，月月。”

凌歌率先走进去后朝着柳月如发出邀请。

柳月如走了进去。她忽然想起来一件事，那就是她已经不是第一次来凌歌的卧室了。

之前就来过一次，那次喝醉了酒然后稀里糊涂的在凌歌的床上睡了一觉。

不过当时她醉得不省人事，所以并不清楚凌歌的房间是个什么样子的。

这次一看才知道，居然如此的整洁。

没想到一个男孩子的房间居然也能做到这样。

“怎么了月月？”

柳月如摇摇头：“也没啥，就是感觉你这房间还挺整洁的。”

她也不矫情，直接在凌歌的床上坐了下来。

“对了，你怎么忽然想起来要发表专辑了？”

她之前可是从来都没有听凌歌说过专辑的事情，毕竟最近凌歌都是在往影视圈发展，她还以为凌歌这是准备主攻影视了。

“也没什么，就是我毕竟是以歌手的身份出道的，出道这么久了也没有发过一张专辑，这样的歌手生涯自然是不完美的，所以就准备还是怎么的也得发一张。”

凌歌满口胡说着。

他真正想要发表专辑不过是因为系统的任务罢了。

想要成为歌坛天王，那就要有钻石销量的唱片，并且还要获得好几个重要奖项才能被称之为天王。

这其中任何一项一个歌手想要达成可能都需要数年时间的努力才有可能做到。

因为这其中的因素太多了。

比如歌手的人气，唱功。歌曲的质量，专辑的质量，销量等等因素。

可是这一切困难在凌歌面前那都不是事儿。

因此别人可能需要一辈子去追求的东西，他现在可能便能够十分轻易的达到。

柳月如点点头。

“嗯，你有这么想法自然是很好的。只是，你这专辑准备什么时候发布呢，明年么？”

毕竟马上榜中榜的奖项评选就要开始了，只有一个月的时间，要进入这个权威的榜单评选至少要提前半个月就有发布好的专辑。

也就是说今年的话，凌歌只有半个月的时间了。

半个月自然是不可能制作出一张专辑来的吧。

因此凌歌只能是明年发布新专辑了。

柳月如觉得她自己的猜测是八九不离十。

只是没想到凌歌却是冲着她摇摇头。

“这倒不是，我准备用十天的时间将专辑给制作出来，好参加这次的榜中榜评选。”

这是世界想要成为天王级别的歌手，不仅是需要专辑销量达到钻石级唱片，还需要获得榜中榜的奖项认可。

而这个榜中榜评选很显然马上就要开始了。

所以凌歌决定以最快的时间将专辑制作出来。

不过不是为了避免太过惊世骇俗，其实一张专辑他两天时间就够了。

毕竟专辑最主要的就是歌曲的创作，然后还有就是录歌。

可是歌曲创作对凌歌来说完全不是事儿。

而录歌以他的唱功基本也是一遍就过了。

完全不需要花费多少时间，就连伴奏之类的都能直接从系统那里兑换出来，伴奏都避免了。

----------------------------------------

第441章多补补身子

要知道，制作伴奏也是极为耗时的。

因为制作伴奏就需要找到乐队，然后还需要将伴奏进行多次录制，得到最好的效果。

这样一来花费的时间就多了，因此制作一张完整的专辑需要的时间便可想而知。

但是这些最为耗时的东西对于凌歌来说却是最不需要耗费时间的。

如果普通的歌手想要发表一张专辑，那么就需要提前写歌买歌，歌曲弄好了之后还需要找专业的乐队录制伴奏，接着再是自己录歌。

这样的一套流程下来至少也是需要接近一年的时间，因此发专辑对很多歌手来说并不是一件简单的事情。

所以现在更多的歌手们喜欢的是发表单曲。

单曲比专辑简单多了。

不过作为一个歌手，如果没发过一张专辑的话那显然是不像话的。

此刻柳月如听到凌歌的话后瞪大了那双漂亮的眸子，满脸的狐疑。

她刚刚听到了什么？

凌歌说要十天将专辑弄出来？

她刚刚莫不是听错了吧？

“凌歌，你刚刚说了什么？”

凌歌有些不解的看了看柳月如疑惑的脸，心想这丫头最近难道太累了导致听力都减退了么？

他刚刚说话的声音应该是挺大的，而且他咬字异常的清晰，就算是小声说话也是能够清楚的听到说的是什么的。

“我是说我准备用十天的时间来录制专辑，”

凌歌的话证明了之前她所听到的并不是幻觉，柳月如张大了嘴巴。

那樱桃小嘴都张成了一个大大的“O”形，满脸都是震惊之色。

这也不可能不震惊。

柳月如过了好一会儿才缓过来。

“十天制作一张专辑，凌歌你是不是对专辑的录制跟发行流程不熟悉？”

凌歌之前没有接触过专辑发行这方面的事情，可能对发布一张专辑需要的时间有些不太了解。

所以才说出了刚刚那不切实际的话来的吧。

柳月如的心里这样想着。

要知道当初她拿到凌歌为她写好的歌曲之后都还花了半年的时间加班加点进行录制，编曲，最终才成功发行的。

怎么可能十天就能够发布一张专辑呢。

果然是不知者无畏啊。

柳月如深深的看了凌歌一眼。

“凌歌，你可能是因为没有接触过专辑发行方面的事情，所以不知道发布一张专辑需要多少时间吧。”柳月如十分肯定的说着。毕竟但凡是对发布专辑了解一点的话都不可能说出刚刚那样的话来。

十天发布一张专辑？

这简直就是异想天开了。

凌歌点点头：“我确实没有接触过，但是大致的流程我还是知道的，十天时间完全足够了。”

柳月如见凌歌还是如此自信，有些不好打破这份自信。

“你确定么？我当初有你写好的歌曲后都还用了半年的时间才将专辑制作好。”

发表一张专辑制作需要时间，还有预热宣传等也是需要时间的。

凌歌摇摇头：“没事儿，我知道怎么做。这次我的专辑中有好几首都是准备用以前发布过的歌曲，真正全新录制的歌曲也就那么几首，花不了太多时间的。”

柳月如心想就算是只有几首新歌，那需要的时间也不是十天就足够的。

不过她没将这个说出来。

凌歌既然有那个想法，那凌歌就去做就是了。

就算到时候十天无法制作好也没事儿。

专辑就参加明年的榜中榜评比就是了。

又跟凌歌聊了会儿天，柳月如便准备离去了。

她走到了房门边，不过又转过身来。

因为她忽然想到了一件事，那就是凌歌答应开新书的事情。

这种事情还是得提醒一番，不然说不定凌歌转个身就忘记了。

“记得开新书，我等着追呢，到时候给你打赏几个盟主。”

凌歌一愣，然后莞尔。

“好哒，金主爸爸。”

“哼。”

柳月如哼了一声然后下了楼回去去了。

不过她的运气似乎依旧不怎么好。

因为刚一下楼就碰到了回家的蒋兰。

此刻直接跟蒋兰四目相对。

蒋兰也是微微一愣。

然后朝着楼上看了一眼，又看了看柳月如。

“月如，你这是累着了吧？”

累着了？

柳月如愣在原地，有些不理解蒋兰这句话的意思。

累到了？她累什么了？

过来片刻才反应过来。

脸唰的一下就红了。

“没有没有，伯母你误会了，我刚刚只是在房间里跟凌歌聊天。”

蒋兰露出一脸的姨母笑，一副过来人的模样。

“嗯，伯母都懂。放心月如，这没什么不好意思的。”

柳月如张了张嘴，想要解释，不过却不知道怎么着手。

最终她红着脸回到了自己的家中。

回到家中，她关上房门背靠在房门上。

脸红得跟猴子屁股似的。

柳月如洗了个澡，准备让她自己冷静冷静。

她觉得这次似乎更加说不清了。

等洗完澡之后，柳月如玩了玩手机。

没多久她听到了门铃响起的声音。

微微皱眉，谁在按门铃？

凌歌么？

她穿上拖鞋来到门边透过猫眼朝外面看了看。

然后看到蒋兰端着一个汤碗正站在门口。

脸上笑盈盈的。

柳月如连忙将房门给打开了。

“阿姨，快进来坐？”

蒋兰摇摇头：“不了，阿姨就过来给你送点东西。刚刚跟那小子在房间里肯定累着了吧，阿姨给你炖了鸡汤，你喝点补补。”

蒋兰脸上带着看儿媳妇儿般的笑容。

儿子跟月如这进展看样子还是挺快的，说不定过不了多久她就能抱孙子了也说不定。

蒋兰心里这样想着。觉得自己儿子还是挺懂这方面的。

不过这一切都是她自己的脑补。

要是她知道凌歌跟柳月如这么久了甚至亲吻都没有过的话肯定会觉得儿子不开窍。

柳月如脸又唰的一下红了。

现在误会真是越来越大了，她感觉她已经解释不清了。

她把心一横。

算了，

既然解释不清索性就不去解释了。她觉得她就算是解释了蒋兰也不会相信的。

不然怎么还特意给她炖了鸡汤送过来？

柳月如有些头大的从蒋兰手中接过汤碗。

----------------------------------------

第442章步步惊心开播

脸上露出尴尬而不失礼貌的微笑。

“好的，谢谢阿姨。”

柳月如乖巧礼貌的道谢，这毕竟是凌歌妈妈的一番心意，因此自然是不好推辞。

伸手接过。

柳月如连忙招呼蒋兰进去坐。

不过蒋兰却是拒绝了。

“不用了月如，我们反正是邻居，这碗你随时拿过来就行。鸡汤现在还是热的，你赶快趁热喝了啊。”

柳月如连忙点头。

“好的阿姨。”

蒋兰点点头，然后离开了。

柳月如关上房门，然后将鸡汤倒入自己的碗里。

她拿了个勺子喝了几口后便将勺子放下了。

她毕竟是一个艺人，作为一个艺人最重要的自律自然就是身材管理。

鸡汤什么的自然是不能多喝的。

这种东西大补，一般都是那些坐月子的女人才每天喝。

看了看碗里还剩下的一大碗鸡汤，柳月如微微泛起了难。

这么大一碗鸡汤，她该怎么处置呢？

这毕竟是凌歌妈妈的心意，她是万万不能倒掉的。

凝眉沉思了片刻。

忽然她眼睛微微一亮。

有了。

“这么大一碗鸡汤，就用来吃米线吧。鸡汤米线，味道不错。”

柳月如心里美滋滋的就将鸡汤放进冰箱里面去了。

而在网络上面众人都纷纷在议论着凌歌导的电视剧《步步惊心》。

因为这部剧马上就要播出了。

“诶，今晚凌神导的新剧《步步惊心》就要开播了，不知道好不好看。”

“是啊，不知道好不好看。”

“我觉得应该还是不错的吧，毕竟之前看预告片那质感就很不错，服化道都很精美。”

“是啊，挺不错的。”

“这部剧我可是十分期待的，毕竟我可是最忠实的原著粉。这次的选角我觉得超级不错，若曦这个角色我超级喜欢。我当时看书时心中的若曦就是这个样子的。”

“赞同，这个女主的长相跟气质，简直跟我想象中的若曦一模一样。就像是从书里面走了出来。”

“哈哈，是啊。步步惊心中最重要的就是若曦了，其他人我倒是觉得无所谓。”

“这个演四爷的也还是不错。”

“马上《步步惊心》就要播了。”

……

在一群人议论声中，步步惊心即将迎来开播。

“姐妹儿，赶紧锁定南湖卫视，步步惊心要开播了。”

“妈，你之前最喜欢看的那本小说改编的电视剧马上就要开播了，赶紧锁定南湖卫视。”

“姑，你之前很喜欢的那部小说改编的电视剧今晚就要播出了，”

“在南湖卫视。”

“南湖卫视电视台，或者南湖卫视的官方网络直播间都能观看。”

此刻很多人或是坐在了家里的电视机前，或是坐在了电脑屏幕前，或是在手机屏幕前。

她们通过各式各样的方式观看着南湖卫视。

关注着今晚《步步惊心》的首播。

除了那些对这部剧饱含期待的网友们外还有很多的专业人士同样在关注着。

有些人是导演，有些人是圈内人。

他们都想要看看凌歌这部剧究竟能不能掀起水花。

某处高档小区内。

满嘴白色大胡子的张季中此刻轻抿了一口保温杯中的枸杞茶后抬头看着电视机。

此刻电视机锁定的台正是南湖卫视。

一个年轻貌美的女人走了过来在张季中身边坐下。

这个女人看起来年纪似乎比张季中小了几十岁，如果不知道的人看见了恐怕都会觉得这个女人是张季中的女儿。

然而事实却是，这个年轻女人是张季中的第四任妻子。

是他扯了结婚证的光明正大的老婆。

要知道张季中如今可是已经七十岁的高龄了，可是他老婆却才三十出头。

两人的年纪相差了三十多岁。

这也就导致网络上很多人戏谑的说男人最重要的是事业。

只要你事业成功，你老婆可能还没出生也说不定。

这充分的说明了事业的重要性。

网络上有时候经常会报道，某某八十岁老头跟二十岁女人结婚的消息。

女人美其名曰是爱情。

不过自然是没人相信。

毕竟一个花季女孩嫁给一个即将入土的老头只有智障才会相信那是真爱。

毕竟，图什么？

图老头年龄大？图老头不洗澡？

这怎么可能，还不是为了老头的遗产。

大家都知道。

女人从茶几上摆着的果盘里拿了一颗葡萄往张季中的嘴里放。

“老公，怎么了。是不是因为之前你公开diss了凌歌，所以想要知道凌歌的这部剧究竟导得有没有水准？”

女人轻轻颤动悠长的睫毛，睫毛下的那双眸子中闪烁着光芒。

这老头子怕是因为之前diss了凌歌所以怕被打脸，因此想要看看这部剧的质量吧。

张季中冷笑一声。

“哼”

“他这个门外汉导的电视剧能有什么水准？肯定就是部垃鸡电视剧罢了。你别看他的预告片不错，我敢肯定，正剧绝对差远了。”

“他多半是将剧里面那些好一点的镜头给剪了出来制作的这个预告片。”

女人也不反驳张季中。

她是个聪明的女人，知道什么时候该顺着男人。

只有顺着男人的女人才是最受男人喜欢的。

这也是她能够从张季中那么多情人中成功上位的原因。

“是是是，他一个业余人士拍的电视剧自然比你拍的差远了。将他跟你相比那简直就是对你的侮辱。”

“老公你是最厉害的。”

女人的话令张季中心中大为畅快。

毕竟人都是喜欢听好话的。这也就是为什么在职场中那些善于溜须拍马的人能够快速得到晋升的原因。

张季中一把将女人揽进怀里。

“说得好，我就喜欢听这些大实话。今晚老公要好好的奖励你。”

女人一脸娇羞的将头埋进了张季中的怀里。

用手捶了张季中的胸口几下。

“讨厌，你怎么这么坏，不过人家好喜欢。”

女人微微垂眸。

那双眸子中闪过一抹讥诮之色。

糟老头子那方面的能力根本就不行，每次也就两三分钟就完事儿了。

她就感觉好像才刚刚开始，还没啥感觉呢就结束了。

还好她早就在外面包养了个身强力壮的小伙儿满足她。

不然她可没什么幸福可言。

这个时候，南湖卫视的节目预告播放了出来。

一个低沉磁性的男声响了起来。

【接下来，有请收看穿越时空电视剧《步步惊心》，该剧由京都念慈庵冠名播出。累了就喝冬鹏特饮。】

张季中目光死死的盯着电视机。

他知道，这部剧马上就要播出了。

而在全国其他的小区中。

那些关注凌歌的导演们还有圈内人同样都聚精会神的看着电视机。

因为这部剧马上就要开播了。

他们很多人都觉得一个门外汉，一个作家，歌手能导出来什么好剧？

他们压根儿就不相信。

可是他们心里却又有一个十分荒谬的想法。

那就是，万一凌歌真的导出来一部好片了呢？

那是不是说明他们这些在导演圈里混了好几十年的就跟人家一个业余的玩票的差不多？

这简直有些可怕。

他们谁也不敢相信这个荒谬的想法。

他们认为，也许待会儿这部剧播出的时候就能够知道这部剧有多么垃鸡了。

到时候他们肯定还要再发韦博狠狠的嘲讽一番。

嘲讽的内容他们都想好了。

“做人不能太自以为是，真当自己啥都行了？”

“简直就是个天大的笑话。”

“社会会将你狠狠的毒打。”

“只有经历了社会的残酷后你方能认识到自己还差的远。”

就这样，在无数网友以及一大波圈内人士的围观下。

步步惊心开播了。

一阵悲凉的二胡前奏响了起来。

由柳月如演唱的三寸天堂传入观众们的耳朵里。

原本的这首三寸天堂是片尾曲的，不过凌歌将其调整成了片头曲。

这主要也是为了给柳月如增加人气。

歌声响起。

……

停在这里不敢走下去，让悲伤无法上演

下一页你亲手写上的离别，由不得我拒绝

这条路我们走得太匆忙，拥抱着并不真实的欲望

来不及等不及回头欣赏，木兰香遮不住伤

不再看天上太阳透过云彩的光，不再找约定了的天堂

不再叹你说过的人间世事无常，借不到的三寸日光

……

随着各种电视剧的镜头闪过，歌声继续着。

而那些通过南湖卫视官网观看的网友们此刻纷纷发出了弹幕。

“啊啊啊，月如女神演唱的这首歌未免也太好听了吧。”

“尽管已经听了很多遍，但是依旧还是那么的好听啊。”

“这首歌配上这个片头，简直有些悲凉直接将人包裹住了。”

“也不知道这部剧拍得好不好，这毕竟是凌神作为导演的处女作。”

“毕竟是凌神第一次做导演，咱们的要求不要太高了。要宽容。”

……

歌声还在继续，剧情中的各种画面还在闪过。

停在这里不敢走下去，让悲伤无法上演

下一页你亲手写上的离别，由不得我拒绝

这条路我们走得太匆忙，拥抱着并不真实的欲望

来不及等不及回头欣赏，木兰香遮不住伤

不再看天上太阳透过云彩的光，不再找约定了的天堂

不再叹你说过的人间世事无常，借不到的三寸日光

不再看天上太阳透过云彩的光，不再找约定了的天堂

不再叹你说过的人间世事无常

借不到的三寸日光

那天堂是我爱过你的地方

……

终于，片头曲结束。

视频中显示出来【第一集。】

----------------------------------------

第443章收视率破2

“哇，终于要开始了。”

“之前看到预告片我就对这部剧产生了浓厚的兴趣，终于现在它来了。”

“凌神导演生涯的处女作啊。”

“不知道那么好看的小说拍成的电视剧是什么样子的。”

屏幕前面，圈内的导演们此刻瞪着铜铃大眼死死的盯着屏幕。

因为他们知道，这部剧的质量究竟怎么样马上就能见分晓了。

一部剧的开头，便能很大程度上体现出一个导演的功底。

就跟小说一样，开头好，节奏不错就能够很大程度上吸引住观众们的视线。

毕竟只有开头好大家才能够看得下去。

“第一集”这几个字消失之后剧情画面出现了。

视频中，是有些模糊的室内场景。

隐约可以看得出来这是一间古色古香的房间。并且画面还是倾倒的。

就仿佛是有个躺着的人睁开了眼睛但是视线却还不清晰似的。

慢慢的视频变得越来越清晰。

这个房间确实是古时候的房间。

红木的桌子，红木的柜子，柜子上面的铜镜……

接着画面转到了红木床上。

一个头上包裹着纱布，并且纱布上还有着血迹的清秀女子坐起身来。

她穿上鞋从床上下来。

此刻满脸尽是疑惑之色。

在屏幕前观看的圈内人士顿时心中一凝。

这镜头有点东西。

而且，这女主角此刻将那种疑惑之情完美的展现在了脸上。

毫无疑问，至少在这个片段中她的演技是合格的，能够将观众带入其中。

众人继续认真的观看了起来。

画面中女主先是疑惑的打量着这陌生的一切，然后她走到了镜子前。

她看向镜子，此刻镜子中她自己正穿着一身古代的衣服。

接着房间里走进来一个丫鬟。

丫鬟看见她便连忙说道：“二小姐，你醒了。”

女主顿时一愣。

然后接话道：“二小姐？你才二。”

接着女主便开始怀疑这是在拍戏，或者是什么整蛊节目。

这一幕对于在这个世界第一次看穿越剧的人来说就感觉特别有意思。

一个二个笑得合不拢嘴。

“哈哈哈，忽然莫名其妙的出现在了古代幻境中，任谁也都会觉得自己是被整蛊了。”

“是啊，我要是忽然出现在这种环境里，肯定也是会觉得这是在拍戏。”

“笑死我了，哈哈，这个女主感觉好可爱啊，古灵精怪的有木有，”

“哈哈哈，这部剧挺好看的。”

“这个开头，看了后能够将我给吸引住，让我有想要继续看下去的欲望。”

在经过一番啼笑皆非的闹剧后，丫鬟巧慧告诉女主她是从阁楼上摔了下去，所以昏迷了。

这个时候女主忽然回忆起来了她昏迷前经历的事情。

在她昏迷之前，她发现了男朋友劈腿。

接着跟男朋友吵了起来。

并且还被车子撞飞，然后被高压电电击。

屏幕前的导演们顿时一个二个的严肃了几分。

内行看门道外行看热闹。

这一段剧情充分的将女主的个性给展现了出来。

而屏幕前的其他观众们则是觉得好笑。

“女主这是什么运气啊。”

“经历劈腿不说，还被车撞，被高压电电击。”

“话说这里跟小说原著里有些区别啊，看来是改了一些。”

“我愿称之为最惨女主。被劈腿，被车撞飞，被高压电电击等等她几分钟内就全部经历了。”

“这经历也真是够丰富的。”

“是啊，确实太惨了。”

“这部剧的质感很不错啊，就连古代的发型，饰品等都十分还原。”

“目前来看，是一部难得良心的剧。”

众人议论纷纷。

剧情继续播放，很快的就播放了大半集。

南湖卫视台长此刻正在家中展开了视频会议。

而之前负责引进这部剧的电视剧部门负责人高进此刻看着统计好的数据声音都在发颤。

“台……台……长。”

台长一脸不悦。

这个高进怎么回事？说话都结巴了。

难道是这部新买来的剧数据特别差？

想到这里他的心情顿时有些烦躁不爽。

一脸厉色。

“说话结结巴巴干什么，是不是数据特别差。”

高进一愣。

数据特别差？

这怎么可能。

这个数据如果说差的话，那简直就没有好数据了。

高进连忙摇头。

“不是的台长，数据很不错，才播放了半集，收视率已经……已经破2了。”

台长一惊。

“什么？破了多少？”

高进咽了咽口水再次重申了一遍。

“破2了台长。破2了，这可是咱们台第二部破2的电视剧，上一部破2的电视剧还是十年前影帝古乐演的武侠剧。”

“可是，这部剧可是才刚刚开播啊。”

“接下来的收视率肯定还会有所突破的。”

台长也是心里觉得不可思议。

一部新人导演加一群新人演员弄出来的剧，居然达到了这样可怕的成绩。

这简直就太梦幻了。

视频会议中其余的管理层听到两人的对话也是张大了嘴巴。

有些人的嘴巴张得甚至能够塞下一个鸭蛋。

高进看着其余管理层的表情心里乐不思蜀。

要知道，之前他做决定耗费巨资买下这部剧的时候可没少被其余的管理层冷嘲热讽。

那时候很多人都说他做决定太武断了，说他冲动了。

可是只有他才知道，凌歌拍的那部剧有多好。

要知道，现在追剧的人大部分都是女性观众。

凌歌的这部新颖题材的剧一拍出来肯定是能够吸引人眼球的。

再加上原著本来就拥有众多粉丝。

而且这部剧的镜头感，质感，服装道具都很精良，节奏也把握得不错。

这样的剧他看了一遍就知道必然成绩会不错。

不过他虽然知道成绩不错，可却也没有想到会如此好。

开局就王炸了。

“叫你们之前小瞧我的眼光。”

高进心中得意洋洋。

----------------------------------------

第444章她这是红了

他可是还清晰的记得之前那些人得知他花了一个多亿买了步步惊心回来后那些人那嘲讽的嘴脸。

很多人都觉得他高进是去做了那个冤种。

妥妥的为凌歌闹着玩儿导的剧买单。

可是现在这些人的表情完全就变了。

被震惊，被打脸。

高进心里别提有多高兴了。原来这种将其他人脸给打了的感觉居然这么舒服。

怪不得人们最喜欢的就是打别人脸了。

台长沉默了一会儿后缓缓开口，：“高进，很好，你这次做得很不错。以后电视剧引进这方面的事情你全权负责就好了。”

高进脸上一喜。

要知道他只是个组长，引进电视剧什么的还是要领导支持才行。

现在台长这么放话了，也就是说将这方面的权利完全交给了他。

以后他说买哪部电视剧就买哪部。

“好的台长，我一定会好好干的。”

高进一脸激动的保证着，同时在心里也是对凌歌无比的感激。

这一切都是因为凌歌的那部剧屌。

要是凌歌导的那部步步惊心没有这个成绩的话，可能台长就会是另外一副面孔了。

甚至直接将他给撤了也说不定。

《步步惊心》这部剧在南湖卫视每晚播放两集。

很快的，这两集就播放完了。

此刻刘思思正在她自己租住的公寓中。

今晚她同样在观看自己出演的电视剧。

这毕竟是她的第一部剧，因此心里自然是难免有些紧张。

刘思思那张清秀的脸上有着几分焦虑。

人生中的第一部剧，希望不要搞砸了才好。也不知道大家会不会喜欢她出演的这个角色。

两集播完后，刘思思打开手机准备去网上查看一下网友对她的评价。

她点进去一个步步惊心的超话讨论区观看了起来。

“哇，这部剧未免也太赞了吧。”

“就是就是，我原先只是抱着无聊随便去看看的心态看的，结果没想到这部剧给了我这么大一个惊喜。”

“话说我发现女主特别漂亮诶，初看之下是那种小家碧玉型的，可是越看越好看。”

“对啊，女主身上的气质很不错啊，仪态也是甩了娱乐圈里一大群女明星一大截。”

“咦，我刚刚去搜索了一下女主的资料，她以前居然是学过芭蕾舞的，怪不得气质那么好。”

“若曦这个角色简直被她演活了，我之前看小说的时候心里想象的若曦就是她这个样子的。”

“真是没有想到，一个新人居然能够把这个角色演到这个地步。”

“爆料爆料，女主刘思思以前还是剧组打杂的，是凌歌在蒙面歌王上的临时经纪人，后来被凌歌看重签到了工作室下。”

“啊，原来是这样，怪不得她能够成为女主。原来跟凌神之间还有一段蒙面歌王的缘分。”

“我发现了一个事实，那就是凌神对自己工作室的艺人很好啊，每个人都给了资源。比如柳月如的专辑是凌神打造的，还有盗墓笔记的主演江峰也因为凌神让其出演了男主一炮而红。”

“凌神这造星的能力，简直就是强得一批啊。”

刘思思看了一会儿后才终于将手机放下，心里压着的那块儿大石头也仿佛去掉了。

目前来看，网友们对她的评价还不错。

她最害怕的就是观众们看完她演的剧然后喷她了，现在看来结果还可以。

忽然有点想吃水果。

她走穿上拖鞋走到冰箱前面将其打开然后发现冰箱里面已经没有水果了。

微微皱眉。

冰箱里面没水果了，她想吃的话就只有出去买了。

不过所幸的是，在她租住的公寓附近就有一家水果超市。

她可以去那里买。

做了决定，她便换了鞋下楼。

水果超市距离她所在的公寓不远，没走多久她就来到了那家超市。

接着她开始挑选水果。

车厘子，葡萄，草莓她比较喜欢。于是便将这三种水果都各自挑了几斤。

如果是之前的那份助理工作，她如果买这些水果可能还会犹豫一番。

毕竟这几种水果都挺贵的，尤其是车厘子跟草莓要好几十块一斤。

如果是她之前的那个六千块一个月的剧组打杂工作可不能让她实现水果自由。

不过现在她出演了《步步惊心》女主若曦这个角色，凌歌给她的价格是一集五万块。

整部剧演完她到手了近两百万。

要知道，这个价格可是不低的。她之前就是圈子里的工作，对演员的片酬什么的了解得很清楚。

一个完完全全的新人，就算是出演主角也不过市场价两万一集而已。

可是凌歌却给了她五万。

这可是说是相当的大方了。

而且片酬什么的并不是最重要的，最重要的是作品。

一个演员，就应该要有一部代表作。

只有有了代表作，才能够在今后的娱乐圈之路上走得更加的顺畅。

而且片酬也自然才会水涨船高。

后面就能够接一些综艺之类的东西。

刘思思将水果拿到收银台结账。

此刻身旁几个女生一直看着她并且还小声的议论了起来。

“咦，那个小姐姐是不是有点像一个明星啊。”

“对啊，是挺像的。”

“感觉她好熟悉，但是我怎么想不起来像谁？”

“你们几个笨蛋，咱们刚刚才在家里追了剧的。就那个步步惊心的女主若曦啊。”

“咦，还真是。剧里面她是清朝发型，所以还没认出来。”

“你们说，这是不是她本人啊？”

“咱们去问问？”

几个女生议论商议了一番，然后决定上前去问问看。

不过她们并没有抱着多大的希望。

毕竟，这可能只是一个长得像《步步惊心》女主角的小姐姐罢了。

刘思思刚刚打开付款码把钱给付了准备提着水果回去。

这时候身后却传来一个女孩子的声音。

“小姐姐，你好。”

刘思思回头一看便看见一个包子脸的女生有些腼腆的看着她。

“怎么了？”刘思思脸上露出一个微笑，笑得很美，并且嘴边还有两个梨涡。

她完美的诠释了“梨涡浅笑”这个词的含义。

圆脸女生脸有些红，问道：“请问小姐姐你是若曦吗？”

她身旁的另外几个女生也是一脸期待的看着刘思思。

就仿佛是在等着一个答案。

刘思思被圆脸女孩儿这么一问脸上也是露出了几分错愕。

她这才想起她现在已经好歹算是个艺人了。

只是没想到，她演的剧才播出第一天就有人能在现实中认出她了。

这么快的么？

愣了愣，然后在一众女孩儿期待的目光下她点了点头。

“嗯，我是刘思思，我在剧中饰演的角色正是马尔泰若曦。”

几个女孩子得到肯定的答复顿时脸上露出惊喜之情。

“啊，若曦真的是你。我好喜欢你，你能给我签个名么？”

“对对对，若曦姐姐，我也想要签名，”

“还有我，我也要。”

刘思思有些无奈。

她只是饰演的若曦这个角色而已啊，她真名叫刘思思。

不过她倒是没有去纠正这些女孩儿。

毕竟她饰演的若曦这个角色能够获得这些女孩儿的喜欢这也算是她的荣幸。

一个女孩儿拿出一支笔，指着她自己的衣服。

“若曦姐姐，给我签到这白色的区域。”

“若曦姐姐，给我签外套上。”

“还有我若曦姐姐。”

……

刘思思好不容易给一群人签完了名。

然后赶紧的离开了这里。

她心里想着，她这是要红了？

这一刻，她有了一种不真实感。

心脏也“砰砰砰”的跳得厉害。

她觉得，她现在距离她以前的梦想竟然是如此的接近。

回到家，刘思思思索了一会儿，然后给凌歌发了信息说了一下刚刚碰到的事情。

凌歌很快就回复了她。

“哈哈哈，这说明思思你要红了啊，感觉怎样？”

刘思思回忆了下刚刚被人追捧，要签名的感觉。

那些人目光灼灼一副欢喜至极的样子很能满足人的虚荣感。

怪不得那么多人想要成为明星。

“嗯，貌似还挺不错的。”

凌歌回道：“哈哈，现在觉得不错，等过一阵你可能就会觉得烦了。现在你只是对做明星的这种感觉觉得新奇而已，等久了，你就没那么喜欢这种感觉了。”

凌歌说的是实话，毕竟现在刘思思第一次被人要签名，被粉丝喜欢，因此自然是有新鲜感。

不过等到过一阵之后，可能这新鲜感就没了。

很多明星甚至还会觉得不厌其烦，这也就是为什么有些明星被一群人追显得特别冷漠无情的原因。

很多人被追捧得久了自然就忘记了初心。

刘思思想了想觉得凌歌说得很对。

接下来她又跟凌歌聊了几句然后结束了聊天。

对于凌歌这样一个完美温柔的男人说不动心是假的。

凌歌这样的男人一举一动都能很轻易的撩动任何一个女人的心。

哪怕他并不是故意的，只是普通的待人接物。

但是他身上的魅力是巨大的。

可是刘思思也知道，凌歌是有喜欢的人的。

那个人就是柳月如。

因此她自然将想法给深埋在了心里。

她清楚的知道，她跟凌歌之间是不可能的。

----------------------------------------

第445章凌神疯了？

有时候喜欢一个人，并不是一定非要得到不可。

也许远远的看着对方幸福这也未尝不是一件美好的事。

看着对方幸福便已经满足。

对于刘思思的心思凌歌自然不知道，而且就算知道了也不会尴尬。

别人喜欢他那是别人的权利，他不接受是他的权利。

要是每个喜欢他的人他都得接受的话，那可能把他分成一千块儿也不够。

第二天，

灿星娱乐旗下的林凡发布了一条韦博。

【新专辑《降临》将于三天后正式发布，届时将会有实体唱片跟数字唱片两种形式进行售卖，大家多多支持。】

这条韦博一出，顿时很多他的粉丝便激动了起来。

“啊哈，凡凡的专辑怎么提前发布了？”

“不是说凡凡这张专辑要等到明年才发布的么？”

“对呀，我还以为凡凡这张专辑还没有制作完成呢，结果居然现在已经完成了。”

“就是就是，怎么提前发布了。”

“凡凡你放心，到时候我一定会去支持你的新专辑的。”

“我要把零花钱全部用来支持凡凡的新专辑。”

“凡凡放心冲。”

而网络上面很多人也是感觉有些诧异。

不知道为什么林凡原定明年发布的专辑提前了这么长时间。

很多人都感觉有些不理解。

直到网络上一个叫做“白云”的网友分析了一波。

【我觉得林凡之所以将新专辑提前发布主要是因为想要避开凌歌。

我记得凌歌说过他接下来要发布一张新专辑。而从发布一张专辑需要的时间来看，凌歌的这张专辑从制作到完成肯定至少需要半年的时间，

因此林凡将专辑的发布时间提前了，就是为了避免跟凌歌撞上。

毕竟，

以凌歌的实力来看，简直就是谁撞上谁死。

因此林凡肯定不是最后一个要避开凌歌专辑发布之人。】

而网上的网友们在看到这个叫做“白云”的网友的的分析之后顿时恍然大悟。

原来真实的情况居然是这样的。

“怪不得林凡居然要将专辑发布的时间提前，原来是为了避开凌神。”

“哈哈哈，我记得以前灿星不是啥都要跟凌神争个高低么？怎么现在这么怂了。”

“张天昊别怂啊，提起大刀就是干。”

“对啊张总，你们这么大一个娱乐公司总不至于还怕凌歌这么一个人吧？”

“不就发布专辑么，不用避开啊。说不定林凡还能直接将凌歌给斩落马下呢。”

“对对对，要是林凡将凌歌给击败了，那林凡不就直接问鼎最强顶流了么。多好的事啊。”

很多看不惯林凡的网友们在那里怂恿。

而看着这一切的林凡嘴角直抽搐。

让他去干凌歌？

他能行？

他自己都一百个不相信。

要知道，娱乐圈中的几个顶流跟凌歌碰上哪一个不是被狠狠的按在地上摩擦？

凌歌这个家伙，那简直就是谁对上谁就死的存在。

那就是个王炸，他要不起啊。

因此对于网上那些网友们的怂恿林凡直接选择了无视。

他才不会上这个当，成为个冤种。

而凌歌在看到网络上的消息之后则是一愣。

这个林凡居然将专辑提前发布了？

这不是上赶着让他虐么。

本来他都没想过要虐这个林凡，可是没想到这个林凡居然练了一手百分百空手接白刃的技能。

上赶着跪在地上接刀。

凌歌面带微笑。

“凡凡啊凡凡，既然你这么作死上赶着要来送菜，那我如果不成全你都是对不起你。”

“我凌歌可是一个心地善良的大好人啊。”

嘴角微微勾起一抹邪肆的弧度。

凌歌默不作声，他可不想打草惊蛇。

既然林凡的专辑三天后发布，那他就三天后公布他要十天后发布新专辑的消息。

在接下来的三天时间。

电视剧步步惊心的收视率稳步提升，直接上涨到了2.3的地步。

作为女主的刘思思也是进入了更多人的视线中。

众人纷纷觉得这个女孩很漂亮，气质绝佳。

刘思思开通了韦博，在几天时间内她直接涨粉上百万。

要知道，这部剧才开播三天而已。

要是等到这部剧播完，恐怕她的人气也将达到一个很恐怖的程度。

三天的时间结束。

林凡的新专辑也正式开始在唱片店以及网上进行销售了。

专辑分为实体专辑跟数字专辑两种。

实体专辑就是传统的唱片，一张是五十块。

而数字专辑则是十块钱一张。

在这个世界，统计专辑数量是实体跟数字共同统计。

而网上林凡的网友们也是等今天等了很久了。

她们一个二个的顿时摩拳擦掌的准备抢购。

而在今天这个林凡专辑开售的日子，凌歌的韦博极为罕见的又更新了。

那些关注了凌歌的粉丝们在看到通知栏的消息后顿时感觉有些不可思议。

当他们点进去看到凌歌发布的内容之后顿时愣住了。

【新专辑已经开始制作了三天，将于一星期后上线。大家敬请期待。】

粉丝：“……”

这啥情况？

凌神这是要发布专辑了？并且这时间是……一个星期之后？

而且凌歌的这条韦博透露出来的消息是，专辑已经制作了三天了，要在一个星期后上线。

这也就是说，凌歌这是要在十天内完成一张专辑？

粉丝们愣住了。

“一张专辑制作不是需要至少半年时间之久么？”

“凌神是不是表达错了意思？他这韦博里表达的意思是要在十天内制作出来一张专辑么？”

“究竟是我疯了还是精神疯了？”

“凌神是不是说错时间了？”

粉丝们纷纷议论起来。

一个二个的都留言询问凌歌新专辑的发布时间。

凌歌直接再次发了一天韦博，并且声明了专辑上线的时间就是一个星期后。

众人顿时呆若木鸡。

凌歌真的想要十天就完成一张专辑？

这确定没疯么？

而媒体们也是纷纷对这件事进行了报道。

不过很多媒体的推测是凌歌从来没有发布过专辑，所以不知道制作一张专辑需要多少时间因此才闹出了笑话。

----------------------------------------

第446章凌歌的速度

因此这才认为一张专辑居然是十天就能够制作完成的事情。

众人看到网络上面的这一篇不知道从哪里冒出来的分析之后顿时就觉得深以为然。

“这不知谁写的分析真的好有道理。肯定就是这样的。”

“对啊，凌神肯定就是因为从来没有发布过专辑，所以才觉得十天他能行。”

“殊不知，十天时间够个der。”

“凌神这次确实是有些托大了啊，十天时间制作完一张专辑？他就算专辑中全部用以前发表过的歌曲也不可能吧。”

“莫非这所谓的新专辑几乎全是以前的老歌，老瓶装新酒？不然没法解释这十天怎么制作出来一张专辑的。”

林凡看到凌歌的这波操作也是感觉有些懵。

凌歌要十天出一张专辑？

这真的不是在开玩笑的么？如果不是的话，凌歌凭什么能够这么的自信觉得十天就能够制作出来一张专辑来？

这真的不是在逗大家？

十天制作一张专辑出来，这是在开什么国际玩笑。

林凡咬着牙，脸上的表情显得有些扭曲。

如果凌歌真的十天就将专辑制作出来了的话，那么岂不是说他将自己的专辑提前到现在发布的话，那他就是不仅没有完美的避开凌歌反而直接上赶着往凌歌的枪口上面撞了？

“这怎么可能，凌歌一定是在胡说八道，想要声东击西，想让他将专辑放到后面发，他偏不能如凌歌的愿。他就要按照原计划发布，他倒是想要看看凌歌计谋失败后会是什么样的表情。”

网上的网友们也同样在议论着。、

觉得凌歌之前发布的韦博放出来的消息未免太过不切实际了一点。

毕竟制作一张专辑的流程很多人都是知道的，如果凌歌想要制作发行出来的话，起码也要半年以上的时间。就算凌歌用大量之前发布过的歌曲充数的话，那至少也要好几个月时间才行。

而凌歌看着这些人的评论却是笑而不语。

任凭网络上面如何猜测跟嘲讽他都佁然不动。

他没有再出来澄清跟声明，

毕竟有些话只需要说一次就足够了。而且就算他再怎么解释不相信他的人依旧是不会相信的。

毕竟他扬言要做到的事情是正常人很难做到的。

想要人彻底的信服，那就只能最终拿出一个结果来才行。只有在切切实实的结果面前，人们往往才不能反驳。

凌歌在脑海中思考了一下这张新专辑的歌曲。

他在脑海中思考了一下这张新专辑的歌曲。

严格来说，一张专辑最少是需要十首歌的。

凌歌心里的打算是将这样几首歌收录到这张专辑里面去。《飞的更高》，《蓝莲花》，《孤勇者》，《夜空中最亮的星》，《光明》，《无名之辈》，《我的未来不是梦》，《怒放的生命》，《倔强》，《海阔天空》。

这十首歌曲中只有三首是以前他发表演唱过的歌曲，其余的全部都是新歌。

并且这些歌曲还都是同一个类型的歌曲，那就是励志类。

这张专辑统一的风格就是励志类风格。

凌歌直接打开了系统面板。

目前他的声望值已经达到了一个比较可怕的程度。

目前一共有五千万的声望值。

这是他最近《盗墓笔记》这部剧还有导的《步步惊心》给他带来的声望值。

目前步步惊心还在热播中，因此他的声望值也在不停的上涨中。

“系统，兑换《光明》，《无名之辈》，《我的未来不是梦》，《怒放的生命》，《倔强》，《海阔天空》。”

【好的亲请稍等。】

系统原本冷冰冰的声音此刻听起来显得十分的热情，就像是某宝上面的客服似的。

【亲，一共需要一百二十万声望值，请问亲是否兑换。】

凌歌微微垂眸。

一百二十万么？

挺便宜的。

此刻的他就犹如一个身怀巨款的富翁。

一本五千万的富翁花一百多万自然是眼睛也不会眨一下。

“是，立即兑换。”

【恭喜亲兑换成功，歌曲伴奏已经下发到亲书桌抽屉中的U盘中请注意查收。】

凌歌眸子微微转动。

接下来，他就能够直接去录音棚进行歌曲的录制了。

至于专辑，他准备主要走网络数字专辑的渠道。

毕竟现在是一个数字化的时代，现在的人最喜欢的自然就是数字信息化的东西了。实体专辑其实对于很多人来说并不怎么适用。

毕竟，总不可能随时将唱片放在身上播放吧？

那最多只能在家里播放。

其实跟数字唱片也就是一个道理。

不过实体唱片是需要拍摄MV的。

虽然凌歌主要是打算走数字专辑的路线，但是实体专辑肯定也不能没有。

因此凌歌直接准备让柳月如配合他拍几个MV。

“月月，跟我一起去拍几个MV呗。”

“啊，我还刚准备问你呢，你真打算十天弄出一张专辑来啊。”

“这是自然啊，你什么时候见我说过假话？”

电话那边儿，柳月如看着手机中凌歌发来的消息陷入了呆滞中。

凌歌居然真的打算挑战十天制作出一张专辑来，这简直太可怕了。

但是这真的能行么？

柳月如有些呆滞。

要知道，她之前拿到凌歌写好的全部歌曲制作专辑也花了好几个月的时间呢。

可是凌歌居然要十天制作一张专辑。而且听这意思还是那种要制作MV的。

这未免也太恐怖了。

凌歌真的能做到么？

理智告诉她这有些不太可能，但她对凌歌的信任却告诉她，凌歌是可以做到的。

她打字回复了过去。

“行吧，MV准备去什么地方拍？”

凌歌的消息也很快的回了过来。

“MV什么的，为了节约拍摄时间自然是选择就近拍摄。”

凌歌又找了之前一起合作过的几个剧组专业人员，然后跟他们说了一下要求后便在魔都附近开始了MV的拍摄。

至于MV的内容，很是简单。

基本就是凌歌站在那里唱歌的画面。还有些跟柳月如互动的视频画面。

然后还有些在附近环境比较好的地方拍摄的视频。

因为凌歌已经将MV的内容跟形式都设计好了，所以MV的拍摄进展十分之快。

“凌神，你看看这些MV，行不行。我怎么觉得还是有些太简单了。”

一个工作人员将这几天拍摄好的MV放到凌歌面前让他看。

凌歌看了看，然后点了点头。

“不错。”

工作人员听到凌歌的这句评价直接瞪大了眼睛。

不错？

这丫的还不错，这MV简直简单得不能再简单了好吧。要不是里面有帅哥美女，恐怕更是一点儿亮点都没有。

就这样的MV凌歌居然还说不错？

难道凌歌对MV的要求这么低的么？

或者说凌歌根本就不懂MV？

工作人员满脸的狐疑。

不过凌歌却是没有再多说什么。

他带着拍摄好的MV直接就回了魔都。

然后当天就将拍摄好的MV进行剪辑了一番，并且还调了色彩，对比度等。

顿时原本看起来十分土气的MV顿时就变得高级，变得有质感了起来。

凌歌只是轻微的调了一下，结果这MV就好像十分的专业了。

任谁也看不出来这是短时间内赶出来的。

凌歌的那双手直接将这平平无奇的MV给化腐朽为神奇了。

接下来，凌歌直接带着伴奏去找了录音棚。

然后将六首全新的歌曲给录制好了。

整个录制的过程都是一遍就过的。这将录音棚的那两爷子给震撼得无以复加。

录制了整整六首歌，可是却没有一首是录制过第二遍的。

完全就是一唱到底。

这简直太牛逼轰轰了。

不愧是娱乐圈中被称之为凌神的男人。

将歌曲录制好了之后，凌歌又回去联系好了各大音乐平台。

他的专辑要全平台发行售卖。

“王总，我的新专辑希望贵站到时候多多帮忙宣传宣传，给个推荐位什么的。”

网抑云的王总连忙热情的回应。

“应该的应该的，凌神的新专辑必须宣传才行，而且还得直接给首页大封推。”

凌歌笑着道：“既然如此那就多谢了啊。”

接着凌歌又一一跟藤讯音乐，酷猫音乐的负责人电话联系了。

两家的负责人同样都是十分热情的答应了给凌歌首页大封推。

而最近这几天时间。

林凡的新专辑《降临》也已经正式的售卖了好几天的时间了。

因为林凡也拥有不少的粉丝，因此这张专辑的销量其实还不错。

全平台加起来已经达到了五百万张。

可是这张专辑已经销售了十天了，现在的销量已经呈现了颓势，上涨得越来越慢了。

圈里人纷纷预测这张专辑的最终销量可能也就在六百万这是数字左右浮动了。

这已经是这张专辑能达到的极限。

并且除了林凡的粉丝外，其余人对林凡的这张专辑并不怎么感冒。

“这林凡的专辑，十首歌整整十首都是电音。听得人真TM难受啊。”

“就是，不用电音难道会死啊。”

“他的歌就只适合在夜店里面放放。”

“感觉真的完全没有任何的走心的感觉，这种歌曲我实在是欣赏不来。我还是期待凌神的新专辑吧。”

“华语乐坛如果都是这些人的话，简直就是走向衰落了的象征啊。”

“以前四大天王的时代那些歌多好，再看看现在，什么玩意儿。”

----------------------------------------

第447章凡尔赛啊

“现在的华语乐坛，衰落了。”

“我个人感觉现在的华语乐坛，就只能靠凌神来拯救了。”

“就是就是，凌神为月如女神打造的新专辑直接将女神送上天后的宝座，里面歌曲首首经典。”

“凌神简直就是华语乐坛的救星啊，他的横空出世肯定是老天爷派来拯救我们的耳朵，将我们的审美拉回到正常水平的。”

“哈哈哈，对的。”

“现在华语乐坛的男歌手们都太浮夸了，你看看，不是做法的，就是跳大仙的。要不就是练嘶吼功的。”

“纵观整个华语乐坛，也就凌神算是比较正常的了，他的歌符合我的口味。”

“是啊，也不知道凌神的新专辑什么时候出来？难道真是十天就出来了？”

“十天出一张专辑啊，我看够呛。”

网上的人还在议论着。

而这时候凌歌却是一条最新的韦博动态发布了出来。

【嗯，后天中午十二点，新专辑《夜空中最亮的星》全网发布，目前仅支持数字版哦，实体唱片将以奖励的形式送给评论区里留言的部分网友们，限量版，先到先得哦。】

凌歌的这条韦博一出来，顿时全网都炸了。

所有人心中都在惊呼“卧槽”。

这难道是真的么？

真的有这么的疯狂么？

真的有人能够十天就制作出一张专辑么？

在微博下面评论留言就有机会得到不对外售卖的限量版实体专辑？

这还有什么犹豫的，赶紧开干啊。

顿时很多人开始在凌歌的这条韦博下面评论了起来。

甚至有些人直接把全家人的手机号都用来注册了韦博来留言。仅仅只是增加那么一丝丝中奖的概率。

“哈哈，真的能够中奖么？我把全家人的手机号都拿过来了。”

“我要中奖，我要中奖，我要中奖。”

“凌神不对外售卖的限量版实体专辑啊，想想就鸡动啊，要是我能够中奖就好了。”

“为了增加中奖几率，我可是直接注册了十个小号来评论，请老天爷保佑我一定要让我中奖。”

“凌哥哥，我是一名得了白血病的初中生，我很喜欢你的歌。，能给我一张你的实体专辑么。”

“凌神啊凌神，你怎么这么牛叉，居然真的十天就将专辑给制作出来了。”

“凌神，我爱你。”

“凌神，选我选我，我想要得到你的专辑。”

“凌神，从你在林志演唱会上开始我就一直关注你了，可以给我一张你的专辑么？”

“凌神，我明天考试，你能够保佑我顺利升学么？”

一众粉丝们为了得到凌歌的限量版实体专辑纷纷在凌歌的这条韦博下面留言。

这一次留言的速度简直超越了以往的任何一次。

因为有些人为了增加中奖几率直接将七大姑八大姨的手机号都用来注册了。

因此凌歌的这条韦博下面的评论以一个极快的速度增加着。

十万，

二十万，

三十万

五十万，

.........

而有些网友直接得到了凌歌的回复。

比如那一位得了白血病的初中生。

凌歌直接在她的留言下后面评论。

“可以，好好加油。”

接着凌歌又开始回复了一些网友的评论。

凌歌的实体专辑一共只制作了一千张。

因此凌歌在网上回复着网友们。

知道两个小时之后，凌歌停了下来。

因为他评论的数量已经差不多到了。

那些得到凌歌回复的一个个的顿时激动得从原地跳了起来。

甚至有些人直接激动原地打滚儿。

“哈哈哈，我得到凌神的回复了，天啊。”

“我居然能够得到凌神的回复，真是太幸运了。”

“凌神可是向来很少回复的，没想到这次居然回复了。”

“我太开心了，欧耶，今天简直就是我的幸运日。”

“凌神竟然回复了我，这件事够我吹一辈子了好嘛。”

“哈哈，我的姐妹们肯定要疯。我居然得到凌神的回复了。”

那些得到凌歌回复的网友一个二个开心得不行。

那些没被回复的本来觉得没什么，毕竟凌歌不可能每个人都回复。

可是接下来凌歌直接再次发布了一条韦博，顿时他们一个二个的都慕了。

凌歌发布的韦博内容是【今天得到我回复我网友们，你们可以联系我们的工作人员，得到回复的网友每人将获得一张我不对外出售的限量版实体专辑。最快明天就能送到手上。】

凌歌的这句话一出，顿时好多人疯了。

之前得到凌歌回复的那些网友更是满脸不敢置信。

“我中奖了，哈哈哈哈，我TM居然中奖了。”

“哈哈哈，我也中奖了，太好了。”

“呜呜呜，为什么没有我，我可是开了十个小号啊，居然都没有中。”

“不知道中奖了的都是哪些幸运儿。”

网络上。

很快的便有中奖之人将自己中奖的截图给发了出来。

有人甚至直接说【诶，我只是随便评论了一下，没想到我居然中奖了。】

【我只是凑个热闹来着，没想到我居然也中奖了。】

【难道今天是我的幸运日么，我居然中奖了，我获得了凌神的限量版专辑。】

【难以置信，我随便评论一下居然就中奖了。我压根儿没想过我能够中啊。】

很多人纷纷发言发截图。

而那些没中的顿时一个二个的羡慕得不行。

这群中奖了的人这分明就是在炫耀嘛，简直太凡尔赛了。

很多没中奖的人看到那些人凡尔赛都气得不行。

为什么他们就没有那么好的运气。

凌歌的专辑是在一天之后发布。

可是第二天的时候便有人在网络上晒中奖的专辑了。

那是一些比较近的人，奖品已经到了他们的手里。

有人直接将专辑拍摄了出来。

封面是凌歌坐在黑暗的星空下面仰望天空中星星的图片。

在封面上写着几个龙飞凤舞的花漾字体。

“夜空中最亮的星”。

凌歌的这张专辑名字就叫做夜空中最亮的星。

----------------------------------------

第448章专辑发布

并且专辑上面还有凌歌的亲笔艺术签名。

那“凌歌”两个字龙飞凤舞，极具艺术性，看起来潇洒飘逸极了。

“啊啊啊，为什么这样的专辑我没有得到啊，太羡慕了。”

“这简直太完美了，凌神的帅气照片，还有亲笔签名。”

“凌神的签名多潇洒飘逸啊，就如同他这个人一样。”

“羡慕这个词我已经说腻了。”

“有没有人准备出这张专辑的，我出200块。”

“哈哈哈，200块也想买凌神的专辑，我出2000.”

“我出两百万，如果有人卖就当我没说。”

.........

虽然凌歌的数字专辑还没有在网上上线，但是已经有人得到了实体专辑的奖品。

因此已经有人将这张专辑全部听过了。

让这些人感觉到十分惊讶的事就是，这张专辑居然有六首新歌。

而且这张专辑整张的歌曲都是励志类的歌曲。这就很离谱了。

一张专辑十首歌，十首歌全部都是励志类的歌曲。

这简直就是有些离谱的事情。

十首励志的歌曲，多么的恐怖。

毕竟要知道，这可是十首同类型的歌曲。

全部励志正能量。

“你们那些拿到了专辑的人可不可以说说看这张专辑怎么样，里面的歌好听么？”

有网友发出询问。

毕竟现在已经有一批人拿到了凌歌的最新专辑，他们想要知道这张专辑的质量究竟如何。

毕竟这只是一张仅仅只花费了十天时间就完成了制作的专辑。

这么短的时间制作的专辑，怎么想都会觉得有些粗制滥造的嫌疑。

“质量真的能好么？”这是很多人心中的疑虑。

看到这些人的发问，顿时那些提前拿到专辑的人立马站出来现身说法了。

“质量？这当然是极好的。”

“凌歌这张专辑秉承了他一贯的【凌神出品必属精品】这个说法，真是是一张全是精品歌曲的专辑。”

“凌神的这张专辑真的太好了，听了之后感觉浑身上下都充满了力量。腰也不痛了，腿也不酸了，一口气爬上三十楼都不是问题。”

“这张专辑真是太棒了。”

“凌神永远滴神。”

那些已经拿到了实体专辑并且已经听过专辑的人纷纷开始说了起来，都觉得这张专辑十分的不错。

不过显然还是有很多人不相信。

尤其是有些圈内的乐评人。

因为按照惯例来说，一个歌手发表新专辑，肯定会给予报酬请这些大V们帮忙宣传，这就是这些乐评人最大的收入来源。

可是凌歌发表新专辑居然直接绕过了他们。

不给钱他们宣传。

而且这张专辑还是十天制作出来的，还敢这么狂？

这简直就是不把他们放在眼中啊。

于是很多乐评人不干了。

好家伙，你丫居然敢直接跳过我们，让我们少挣钱。你不懂规矩啊。

于是在某个乐评人的小群里面有人发言了。

“兄弟们，这凌歌不当人子啊，竟然跳过了咱们，直接发布专辑。”

“要是以后歌坛的那些歌手都这么搞，那岂不是断了咱们的财路？这咱们可不能不管。”

“对对，这件事他竟然干得这么不地道，那咱们就要给他一个狠狠的教训。”

“走，咱们去将他这张专辑批评得一文不值。”

“对，给他点颜色看看，让他知道锅儿是铁造的。”

于是网络上，一群乐评人出现了。

并且说的话都是夹枪带棍的。

【那些说凌歌新专辑好的人怕是都是拖吧，收了钱的吧。多少钱一条消息？五毛还是一块？】

【凌歌的这张专辑才十天就制作完了，我作为一个专业的乐评人可是知道制作一张专辑需要的时间的，这么短时间制作出来的玩意儿那不是粗制滥造是什么。】

【凌歌的这张专辑，肯定是不行的。】

【凌歌这张专辑，就是粗制滥造的，就是为了圈钱的。】

甚至还有人专门具体的分析了制作一张专辑具体需要多长时间。

看到分析很多人都有些相信了。

确实，一张专辑需要那么长的时间才能制作好，凌歌怎么可能十天就弄好了？

就算弄好了极有可能都是粗制滥造的。

因此很多人觉得，可能这样短时间内制作出来的专辑确实不怎么好。

不过那些已经得到凌歌专辑的人都出来说好，但是很多人认为他们可能真的就是托于是也不怎么相信了。

这将那些已经得到了凌歌实体专辑的粉丝们气得够呛。

他们真的很想将里面的歌曲直接拿出来打这些人的脸，让这些人知道凌歌的专辑究竟有多么好。

可是他们不能。

因为凌歌发给他们的专辑里有说过不要在专辑还没开售前将歌曲泄露出去。

自家偶像的话他们自然是要听的。

因此就算他们愤愤不平，但依旧没有将音源泄露。而他们这么做则是更加让人觉得凌歌的专辑可能不行。

不然为什么他们都不将专辑里的歌放出来。

汤臣一品凌歌家中。

此刻凌歌正悠闲的坐在阳台边上的吊椅上面跟胖子打着电话。

“老凌，你这十天制作的专辑真的没问题么？我看网上好多人都在说不看好你啊。还有那些歌乐评人是怎么回事，怎么全部都说你的新专辑不行？”

凌歌笑笑，丝毫不以为意。

“这不是那些人没有得到好处么，一般的歌手发行专辑后都会付钱给乐评人，请他们说好话帮忙给好评。可是我没有，因此他们自然就有些不爽了呗。”

“那这怎么办呢？”

“没事儿，他们要差评就差评呗，毕竟一张专辑好不好可不是由他们说了算，还是得看大家喜不喜欢。等到明天专辑发布了，他们这些个言论自然就不攻自破。”

胖子点点头，深以为然。

“嗯，这倒是。”

第二天中午。

凌歌的数字专辑准备在全网同步发售。

定好的时间是在中午的十二点。

十二点一到，就能够直接通过各大音乐APP的首页封推进去购买。

一张数字专辑十块钱。

这十块钱的专辑还可以看到MV。

你可以一边看MV一边听歌，也可以不看MV只听歌。

此刻全网无数凌歌的粉丝都在屏幕前面等待着。

戚薇薇便是凌歌一名十分忠实粉丝。

她是一名公司的白领。

此刻刚刚到达十二点，她们中午是十二点下班，下午两点半上班。也就是她吃饭跟休息的时间加起来一共有两个半小时。

“薇薇，走，食堂吃饭去。”

同事叫戚薇薇一起去吃饭，公司食堂的菜有限，如果去得晚了就只能吃一些剩下的不好的菜了。

戚薇薇摇了摇头，那满头的波浪大卷发直晃动。

“不了秋姐，你们去吧，我还有点事。”

那名叫做秋姐的同事顿时感觉有些诧异，她可是知道平日里戚薇薇中午吃饭的时候可是比谁都跑得快的。就是为了跑在最前面打到她喜欢吃的菜。

食堂有几道菜很受欢迎，每次稍微去晚点就被打光了。

因此每次中午下班的时候戚薇薇都是冲在第一线的。

基本上什么时候都无法阻挡戚薇薇的前进的步伐。

可是今天怎么破天荒的下班了还坐在电脑面前。

秋姐好奇的走到了戚薇薇的身边。

她将目光看向戚薇薇的电脑屏幕。

此刻戚薇薇正在点进着酷喵音乐的首页上的一个封面。

然而无论怎么点，就是没有反应。

戚薇薇咬了咬牙，有些焦急的道：“怎么就点不进去呢，不是说好的十二点准时发售的么，哎呀，肯定是因为同一时间点进去的人太多了，导致服务器卡了。”

秋姐看了看戚薇薇的电脑屏幕。

戚薇薇想要点开的是一个男生坐在星空下面仰望星空的封面图片。

并且上面的名字叫做《夜空中最亮的星》。

“凌歌”

秋姐念了一下那个签名。

然后她忽然想起来了这个人。

虽然她不追星，可是“凌歌”这个大名还是听过的。比如她车子里面经常播放的歌曲，就有好几首这个叫做凌歌的歌手的歌曲。

他看了看戚薇薇的电脑屏幕。

“薇薇，这个人就是凌歌么？”

她伸出食指指了指封面上凌歌的图片。

戚薇薇有些诧异的看了她一眼。

“对啊，秋姐，你不是经常听他的歌么，怎么连他都不认识啊。”

戚薇薇有些奇怪的问道，她有好几次蹭这位叫秋姐的同事的车回家都在其车上听到过凌歌的歌曲。

秋姐讪讪一笑。

“你知道的，我又不追星，听歌一般也就知道个歌手的名字，一般不会去关注歌手长什么样子。”

“不过这个凌歌长得还真是帅，我这么大年纪的看了都心动。对了，他的新专辑要发布了么？”

戚薇薇点点头，有些无奈的道：“是啊，今天凌歌的新专辑发布，可能是因为点进去的人太多了，我现在还进不去，真是烦躁，我等今天可是等了好久了。”

她继续用鼠标在这个封推上面点击了几下，不过依旧还是没能进去。

“要不关闭一下APP，重新登录进去看看。”

戚薇薇点了点头。

----------------------------------------

第449章一天两千万张

听从了秋姐的建议。

她将APP关掉，然后又重新打开。

此刻已经是十二点十五分了。

距离十二点已经过去了足足十五分钟。

不知道是时间已经过去了好一阵儿的原因还是因为刚刚关掉了音乐播放器重新进去了的原因，这次她直接就点进去了。

然后界面上出现了一个付款界面，界面上面有一个二维码，上面显示10元。

戚薇薇用手机扫了二维码，然后直接支付了10元钱。

电脑界面上立即显示出“解锁成功”四个大字。

接着戚薇薇便操控着鼠标点进了专机里面。

画面一转，然后显示出来十首歌曲的名字。

她挨个看了看歌名。

“《飞的更高》，《蓝莲花》，《孤勇者》，《夜空中最亮的星》，《光明》，《无名之辈》，《我的未来不是梦》，《怒放的生命》，《倔强》，《海阔天空》。”

“嗯，有三首是以前的歌曲，有七首是全新的歌曲。”

戚薇薇直接跳过了前面三首，因为前面三首她都已经会唱了。

她此刻更加好奇的是后面的那七首新歌。

夜空中最亮的星她已经听在凌歌在逗音里面唱过一段因此也直接跳过了，她最先点开的是《光明。》

.......

当灰烬查封了凝霜的屋檐

当车菊草化作深秋的露水

我用固执的枯藤做成行囊

走向了那布满荆棘的他乡

当大地铺满了悲泣的落叶

当杜鹃花化作远空的雾霭

祝福我吧我最思念的亲人

那就是我向你告别的身影

也许迷途的惆怅

会扯碎我的脚步

可我相信未来会给我一双

梦想的翅膀

虽然失败的苦痛

已让我遍体鳞伤

可我坚信光明就在远方

...........

一首歌很快的就听完了。戚薇薇只感觉听完这首歌之后浑身都充满了力量。

这首歌的最后一句歌词尤其让她大受触动。

光明就在远方。

接着她又点开了下一首歌曲。

很快的她就将剩下的几首歌听完了。

“这十块钱花得值啊。”

虽然这张专辑里面只有七首新歌，但是这七首新歌要是全部是发单曲的话就得十四块钱。

可是凌歌的这一张专辑下来才十块钱。

简直就是不要太划算了好吧。

而此刻在某家饭店中。

饭店的经理今天也是第一时间购买了凌歌的歌曲，然后便在饭店里面放了出来。

曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀

如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的奢望

我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空

就像穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量

曾经多少次失去了方向，曾经多少次破灭了梦想

如今我已不再感到迷茫，我要我的生命得到解放

..........

此刻很多人都听到了这首歌。

“怒放是谁，为什么这个歌手想要他的生命？”

有吃饭的人问道。

他周围的同伴顿时看智障一般的眼神看向他。

“怒放又不是人。”

“怒放不是人？不是人能有生命？莫非是动物？”

众人：“..........”

他的同伴看了他一眼，然后默默吃饭。

他们不想跟傻子说话。

而这件事直接被其他看见的人直接当成一个笑话发在了网上。

时间一点一点的过去，凌歌的这张专辑造成的影响也是越来越大。

晚上时分。

某电台广播中此刻正在播放着一档音乐速递的节目。

这个节目的目的就是给大家推荐最新上架的歌曲。

电台中，女女主持人温暖的声音从里面传出。

“接下来咱们听到的一首歌曲，是凌神最新专辑中的一首粤语歌曲，这是凌神第一次演唱粤语类的歌曲。这首歌叫做《海阔天空》，其具有流行摇滚的所有特征，而且富于斗志。

这首歌曲带给人们的是一种积极向上的生活态度，坚持自己的理想，永远不放弃的信念。歌中的辛酸、歌中的自由、歌中的不屈不挠、歌中大气磅礴的力量，十分的激励人心。

它奏响了一种可以引起大众共鸣的音乐，歌曲充满励志性，唱出“海阔天空”追寻自由的豁达情怀。”

“接下来，咱们大家一起欣赏。”

今天我寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝漂远方

风雨里追赶雾里分不清影踪，天空海阔你与我

可会变

多少次迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想

一刹那恍惚若有所失的感觉，不知不觉已变淡

心里爱

原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒

背弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你共我

今天我寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝漂远方

风雨里追赶雾里分不清影踪，天空海阔你与我

可会变

原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒

背弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你共我

仍然自由自我永远高唱我歌

走遍千里

原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒

背弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你共我

.............

此刻在某辆车租车上，张海听到了这首歌。

他是一名酒吧的驻场歌手。现在正在去往酒吧的路上。

然而今天的他心里其实十分的矛盾。

因为他想要辞职了。

他做酒吧歌手已经很多年了，可是却依旧没有唱出名堂来。

家里的父母日渐老去，老婆孩子也需要养。

家里面给他找了一份比较稳当的工作。

想要让他回去在小县城里做一名公务员。

可是他的梦想是唱歌啊。

这么多年都坚持过来了，但是今天还是不得不结束这个梦想了。

因为他已经不再年轻了，已经三十多岁了。

这个年纪，已经基本上没有多大可能会出头了。

可是此刻听到这个首歌，听到这首歌中那不屈的呐喊。他被深深触动了。

他想明白了，他还要再最后为自己努力一次。今年超级梦之声就要开始报名了，这个节目他要去参加。

如果还是没能成功，那么他再回老家去。

他，想要给自己最后一次机会。

他点开手机，搜索了这首歌，然后看到了这是凌歌的新专辑中的歌曲。

于是便直接购买了一张数字专辑。

这首歌曲，他以后要在比赛上演唱。

一个晚上的时间过去。

凌歌的数字专辑销量达到了一个十分恐怖的地步。

两千万张。

仅仅一天过去就卖出了两千万张。

----------------------------------------

第450章邀请

一天时间，两千万张。

这是何其可怕的一个数据。

要知道，很多歌手的专辑卖一年也卖不出这个销量来。

而这仅仅只是凌歌一天时间就卖出来的数据，未来的几天可期而至，他这张专辑的销量将达到怎样恐怖的一个地步。

而且一天时间。

网上还多出了一个梗，那就是寻找怒放。

在逗音上面，有人用凌歌演唱的那一句“我想要怒放的生命”作为背景音乐拍了段子引得很多人争先模仿。

那个段子的内容就是男人睡在沙发上，忽然听到歌曲里面唱到“我想要怒放的生命”被吓得从沙发上面坐了起来，然后跟中逃跑。

并且配上旁边“我叫做路放，有个叫凌歌的家伙想要我的命，他想要杀我，因此我不得不逃。”

这个搞笑的段子一拍出来顿时就火爆了起来，点赞数量直接达到了好几百万，全网更是很多人模仿他这个段子拍出了很多花儿来，并且点赞数量都不低。

一句“我想要怒放的生命”直接成为全网的一个梗。

当然了，凌歌的这些歌曲中这首歌除了一个梗比较火爆，其他的歌比如《夜空中最亮的星》以及《海阔天空》这两首更是成为了王炸级别。

全网都在翻唱。

短短一天的时间这两首歌便已经登上了新歌榜的第一第二。

按照现在的热度下去，就算是登上总榜也是迟早的事情。

此刻那些之前发言说凌歌十天做不出好专辑的人直接被啪啪打脸，此刻一个二个都跟人间蒸发了似的消声匿迹了。

而凌歌的粉丝们则是终于昂首挺胸了起来。

“呵呵呵，之前那些说咱们凌神十天制作的新专辑不好的人呢，现在跑哪儿去了？”

“那些说凌神新专辑是粗制滥造的人呢？这样高质量的专辑，这样每一首歌曲都经典的专辑你告诉我说这是粗制滥造？”

“那些人我看是因为没得到好处吧，所以到处说凌神的笑话。”

“凌神出品，必属精品，这可不是随便说说的。”

“凌神就是凌神，永远都是那么牛逼。”

“凌神的这张专辑怕是要突破五千万张吧。”

“这恐怖的销量，简直就是娱乐圈中有史以来之最。”

“林凡的专辑这么久了还没到六百万张，可是凌神的专辑一天就两千万张了，这简直没有对比就没有伤害啊。”

“凌神简直是可以将所有的小鲜肉流量们吊起来打的存在。”

网友们纷纷发言。

而乐坛很多的专业人士也出来发言了。

华语乐坛音乐协会的会长钟老直接进行了点评。

他是京城音乐学院的院长，同时也是华语乐坛中的权威人物。

这次凌歌的这张专辑发布将他都给惊动了。

【这次忍不住发乐评实在是因为我受到太大的震撼了，凌歌的这张专辑真的是难得一见的精品专辑，里面的歌曲每一首单独拿出来甚至都能成为主动歌。尤其还有几首更是经典中的经典。整张专辑都是励志向上的正能量风格，听了这张专辑能够给人带来无穷的力量。】

知名词曲创作人林夕也是在第一时间给出了点评。

【这张专辑是近十年来最好的一张专辑，也是最正能量的专辑。让人拼搏，向上，永不言弃。】

知名词曲创作人黄沾：【这张《夜空中最亮的星》简直就是华语乐坛崛起的代表作，这张专辑水准之高简直超越了几乎乐坛的很多人。强烈推荐。】

这三个大人物一出来点评顿时很多人都惊了。

尤其是这其中居然有钟老这位人物都给予了好评。

“哇，没想到钟老都出来了，他可是京城音乐学院的院长，也是华语乐坛音乐协会的会长，没想到连他都出来给予凌歌新专辑这么高的评价。”

“凌神真是太牛叉了，几位大佬都出来了。”

“凌神真是永远滴神。”

“牛逼两个字我已经说腻了。”

“凌神真的太强了，娱乐圈最有实力的顶流当之无愧。”

这三个人评价了之后很多人知道凌歌这张专辑是黑不了了。

娱乐圈中很多跟凌歌有过接触关系还行的人开始在韦博上面给凌歌道贺了起来。

何囧：恭喜凌歌专辑大卖，即将达成钻石级唱片成就。

林志：恭喜老弟专辑大卖。

谭红：专辑我听了，真的太好了。

此刻林凡的家中。

看着网上报道的凌歌新专辑一天就突破两千万张销量的成绩，他的脸上露出一抹苦涩。

本来以为将专辑给提前发布了就能够完美的避开凌歌了，可是没想到他将专辑发布的时间提前之后反而是直接撞到了凌歌的刀刃上面。

他的新专辑发布这么久了还没到六百万张的销量，可是凌歌却一天两千万张。

而且凌歌这张专辑的热度还是持续发酵。

后期的销量肯定还会有一个更大的突破。

他都实在很难想象凌歌这张专辑最终能够卖出去多少万张。

那数字肯定是一个难以想象的数字。

灿星娱乐，张天昊沉默了。

一根香烟夹在的手指上，他吸了一口吐出一个烟圈儿。他知道凌歌的人气很高，新专辑一发布肯定销量很不错，可是令他没有想到的是这新专辑的销量居然能够这么的不错。

直接一天两千万张。

这简直恐怖。

就算是八九十年代那个天王天后频出的时代，也没有过一天两千万张销量的成绩的吧。

张天昊身后，李薇看着数据也是发着呆。

当初那个她怎么也看不上，甚至觉得那就是个舔狗一样的家伙，现在居然成为了她可望不可即的存在。

当初那个家伙就像是鸡肋，食之无味弃之可惜。可是现在那人却成为了那颗闪耀的星，她跟他之间的距离简直隔了十万八千里。

两人早已经不在同一个层次。

现在的凌歌是如此的耀眼，如此的光芒万丈。

她好后悔。

要是当初她没有放走凌歌，那么她是不是就能成为凌太太了？

李薇眸光闪烁着，陷入了复杂悔恨的思绪中。

而娱乐圈中其余男歌手看到这个成绩，也是被深深地震撼住了。

这个凌歌简直就不是人啊。

第一张专辑数据就这么好，而且看样子很有可能会封神啊。

华语乐坛，一个新天王诞生了。

娱乐圈中的各大流量小生此刻都有了极强的危机感。

毕竟这个圈子的资源就那么多，如果凌歌要跟他们抢的话，他们谁能抢得过？

这样的一个人简直无法力敌。

第三天，《夜空中最亮的星》专辑销量达到三千万。、

第四天，五千万。

一个星期后，达到了七千万张。

达到这个数字后这张专辑的销量才终于停滞了起来。

不过大家都知道，这张专辑恐怕最终的销量会在八千万张左右。

这简直创下了一个历史记录。

恐怕将来很长一段时间都无人能够打破这个记录。

“这简直太夸张了。”

“整整七千万张的销量，恐怖如斯。”

“凌神简直可以说是专辑销量最高的人了吧，力压所有天王啊，没一个天王的专辑有他的销量高。”

“凌神这次怕不是奔着音乐榜中榜去的吧，想要获奖然后证道天王，因此十天将专辑给赶了出来。”

“恐怖如斯啊，凌神可能还真是为了这个榜中榜去得，他想要直接在今年证道天王宝座。”

“如果真的是这样那也太夸张了，凌神如果真成了，那么他可能就是有史以来最快速证道天王的存在了。”

京城音乐榜中榜大厅。

此刻新的一年的榜单评选已经开始了。

“这次参与评选的专辑已经筛选出来了吧。”

“是的组长，参与评选的名单已经出来了。”

工作人员将名单递给了负责的组长。

组长拿起来看了看，眉头忽然一皱。

“这份名单中怎么没有凌歌的《夜空中最亮的星》这张专辑？”

这张专辑最近特别的火，里面的歌曲已经霸榜了。

就连他也很喜欢这张专辑里的几首歌。

可是这样一张好的专辑却没有进入评选的名单中。

“可能是因为这张专辑才出来，因此工作人员忘记将其收录进去了吧。”

组长点点头。

“嗯，那赶紧将这张专辑加入进名单中，毕竟评选马上要开始了。如果疏忽导致这么好的专辑没得奖，那网友们肯定是会质疑咱们的权威性的。”

“好的组长我这就将其收录进去。”

下属连忙去办这事儿去了。

不久之后，凌歌接到了榜中榜给他的邀请。

邀请他参加今年的音乐榜中榜颁奖。

这毕竟是夏国最权威最大型的颁奖，所以几乎所有的歌手都会去。

尤其是那些被提名的都会前去，毕竟万一获奖了呢。

这可是最权威的荣誉。

凌歌自然会去。

他有那个自信他能够获得不少的奖项，因此他的这张专辑中好多经典歌曲都拿出来了。

像是《夜空中最亮的星》，《海阔天空》这种超级经典的歌曲都被他用在这张专辑了，如果再不直接获得天王的荣誉那就说不过去了。

----------------------------------------

第451章月月你是不是长胖了

“凌歌，你对这次证道天王宝座有信心么？”

柳月如家中饭桌前前，她跟凌歌正相对而坐。她一双漂亮的眸子看着凌歌。因为凌歌最近的专辑销量很不错，柳月如为了给凌歌庆祝便亲自下厨给凌歌做了饭。

最近凌歌的专辑销量十分不错，马上又到一年一度的榜中榜颁奖了。

她倒是很想知道凌歌有没有信心在这次夺得天王的称号。

凌歌一脸的平静。

他淡定的拿起筷子夹了一块红烧肉放进嘴里。

将红烧肉吞下后又拿了一张纸巾擦了擦有些许红色酱汁的嘴角。他的动作很是优雅，就像是一名气质高洁的贵族。

“什么有没有信心。信心什么的根本不存在的，因为这次我是百分百能够拿到天王的称号的。”

凌歌一脸笃定的说着。

柳月如轻轻眨了眨眼睛模样看起来有些俏皮。

“你这家伙，这么肯定啊。”

凌歌这家伙真是一点儿也不知道谦虚。不过这倒是这个家伙一惯的作风。

而且她的心里也是十分坚信凌歌这次能够拿到天王称号的。

毕竟凌歌的这张专辑质量十分高，说是经典也不为过。

里面的歌曲都非常好听，甚至有几首经典得就算过去数十年恐怕都能被大众记得的地步。

之前很多人都在唱衰华语乐坛，说是这几年来年轻歌手都不太行，甚至很多人都一致的觉得华语乐坛这是在走下坡路了。

但是凌歌这个时候出现了。

他的作品风格多样化，而且很多歌曲都有长久流传的潜质。

或许正是老天看着华语乐坛越来越衰败之后派凌歌来拯救华语乐坛的吧。

伸手夹了一个鸡翅膀放到凌歌的碗里。

“你这家伙，就不能谦虚一点儿么？”

凌歌毫不在意，什么谦虚不谦虚的。

“我在你面前谦虚什么，而且我也只是在说一个事实而已，又没有骄傲自满。”

柳月如被凌歌这理直气壮的口气弄得颇为无奈。

“对对对，你最厉害了，行了吧。”

“赶快吃吧你。”

“明天咱们还要去参加今年的榜中榜呢。”

凌歌点点头，然后继续吃了起来。

今天这一桌子的菜可是月月为了庆祝他新专辑取得好成绩而特意做的呢。

他得多吃一点，不然怎么对得起这一大桌的美食。

凌歌埋头苦吃了起来。

柳月如看着凌歌的动作有些无奈的摇摇头。

凌歌这家伙什么都好，就是有点贪吃。甚至可以说是一个吃货。

要是普通人这样吃早就成了两百斤的胖子了。可是凌歌这么吃却一点儿也没有胖，身材保持得相当好，

依旧是芝兰玉树的模样。

这就很离谱。

要知道她最近吃的稍微多了一点都胖了几斤，最近正在被李双双天天督促着健身呢。她一楼有一个很大的房间被她改装成了专门的健身室。

里面放得有跑步机还有一些其他的简单健身器材。

李双双每天都视频打过来监督她锻炼减肥呢。

可是再看凌歌，就老是一个劲儿的吃，也没见长胖。

之前她甚至想过凌歌为什么长不胖，难道是吃得太少了？

就经常给凌歌做好吃的，她很想看看凌歌究竟会不会长胖。

结果无疑是让她有些失望的。

因为凌歌真的是无论如何吃都长不胖的存在。

这就很离谱。

柳月如看着凌歌那俊朗的脸庞心想难道凌歌是每次吃了大餐回去之后都运动将热量减掉了？

柳月如看着凌歌的脸，心中狐疑的猜测着。

她那灼热的视线自然引起了凌歌的注意。

此刻凌歌刚刚吃完刚刚柳月如给他夹得鸡翅膀，觉察到有一道视线落在他的身上于是便抬头望向柳月如。

“怎么了月月，你这么看着我干嘛？难道我又变帅了？”

柳月如：“.............”

“才不是，美得你。我只是感觉好奇，你这么能吃为什么都从来没有长胖过呢，难道是因为你每次大吃了之后都会运动将热量消耗掉么？”

她看着凌歌，期待着凌歌的答复。

凌歌的身上老是有些奇奇怪怪她想不通的地方。

凌歌认真打量了柳月如一番。

他有点明白柳月如为什么要这么问了。多半是最近长胖了。

看着那张精致的脸，确实似乎圆润了一点点。

虽然很细微，可是凌歌的眼力何等惊人，依旧能够看出来那细微的差别。

柳月如见凌歌不说话反而一直盯着她便有些不太自在的眨了眨墨羽般的睫毛。

“怎么了，干嘛忽然这样看着我？”

莫非凌歌觉得她最近变得更加漂亮了？

“月月，你最近长胖了。”

柳月如本来有些娇羞的脸顿时僵住了。

一个女孩子最为忌讳别人说她长胖了，哪怕这个人是男朋友也同样不行。

脸瞬间变得冷了几分。

“我怎么可能长胖，你一定是看错了。”

柳月如矢口否认，她才不愿意承认她最近胖了三斤。

而且还是在喜欢的人面前。

那可就太丢面儿了。

不过凌歌却是一脸的笃定。

“不，月月，我眼力劲儿可好了，你一定是长胖了。嘿嘿，你刚刚问我为什么长不胖，肯定是想要从我这里知道怎么将热量消耗掉对吧。”

柳月如有些羞恼。

凌歌什么都好，就是有时候太不懂女孩子心思了一点儿。

“才没有。”

她低下头说道。

声音都带上了几分恼羞的韵味。

她很有些生气了，凌歌这家伙哪壶不开提哪壶。

怎么尽挑人的尴尬处说。

“没情调的家伙。”柳月如在心底嘀咕着。

凌歌笑了笑。：“是这样的，我之所以没有长胖，完全是因为我练武嘛，自然就将热量消耗掉了，因此就长不胖了。你每天多跑跑步锻炼锻炼也是一样的效果。”

柳月如听到凌歌这么说才想起来凌歌是会武的。

练武将热量消耗了这个理由合情合理。

她点头。

“好吧，我最近确实胖了三斤，不过我现在天天都在跑步，要不了多久就能减回去。”

柳月如其实并不胖，她现在也才96斤而已，而且她身高可是170，这个体重对很多女生来说已经算是极为标准了。

可是显然她自己并不满意。

----------------------------------------

第452章他跟我们早已经不是同一层次

一般来说上镜是会比真实的本人看着胖的。

所以女明星们基本上都会将自己的体重控制在九十斤左右。

柳月如之前就是九十三斤，所以她想要赶紧回到之前的体重。

凌歌在柳月如这里吃完饭就直接回去了。

在得知他要去参加这次的盛典阿玛尼这边儿专门给他定制了西装。

毕竟他现在是这个品牌的代言人，虽然他很少出席活动什么的，但是每次出席活动最好的还是穿自己代言的品牌。

让胖子去将西装拿了回来。

第二天凌歌便跟柳月如还有胖子，李双双等人到魔都机场坐飞机飞往了京城。

几人这一次再次来到京城。

胖子跟李双双等人已经订好了酒店，今晚的榜中榜依旧是采用的直播形式。

先是走红毯，然后晚上进行颁奖。

傍晚时分，便有专车过来将已经穿着打扮好的凌歌以及柳月如接着去了红毯现场。

凌歌跟柳月如签了名之后便直接往晚会的大厅走去。

在入口处便有人等在这里。

并且十分碰巧的还是上次凌歌过来时负责接待他的那个工作人员。

“凌神，柳天后，晚上好啊。”

凌歌看了他一眼。

“哟，小伙子，去年也是你嘛，今年怎么还是你？”

年轻人笑了笑。

“这不是这年头找工作不好找么。”

他说着便带着柳月如跟凌歌去了属于他们的位置。

这次凌歌跟柳月如直接坐在了第一排的位置。

这第一排一般是给各大领导以及一些天王天后准备的。不过这次凌歌的位置也是在第一排。

两人的位置隔得不远。

凌歌在属于他身边的座位坐下。

旁边儿一个帅气的中年男人冲着点点头。

“你就是凌歌？”

凌歌看了这男人一眼，这人是一个老牌的天王了，叫做刘学友。人称歌神。他唱歌唱得确实很好，因此被人称之为歌神。

凌歌知道刘学友。

刘学友可以说是四大天王中最会唱歌的人了。

刘学友毕竟是歌坛的前辈，凌歌自然是该有的尊敬会给。

他脸上带着谦逊。

“是的刘哥，我就是凌歌。”

刘学友点点头。

“年轻人很不错啊，我听过你的那转专辑，里面那首粤语歌《海阔天空》我非常喜欢。”

刘学友是香江那边的，演唱的歌曲也不少是粤语歌。

“谢谢刘哥。”

凌歌在自己位置上坐好，又转头看了看现场的人。

他发现那些在华语乐坛中比较有地位的人都来了。

而很多人也是发现了凌歌。

像是坐在比较靠后的林凡，赵兴等人此刻都看见了凌歌坐在了第一排，甚至坐在了歌神身边。

这顿时让他们心里有些不是滋味。

要知道，之前凌歌可是跟他们一个梯队的存在。

同样是现在的鲜肉，是流量明星。

可是现在凌歌却坐在了第一排，坐在了歌神身边。而他们在这个大佬如云的现场却只能坐在特别后面的位置。

本来他们还不觉得有什么，可是看到凌歌坐在第一排，这差距瞬间就体现了出来。

凌歌都已经坐在第一排了，他们还坐在很靠后的几排。

“凭什么那个家伙能够坐在第一排？”

“他难道不应该是跟咱们一个档次的么？”

赵兴咬着牙说道。

他看向凌歌的目光满满都是愤愤不平。

凭什么大家都是小鲜肉，都是流量明星，可是凌歌却可以在第一排跟大佬们坐在一起？

“呵呵，你不会真的以为咱们跟凌歌是一个梯队的？”

一个带着几分玩味的声音从旁边儿传来。

赵兴回头一看，那是另一个娱乐公司的流量艺人黄韬。

“黄韬你什么意思？”

黄韬面上带着讥笑。

“我是笑你看不清形式，你真以为凌歌跟咱们这些流量一样？”

“人家的新专辑销量已经突破了七千万张，并且人家的作品首首都是精品，很多歌曲都是耳熟能详传遍大街小巷。人家的实力早就跟天王一个档次了，你不会还觉得自己跟人家有可比性吧？”

黄韬斜睨了一眼赵兴。

“而且这次的晚会上，我估计凌歌就能直接问鼎天王，所以他当然有资格跟天王们坐在一起。”

赵兴一惊。

这才想起凌歌这次的新专辑已经达到了七千多万张了。

如果这次才获得几个奖的话，可能真的就直接成为名副其实的天王了。

他有些呆滞。

原来凌歌出道才这么短的时间就已经走到现在这个地步了么？

他的思维貌似还停留在凌歌跟他自己是同一档次上。

其实人家凌歌早就已经在歌手的这条道路上面走了这么远了。

而且更夸张的是，人家可不是专门做歌手。

人家还是演员，还是导演，还是作家。

同时跨行做了这么多的职业，可是人家还是站在了现在的高度。

这就很离谱。

林凡也是脸上露出苦笑。

同样是鲜肉，同样是流量明星。可是他们跟凌歌之间的差距实在是太大了。

简直就是可望不可即的存在。

不久之后，晚会的直播开始了。

男女主持人盛装出席。

晚会直播也正式开启。

网友们顿时沸腾了。

“哈哈哈，一年一度的榜中榜盛典终于再次开始了。”

“前排，这次盛典听说有歌神的表演，我是来看歌神的。”

“我是为凌神而来，希望凌神今晚能够封王。”

“不知道凌神今天晚上能够获得几个奖项。”

“我相信凌神的这张《夜空中最亮的星》是能获不少奖的，这张专辑真的太厉害了。”

“凌神，我爱你。”

网络上此刻也纷纷在猜测凌歌的事情。

很多人都觉得凌歌十天赶制出来一张专辑就是为了赶上这次榜中榜，想要一举问鼎天王之位。

因此网上很多人在猜测凌歌能不能成功。

很多人觉得，凌歌可以成功。

虽然凌歌出道的时间短，但是这个世界评选天王可不是看资历。而是看作品跟数据说话。

凌歌的新专辑质量没得说，而且数据也是达标了的，成为了钻石唱片。

只要官方给予肯定，颁发几个奖项，凌歌妥妥的成为华语乐坛最年轻的天王。

或许他们今晚能见证一个传奇的诞生。

现场。

男女主持人说了一长串的开场白，然后开始颁发奖项。

第一个颁发的是最佳新人奖。

这样的颁奖一般都是从一些不重要的奖项开始颁发。

越是到后面，那奖项就越是重量级的。

不过对于很多歌手来说，只要能够获得一个小小的奖项那就已经足够了。

只要能够在这上面获得一个奖项，那就足以在履历上面添上一笔了。

接下来又让一个歌手上台演唱了一首歌曲。

然后接下来就又开始颁奖。

凌歌看的无聊。

他看了看身边的人，左边坐着的是刘学友，右边坐着的是李明。

貌似他跟这两人都不怎么熟。

这平白无故的貌似也不好上去找人家闲聊。

他还是不怎么适合这样的场合。

还不如他一个人在家好好的待着呢。

无聊得紧。

凌歌干脆拿出手机来找柳月如聊天。

“月月，好无聊哦。”

柳月如正看着节目呢，忽然听见自己的手机响了起来，然后便将手机从手包里面拿出来。

这会儿给她发消息的她一猜多半就是凌歌。

将手机拿出来一看果然如此。

柳月如觉得有些好笑。

“再稍微忍忍，今天毕竟是比较重要的日子，说不定你就直接得到天王称号了呢。”

“哦，这倒是，不过还是无聊。你说咱们待会儿去吃什么？”

柳月如：“..........”

这个吃货。

这么重要的颁奖都不知道紧张一下么，还想着吃的。

这妥妥的就是超级吃货啊。

“你想要吃什么？烤肉，火锅，还是中餐？”

凌歌想了想。

“嗯，不想吃这些，我想吃一些特色的小吃类型的东西。”

小吃？

柳月如认真思考了一下，然后想起以前她来京城在一条老街里面吃过一家鸭掌。

那家鸭掌特别的软糯，入口即化。

“那咱们去吃鸭掌吧，也不知道还有没有开着。”

“好啊。”

“嗯，你赶紧好好准备演讲吧，待会儿你肯定能获得不少的奖项的。”

舞台上面，主持人又宣布了几个奖项。

“接下来，颁发的是最佳专辑奖，入围的有......”

主持人宣布了几张入围的专辑。

然后邀请了一个领导来宣布获奖者。

那是文化部的一个领导。

他看着手中的手卡宣布道：“获得年度最佳专家的是，，，凌歌，《夜空中最亮的星》。”

舞台下面顿时爆发出来了一阵掌声。

“老弟，恭喜啊。”

凌歌身边的刘学友一边鼓着掌一边冲着凌歌道喜。

“谢谢老哥。”

凌歌站起身，整理了一下西装的衣领。

他今天穿着的是一套纯黑色十分有质感的小西装，西装的尺寸极为合适，将他的身材衬托得十分完美。

镜头直接打在凌歌的身上。

此刻的屏幕前观众们都在看着他。

“凌神真的好帅啊，这个仪态真的是绝了。”

“陌上人如玉，公子世无双。”

“我感觉凌神也很适合古偶啊，真希望能够看到凌神的古偶剧。”

----------------------------------------

第453史上最年轻天王

“凌神的现代装才是永远滴神好吧，你看他之前演的张起灵多帅啊。”

“凌神的古装还没有看到过。”

“期待凌神拍一次古装剧啊，不用想就知道肯定帅得一批。”

“那是当然，凌神肯什么造型都帅。”

“凌神的新专辑已经出了，接下来就是新书，新剧了，期待。”

屏幕中。

凌歌站起身朝着舞台上方走去。

他身姿挺拔，仪态完美。

走起路来都有一种贵公子的气质。

这一刻，凌歌成为了全场所有人的焦点。

就连那些小鲜肉无比的羡慕凌歌的颜值。

林凡，赵兴，等人眼中都露出妒忌的目光。

他们想不通，这个世界上怎么会有凌歌这样的人，长得帅也就罢了，可是还那么多才多艺。

写小说，写歌，做导演，拍剧等等就没有一个是不行的。全部都做得十分完美。

甚至很多人都在想这样完美的男人是真实存在的么？

用常理来想就觉得不可能，可是这个却是事实。

因为这样一个完美的人就站在他们所有人的眼前。

就是这样一个人，将娱乐圈中的所有鲜肉顶流压得喘不过气来。

甚至现在这人已经走到了更高的层面上去了。

凌歌站上舞台。

然后跟文化部的领导领导握了握手。

“领导好。”

头发半白的中年领导跟凌歌一边握手一边点点头。

“凌歌，你的新书什么时候发布，我最近可是都没什么好书看了。”

啊哈。

凌歌脸上明显的一愣。

感情这文化部的领导还是他的书迷？

微微错愕了下，凌歌这才连忙说道：“放心领导，我的新书已经构思好了，等这阵子忙过了后就准备发布了。”

领导这才满意的一笑。

“那就好，要赶紧出啊。”

凌歌连忙笑着点头。

此刻台下众人则是看得一脸的莫名。这老头颁个奖怎么一直握着凌歌的手不放？

屏幕前面有些女粉们都有些怒了。

“这领导干啥啊。”

“怎么一直抓着凌神的手有说有笑的，久久不愿放开？”

“他这是在跟凌神说什么啊。”

“卧槽，这老头不会是看上凌歌的姿色了吧，你看那双眼睛，笑眯眯的。”

“这两人不会是在进行什么不可告人的交易吧？”

一群粉丝们议论了起来。

台上的主持人也愣了愣。

不过他们很快的就反应了过来。

女主持人面带笑容。

“看得出来文化部的领导十分喜欢凌神啊，刚刚两人也是相谈甚欢。接下来有请凌神说说获奖感言。”

台下响起一阵掌声。

凌歌举着奖杯来到了固定的话筒前面。

“那个，这已经是我第二次来这个地方了，感觉这里还是那么的亲切，来到这里，就像是回家了似的。对了，上次我的奖杯还被人给偷了来着。”

“可能是因为咱这榜中榜奖杯做得太漂亮了吧。”

“至于获奖，额，我觉得还好，现在也没想好什么获奖感言，如果我今晚能够拿到天王的名衔再讲感言吧。”

凌歌说到这里便结束了话语，朝着台下鞠了一躬然后直接下了台。

而直播间中此刻观众们炸了。

“卧槽，凌神刚刚说了啥？”

“凌神说待会儿拿到天王名衔再讲感言。”

“卧槽，我就说凌神为什么要用十天时间打造一张专辑，原来是为了赶这次的榜中榜啊。”

“这未免也太自信了吧，十天打造一张专辑赶榜中榜，并且还打算用十天时间制作的专辑拿下天王宝座。这就算是做梦都不敢这么做的吧。”

“凌神这是开挂了么？”

“完全是姜维打击啊，总感觉凌神是王者段位跑到了青铜局里面乱杀。”

主持人也同样是愣了愣。

凌歌居然如此自信，居然怀着这样的想法，冲着天王名衔来的。

这真是牛叉。

“呵呵，凌神的目标看来还真是远大呢。不过我倒是也很期望看到待会儿凌神能不能拿到那个名衔。”

主持人的功底还是十分不错的，此刻直接圆了场。

接下来又继续颁奖了。

“最受欢迎男歌手奖，凌歌。”

“最佳编曲奖，凌歌。”

“最佳作词奖，凌歌。”

“年度最畅销专辑奖，凌歌。”

..........

众人：“.............”

这什么情况？

今天这场子是被凌歌一个人承包了么？

咋什么重量级的奖项都是他的？

“凌神今晚这是要将鱼塘都给炸了么？”

“哈哈哈，看来凌神之前说得拿下天王名衔并不是随口说说的笑话，而是事实啊。”

“凌神出道也才一年多吧，现在就已经要问鼎天王宝座了，而且凌神精力可没有全部放在唱歌上面，可是就算是这样他也依旧要成为天王了。”

“凌神是真的牛逼。”

“就算凌神精力没有全部放在唱歌上面，可是他创作并演唱的经典级歌曲太多了，甚至有好多首红遍大街小巷。”

“凌神成为天王，当之无愧。”

..........

众人议论着，而接下来果然跟众人猜测的一样。

凌歌拿下了要获封天王的几个奖项。

舞台上，主持人激动的宣布。

“接下来，咱们大家想必也都知道了，那就是今年，咱们华语乐坛再次诞生了一位天王级歌手。他就是凌歌。掌声有请。”

男主持人也是接话道：“掌声有请，凌天王。”

全场哗然。

掌声如雷。

所有人都激动了起来。

华语乐坛已经十年没有出现过新的天王了。

这次终于再次出现了一位。而且这一位，还是仅仅出道了不到两年时间。

何其的恐怖啊。

舞台下方，很多小歌手们纷纷用力的鼓着掌。

因为凌歌的经历实在是太传奇了，颠覆了以往要在娱乐圈摸爬滚打多年才能成就天王之位的观点。

可是众人一想，又觉得理所当然。

凌歌出道的时间虽然不长。

但是他的经典作品却已经不输乐坛四大天王。

这是因为他每出一首歌，都基本上成为了经典作品。

随便找个人，问起凌歌的代表作，基本上都能说出很多首来。

众人望向那个传奇般的人物一步步走上舞台。

要是其他人问鼎天王恐怕要兴奋激动坏了，可是凌歌却依旧一脸的淡定从容。就仿佛一切本该如此。

此刻在凌歌的脑海中响起一个声音。

【恭喜宿主完成支线任务，达成天王成就，获得钻石级宝箱三个。】

----------------------------------------

第454章接下来的打算

就连获得了天王名衔凌歌都没有激动，脸上的表情都是淡淡的。

可是此刻凌歌的表情却是直接变了。

微微睁大了眼睛脸上露出惊喜之色。

这次获得的奖励居然是钻石宝箱。

天知道这种级别的宝箱有多么贵。

虽然他目前还有五千万的声望值，听起来似乎挺多的。但是如果将这五千万声望值用来购买钻石宝箱那是根本就不够看的。

所谓的宝箱，其实也就是抽奖。

换个说法就是钻石级的抽奖。

在这里面可以随即开出东西，有可能是特别好的东西。

当然了，这也不是一定的。因为就算是钻石宝箱，那也是有可能开出来很一般的东西的。但是，开出好东西的概率却是很高的。

而此刻凌歌惊喜的表情却是完美的被镜头捕捉到了。

屏幕前面的观众顿时纷纷发言。

“卧槽，刚刚不是我看错了吧，凌神刚刚居然露出了惊喜的表情。我还以为他就算是获得天王名头了也是一副淡然的模样呢。”

“哈哈，你没有看错，刚刚凌神真的是露出了震惊惊喜的表情，不过为什么他这表情来得有些慢？难道不应该主持人宣布他成为天王时候开始就惊喜么，怎么这会儿才露出惊喜之色？这反射弧是不是有点长？”

“哈哈哈，凌神刚刚震惊喜悦的小表情真的好可爱啊。他向来都是风轻云淡的模样，真是很少看到他这样。忽然感觉有些接地气啊。”

“好看的人果然怎么都好看，就算是震惊的表情也是令人觉得赏心悦目。”

“感觉更爱凌神了呢。”

“凌神真的很难让人不爱。”

“原来凌神除了淡漠还能有如此可爱的一面，真的爱死这个男人了。”

“也不知道将来谁能够得到这个男人？那时候老娘一定羡慕死。”

“我觉得当今娱乐圈中唯一能够配得上凌神的就只有月如了。他们两个还挺般配的。”

“不行，凌神是属于我们全部女同胞的。”

“不，凌神也是属于我们男同胞的。”

.....

一群人纷纷发言议论刚刚凌歌露出震惊表情的事情。

要是凌歌知道这些网友以为他是因为得了天王之位而惊喜肯定特别无语。

天王什么的能当饭吃么？

他喜的是那三个宝箱好吧。

凌歌步履从容的走上了舞台。

站在了话筒面前。

“接下来有请广电的局长许局长为凌歌颁发荣誉。”

随着主持人话音落下，众人便看到从舞台后面的通道里走出来一个国字脸的中年男人。

凌歌微微一笑。

这不他的老熟人许局长么。

许局长脸上带着笑容。

然后将奖杯放到了凌歌手上，接着十分热情的跟凌歌握手。

“老弟，好久不见了。”许扬声音十分亲切，就像是在跟一个老朋友畅谈似的。

凌歌也是笑了笑。

“是啊老哥，最近阿姨的身体怎么样了？”

上次许局长的老妈发病还是凌歌用银针给治疗的。

听到凌歌这么问，许扬脸上笑意更甚。

“好着呢，自从上次你给她治好后，她是腰也不酸了背也不痛了。一口气上十八楼也不带喘气儿了，现在天天跑出去跟一帮老头老太太跳广场舞呢。”

凌歌点点头。

“嗯，那就好。”

许扬拍了拍凌歌的肩膀，在凌歌耳边轻声问道，“什么时候回去？”

“嗯，明天上午。”

“那待会儿晚会结束了我叫老爷子做几个菜，咱们喝两杯。”

面对许局长的邀请凌歌自然是不会有丝毫的犹豫。

“既然老哥相邀，老弟自然却之不恭了。”

能够跟广电局局长多多交来往，这自然是对他以后的一切都既有好处。

毕竟电视剧，电影等等的审核备案都是要在广电这里走流程的。

许局长一句话的事儿就能够替他解决不少的麻烦。

这种人际关系还是要维护好的。

两人说完话后许局长下去了，而凌歌则是留在了舞台上。

可以说今晚的整个颁奖，凌歌就是场上最靓的仔。

全场最闪耀的就是他了，可以说其余人全部成为了配角。

今夜，所有人的目光几乎都落到了他的身上。

女主持人脸上带着十分职业化的笑容。

“凌神，你有什么想说的么？”

凌歌双手托着奖杯举了举。他看向舞台下面。

因为现场基本都是歌手，所以此刻他能够看到台下那些人的目光。

或是妒忌，或是羡慕。

凌歌一时间觉得有些许的恍然。

前世的时候，他也曾无数次做过这样的梦。

他一步步成为天王巨星，被舞台下面的同行们各种羡慕妒忌恨。

可是那些都是梦，而现在这一刻，是如此的真实。

如果说现在是梦的话，那他希望这是一场永远也不会醒过来的梦。

凌歌的脸上浮现出的得体的微笑。

他靠近话筒，一双清澈的眸子看了看台下众位歌手，接着看向摄像头。

因此他看向了摄像头，因此此刻在屏幕中的画面，就仿佛是他在郑重的凝视着看晚会的观众们。

所有人这一刻都感觉心跳都停滞了片刻。

呼吸都安静了几分。

那双眸子，清澈而明亮，里面仿佛住着星星。

只见凌歌说道：“我就说过，我还会上来的吧。果不其然。”

“嗯，能够获得这个荣誉，也是有些出乎我的意料的。毕竟大家都知道我出道才不到两年，而且我的工作挺多的，唱歌只是我其中一项而已。这次发布这张专辑也是因为，我好歹出道快两年了，可是却一张专辑都没发布过，这有些不配被叫做一个歌手了。”

“一个没有发布过专辑的歌手，他的歌手生涯必然是不完美的。因此这次的这张专辑应运而生。”

凌歌说完之后，主持人接话。

“凌神，我想问问你这张专辑之后有什么打算呢？有想过下一张专辑什么时候出么？”

凌歌听主持人说完后回答了主持人的问题。

“嗯，这次这张专辑之后，暂时不打算出下一张。不过单曲之类的肯定是会时不时的推出的，接下来我准备再写一本小说，然后可能还会进行多的一些尝试，到时候有新的作品了，我会通知大家的。”

凌歌这话说完顿时很多人开心了起来。

尤其是那些喜欢凌歌的小说的粉丝们。

“哇，凌神终于又要出新的小说了。”

“我可是期待凌神的小说好久了。终于要出了，简直感动得快哭了。”

“自从看过凌神的小说之后，我看别人的小说就再也没有那种感觉了。凌神的小说，每本都是天马行空，各种各样的想象力。别人的小说真的是没那种感觉。”

“是啊，凌神不愧是网文界的至尊神，这个男人终于要带着他的新作回来了。”

“不知道凌神这次又会写一本什么样的小说。”

........

弹幕纷纷开始议论。

而主持人在听到凌歌这计划之后也是愣了愣。

男主持人开口道：“请问一下凌神，你接下来的作品，大致会是一个什么类型的？”

男主持人眼里有十分浓烈的期待之色。

他也是凌歌的书粉。

毕竟只要看网文的，基本上没有几个没看过凌歌的小说的。

网文界至尊神的名头可不是盖的。

凌歌脸上带着一抹神秘。

“这个，我想先保密一下。不过肯定是全新的题材。相信我，不会让大家失望的，而且这新书很快就会跟大家见面。到时候大家自然就知道了。”

没能问到想要的答案，男主持人脸上闪过一抹失落，不过很快消失不见，化作了满脸的期待。

他觉得凌歌说得确实很有道理。

是什么题材，等凌歌新书开始宣传的时候自然便能够知道了。

心中有期待感反而更好。

颁奖结束，舞台上面又有几个歌手表演了一些节目，然后今天的晚会便终于宣告结束。

今晚最大的赢家毫无疑问就是凌歌。

他是今晚这场晚会当之无愧的主角。

不仅各项大奖拿到手软，还一举成为了新晋天王。

当然这也是因为这个世界的天王评定跟前世是有差别的原因。

前世的天王评定一定是要看资历的，不可能出道两年就成为天王。

可这个世界主要就看奖项跟专辑数据。

当然了，普通歌手依旧混迹多年也成不了天王天后，凌歌这样的挂比只是一个例外。

榜中榜颁奖结束之后。

凌歌成为新晋天王的事情直接冲上了热搜第一的位置。

热搜第二则是【时隔一年，网文至尊神将发布新书。】

热搜第三则是【凌神终于不再风轻云淡。】

前三的热搜直接被凌歌一个人牢牢的占据了。

其他艺人看到更是羡慕妒忌恨得不行。

纷纷感叹：这个凌歌真是热搜体质。

他们想要上个热搜极为不易，甚至需要花钱买。

可是这在凌歌身上完全不是事儿。

凌歌随便做一件事就能够很轻易的登上热搜。

这就是超级顶流，最年轻天王的能量。

网上各种的热议。

“太恐怖了，凌歌出道才不到两年吧，这就成为天王了？”

----------------------------------------

第455章人气再涨

“这简直就是细思极恐啊，短短两年不到的时间成为了华语乐坛的天王巨星。”

“而且人家凌神还只是随便玩玩的心态。”

“是啊，凌神可没有将全部的精力放在唱歌上面。唱歌他只花了一小半的时间吧，貌似做导演跟演戏的时间都比唱歌久。”

“作家，歌手，演员，导演，还有各种各样的才艺，这究竟是怎样的一个人啊，全能么。”

“五千年难得出一个凌神。”

“都说华语乐坛没落了，可是至少出现了凌神这样惊才绝艳的人物，最新的天后也是他打造的，他自己也成为了天王，我感觉凌神能独自撑起一个乐坛。”

“华语乐坛能够出现凌神这样的人物，这是华语乐坛之幸。”

凌歌的粉丝们都在各种庆祝。

甚至他的很多女粉们为了庆祝直接跟小姐们吃着火锅喝着啤酒庆祝。、

某处火锅店中。

今夜火锅生意异常的火爆。

并且很多座位都被女孩子包下了。

其中一桌一个女孩子直接霸气的举起手中的啤酒瓶。

她要直接吹瓶子。

“来，让我们为凌神成为天王干杯。”

其余几个也同样是凌歌的粉丝。

闻言也是十分霸气跟豪爽的举起啤酒瓶子。

“来，让我们为凌神成为天王干杯。”

而周围有好几桌也同样的听到了这个声音。

顿时有好几桌的姐妹们都站了起来。

冲着她们这一桌举起酒杯。

“咱们一起为凌神庆祝。”

“干杯。”

“cheers。”

“恭贺凌神成就天王之位。”

火锅店中，其他人看着这一幕一脸的莫名。

有不追星的连忙就刚刚的这一幕询问了起来。

“这究竟是怎么回事。这些女孩子都不认识吧，她们在庆祝什么？”

“凌神？那个叫做凌歌的令男人妒忌女人倾慕的顶流男星？”

“那不是个流量明星么？跟天王有什么关系。”

然后他的同伴顿时拿出手机查询了起来。

他直接在手机上面输入了凌歌的名字。

接着凌歌的千度资料顿时就显示了出来。

此刻的千度资料已经更新了。千度毕竟是一家十分专业的搜索媒体，在及时性这一点上面还是做得相当好的。

他将名字输入，然后搜索。

千度千科。

接着他将凌歌的资料给念了出来。

凌歌：二十一岁。职业，作家，歌手，词曲大家，演员，导演，音乐家，画家。

小说代表作：《盗墓笔记》，《神墓》，《步步惊心》

歌曲代表作：《烟花易冷》，《孤勇者》，《夜空中最亮的星》，《海阔天空》等。

影视剧代表作：《盗墓笔记》中饰演张起灵。

音乐代表作：《梁祝》，《二泉映月》

成就：歌坛天王。

念完这一系列的资料之后男人直接傻眼了。

同桌的其他人也都傻眼了。

“这是什么样的怪物啊，简直太夸张了。这哪里是人，这简直就是神啊。”

“好多歌曲我都听过，甚至还会演唱的。结果我居然不知道他居然这么年轻。”

“二十一岁居然就达到了天王的级别。”

“这是拿了男主剧本么。”

“天命之子？”

一群人直接傻眼，然后纷纷议论出声。

此刻这样的一幕同样发生在很多其他的地方。

整个夜晚网络上面都沸腾了起来。

在榜中榜结束后很多的娱乐媒体都直接开始撰写出了大量的关于凌歌的报道。

这些报道中有些十分的详细，将凌歌从在林志演唱会上一首歌唱哭万千观众时候说起，后面还将凌歌经历的事情一一的描写了出来。

比如凌歌画画，他的作品被收录。

写网文，写成了至尊神。

写诗被教材收录。

写曲子成为国际音乐教材曲子。

唱歌，唱成了天王。

演戏演红了“张起灵”这个角色。

做导演更是导出了《步步惊心》这部目前大红的穿越剧。

那些不怎么了解凌歌的人在看到他的这些经历之后都不禁咂舌惊叹不已。

这人生经历，简直就像是忽然开了挂似的。简直就是三十年河东三十年河西莫欺少年穷。

从一个平平无奇的大学生一下子成为了全能型的天王。

这何其的恐怖。

凌歌的人气再度飙升，全网粉丝还在不停的上涨。

毕竟一个天王诞生了，就连晚间新闻都在播放这件事。

而榜中榜结束后在大厅的外面此刻已经围满了记者以及各大媒体的小编。

他们此刻围在这里都是在等待一个人。

那个人自然就是今晚的主角，也就是天王凌歌。

等在这里，就是为了等凌歌出来后进行第一手的采访资料。

榜中榜结束后，便有工作人员找到了凌歌。

“凌神，今晚因为你成为了天王，很多的媒体记者想要采访你一下。你愿意接受采访么？”

凌歌认真思考了一下。

想着他毕竟刚刚才成为天王，如果不答应的话这些媒体说不定说他耍大牌，刚刚成为天王了就目中无人了之类的。

这样的情况一旦发生的话那对他的声誉还是不太好的。

“嗯，采访一共多久？”

工作人员态度十分恭敬。

毕竟凌歌可是刚刚成为了天王巨星。在这样的人物面前自然是需要恭敬一些。天王巨星，这可是歌坛咖位第一序列的人物了。

“凌神你放心，没多久，也就二十分钟的时间。”

凌歌点了点头同意了。

毕竟做了这一行，有些事情便是不得不做。

比如跟媒体打交道之类的，他还是需要的。

总不能一直不跟媒体人接触吧。

而且这些媒体只想采访凌歌一个人，所以二十分钟其实是凌歌的专访。

跟柳月如说了一声，然后凌歌便直接跟着工作人员去到了大厅外面。

而柳月如则是直接通过地下车库坐车回了酒店。

凌歌刚一走出来，便看到了黑压压的一大片人。

人头涌动。

还好他没有密集恐惧症，不然肯定不适应这样的场景。

“凌神出来了。”

不知是谁喊了一声。然后记者们便一窝蜂的冲了过来。

那架势简直跟菜市场大妈抢鸡蛋时有的一拼。

毕竟都想询问自己的问题。距离凌歌越近，他们才有机会问出问题。

----------------------------------------

第456章你看我还有机会么

挤在了前面才更加能够有机会得到凌歌回答问题。

此刻那些挤在了人群最前面的媒体记者们一脸喜悦，而没能挤进来只能在后面的那些就满脸的愤愤。

为什么他们不能不能跑快一点挤到最前面去。

此刻，

在最前面的记者们一窝蜂的将话筒朝着凌歌的脸就给怼了过去。

凌歌感觉有些记者的话筒都直接怼到他嘴上了。

这是想要将话筒怼他嘴里面去让他含着话筒回答么？

这些记者们行为未免也太粗暴了吧。

凌歌直接伸手将记者的话筒给推开。

不过他刚一推开很快记者便又将话筒给怼了过来。

话筒直接怼在了凌歌的脸上。

凌歌再次伸手将其推开。

这些记者怎么这么没有眼力劲儿，居然还在将话筒往他脸上怼。

凌歌脸上露出尴尬而不失礼貌的微笑。

“别这样，话筒都怼我脸上了，我可是靠脸吃饭的，把我脸怼坏了你们可赔不起。”

凌歌直接开了个玩笑。

然而周围很是嘈杂，没人有心情听他的玩笑话。

而是纷纷开始发问。

“请问凌神，你花了十天制作的专辑就获得了这样好的销量，对此你有什么想说的么？”

凌歌轻轻捏住了下巴作出了思考之状。

“嗯，我想我能够获得这么好的销量或许是因为............我配？”

周围的记者小编们顿时愣了愣。

“我配”？

尤其是刚刚问出这个问题的记者，他是京城电视台的。

此刻听到凌歌的这个回答直接愣了愣。

凌神居然如此之自信，直接说他配。也就是说他的才华配得上这个销量的意思么？

周围的灯光还在闪烁，有很多记者将这一刻凌歌自信的画面给直接拍摄了下来。

那些自媒体小编们则是快速的在手上的笔记本上记下了这个问题以及针对这个问题凌歌给出的回答。

甚至标题他们都想好了。

就叫做【震惊，某记者询问凌神专辑销量，凌神竟然给出了这样的回答。】

这样的标题一出，妥妥的成为爆款的节奏。

毕竟现在网上只要是关于凌歌的文章浏览量都非常高。

随随便便的写点关于凌歌的事情那文章的流量再差都比写其他的强。

又一名记者此刻问出了自己的问题。

“凌神，你这张专辑《夜空中最亮的星》中很多歌曲都十分经典，这真的是你十天就制作完成的么？”

凌歌看着那些摄像机以及相机镜头。

正色道：“其实这些歌早在我脑海中便有灵感，并且有了大致的旋律。因此我才能够在十天就将歌曲创作出来并且录制好。”

“各位歌手朋友们可不要将我想得那么强，其实我没有你们想象的那么厉害的。”

这个问题回答结束，众人依旧纷纷开始记录。

当然了，做记录的一般都是那些小编之类的，因为他们的稿子是文字类型的，因此他们自然是需要将草稿打好。

“凌神，请问一下，你成为了有史以来最年轻的天王，你的心中激动么？”

凌歌点点头。

“嗯，当然激动啊。这么重要的称号怎么可能不激动，我上台的时候腿都软了。”

众人：“..........”

很多人都感觉有些疑惑。

凌神这样的人物，还会害怕紧张得腿都软了？

这怎么想都有些不太可能吧。

凌神真的是那种会因为紧张而腿软的人？

很多的记者跟小编们都觉得这不可能。不过凌歌既然这么回答了，那么他们就如实的写稿就是了。

“凌神，请问一下，你接下来的打算。”

这个问题一出，顿时凌歌面前的那些新闻媒体工作者顿时全神贯注，聚精会神的盯着凌歌。

这个问题毫无疑问问得十分的有分量。

想必所有的网友们都会很关注凌歌接下来的动向。

凌歌整理了一下衣领，虽然他的衣领其实十分整齐一点儿也不凌乱。

他看向了众人。

“嗯，接下来的安排，其实我在榜中榜上面也是说过的，接下来我会准备一本新书，然后可能还会写一个剧本，再拍摄一部电视剧。”

“嗯，暂时就是这样。”

人群中继续有人追问。

“凌神，请问一下你新书的类型是什么么？”

“这个么，就等到时候你们看了启点中文网的宣传就知道了。”

凌歌这般回答。

接下来又回答了一些问题。时间便已经直接过去了二十分钟了。

说好的二十分钟专访已经到时间了。

之前的工作人员此刻站了出来。

“不好意思各位，时间到了。凌神已经很累了，今天的采访就到此为止，咱们让凌神回去好好休息。”

众人听到这话还感觉有些遗憾，毕竟好不容易才拥有的这个采访的机会。

不过时间确实已经到了。

他们也不是那种不讲道理的媒体工作者，既然时间到了，那么他们就都各自散去。

他们要赶紧回去整理素材。

做小视频的做小视频，写报道的写报道。

而现场中还有一个长得微胖的圆脸女生此刻却是还留在原地。

此刻她眼睛一眨不眨的看着凌歌。

凌歌有些好奇，不知道这女孩儿有什么事。

难道是有什么问题想要询问？

凌歌看向了最后的一个女孩儿。

“小姐姐，你是还有什么事情想要问我么？虽然时间已经到了，不过我看你还站在原地没有离开，所以你可以继续再向我提一个问题哦。”

还留在原地的女孩儿愣了愣。

她确实是因为想到了一个问题想要询问，不过那个问题只是一个私人问题。

完全是她自己的好奇心。

此刻听到凌歌温暖清澈的声音，她呆愣了片刻。

凌神的声音真的是好温柔哦。

如果要是每天早上醒来有这样的一个声音叫她起床，那么她无论如何困都会从床上爬起来的吧？

光是想想，就感觉好羞涩啊。

女孩儿的鼻孔忽然冒出来了两道鼻血。

那两道鼻血直接顺着她的鼻孔朝下面流淌。

凌歌直接拿出来了一张纸巾递了过去。

女孩儿感觉有些奇怪。

凌神干妈好端端的忽然递给她一张纸巾。

不过毕竟是她的偶像，因此她直接伸手接了过去。

凌歌指了指鼻孔。

她忽然明白了过来。

然后连忙用纸巾擦了擦鼻子，原本白净的纸巾瞬间被鲜血沾湿。

一双圆溜溜的眼珠子顿时满是错愕。

她居然流鼻血了。

这未免太尴尬了。

女孩儿连忙认真的将鼻血擦了擦，然后又从口袋里拿出纸巾揉成两团塞在了鼻孔中。

随后她看向凌歌。

“凌神，我............其实是有个问题想要问问你。”

凌歌点点头。

“你问。”

女孩儿鼓足了勇气。

“我想要问问，你觉得我都长这样了，能够继续做明星么？”

凌歌也没想到这女孩儿会这么问。

他仔细思考了一下，然后给出了回答。

“其实只要心中有梦想，每个人都是有机会的。”

随后凌歌离开了，留下了女孩儿在原地呢喃。“只要心中有梦想，每个人都是有机会的。”

她呢喃了好几遍，然后心中坚定了。

她想她明白了。

只要肯努力，那么就有机会。

而此刻凌歌则是已经戴上口罩离开了。

他拒绝了工作人员说得带他回宾馆的好意。

毕竟他今晚还跟许扬有约。

两人约好了一起吃宵夜。

因为现在已经不早了，已经是快要十一点了。因此完全可以说是吃宵夜。

凌歌发现在外面还有狗仔一类的在窥视他。

不过那些狗仔可没有他步伐快，绕了几下之后就将身后的狗仔给甩开了。

身后的几个狗仔见到人消失了气得直跺脚。

一副咬牙切齿的模样。

“可恶，这个凌歌怎么走得这么快？这难道就是传说中的健步如飞么？”

就一会儿功夫就消失不见了。

其实凌歌只是很快的转过一个转角，然后拦下了一辆出租车。

上了出租车后，自然狗仔们就看不到他了。

不过他的步伐却是迈得很大，因此速度十分之快。

毕竟他可以算得上是一个会功夫的人，跟常人不一样。

如果他愿意，他甚至能够直接超越亚洲飞人的速度。

跟司机说过了目的地之后，凌歌便拿出手机来给许扬发了一个消息。

“老哥，我很快就到。”

许扬自然是早早的就离开了榜中榜的现场。

此刻收到凌歌的消息后，许扬便立马回复了过来。

“没事，不着急。我也刚到不久，我家老爷子正在准备菜品。”

凌歌看了一眼，便没有再继续看了。

此刻他看起了新闻头条。

新闻头条是目前市面上最火热的新闻资讯类的APP。上面各种各样的新闻都有。

新闻，娱乐，时事，体育等等应有尽有。

凌歌点开了娱乐板块。

这个板块一般都是一些娱乐圈的新闻八卦。

此刻凌歌便看见在这个板块中很多关于他的文章。

甚至这个板块首页的前面十个文章起码有五六个都是写的关于他的。

什么史上最年轻天王今夜诞生了，凌神准备发布新的小说邀请大家盲猜题材之类的。

在这些文章下面有很多的网友留言探讨着。

----------------------------------------

第457章不许动

凌歌看了看网友们的评论以及关于他的讨论。

很多人都觉得他的经历十分传奇。

毕竟这么短时间内成为歌坛天王的人有史以来也就凌歌一人而已。

凌歌手拿着手机，看着娱乐板块儿关于他的文章。

看着下面那些网友的各种讨论他觉得还是挺有意思的。

凌歌今天获得的奖杯已经让柳月如先帮他给拿回去了，因此此刻身上倒是什么也没有。

他直接打了个空手前去跟许扬约饭。

此刻他的手中拿着手机，手腕上面一块墨色表盘的百达翡丽正安安静静的在他手腕上面。

这块手表般的表达是深蓝色的。

这样的一块手表戴在手上显得十分的低调，不像有些金光闪闪的手表，隔着老远都能够看到手表反射的金属光泽。

那样的手表凌歌并不喜欢。

此刻。

出租车司机张瑞通过后视镜无意间发现了凌歌的手腕。

其实张瑞之前并非是出租车司机，而是一名家里还算小有资产的中产阶级家庭的孩子。

家里面还是有个三百来万的。

三百来万在京城这个寸土寸金的地方自然是算不了什么，不过张瑞家却是京城附近的一个小城市的人。

之前他因为在网络上面赌博直接将家中的资产给输光了。

输得是一分也没有了，甚至还借了亲戚朋友五十万。

不过他自然是没钱还的，为了躲债他来到了京城，成为了一名出租车司机。

他的目标其实就是继续去赌，争取将他之前输掉的那些钱连本带利的给赢回来。

开出租车就是为了积累原始资本。

曾经他家还算有钱的时候，他也曾经喜欢玩手表。

并且还专门到奢侈品店见过市面，因此他对手表之类的东西很是清楚。

他知道，他今天的这个顾客手中的这块手表价值一百多万。

之前他在百达翡丽的商店里面长见识的时候，他曾经看见过这块手表。

甚至还特地观看过。

他的这位顾客的手腕上面的这块的质感，很显然就跟之前他看见过的一模一样。

再加上这顾客身上穿的都是阿妈妮西装，一套也是要好几万块。

这样的一个顾客断然不可能戴一块高仿的手表在手上。

因此张瑞几乎可以肯定，这位穿着阿妈妮西装的顾客手上戴着的一定是一块百达翡丽手表。

眸色渐渐加深，一双狭长的眼睛中慢慢浮现出了炙热的欲望。

如果他将这块手表搞到手，然后拿去卖掉。

那么他不仅可以将之前欠的债给还掉，甚至还能够有本金去继续将曾经输掉的钱给赢回来。

想到这里，呼吸都微微加粗了几分。

眸中浮现出贪婪。这块手表，他张瑞要了。

就在他眸中贪婪未曾消退时，凌歌忽然抬起了头。

这顿时将张瑞给吓一跳。

脸上有几分惊惧之色。

这人不会是发现他的企图了吧？

不过很显然张瑞这是想多了的节奏。

凌歌只是忽然听到粗重的呼吸声感觉有些好奇而已。

毕竟他的听力比正常人好了太多，如果是一般人肯定是不会听到这出租车司机忽然加重的呼吸声的，但是凌歌不同，他十分清楚的听见了。

“师父，你是身体有什么不舒服的地方么？”凌歌的声音颇为关切的问道。要知道，他可是个好人，像是对出租车司机表达一下善意的这种事情自然随手就做了。

张瑞闻听此言顿时脸色一僵。

丫的，我能有什么不舒服的地方？我最大的不舒服就是看见你手腕上的手表了，我想要据为己有。

不过这只能在心里面这样想想罢了，他可不能直接当着凌歌的面将这个想法给说出来。

“没.....没什么先生，我好的很。”

“是吗？”

凌歌颇为怀疑的看了司机一眼，他的那双眸子异常的锐利，

此刻张瑞就感觉那目光像是一把锋利的刀子正在他的皮肤表面刮蹭，仿佛随时都能够直接将他的皮肤划破。

不过好在令张瑞心安的是那目光很快就消失了。

张瑞通过后视镜看见了凌歌此刻又继续低着头玩起了手机。

他再透过镜子看了看凌歌手腕上面的那块手表。

心里还是决定，一定要将这块表给拿下。

司机看了看前面的路，这时候前方出现了一条岔路。

本来按照正常的路来行进是应该直接前行的，不过张瑞却是直接操控着车子往左拐了一个弯。进入了左边的小道。

张瑞曾经跑过那边儿，那边儿那条道是鲜少有车辆经过，因为那边儿是通往一处寺庙。

现在已经是晚上十一点了，基本上绝对是不可能会有什么车辆开往那边儿的。

拿眸光撇了撇后视镜。

张瑞发现此刻后面的那个乘客依旧在低头看着手机，并且看样子还看得十分专注。

看样子还没有发现周围的环境都变了。

这条小道道路并不怎么宽敞，两边长满了小树。

晚风吹过。

树影晃动，在黑暗的环境中就像是某些未知的存在在挥舞着它们的魔爪。

张瑞再次通过后视镜观察自己的这个午夜乘客。

然后他发现这个乘客现在还没抬头，甚至也没发现之前的宽敞大道已经变成了小道。

并且道路两边还长满了树，在黑暗中就像是无数恐怖的鬼影。

嘴角露出一抹嘲讽。

这样粗心大意的乘客，活该被打劫。

也许过了今晚，他张瑞就能够翻身了。

车子继续前进，最终忽然停了下来。

凌歌因为惯性的原因，身体猛地朝前一冲。

好在凌歌及时反应了过来，一只手发力撑在了前方的皮座椅上面这才将身体的惯性给止住。

“师傅，这是到了？”

凌歌诧异的询问道。

他看了看周围的环境，怎么黑漆漆阴森森的？

这里确定是四合院附近？

“呵呵.....呵，呵呵呵呵。。。。”

一阵阴邪的声音从出租车司机的嘴里发出。

凌歌心里一个卧槽。

瞪大了眼睛。

因为这出租车司机的笑声怎么感觉那么像反派？

一把寒光闪闪的刀子忽然抵在了凌歌的胸口上。

“不许动，否则我就杀了你。”

’

----------------------------------------

第458章他这是跟榜中榜犯冲

凌歌：？？？

这什么情况。怎么刚刚还好好的忽然画面就变成了这样。

抢劫？

莫非这司机认出了他？

可是这有些不太可能吧，他不是戴了口罩的么？

戴了口罩肯定就激发了隐逸者的技能了的，照理来说应该不太会有人能够看出来他现在的身份。

难道是系统出现BUG了？

凌歌眸色渐冷。

如果平常人遭遇这样的场景肯定是早就惊慌失措了，但是凌歌却是十分的冷静。反而还在思考着为什么这个人能够认出他。

如果真是这样的话那说明问题就比较大了，说明是系统出了问题。

【请宿主不要质疑本系统，本系统是绝对没有任何问题的。】

系统机械的声音在凌歌的脑海中响起。

凌歌：“..........”

既然系统都说明了它没有问题那么多半确实没有问题。

“你是怎么认出来的我？”

凌歌声音平静的询问道。

他想要知道这个答案。

出租车司机微微一愣。觉得凌歌这句话的意思是在问他为什么能够认出他手上的那块手表。

张瑞得意一笑说道：“呵呵，真当我是那些没啥见识的出租车司机么？你手上的那块手表我是见过的，一百多万的百达翡丽，今晚你这块手表必须留下。”

凌歌微微一愣。手表？

百达翡丽？

微微低头看了一眼手腕上面的手表，那是胖子给他搭配的，说是一个商家赞助他的，不过是要还回去的。给他戴只是希望让他做个免费的模特，帮他们展示一下。

现在很多品牌都这样做。

凌歌恍然间明白了过来。

感情这个家伙是认出了他手上的手表，而不是将他人给认出来了。

原来真相竟然是这样。

既然不是系统出问题了就好，那他就放心了。

黝黑深邃的眸子看了一眼出租车司机。

“你这是要抢劫？”

凌歌声音不咸不淡的问道，丝毫不见焦急。

正常人要是被一把刀抵着，又得知遭遇了抢劫，肯定早就求饶了。

张瑞感觉有些诧异。

这人都这样了居然还这么淡定？

这是怎么做到的？

肯定是在强装淡定，其实内心慌得一批了吧。

想到这里，张瑞脸上露出一抹冷笑道：“没错，赶紧将你手上的手表给取下来给我，不然后果自负。”

“呵呵，是吗。”

还不待张瑞回答，凌歌右手猛然抓住了他的手，接着张瑞只感觉有一道巨力从这个年轻人的手上传来，

他的手被捏得发出咔嚓的骨节错位声音。

“啊~”

张瑞一声惨叫，手上的刀也顿时落到了地上。

凌歌伸手将地上的刀捡起，忽然有些邪恶的声音从他的口罩下面传出。

“你说这荒郊野外的，我把你杀了分尸了会不会被人发现？”

张瑞：？？？

这人莫非是个变态杀人狂？

此刻再结合凌歌一直戴个口罩，这大晚上的戴个口罩一看就不是哈好人啊。

他这次是羊入虎口了？

打劫了个变态杀人狂？

“大哥，哦不，爸爸，你就放了我吧，把我当个屁给放了，我把钱给你，我所有钱都给你。”

凌歌鄙夷的看着他。

“你丫都混到要打劫的地步了，你能有啥钱？”

张瑞顿时被凌歌这一句话给噎住了，不知道怎么回答。

因为他觉得凌歌说得好有道理，他竟无力反驳。

他的确是没钱，要真是有钱也不至于落到想要去打劫的地步了。

难道今天他真的要命丧于此么？

张瑞都快哭出来了：‘大哥，你你能不能放过我，别杀我。杀我没啥好处啊。’

他今天怎么就这么倒霉，竟然碰到个衰神。

这是怎么了，难道最近是他的霉运时间？

凌歌心中有些鄙夷。

这怂货，怂成这样了还出来打劫。

“你赶紧将我送到原来的地方去，不然的话你小命难保。”

“哈哈哈哈，我马上就送，马上就送。”

司机调转车头，然后速度飞快。

生怕凌歌一不小心就改了主意，一路上也不知道闯了多少个红灯。

最终以最快的速度将凌歌送到了目的地。

“大哥，到......到.........到了。”

凌歌点点头：“嗯，多少钱？”

张瑞连忙摇头：“不，不用钱大哥，我请大哥坐的。”

他哪里还敢提钱，他现在只想赶快离开这个瘟神，越快越好。

这个瘟神简直就太恐怖了。

说起杀人分尸什么的眼睛都不带眨一下的。

凌歌看了看这个被吓破胆的出租车司机，他觉得这个司机下次肯定再也不敢打劫了。

于是这才心满意足的下了车。

他也不知道他最近是怎么了，两次去榜中榜领奖后都会碰到些事儿。上次是抢走他奖杯的，这次又碰上想要抢他的手表的。

“看来我跟这榜中榜有些犯冲。”心中感叹了一下。

凌歌拿出手机来看了看时间，现在也只是才过去了一个多小时而已。

这时间并不久，吃宵夜刚好。

凌歌走到四合院的门前，将门轻轻推开。

他走进去之后又转身将门给关上了。

听到开门的声音，许扬的老妈，也就是上次被凌歌救治过的那个老太太连忙迎了出来。

凌歌一看，好家伙，这老太太果然现在是面色红润，看起来精神倍儿好。

许扬早就告诉过她今天她的救命恩人要过来吃饭。

刚刚在听到房门打开的“吱呀”声后许扬本来是要出来迎接的，不过却被她制止了。

对于救命恩人，她自然是要亲自出来迎接这样才好。

凌歌摘下了口罩，脸上带着微笑：“哟，阿姨，你最近这气色十分不错啊。”

许母脸上挂着和蔼的笑容。

“这不是多亏了小恩人你吗?自从之前血涮被你疏通之后，我这身子骨就愈发的好了起来。”

凌歌点点头：“这是好事。”

许母带着凌歌去了房间。

此刻许扬正坐在桌前。

桌子上面已经摆好了一大桌丰富的菜品。

这许家老爷子的厨艺那是没的说的，传承自御膳房厨师的厨艺确实不是盖的。

做出来的菜十分的美味跟高级。

虽然柳月如做的菜也很好吃，但是柳月如做的菜都是家常菜。

可是许老爷子做的却不一样，是特别高级的菜式。

----------------------------------------

第459章义结金兰

凌歌很快的来到了许扬身边坐下。

“不好意思啊老哥，让你久等了。刚刚路上碰到个抢劫的。”凌歌风轻云淡的说道。

许扬笑了下：“没事。”

忽然他瞪大了眼睛。

“老弟你刚刚说啥？”

凌歌看了看许扬，见到许扬一脸的震惊之色有些不太理解。

他不过就是碰到了个打劫的么，这又不是什么大事儿，怎么许扬这样的局长级别的大人物如此的震惊？

凌歌摸了摸鼻子。

“嗯，就是刚刚我过来的路上打了辆出租车，结果那些出租车司机将我载到了一个小道，然后想要打劫我。”

许扬皱眉。

出租车司机将凌歌带到小道上去打劫？

不会是劫色吧？

毕竟凌歌的长相，令出租车司机一时间起了心思也是很有可能的。

凌歌难道已经被劫色成功了？

许扬有些古怪的看着凌歌。

将凌歌都给看得有些不自在了。

“老哥，你这么奇怪的看着我干嘛？我总感觉你这眼神中饱含着深意啊。”

“咳咳”许扬轻咳一声。

“没啥，我就是想说，这实在是太危险了。对了老弟你后来怎么解决的危机？”

许扬那张国字脸上满是八卦的神情。

他心想不会是凌歌最后从了吧？满足了出租车司机因此才放过了凌歌？

许扬脑海中浮想联翩。

凌歌却是笑着道：“我直接给他讲道理，然后感化了他。最后他拉我来这里连车费都没有要。”

许扬：？？？

此刻听到凌歌的话后许扬微微瞪大了眼睛。

一个抢劫犯还能感化？

他怎么就觉得有些不相信呢？

不会是用爱感化的吧？

许扬心里直嘀咕。

不过尽管心中有些疑惑，但是还是没有多问。

两人开始吃宵夜。

凌歌将拿起桌上的拉罐啤酒冲着许扬举起。

“来许老哥，这杯我敬你，谢谢你之前在《盗墓笔记》审核的事情上帮我。”

如果没有许扬的帮助，那么他的那部《盗墓笔记》估计都不能播出了。

这就是上面有人的好处。

各种方面直接就是绿色通道大开。

甚至在今后，凌歌想要进入电影圈子同样也是需要各种审核的。并且电影在审核方面只会比电视剧网剧之类的更加严格。

甚至很有可能因为一个镜头不合适就直接将你整部电影都pass掉。

这个时候就体现出上面有人的好处了。

可能因为一句话他的电影就能够通过。就算不能通过也能够知道具体原因，然后修改一番就可以了。

如果是没有背景，可能审核不通过就是不通过。

直接就给你一个大范围，你连怎么修改，修改哪里都不知道。

许扬也打开了一罐啤酒跟凌歌碰了碰。

“这比起你对我老妈的救命之恩来说根本就不值一提。老弟啊，我看你脾气跟我十分合，要不咱们今天就学一学那个桃园三结义，咱们今晚结拜为兄弟，你看如何？”

凌歌眼睛瞬间一亮，里面仿佛有星辰闪烁。

如果能够跟这位广电局局长的关系更进一步，那么对他来说那是极有好处的。

而且这个许扬为人十分耿直，凌歌对其也并不反感。

当然，攀上这层关系之后，他那不就更好请许扬办事儿了么？

简直就是极好的。

因此这根本就不用想，不用考虑。

凌歌直接就同意了。

“好啊老哥，老哥的人我很欣赏。”

两人随后直接站在了门口。

天空上，一轮皎洁的明月散发着朦胧的光辉。

两人举着手中的啤酒对着月亮。

“我许扬。”

“我凌歌。”

“今日结为异姓兄弟。”

随后两人将酒朝着门口处的地面上倒下了一些。

而后两人相视一笑。

“大哥。”

“二弟。”

凌歌此刻心里想的却是，还好许扬没说什么【不求同年同月同日生，但求同年同月同日死】之类的话。

毕竟他还这么年轻，许扬怎么看也是跟他妈那一辈儿的，要是同年同月同日死什么的那他就亏大发了。

凌歌心中庆幸那样的情况没有发生。

随后两人继续吃饭。

两人因为结拜了之后，关系拉近了很多。

许扬搂着凌歌的肩膀。

“老弟，以后有什么需要哥哥的地方，尽管找哥，不要跟你哥客气。”

许扬直接作出承诺，以后凌歌有什么需要的地方他如果能帮忙的都绝对会帮忙。

凌歌点点头。

“放心扬哥，我不会跟你客气的。”

凌歌脸上带着笑意，今晚的收获真的是满满的。跟许扬有了这层关系，那以后看还有谁能搞他。

毕竟一个艺人就算再火，可是如果没有后台那是非常惨的。

你再红，还不是得听上面的，得任由上面拿捏。

可是有了许扬这层后台，以后可就方便多了。至少不会被相关部门乱找茬吧。

两人你一杯我一杯的喝着。

哥哥兄弟的称呼着。

甚至今晚凌歌都没有回去，直接在许老爷子家的四合院住下了。

许老爷子的四合院很大，里面房间更是多得很。

为了避免柳月如等人担心，凌歌还直接给他们发了信息说要在这边儿休息一晚，明天直接机场碰面。

胖子在看到凌歌的消息后顿时红了眼眶。

“老凌啊，你为了咱们工作室真是牺牲太大了，这都去陪睡去了，放心，你的付出是值得的。咱们工作室今后一定会越来越好的。”

凌歌直接回了句：

“滚粗。”

这胖子胡说八道瞎起哄的本事倒是还挺大的。

不过凌歌也没有在意，今晚直接在许老爷子这里住了一晚上。

第二天便跟胖子等人一起乘飞机回了魔都。

为了庆祝凌歌这次达成天王成就，柳月如再次做了大餐邀请了胖子，李双双，张琴，杨伟等人一起吃饭。

柳月如家中。

她正在厨房忙碌着。

胖子坐在电视机前面看电视。

很快他的手机便响了起来。

胖子直接将手机接了起来。

“您好，请问是凌歌先生的助理么？”

“嗯我是。”

“是这样的，我们是纪梵希品牌，想要邀请凌歌先生为我们代言，不知道可以么？”

“不行不行，你们那不是个口红牌子么。而且凌歌先生最近没有任何接代言的想法。”

胖子很快的就结束了通话。

这已经不知道是他推掉的第几个电话了。

众人此刻也很是惊讶。

因为胖子自从来了之后电话便不时的响起。而且基本全部都是想要跟凌歌合作的。

“烦死胖爷了。太多商家想要老凌代言了。”

李双双笑道：“这不是很正常的么，凌神成为了天王，名气更甚，自然是有很多商家找上门来。之前月如姐成为天后后也是这样，很多的大牌想要找月如姐合作。”

“话说，凌神真的完全不打算接代言了么？”

胖子看向厨房里正在给柳月如打下手的凌歌的背影。

“凌神说暂时不接代言了，以后要接就要接那种国际代言。面向全世界的那种代言他才会考虑。现在这些大牌都只是想要他做夏国的代言人而已。”

李双双张了张嘴，有些不知道该说什么。

她可是知道要成为国际代言人的话，那可是至少要成为国际巨星才有资格的。

凌歌虽然目前已经很火了，但是在国际上面还是很一般的。

出了夏国，可能就没有几个人认识凌歌了。

最终，李双双还是说道：“相信凌神一定可以的，他这么有才华，成为国际巨星也是早晚的事情。”

胖子十分肯定的点头：“这是自然。”

他可是知道凌歌还有一个身份的。

那就是“蝴蝶”。

米国语是目前世界上的通用语言，而凌歌化身蝴蝶，早就发布过一首面向世界的单曲，那首单曲甚至火遍全球。

如果凌歌将他的身份公布出来，那么很快就能成为国际巨星的吧。

不过胖子不太清楚为什么凌歌不那么做。

其实胖子哪里知道，凌歌之所以不那么做的原因一方面就是想要营造神秘感。

而另一方面则是因为目前凌歌的系统商城还没有解锁除了前世的华国之外的文娱。

目前想要获得那些国际经典歌曲，甚至是影片剧本，小说之类的，都只能靠系统奖励，或者抽奖获取。

没有办法直接兑换。

因此凌歌这才不想直接将自己的身份暴露。

此刻在厨房中。

“凌歌，你的小说准备得怎么样了？”

柳月如一边理菜一边询问道。

她可是没有忘记凌歌曾经答应她要开新书的事情。

最近她刚刚将所有的演唱会结束了，准备好好的休息一阵。就想要早点看到凌歌的新书。

只有凌歌的新书她才能看得进去。

其他网文作者的小说她实在是不喜欢看。

凌歌知道柳月如最近很闲，想要看小说但是又没有小说可追。

笑了笑。

“嗯，放心吧月月，小说的大致设定我已经想好了，今晚我就把大纲写出来给编辑发过去，很快就可以开始更新了。”

柳月如脸上一喜。

“啊，真的吗，那也太好了。”

那她的日子就不用那么无聊了。能够追凌歌的小说，那简直就是人生中十分幸福的事情。

----------------------------------------

第460章新书前的准备

凌歌点点头。“嗯，当然是真的，我什么时候说过假话。”

柳月如开心得哼起了小曲儿。

“夜空中最亮的星，能够听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

她哼唱的是凌歌的歌曲，是他的新歌夜空中最亮的星。

而且自从凌歌说了马上准备开新书了柳月如的脸上都洋溢着喜悦之色。做起事来似乎都带着风。

“对了凌歌，你的新书是那种恐怖悬疑类的么？”

柳月如忽然想起来她之前跟凌歌说过她喜欢看那种类型的小说，比如盗墓笔记她就比较喜欢。

凌歌看向柳月如的目光中带着几分宠溺之色。

“放心，我记得的。你喜欢恐怖悬疑类的嘛，我知道。并且这次的小说在恐怖悬疑方面绝对是首屈一指的。”

既然柳月如喜欢看恐怖悬疑类的，那么他就将那一本小说拿出来就是了。

那本号称写鬼无敌的鬼怪复苏类小说。

凌歌甚至都能够想象得到柳月如一个人在家躲在被窝里看小说看得瑟瑟发抖的模样。

不知道为什么，想到那样的场景他还感觉隐隐有些小期待呢。

“对了月月，不知道这小说中的剧情可能会有些吓人，不知道你敢不敢看。”

“哼”柳月如哼了一声望着凌歌。

“我的胆子你就放心好了，大得很。”

她毕竟一个人独立惯了，因此胆子也是比一般的女孩儿大多了。甚至可以说很多男孩儿的胆子都不一定有她胆子大。

这些都是一点点练出来的。

常年一个人生活，自然胆子就大了。

她甚至敢半夜三更一个人躺在床上看鬼故事。

凌歌眸光意味深长的看了看她。

“是嘛，既然胆子大那就好。”

“我就可以放心了。”

凌歌冲着柳月如眨了眨眼睛。

柳月如心里此刻升起了一股不好的预感。

凌歌刚刚这样说是什么意思？莫非凌歌这次的小说特别恐怖么？可是一部小说而已，再恐怖又能恐怖到哪里去呢？

她这些年胆子可是练得很大了。

柳月如不再多想凌歌小说的事情，继续认真的干活。

今夜大家都是为了凌歌庆祝。

庆祝他成为了歌坛天王。

啤酒今夜都开了好几件。众人你一杯我一杯的喝得满脸红霞飞。

这是柳月如给凌歌准备的庆功宴。

胖子甚至喝得都有些高了，直接拉着李双双说是要认李双双为干妹子。

“双双啊，你看你胖哥怎么样？”

李双双酒喝得不多，此刻听到胖子这么说有些诧异了下。

胖哥为什么要忽然问她这个问题？难道是酒壮怂人胆，想要借着酒劲儿给她表白？

这样一想李双双的脸颊顿时红了。

而众人也是好奇的看着他们俩。

看着众人打量探究的目光，李双双更是羞得无地自容，直接将头都快给埋在胸口里了。

只要她看不见，那她就不尴尬。

“嗯，胖哥，你人很好。”

胖子十分得意跟自信的点点头。

“那是自然，胖哥这人能处。”

“所以，你愿意做胖哥的.........”

众人竖起耳朵仔细的聆听。

这样表白的场景可是非常有趣的，他们也想看看李双双会不会接受胖子。毕竟胖子这人虽然有趣，但是体型那确实是胖的。

李双双是不是会不在意这些，直接答应成为胖子的女朋友呢？

众人期待的看着胖子。

此刻胖子停顿了片刻，打了个嗝。

“愿不愿意，做胖哥的，妹妹？”

众人：？？？

李双双也有些懵。

我是谁？我在哪儿？我要做什么？

众人此刻也全部都是大跌眼镜儿。

凌歌也是无奈的扶额。

所以胖子这么郑重的拉着李双双的手，根本就不是要表白，而是想要认李双双做他的干妹子？

就像是那句话，有情人终成兄妹？

李双双脸上的红晕消散，此刻十分无语。

老娘想要睡你可是居然想要让老娘做你妹妹？

瞬间什么羞涩之类的情绪完全消失不见了。

“我不要。”

李双双直接将手挣脱开拒绝了胖子认老妹儿的想法。

胖子愣了愣：“为什么？”

众人哈哈哈大笑。

他们很多人早就看出来了李双双对胖子的心思。毕竟当初在拍摄盗墓笔记的时候李双双对胖子那可叫一个殷勤。

这分明就是有想法嘛，结果胖子这个家伙未免太不懂情趣了，居然还想要认人家双双妹子做干妹妹。

这不搞笑么？

等到众人吃饱喝足离开之后，众人纷纷开始离去。

胖子因为已经有些喝醉了的原因，凌歌不太放心他一个人回去就让胖子在他家过夜了。

嗯，睡他家的沙发。

凌歌留在柳月如的家里帮她收拾碗筷餐桌。

该洗的洗，该扔的扔。

经过二十多分钟的时间，终于将屋里的一切都收拾规矩了。

凌歌扶着已经站不稳的胖子同柳月如道别。

“月月，我先带胖子回去了，今晚我就会开始写小说的大纲之类的东西交给编辑。”

柳月如点点头。

“嗯，你要注意休息，不要太累。”

她虽然很想快点看到凌歌的新书，可是却又不想凌歌太劳累了。

毕竟最近凌歌确实是很忙了，拍电视剧，做导演，然后发专辑。

已经很累了，她有些心疼。

凌歌点头：“放心吧月月，我没事儿。我啥体力，你又不是不知道。”

随后他便扶着胖子回到了自己家中。

老妈已经又跟一帮老姐妹们出去旅游去了，不在家。

凌歌将胖子放到自己沙发上面，然后拿了个被子给他盖上。随后他洗漱了一番便去到了他自己的书房。

凌歌将电脑打开。

然后准备要将大纲给写出来。

柳月如喜欢看恐怖类的小说，那么他觉得这一本一定很适合。

这本小说叫做《神秘复苏》，是一本写鬼怪复苏类的小说，里面的故事剧情扑朔迷离，跌宕起伏，扣人心弦。诡异玄秘。

里面很多邪鬼的剧情简直可以说牛逼到不行。

凌歌记忆最深刻的就是，里面的鬼有各种各样的能力。

并且无法被杀死，能对付鬼的只有鬼。

不过这本小说却没有完结，一直还在连载过程中。

“系统，我能够兑换神秘复苏么？”

【可以，系统类的神秘复苏跟宿主的前世世界同步，宿主一旦兑换，只要前世世界更新后系统便会自动将更新后的内容同步到宿主的脑海中。】

凌歌眼睛一亮。

没想到还有这样的好事。

他最担心的就是兑换出来这部小说后，却不是完整版的。

可是没想到这系统还能同步前世的作品。

这售后可以嘛。

凌歌查询了一下兑换这部小说所需要的声望值。

一共是需要十万声望值。

这点声望值对凌歌来说并不多。

毕竟他新专辑发布之后可谓是声望值涨了一个多亿。

因此十万什么的，简直就是小意思。

“系统，兑换小说《神秘复苏》。”

【恭喜宿主兑换成功，共消耗十万声望值。请宿主下次继续光临。】

兑换之后，小说的内容就自动的出现在了凌歌的脑海中。

凌歌没有着急立马写简介什么的给冰冰，而是想起他还有三个钻石宝箱还没有开启。

今晚索性就直接全部开启算了。

“系统，开始钻石宝箱一个。”

本来他是可以同时开启的，不过想了想还是算了。这样的开盲盒的机会还是一个个来开才有快感。

【恭喜宿主，开启钻石宝箱，获得世界级歌曲《thenights》】

凌歌心里一喜，没想到居然将这首歌给开出来了。

“系统，继续开启一个钻石宝箱。”

【恭喜宿主，开启钻石宝箱，获得动漫电影剧本《大鱼海棠》】

凌歌微微一愣。

这部动漫电影也不错，是他前世特别喜欢的一部作品。本来他就有准备兑换这部动漫的，这下直接开出来了，倒是不用兑换了。

“系统，开启最后一个钻石宝箱。”

【恭喜宿主开启钻石宝箱，获得影视剧本《倩女幽魂》。】

三个钻石宝箱开完，凌歌心满意足。

这三个宝箱开出来的东西都算是不错的，尤其是开出了一首国际性的歌曲。要知道，这类歌曲现在他可没有权利在系统里面兑换。

系统还没有解锁。

凌歌得到了这几样奖励心情大好，将电脑Word打开，开始写小说的简单大纲。

他的大纲并不详细，就介绍一下故事大致剧情就是了。

凌歌双手在键盘上面飞舞。

很快的敲出来一行行的字儿。

书名：神秘复苏

简介：

五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。这个世界鬼出现了......那么神又在哪里？求神救世，可世上已无神，只有鬼。

“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

一张诡异的羊皮卷，一只窥视黑暗的眼睛，这是一个活下来的人经历的故事。

凌歌很快的就将这几段话给打完了，然后将文档直接发送给了他的专属编辑冰冰。

虽然凌歌已经是启点的大股东之一，但是这该有的流程还是要有的。

他要发书，肯定要给冰冰先看看故事简介之类的。

然后还要靠网站来宣传运营。

这些事情都需要编辑去做。

----------------------------------------

第461章封面制作完成

把文档发过去之后凌歌还附带了一句话。

“冰冰姐，这是我的新书，你看看。合适的话给我做个封面然后开始在启点上面宣传吧。”

杭城。

沙发上。

楚冰冰正躺在沙发上面看着凌歌导的电视剧《步步惊心》。

这部剧毕竟也是从她们启点走出去的，因此她自然是要支持的。

电视里面此刻正播女主进宫后的故事。

这个时候放在沙发上的手机忽然响了起来。响声很熟悉，楚冰冰知道那是微信的新消息提示音。

也不知道这大晚上的谁在给她发消息。

一般来说没啥大事的话，下属们也是不会给她发消息的。

而她又没什么朋友，因此这会儿基本上不太会有人给她发消息。

楚冰冰将手机拿起来打开微信看了看。

那是凌歌发来的，消息是凌歌构思好了新书准备让她弄宣传之类的事情。

楚冰冰顿时那双漂亮的知性眸子就亮了。

自从凌歌的上一本小说完结之后，已经一年没有发布过新的小说了。

上次她就在新闻上看到过凌歌说过可能会要发布新的小说了，没想到居然这么快。

果然凌歌是个实在人，说干就干。

将凌歌发过来的那个文档点开。

楚冰冰看了起来。

书名：神秘复苏

简介：

五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。这个世界鬼出现了......那么神又在哪里？求神救世，可世上已无神，只有鬼。

“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

一张诡异的羊皮卷，一只窥视黑暗的眼睛，这是一个活下来的人经历的故事。

看完后楚冰冰低声呢喃。

“五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。这个世界鬼出现了......那么神又在哪里？求神救世，可世上已无神，只有鬼。”

念完这句话楚冰冰直接瞪大了眼睛捂住了嘴。

光是这句话就能够看出来，这部小说的内容了。

很显然，这是描写的一个满是厉鬼的世界。

“难道是那种现在市面上那些鬼故事那类的？比如那种男子狠心杀害了妻子，结果妻子变成鬼回来报复的小说么？”

这个想法只是刚刚冒出来楚冰冰便连忙摇头。

“这不可能，凌神不可能写出那么俗套的故事。”

而且这句话中，似乎展现出了一个绝望的世界。

求神救世，世上已无神，只有鬼。

这究竟是怎样的一个世界啊。

楚冰冰继续通过凌歌发来的文档进行分析。

“主角叫杨间，他肯定是遭遇了什么事件但是活了下来。”

楚冰冰不愧是一个在编辑行业十分资深的从业人员。光是看凌歌的这一段话就已经分析出来了一些东西。

不过还是不全面，没法知道书中描写的世界具体是怎样的。

此刻，她的内心升起了强烈的好奇心。

这部小说究竟讲述的是怎样的一个故事？

楚冰冰看完后立马给凌歌回复了消息。

“凌神，你这新小说莫非是什么鬼故事类的题材么？”

凌歌打开手机看到冰冰的问题后嘴角微微一勾。

鬼故事？

这本小说可不只是鬼故事，比鬼故事可要精彩多了。

“嗯，确实是有鬼的，不过却不是单纯的鬼故事。等到时候正文出来了你就知道了。”

楚冰冰看到凌歌这个回答也是点了点头。

她现在确实没必要去询问这些，等正文出来就知道这个故事里面描写的世界了。

“那，你的小说封面想要怎么制作？有没有什么要求？”

凌歌仔细思考了一下。

这本小说中的男主角其实就是拥有人类意识的鬼。他的本体是一具黑色的影子。

“就制作一个通体全黑的影子吧，对了，这个影子眼睛得是红色的，然后手上还要拿一把发裂的长枪。”

“人物形象就这么个形象，至于背景什么的就制作出灰暗压抑的色调就行了。”

楚冰冰很快回复了过来。

“嗯，我明白了。”

第二天的时候，楚冰冰便来到了公司。

她上班的第一件事就是召开了大会，将凌歌准备要发布新书的消息告诉了众人。

众人自然是大喜，要知道凌歌的作品可是公司收入来源的大头。

而且现在凌歌这么火，肯定会有更多的粉丝愿意为他的小说买单。

而且自从凌歌停了这一年时间没写书，启点的业绩都下降了一大截。

毕竟看过凌歌的小说后，很多人再看其他的人的小说就觉得没那么有意思了。很多人都在等着凌歌开新书。

随后楚冰冰更是直接将凌歌对封面的要求告诉了美工组，让她们赶集将封面制作出来，然后启点好着手开始宣凌歌的新书。

“接下来，大家的工作重点就是围绕凌神的新书进行相关事宜，比如宣传推广之类的，现在解散，各部门赶紧忙碌起来。”

“好的楚总。”

众人回到自己的工作岗位，纷纷开始忙起来凌歌新书的相关事宜。

美工组这边儿更是加班加点的绘制着封面。

因为凌歌的要求不高，人物就要一个黑影而已。所以封面的制作十分轻松，并没有什么大的难度。

美工组这边儿只花了两个小时的时间就已经将封面制作了出来。

美工组的小美敲响了楚冰冰办公室的大门。

“咚咚咚~”

楚冰冰的声音传了过来。

“请进。”

小美走进了办公室。

“楚总，封面已经制作好了，发到了你的邮箱中。你看看有没有什么需要修改的地方，如果有的话就给告诉我，我们这边儿再进行修改。”

楚冰冰神色淡漠的点了点头。

她作为一个公司的老总，自然是要在员工面前表现出来距离感。

如果跟下面的员工不保持距离感的话，那么就不方便团队的管理。

“好，我看看。”

她点开了邮箱，然后将制作好的封面图片给打开了。

封面上面一个黑色的人影，站立着，他有一双血红色的眼睛。

手拿着一柄裂开的黄金色长枪。

而天空则是阴沉黑暗的，显得十分的压抑。在远方甚至还有看不清的黑色人影。

楚冰冰点了点头。

这个封面已经符合了凌歌的要求。

凌歌对封面最大的要求就是黑影，还有压抑的环境跟氛围。

“我把封面发给凌神看看，如果可以的话就用这个封面了。”

楚冰冰将图片通过微信发给了凌歌。

很快的凌歌就收到了消息。

此刻的他还没有起床，毕竟难得睡个懒觉。

将手机从床头柜上拿过来看了看。

凌歌便看到了楚冰冰发来的图片，还有消息“凌神你觉得这个封面还有什么需要修改的地方么？”

凌歌看了看封面，觉得很满意。

已经不需要修改了。

“就这个封面吧冰冰姐，不需要修改了。”

楚冰冰回复道：“嗯，好。那我们这边儿立马开始给你准备推荐，这小说你准备什么时候发布？”

凌歌想了想，觉得还是尽快发好了。

“就今天晚上吧。”

----------------------------------------

第462章期待

楚冰冰心里一惊。

脸上浮现出错愕之色。

她没想到凌歌居然要今天晚上就发布小说，居然时间这么急切。

要知道以前凌歌发布小说都是要提前预热好久的。因为只有那样才能取得更好的数据。

可是楚冰冰转念一想却又忽然明白了。

凌歌今时今日的名气已经不需要提前预热了。他现在的名气，恐怕只要在网上发布一个韦博之类的肯定立马就一大堆人前来支持。

先不说凌歌本身就是超级大明星，而且凌歌在网文界的粉丝也是很多的。

很多人早就在期待凌歌的新书了。

“好，我们这边儿立马就在首页宣传，凌神你自己也给你的新书做做宣传。”

看到楚冰冰的消息后凌歌回道：“嗯，好，我会发韦博说明一下我新书今晚发布的。”

两人结束聊天。

楚冰冰这边儿火急火燎的让工作人员准备首页封推。

而凌歌这边儿也发布了韦博。

【五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。这个世界鬼出现了......那么神又在哪里？求神救世，可世上已无神，只有鬼。

“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

一张诡异的羊皮卷，一只窥视黑暗的眼睛，这是一个活下来的人经历的故事。

今天夜晚，十二点整，全新题材新书全网首发，挑战你的神经。】

凌歌的韦博粉丝已经过亿。

其中很多粉丝不仅仅是他的歌迷，也同时是他的书迷，影迷。

对于很多粉丝来说，只要是凌歌的作品，无论小说还是音乐还是电视剧，他们都会第一时间支持。

此刻凌歌韦博一出，

很多人都第一时间接收到了通知。

“你关注的凌歌有一条新的动态更新。”

在看到这一条韦博的时候，很多人正在上班。

某间互联网公司中。

小郑在办公桌上的手机忽然亮起时便第一时间看向了手机。

他看到那是通知栏上面的消息。

看到文字内容后他顿时惊讶了一下。

凌神的韦博居然更新了。

他可是凌歌的忠实粉丝了。因此他知道凌歌一般没什么事情的话是不会发韦博的。一发韦博肯定就是有什么事情需要宣布。

小郑好奇了起来。

莫非是凌神有什么新的作品要公布了？

他仔细的打量了一番四周并没有发现主管。

主管有自己单独的办公室，一般情况下主管都是待在他自己的办公室里面。

不过主管也会经常出来巡查他们的工作，看他们有没有偷懒之类的。

不过此刻主管倒是没在这里。

于是小郑便将手机拿起来看了看韦博。

很快他就发现了凌歌最近发布的韦博内容。

他轻声呢喃了出来。

【五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。这个世界鬼出现了......那么神又在哪里？求神救世，可世上已无神，只有鬼。

“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

一张诡异的羊皮卷，一只窥视黑暗的眼睛，这是一个活下来的人经历的故事。】

念完后小郑发现他的内心忽然变得有些压抑。

求神救世，可世上已无神，只有鬼。

这该是何等的绝望啊。

小郑的好奇心完全就被勾了起来。

“这本小说中究竟会描述怎样的一个世界？”

他有些呆滞，丝毫没有注意到对面一个同事正在冲着他使眼色。

此刻在小郑的身后，一个中年男人正站在他身后看着他的手机。

而中年男人也是有些呆滞。被凌歌韦博的内容给震撼住了。

“这是什么？”

中年男人不禁问出声。

忽然在身后响起的男中音将小郑给吓了一跳，手机都从手上掉落了下去。

不过还好手机吊在桌上的，高度不高，不会损坏。

小郑有些忐忑的回头，然后便看到了他们主管。

也不知道主管是什么时候站在他身后的。

小郑脸上的表情有些难看。

“主管。”

这下惨了，被主管抓到他在看手机了。要知道他们主管可是特别严厉的，这次抓到他上班时间再看手机肯定会扣他工资的。

然而想象中的勃然大怒却并没有发生。

主管继续询问道：“刚刚你看的韦博是什么？”

小郑愣了愣。

不太明白为什么主管想要问这个。不过既然主管问了，那他就老老实实的回答就好了。

“额，那是天王凌歌的新韦博，韦博的内容是他的新小说简介。今天晚上十二点，他的新小说在启点中文网全网首发。”

“晚上十二点，启点中文网全网首发。”主管呢喃了一句。

随后他看向小郑。

“下次上班时间不许玩手机了。不然扣你工资。”

小郑呆住了。

刚刚主管说了啥？

他没有听错吧？

主管居然没有扣他工资？

在小郑不可思议的目光下，主管施施然的走开了，他回了他自己的主管办公室。并且还将办公室的门给关上了。

接着他拿出他自己的手机开始登录韦博，然后搜索了凌歌。

接着对凌歌进行了关注。

然后观看起凌歌的最新韦博。

而在外面的员工办公室中，主管离开后员工们顿时小声议论了起来。

小郑身边的同事拍了拍他的肩膀。

“小郑，你是不是给主管送礼了。”

小郑一脸的莫名其妙。

“送礼？送什么礼？我没有啊。”

然而他的这个回答同事却并不满意。

一副我都懂的眼神。

“小郑，这又没什么，送礼也很正常。而且你没送的话，按照主管的暴脾气，看到你玩手机肯定要扣你工资的。”

小郑摇摇头：“我也不知道为什么，不过我真的没有送礼。”

而此刻凌歌的韦博下面。

评论以一个极快的速度在增加着。

“卧槽，凌神的新书来的这么突然么？”

“是啊，这次未免也太快了。以前都要提前宣传好久才会发布的，今天忽然预告，然后今晚就要发布正文了。”

“凌神这次的动作真的很快啊，不过我很喜欢。”

“凌神的这个是小说的简介么，听起来好像很牛逼的样子。”

“是啊，不仅牛逼，而且感觉很绝望啊。求神救世，可是世上已无神，只有鬼。天啊，这是怎样的一个世界啊。”

“希望凌神的小说不是那种老套的鬼故事吧。”

“凌神什么时候让大家失望过了？他不可能写那种老套的鬼故事的。”

“凌神的这个题材，应该也是十分大气的。看着简介就能够看出来一些端倪。”

“是啊，凌神的这个题材，感觉很厉害的样子。我敢断定，绝对不是什么被害者怨气不散变成厉鬼复仇一类的故事。”

“已经好久没有看到好看的小说了，早就期待凌神的新书了，如今终于来了。”

“今晚熬夜看凌神新书。”

而在魔都汤臣一品。

柳月如的家中。

此刻柳月如也是看到了凌歌最新发布的韦博。

昨天她才听凌歌说要回去写大纲，结果今晚小说就要发布了。

凌歌的动作未免也太快了吧。

难道是因为她最近无聊，所以凌歌就赶紧发布小说给她看的么？

不然凌歌怎么会这么匆忙就发布小说？

柳月如心里一暖，漂亮的脸颊上面露出一抹感动的笑意。

“这个家伙，有时候做得事情，真是令人感动。”

在柳月如此刻的心里，凌歌就是为了她才决定这么早发布小说的。

不然按照凌歌的性格，这段时间这么忙碌，再怎么着也要好好的休息几天才是。

这一切都是为了她。

她明白，也将这份心意给记在了心里。

而凌歌即将发布新书的这件事也很快的就冲上了韦博热搜。

更多的人知晓了凌歌今夜十二点将发布新书。

有些人感觉诧异。

“凌神，不是那个唱歌的么，才成为天王的帅小伙儿，他还会写小说啊？”

这人并不是凌歌的老粉。

是在凌歌发布了最新的专辑后才知道的凌歌。因此并不知道凌歌还会写小说。

不过他虽然不知道，但是在他问出这个问题后自然会有很多凌歌的忠实粉丝给他科普。

他这个评论一发布出来，很快就有人回复了他。、

“凌歌可不只是唱歌的，他是还是启点中文网的扛把子，是网文至尊神，他的小说有《盗墓笔记》，《神墓》，《步步惊心》。”

那人回复道：“啊，《盗墓笔记》跟《神墓》我看过，很好看。可是这两本书不是一个叫做【君临天下】的网文作者写的么？”

有人继续给他科普。

“君临天下这是笔名，他的真名就叫凌歌。”

那人这才恍然大悟。

“原来是这样，那这新书我今夜十二点一定要追。”

那些新闻媒体也很快的就将这件事报道了。

【时隔一年，网文至尊神君临天下再发新书。】

【君临天下你们或许不知道其真人是什么样子，但是凌歌你一定认识。这两人其实就是同一人。】

【今夜，天王凌歌新书发布。】

【至尊神君临天下再次挑战全新题材小说，小说内容是否新颖，让咱们拭目以待。】

----------------------------------------

第463章双倍快乐？

网友们纷纷期待了起来。

今夜，凌歌的新书就将新鲜出炉。很多人都决定今晚十二点要准时的追凌歌的新书。

而此刻，启点中文网已经将凌歌的宣传给弄好了。

如今毕竟是网络时代。

启点中文网的用户主要活跃在启点读书APP上面。网页用户现在已经少之又少。

因为启点有了君临天下这尊超级网文大神，所以用户数量早已经不可同日而语。

虽然这一年凌歌没有发书导启点的日活跃用户有些下降，但依旧比当初凌歌刚来这个网站时用户数量多了很多。

而今天，因为凌歌表明了要发布新书，所以启点的APP活跃度直接疯狂的飙升了上去。

此刻在启点中文网的数据部。

此刻数据部的小张心血来潮的去看了看今天的日活跃。

然后他直接瞪大了眼睛。

被震惊在了原地。

“卧槽，这数据是真实存在的么？”

他惊呼道。

一旁的另一个同事连忙询问。

“小张你怎么了，这么大惊小怪的？”

小张指着电脑屏幕。

“你看，今天的用户登录数量已经达到了三千万了。”

他同事一看屏幕后发现果然如此，真的跟小张说的那样。

那数据曲线图之前一直保持平缓的趋势，基本上每日登录用户数量保持在八百万左右。很稳。

可是今天开始，数据直接一下子朝上，升到了三千万。

“我滴乖乖，这凌神的影响力未免也太大了吧。他一个人就能带来这么多的用户登录。”

小张惊讶过后恢复了镇定。

“这是自然的，毕竟凌神可是超级顶流，是天王巨星。而且他在网文界的影响力也非常恐怖，这样一合计，他发文能导致这么多用户登录也是合情合理的。”

同事点点头，对此深以为然。

同时，他们心里也在期待凌歌的新书。

作为网文从业者，网文的套路他们早已经见了不知道多少。现在基本上不太可能有太能吸引他们兴趣的网文。

可是凌歌的网文却是个不折不扣的例外。

因为凌歌的网文几乎每一本都是完全不同的套路。基本上每一本都十分牛逼，每一本的设定也几乎都是全新的，是世界上从未出现过的题材。

所以很多人对凌歌的新书什么的都抱着极大的兴趣。

这次的简介来看，貌似是鬼怪类的。

夏国目前的鬼怪小说还几乎没有，基本都是那种鬼怪类的故事。

一个一个的小故事。

而且故事基本上就是那种复仇类型的。

比如渣男杀害了妻子，然后妻子怨气不散，化成厉鬼回来报仇。

亦或者是司机撞死了路人然后逃逸，出车祸那人阴魂不散化作厉鬼回来索命。

总之夏国目前的鬼故事基本上就是这样的一个套路。

因此很多人心里也是感觉十分好奇。

凌歌居然要写这种类型的小说，那么凌歌的小说是否还是这样老套路呢？

如果真的还是这样的老套路的话，那么凌歌网文至尊神的地位恐怕要别人诟病了。

堂堂一个网文至尊神如果写出了那样老套路的小说，那么肯定是滑铁卢了。

那么凌歌在网文界的影响力毫无疑问就会受到影响。

时间一分一秒的过去。

此刻凌歌正坐在自己书房中码字。

他准备今天晚上更新一万字。

这本小说他不准备更太快了，毕竟这本小说可是连原著都还没有完结。

如果他更得太快的话，那么赶上了原作者的进度就不好了。毕竟原作者的那个更新那叫一个慢啊。

前世他追的时候，那本书甚至一个星期一更。

如果他追上的原著的进步，那如果原作者几天一更的话那不是导致他也只能几天一更？

那样岂不是要被万千读者的唾沫给喷死。

所以凌歌决定这本书不会更太快。

今天因为是第一天开文，所以更新多一点，更新一万字。

以后就更少一点。

甚至读者如果觉得不够看的话，他还可以再开一本其他的。

开那种完结了的书，那样他想更多快都可以。

凌歌心里下定了决心。

然后他开始在键盘上敲打了起来。

因为有着“触手怪”的天赋技能，因此他码字的速度很快。

那手指在键盘上面飞舞，发出噼里啪啦的声音。

随着噼里啪啦的声音响起，电脑屏幕上面出现了一行行的字。

时间飞逝。

很快的时间来到了晚上十点钟。

网上的那些网友们从来没有觉得时间如此的漫长过。

因为居然还有两个小时才能到晚上十二点。

“天啊，我等了好久，等到花儿都谢了，结果一看时间现在才晚上十点钟。”

“是啊，从来没有觉得时间如此漫长过。”

“我刷了抖音，看了剧，看了新闻。以为时间已经过去很久了，结果还没到晚上十二点。”

“从来没有觉得时间如此漫长过。”

“话说有人知道为什么凌神的这本新书要晚上十二点发布么？”

“我也感觉好奇。为什么发布一本小说不早点发布，非要晚上十二点。要知道，有些睡得早的人，晚上十二点早就睡了。”

“我平日里晚上十点钟就已经睡了。可是今天我没有，因为我要等凌神的新书。”

“对，凌神的新书发布，我一定要第一时间支持。”

“我觉得凌神挑选这个时间点，是不是因为这是一本有鬼怪的小说。午夜十二点，这个时间点夜深人静，是不是凌神觉得这个点儿更加的有代入感？”

“咦，我觉得可能真的是这样。你们试想一下，午夜十二点，咱们成千上万人躲在被窝里面看恐怖小说。那多刺激。”

“是啊，那酸爽瞬间加倍啊。简直就是双倍的快乐。”

众人议论纷纷。

而柳月如平日里也基本就是十点钟就睡觉了。

睡得早气色才能好。

她作为一个女明星对这些自然是极为在意，因此基本上她不会熬夜。

可是今天她不得不熬夜。

因为凌歌的小说要晚上十二点才发布。

她觉得有些无语。

为什么非要这么晚发布啊，早一点儿不行么？

----------------------------------------

第464章万众瞩目

早一点的话她就不用熬夜了嘛。

柳月如有些不太理解凌歌，躺在被窝里面想了想，决定还是发信息给凌歌询问一下。

毕竟凌歌的小说是晚上十二点发布，所以凌歌现在肯定也还没有睡。

就等着晚上十二上传了小说后看众人的反映。

毕竟这是他最新的小说，肯定是要观察一下数据以及读者们的反响的。

想到这里。

她便打开了微信给凌歌发了消息。

“睡了么？”

凌歌此刻正躺在床上玩手机，至于小说他已经在后台设置了自动上传。

也就是到了晚上十二点的时候，小说章节便会自动发布出去。

不过他也确实需要看看数据，以及读者的反馈。

所以他现在还没有睡，正拿着手机在无聊的看着新闻资讯。

手机忽然响了一声，那是微信的新消息提示。

凌歌直接将微信点开便看到了柳月如给他发来的新消息。

嘴角不禁露出一抹笑意。

这个小妮子果然还没睡。

手指在键盘上面敲打，很快的就回了消息过去。

“嗯，还没睡。月月你怎么还没睡，这是想我想得睡不着么？要不要我来陪你睡？”

凌歌开了个玩笑。

柳月如看到他的这条消息后顿时脸都有些红了。

她此刻正躺在床上，盖着被子。

双手露在外面，举着手机。

房间中开着的是昏黄的壁灯，有种暖暖的感觉。

那双漂亮的眼睛微微眨了眨。

凌歌这个家伙什么时候这么油嘴滑舌了，还开起这种玩笑了。

不过凌歌毕竟是她男朋友，两人之间开这种玩笑貌似也是非常正常的。

之前她曾经询问过李双双，问她那些恋爱中的男女一般会开什么玩笑。

李双双说那些人开玩笑开得可大了。

甚至经常会说些荤段子也是十分正常的，男女朋友嘛，说些荤段子很正常，也算是调剂调剂情趣了。

“想得美你，谁要跟你睡了。”

“哈哈哈，月月，你不跟我睡，那你想要跟谁睡啊。”

“哼，反正就是不跟你睡。不跟你说这些了，我是问你正事儿呢，你为什么要将小说的首发定在午夜十二点啊。你订的这个时间点很奇怪诶，我可是十点就睡觉的，这下子不得不熬夜了。”柳月如将心里的问题给问了出来。她想要知道凌歌把小说定在午夜十二点发布的意义何在。

很快，她的疑问便得到了回复。

“月月，你不是要看恐怖悬疑类的么，所以我就选了这个时间啊。午夜十二点，这氛围多好。”

“你想想看，午夜十二点，正是一天中阳气最弱的时候，那时候你躲在被子里面看小说，那多意境。”

柳月如盯着凌歌回复过来的消息一时间有些无语凝噎。

午夜十二点阳气最弱？

那时候躲在被子里面看小说有意境?

原来凌歌将小说首发时间定在午夜十二点种是这个原因。

柳月如得意一笑。

可是凌歌的算计怕是要失策了。

她的胆子经过这么些年一个人生活早就磨砺得异常的大了，想要吓到她，那根本就是不可能的事情。

对此柳月如十分的有自信。

“你觉得你的小说能吓到我？那是不可能的，我跟你说，我曾经半夜睡醒了还一个人在被窝里面看过鬼故事。”

凌歌看到柳月如的消息后嘴角微微勾起。

柳月如可能胆子是真的很大，毕竟这些年一个人生活，肯定早就变得十分坚强了。

可是凌歌还是觉得，那是因为柳月如看的故事还不够恐怖。

这个世界上的恐怖故事，鬼故事之类的比起前世来说要差了不知多少个档次。

在这个世界，那些恐怖鬼故事基本上就是那种，妻子被渣男跟情人杀害，然后怨气不散变成厉鬼回来报仇，将渣男跟小三都给杀掉的故事。

这种故事，说实话，完全没法激发人内心的恐惧。

甚至说，连一个该有的恐怖环境描写都没有。

这样的故事怎么可能吓得了人？

因此说起恐怖故事，可能这个世界上的人都会觉得，大不了就是那张厉鬼复仇杀人之类的剧情。所以不只是柳月如心里这样想，就连很多的网友都觉得不可能吓得住他们。

再恐怖，也就不过厉鬼复仇了吧。

恐怖故事还能玩出什么花样来？

很多人都是这样的想法，然而等到他们躲在被窝里看凌歌的新书被吓到瑟瑟发抖之后才会明白自己之前的想法究竟是有多么的天真。

那时候他们才会知道真正的恐怖故事是怎样的。

凌歌回复了过去：“时间快到了，到时候你可别吓得瑟瑟抖哦。”

柳月如看到凌歌的消息后嘴角勾起一抹漂亮而自信的弧度。

她会被吓得瑟瑟发抖？

那根本就是不可能的。

是不存在的情况。

“我才不会，我等着看你的新书，如果真的恐怖，那我给你打赏十个盟主。”

凌歌看到柳月如这消息后直接笑了。

这十个盟主，他拿定了。

而此刻在魔都的某处别墅中。

王世聪刚刚跟自己第十二任女朋友结束了一场二人运动。

这一任女友是他认识的一个逗音网红，叫做张曦雨。

其在逗音上面拍摄一些古风的视频而红了起来，不过很快就被王世聪关注到了。

在一次酒会上，他泡上了这个人称古风清纯女神的妹子。

不过对于王世聪来说，这些女人说好听点儿是女朋友。说难听点就是炮友而已。

因为他根本就不会跟所谓的网红结婚，而且他老爸老王也是不会同意的。

能嫁进他王家的女人，只能是跟他门当户对的豪门千金。

是能够给他事业带来帮助的女人，而不是啥也不会的网红花瓶。

两人之间也是各取所需。

张曦雨有了王世聪女朋友的身份自然是能够在网红路上走得更远，而王世聪则是单纯的图个男人的生理享受罢了。

王世聪洗完澡后看了看手机，此刻已经十一点半了。

“你今天先回去吧，我准备看看凌歌最新的小说。”

张曦雨愣了愣。没想到王世聪今天睡完还要赶她走。

“不嘛王少，人家想在这里陪你嘛。”

她声音娇柔的撒娇。

然而王世聪却是不为所动。

“不了，今晚我准备看恐怖悬疑小说，你在这里会没有那种氛围感。”

王世聪这人就是这样，无论是做什么事情都十分喜欢仪式感。

哪怕是看一部恐怖悬疑小说。

在他看来，看恐怖悬疑小说肯定是需要氛围感的。这种小说最好是夜深人静一个人在家里看。

如果这时候身边还有个网红脸在身边，那还有什么恐怖氛围可言？

什么氛围都没了，那看小说的意义何在？

张曦雨愣了愣。

没想到王世聪赶她走居然是为了看小说。

而且是那个男人的小说。

凌歌。

这个男人简直是万千少女心中的梦，这其中自然也包括她。

那样美好的男人，没有几个女人能不动心，除非是那些不喜欢男人的女人。

比如那些故乡的百合花。

除了那一类人外，其余人恐怕很难不被这样的男人吸引吧。

“凌歌的小说是什么时候发布？”

张曦雨问了一句。

“十二点。”王世聪随口回道。

张馨予点了点头，然后穿上衣服离开了。

她自己有车，而且她住的地方也不远。开车回去还能赶上凌歌的小说发布。

这样的一幕幕发生在很多地方。

甚至有些网友还将家里的灯都关上，窗帘也拉上，营造出漆黑的氛围。

这一切都是为了等待凌歌的新书发布。

“我今晚一个人在家，我已经将家里的灯都关闭了，窗帘也拉上了，就等凌神的新书发布了。”

“我也是，今晚我一个人在家。”

“哈哈，我是一个学生。为了营造一个人的氛围，我专门去宾馆开了一间房。现在我也将窗帘拉上了，灯关掉了。”

“我们都准备好了，就等凌神的新书发布了。”

“希望凌神的新书不要让我们失望啊。”

“恐怖悬疑，我最爱了。希望不是老套的厉鬼复仇之类的故事。”

“一切都已经准备就绪，就等凌神的新书了。”

而除了网友跟读者们，还有很多的媒体也在关注着凌歌的新书。

他们依旧没有睡。

凌歌毕竟是一个超级顶流，他要发布新书他们肯定是要关注的。

他们的领导都已经给他们下达了命令，那就是等凌歌的新书出来之后看看网友们的反应，看看造成的影响力。然后第一时间将报道给写出来。

所谓新闻，肯定是需要及时性的。

只有第一时间发布出来的新闻，才能引起最大的关注度。

才能获得流量。

因此很多人都在盯着凌歌新书的发布。

启点中文网的工作组中。

楚冰冰发了一条消息。

“服务器之类的有没有准备好？可千万别出现太多人同时点进去凌神的新书造成服务器响应慢无法进去的情况。”

负责这一块儿的工作人员立马回复了。

“放心楚总，我们用了三台服务器，完全不用担心这种情况。”

听到下属的回答后楚冰冰这才放心了。

然后她看着手机倒计时。

等待着午夜十二点的到来。

终于，时间来到了午夜十二点钟。

万千网友期待的这一时刻终于到来。

很多网友第一时间点进了凌歌的小说页面。

----------------------------------------

第465章新书把人吓尿了

众人发现，凌歌的小说直接上传了四章。

第一张叫做论坛里的故事。

读者们的大刀此刻早已经是饥渴难耐了。

看见第一章便立马以极快的速度点了进去。

然后第一章被打开了。

第一章的内容也顿时出现在众人的眼前。

............

【老夫掐指一算，你现在正在床上看小说，而且还是侧身，搞不好手机还在充电。】

网友们看到这小说的第一句顿时愣了愣。

然后顿时很多人纷纷直接在这一句后面留言吐槽。

“靠，这小说的开头真是.......”

“大师算得真准。”

“我正趴着在看呢。”

“凌神你丫的是在我身上安装了摄像头吧，我就问你，我的，大不大？”这条评论下面有人回复：“晕针晕针。”

“午夜十二点，我正躺在床上，一边充电一边看小说。”

“说得对，不过我刚充满电。”

“我可不是，我在蹲坑。”

“我怀疑你在我屋里安了监控、”

“一模一样。”

“你在偷窥我？”

“错了，我正在拉屎。”

“凌神，你丫的皮这一下很爽是不是。”

小说的第一句话后面书评顿时就冒到了99+。

如果不是因为启点APP的设定是评论只能显示99+的话，恐怕显示的书评远远不止这个数。如果是跟音乐播放器一个样的话，恐怕这会儿功夫就已经该显示几千+，几万+。

读者们继续读了下去。

【正在读高三的杨间此刻正躺在被窝里无聊的翻看着手机，他随手点开了一个帖子，下面有不少网友在回帖。

“卧槽，楼主真乃神人也，这都被楼主猜中了。”

“呵，你会告诉你们我现在正在厕所蹲坑么？不用问了，脚麻了。”

“纹身就纹周某人，从此不做打工人。”

“社会，社会。”】

读到这里，很多网友们发现，凌歌这本小说的风格又跟之前的完全不一样了。

现在的风格甚至是有些逗比搞笑的风格。

此刻很多人感觉到奇怪了起来。

这小说真的是一本恐怖悬疑的小说？

怎么看到现在他们只感觉有些搞笑啊。

大半夜的看得笑出猪叫声。

同时他们有些震惊凌歌的能力，因为这文风也太多变了吧。

感觉每本小说的风格都不一样。

如果不知道的看了他的几本小说后恐怕完全不知道这些小说是同一个人写的。

众人继续往下面看了起来。

接下来就是主角杨间打开了一个点击率很高的帖子。

这个帖子是一个医生写的。

这个医生说在他们医院发生了一件非常恐怖的事情，然后将他给吓得不敢去上班了，正在家里休假。

然后帖子下面是一些网友们留言。

比如“别说了，我不买鞋也不加威信。”一类的。

主角觉得无聊，便点开了只看楼主。

然后继续观看帖子。

此刻读者们都知道，正式的故事要开始了。

所有人聚精会神的观看了起来。

【事情是这样的，上个礼拜轮到我夜晚坐诊，在大概十二点钟的时候救护车送来了一个老人，救护车上的医护人员说这个老人是从五楼掉下来，当时我同事临时有事，负责诊断的人只有我一个，当时我可以百分百确定那个老人已经没有了生命症状，早已经死了。】

【而且从那个老人的尸体特征还有胸口温度可以判定，那个老人绝对不可能是今天晚上坠楼身亡的。】

【懂点常识的人都知道，人死后十小时内在常温环境下，一个小时大概会下降一度，经过24小时之后体温才会和环境基本接近，但是那老人的体温在我看来却低于常温至少十度，甚至还要更多，而当时晚上的气温是二十二度。】

接着小说中，那个发帖的人又开始讲述了他自己之前遭遇的怪事。

此刻的读者们好奇心早就已经被勾了起来。

这小说开局的故事让他们有种十分诡异的感觉。

很多在被窝里面的人情不自禁的紧了紧被子。此刻他们迫切的想要知道接下来究竟发生了什么事。

当时我还没上班，但听同事说昨天晚上夜晚送来的那具老人的尸体在停尸房神秘失踪了，警方正在全力彻查，怀疑是凶手偷走的。动静还闹的蛮大的，把整个医院的监控都调了出来，可最后还是没有找到那具失踪老人的尸体，也没有找到凶手。

今天晚上还是我坐诊......

【晚上真的发生了一件匪夷所思的灵异事件，你们这辈子估计都想象不到，就在凌晨两点一刻的时候，在急诊室玩游戏的我突然就感觉到了一股寒意，和停尸间的那种感觉一模一样，当时我鸡皮疙瘩都起来了。】

【之后你们猜怎么样？】

【昨天停尸间里失踪的那个老人不知道什么时候出现在了急诊室外，他没有死，而是一步，一步行动很迟缓往医院外走去。】

【天啊，这不可能，我亲眼见到那个老人已经死了，而且还死了不只一日，怎么可能又活了过来？】

【恶作剧？诈尸？医学奇迹？】

【当时一瞬间我想了很多，但或许是因为平日里和尸体接触的多了的缘故吧，心中并没有那么害怕，当务之急就是拿起手机拍了个照，准备发到朋友圈去。】

..............

接下来的剧情就是帖子主人发布了图片。

主角往下翻帖子，一张照片呈现在主角的眼前。

照片并不模糊，相反很清晰，在照片之中隔着一面急诊室的玻璃窗，外面一位老人走路经过。

这老人身穿黑色的连体长衫，有几分复古的味道，浑身干瘦，皮肤是呈现褐色的，上面斑斑点点，而且从拍摄的角度可以看到这老人的一只眼睛，那是一只什么样的眼睛......死灰，空洞，没有一丝神采，带着一种骇然的死寂。

照片并没有什么血腥，恐怖的场景，但从照片之中这个老人透露出来的感觉，却让人立刻汗毛直立，头皮发麻。

再联想到之前这个叫雷电法王的坐诊医生明确表明，这老人曾经是一具冰冷的尸体时更是让人有种恐惧的情绪涌出。

而且越看这照片，越是瘆人。

像是看一个死人，更像是看......一只鬼。

紧接着。

那个发帖人说，有人敲门。

然后他透过猫眼看见那个早已经死去的老人在门口敲门。

并且接下来，论坛里那个发帖人家客厅的灯熄灭了。然后客厅里传来了脚步声。那个老人居然进来了，并且在敲他卧室房间的门。

.............

而这一刻，所有看小说的读者们此刻都觉得菊花一紧。

那颗心都怦怦的跳了起来。

一种名为恐惧的情绪在心中升起。有人立马用被子蒙住了脑袋。整个人蜷缩在被子里面，瑟瑟发抖。

也有人看着自家卧室的房门，越看越害怕。仿佛门外有一个满脸尸斑的老人站在门外似的。

有些胆小的女生直接吓得温热的液体打湿了刚换上不久的干爽胖次。

柳月如的房间中。

此刻她也是用被子将整个人都给蒙住了。

身体蜷缩在成一团，仿佛这样能够让她心安。

凌歌的这本小说，怎么能这么恐怖啊。她好害怕啊。

可是，她还想继续看接下来的剧情啊。

----------------------------------------

第466章凌歌你今晚能不能来陪我

柳月如内心有些抓狂。

此刻她的内心用一句话来说那就是“痛并快乐着”。

凌歌的这小说看了让人害怕，可是你要说不看吧又完全忍不住。

这就很无语。

柳月如蜷缩在被子里面，此刻她是真的感觉到害怕了。

她完全没有想到原来鬼还能这么恐怖。甚至联想到小说中的那个医生躲在被窝里面发帖子，然后鬼就站在卧室门外敲门的场景就超级的有代入感。

因为她此刻就是躲在被窝里面玩手机，并且卧室的房门也是关上的。

万一那个鬼此刻正站在卧室门外呢？

想到这里柳月如觉得有些毛骨悚然。浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。

凌歌这部小说中的鬼实在是太恐怖了。

还能去杀那些毫无相干的人。一般传统的鬼故事中那些鬼不都是去找那些害死他们的人复仇么。

可是在凌歌的小说中，那发帖的医生只是因为在医院工作而已，居然就被找上门来了。

而且还是以那样诡异的方式。

被窝里的柳月如愣愣的看着手机，此刻她在想着要不要给凌歌打个电话说她怕怕。

可是又想到之前在凌歌面前的豪言壮语，顿时又不太想打。

毕竟之前她可是在凌歌的面前放话她才不会怕凌歌的小说，可是这会儿一章都还没看完就给凌歌打电话了那岂不是立马就被打脸了么？

那简直太丢脸了。

强烈的自尊心不允许她这样。

柳月如咬着牙，然后继续看了下去。

接下来的剧情就是，小说中那个发帖子的医生发布了一段“咚咚咚”敲门声的音频，随后发了最后一句话。“它进来了。”

第一章的剧情到此结束。

而用脑子稍微想想也能够知道究竟发生了什么事情。

那老人进去了，那么小说中的那个发帖人多半已经遭遇了不测。

第一章小说结束。

而此刻好多人都淡定不了了。

那些自誉为胆大的人都纷纷的被吓着了。因为这开局的故事就跟那些老套的鬼故事完全不一样。

甚至有很多人直接被吓尿了。

但是尽管都已经吓尿了但是他们却依旧不敢起床，甚至不敢去找裤子换。因为都在害怕跟恐惧。

同时很多人不受控制的点击了下一章。

下一章的故事讲述的是主角去学校上学，然后他的好朋友通过某些渠道得到了一些诡异的照片并且还知晓了一些诡异事件。

比如一个小区一夜之间有几个人集体上吊自杀了，而尸体挂在防盗窗上就像是晒腊肉似的。

主角跟朋友聊了会儿天之后，晚自习的课堂上来了个叫做周正的人给他们讲课。

这个周正的长相很是古怪，那就是肚子格外的大，跟一般的啤酒肚不同，他就像是马上要临产了的孕妇似的大。

而且大夏天的这人还穿着一件灰色的风衣，将身上裹得严严实实的。

眼中血丝遍布。

然后这个周正就开始给下面的同学讲起了鬼。

他说鬼是杀不死的，能对付鬼的只有鬼。

接着他又给学生们讲了遭遇鬼之后应该怎么做。

而主角杨间手机里面保存着贴吧里面那个医生发的老人的照片，他准备询问一下这个周正。

这时候变故发生了。

教师内的灯光忽然暗淡了下来，整个教室都显得异常的昏暗。

而主角看向教室外的走廊上时却是看见了一个身穿黑色长衫，满脸长满尸斑的老人，一双眸子灰白，死寂的眼神不带一丝神采的看向教室。就像是一具冰冷的尸体立在那里。

接下来的剧情就是那老人开始敲门。

然后随着他的敲门教室中便有大批学生死去。

最后一个叫做方镜的家伙疑似能够知晓未来。

而那个周正是一名御鬼者，也就是身体中驾驭了厉鬼的人。

在他的牵制下，主角开始逃了出去。

而主角等人在逃出教室后又遭遇了很多恐怖。

那个叫做周正的御鬼者死后，学校里又多出来一只名为鬼婴的鬼。

主角的同学，那个叫做方静的家伙为了活命准备将主角推倒拖延时间。

一共五章小说，到这里就正式的结束了。

凌歌今晚的小说首发一共就是五章。

剧情到了这里宣告结束。

而此刻很多熬夜追书的读者们此刻看到这里后完全被这个故事给吸引住了。因为这个小说真的太精彩了。他们迫切的想要知道接下来又会发生什么。

主角会正面跟鬼遭遇到么？

主角又能够逃出去？

看完这几张小说后，很多人兴奋得睡不着觉。

一半是怕的，一半是兴奋的。

为了缓解心中的恐惧，很多人直接在书评区里面发帖留言。

凌歌的书评区是经过网络工程师们特意改造过的。

只要他的小说发布，那下面就相当于是一个类似贴吧的功能。

表情包，图片这些都能发。

此刻很多人已经将凌歌的最新的五章小说完全的看完了。

“凌神这本小说真的惊艳到我了，太精彩了，我从来没有想到过小说还能这样。”

“哈哈哈，岂止是惊艳啊，还有惊吓啊。这小说的恐怖氛围营造得太好了。这里面的鬼太厉害了，居然还能直找上门。”

“你们说主角为什么会被鬼找上门来？”

“我觉得可能是主角中了什么诅咒一类的东西吧，他看了那个帖子所以被找上门了？”

“从来没有想到鬼还有这样诡异的能力。敲敲门居然就将人给杀死了。这谁能挡得住啊。”

“而且鬼无法被杀死，只有鬼才能对付鬼，这是凌神小说中的设定。这个设定简直太牛逼了。”

“人想要对付鬼，那就只有成为御鬼者，那么小说中的主角杨间肯定会成为御鬼者吧。不知道他会经历什么之后成为御鬼者。”

“凌神的小说真的还是一如既往的好，从来没有让人失望过。”

“这个题材真的新颖，我还以为凌神写的鬼怪是那种故事中的复仇的老套设定，结果证明我想多了，凌神怎么可能设定得那么老套，这里面的鬼完全不一样了。甚至比那些鬼故事中怨气不散复仇的鬼还要吓人。”

“哈哈，凌神小说中的鬼跟鬼故事中的鬼完全就不是同一个档次的好吧。鬼故事中的鬼那是可以被符咒之类的杀死的，可是凌神的小说中直接就说了鬼无法被杀死，什么符咒之类的完全没用，只有鬼才能对付鬼。”

“有时候真想将凌神的脑瓜给打开看看里面究竟是长的什么，为什么总能够设定出如此奇思妙想的世界。”

网友们纷纷评论着。

他们借此缓解内心的恐惧感。

毕竟这小说的开头实在是太吓人了点儿。好多大男人都被吓得不敢下床。

这个世界上的鬼故事比起凌歌的小说来说实在是差太远了，完全不是一个档次的存在。

而且凌歌这可不是一个短小的故事，这是一本长篇小说。

里面肯定还有更多诡异的故事。

惊险，刺激，但又令人有些欲罢不能。

这是很多人对这部小说的评价。

柳月如此刻看完了小说，心里面还是有些恐惧。

她不时的将脑袋露到被子外面看一眼卧室关着的房门。

此刻脑子还是在不由自主的想着一些恐怖的画面。

比如小说中的那个老人。

不知道此刻是不是正站在门外，她如果将房门打开不知道会不会立马就看见那个诡异的老人？

尽管知道这不可能，这只是凌歌的小说。

可是不得不说这小说的后劲儿的确是很大。

柳月如洁白的贝齿咬着下唇，考虑了一会儿最终还是决定给凌歌打电话。

因为她太害怕了。

凌歌这小说的后劲儿实在是太足了，如果继续这样下去的话那么她今晚恐怕都没法睡觉了。

思考了一下。

她还是拨通了凌歌的微信电话。

电话也是很快的就被接了起来。

凌歌清澈的声音从电话里面传入到柳月如的耳朵。在听到凌歌的声音后，她原本有些恐惧的心也慢慢的好转了一些。

“月月，怎么了？小说看完了么？”

柳月如咬着牙，心里咒骂。

可恶的家伙。居然还敢问她小说看完了么，她当然看完了，就是因为看完了所以现在她都不敢睡觉，实在是太恐怖了。

这小说太吓人了。

但是吓人的同时，又有些令人上头。

“凌歌你，，，你今晚能来陪我一起睡么？”

她的声音很小，细弱蚊声。

毕竟之前她可是在凌歌的面前信誓旦旦的说凌歌的小说不可能会吓到她的，结果这才过去了多久，她就自己把自己的脸给打了。

她不只是被吓住了，甚至是被吓得连觉都不敢睡了。

凌歌直接笑出声。

“哈哈哈，月月，你是不是看了小说被吓住了？”

柳月如嘴硬。

“我才没有被吓住，”

凌歌笑呵呵的：“既然没有被吓住，那为什么你要让我来陪你一起睡？”

“我.........我........我.........”

柳月如“我”了半天也没想出任何的借口。

因为她确实是被吓住了，所以才想让凌歌来陪她。

不然的话，她早就自己一个人睡了。

可是如果她不承认她是被吓住了的话，那怎么解释她想让凌歌来陪她呢？

----------------------------------------

第467章快到怀里来

如果不是因为她害怕才想让凌歌来陪她的话，那不是说她想要凌歌跟她睡么？

那样的话她岂不是就成了一个瑟瑟的女人了？

这样在凌歌心里会不会不太好。

柳月如一时间没想好借口，然而很快她从电话里面听到关门的声音。

接着便听到凌歌开口了。

“我已经到你门口了，来开开门月月。”

柳月如微微一愣。

她这边儿还没想好借口怎么让凌歌过来呢，结果凌歌已经到门口了？

这执行力也是杠杠的。

因为知道凌歌在门口了，柳月如倒是也不怎么害怕了。

胆子一下子就大了起来，恢复了以往的干练。

她从床上下来穿上粉红色的毛绒拖鞋将卧室房门打开。

因为她是住在二楼的，所以打开房门后先是下了楼，来到了家里的大门前。

当她把手放在门把手上时忽然又想到了小说中的剧情。小说中那个发帖的人就是听见敲门声然后透过猫眼朝外面看看见了那个老人的。

鬼使神差的，柳月如没有第一时间打开房门。

而是准备先透过猫眼看看外面的情况再说。

于是她小心翼翼的趴在了门上，将一只眼睛放在了猫眼上。透过猫眼朝外面看去。

然而门外却是空空如也。

什么也没有。

甚至是一片漆黑。

如果是外面有声音的话，那么楼道的声控灯肯定是会第一时间亮起的。可是此刻透过猫眼看去，却是什么也看不见，只能看见一片漆黑。

心脏不可抑制的跳动了起来。

凌歌难道没有在门外？

这个时候房门忽然被敲响。

“咚咚咚。。。。。。。。。”

这敲门声直接将柳月如吓得浑身一哆嗦。

此情此景，简直跟凌歌的小说中的剧情高度相似。

这门外该不会是？

那玩意儿吧。

柳月如刚一这么想后便立马摇摇头，想要将这个想法给甩出脑子。

她觉得她可不能自己吓唬自己。

刚刚门外响起了敲门声，那么外面的楼道肯定亮起了灯。现在她透过猫眼便能够看清楚外面的情况了。

于是柳月如再次将一只眼睛放到了猫眼上。

她透过猫眼朝外面看了出去。

此刻外面的灯果然已经亮了起来。但是透过猫眼却看见外面空无一人。

柳月如的心顿时就是一僵。

为什么听见了敲门声但是门外却什么也没有？

这门外该不会真的是什么不干净的东西吧？

一颗心开始噗通噗通的跳了起来，跳得很是剧烈。

柳月如的手微微发着颤，此刻她跟凌歌的通话还没有关闭。

她拿起手机，声音颤抖的询问：“凌歌，是你在门外么？你可别吓我啊。”

电话里面没有声音传过来，寂静了大概两分钟。最终柳月如听见一个男生哈哈大笑的声音。

“哈哈哈，，，月月，你还给我说你胆子大呢，结果胆子这么小。”

“好了，不逗你了，开门吧，我就在门外。”

柳月如听见了门外传来凌歌的声音。

她顿时明白了这是怎么一回事。

她这是被凌歌给戏弄了啊。

贝齿轻咬。

柳月如心中愤愤。

凌歌简直太过分了，居然还捉弄她。

哼。

将房门打开，便看到凌歌穿着睡衣站在门口。脸上还带着掩饰不住的笑意。

这丫分明是刚刚捉弄了她还很开心。

简直过分得很。

凌歌站在门口冲着柳月如挑挑眉。

“月月，是不是害怕了，觉得没我还是不行对吧。”

柳月如：“.........”

这家伙简直过分，太欠揍了。

这世界上竟然有如此厚颜无耻之人。什么叫做没他就不行了？

“胡说八道，大坏蛋。”

柳月如气鼓鼓的说道。

凌歌哈哈哈一笑。

然后便就进了屋。随后顺手便将柳月如家的房门给关上了。

“放心了，别怕，今晚我陪你睡。”

凌歌直接贱兮兮的说道。

柳月如：“........”

怎么之前那个高洁出尘，那个淡定从容的凌歌不见了？

现在这个厚脸皮是谁？

见柳月如不回话，凌歌继续自顾自的说道：“走吧，咱们上去睡觉觉去。”

看了看柳月如的脸，之前的那些恐惧之色已经全然消失不见了。

凌歌心里这才安心了一些。

他可是知道对于这个世界来说，他的那本小说会有多么恐怖。

毕竟这本小说对于前世的一些胆小之人来说都能算得上是恐怖的了。这个世界上的恐怖元素可是比前世还要落后不少，因此他将这本小说拿出来，肯定是有一大堆人要被吓得不行的。

今晚甚至很多人都要失眠。

因此刚刚凌歌才说了些调笑的话给柳月如转移注意力。

现在看来效果还是不错。

柳月如的恐惧已经消失不见了。

凌歌跟柳月如上了楼。柳月如还在思考着刚刚凌歌捉弄她的事情。

而凌歌上了楼，进了卧室偶后便直接躺在了床上。

然后还一只手办撑着脑袋，作出一个贵妃侧躺的销魂姿势。

他冲着柳月如勾勾手。

“快来玩儿啊，快来嘛。”

柳月如：“.........”

她无奈的扶着脸。

谁能告诉她这么个玩意儿是谁？

简直就很离谱。

不过一想到刚刚凌歌居然在门口吓唬她，顿时就再度气呼呼的。

柳月如直接扑了上去。

然后骑在了凌歌的身上。

然后拳头狠狠的冲着凌歌的胸口招呼了上去。

而凌歌则是还在发出笑声。

“哈哈哈，再重点儿。”

“往左边儿点儿，”

“嗯，舒服。”

.........

最后柳月如累得躺在了凌歌身边。

凌歌轻轻抱住了她。

声音温柔的道：“嗯，好了，好好睡吧，有我在，别怕了。”

不知道是不是因为凌歌的声音带着魔力，柳月如听到后真的感觉她开始犯困了起来。

有凌歌在身边，她似乎觉得十分的心安。

于是脑袋靠着凌歌的胸膛，没一会儿就睡着了。

很快就传出来均匀的呼吸声。

凌歌看着怀中的人，脸上露出了笑意。

“就说了，我的小说很恐怖的吧。”

他揉了揉柳月如的脑袋，然后也开始闭上眼睛。

而今夜。

那些新闻撰稿人们也已经看过了凌歌的小说。

他们害怕的同时却还得苦逼的赶稿。

一篇篇关于凌歌新书的报道很快的就出来了。

【惊为天人的恐怖悬疑之作。】

【凌神新书，吓得万千网友夜不能寐。】

【这本小说，我愿称之为最强的恐怖文。】

----------------------------------------

第468章早上好啊

一篇篇报道如同雨后春笋般的冒了出来。

那些喜欢泡在网上享受宁静夜晚舍不得睡的熬夜党们很多都看到了这样的新闻。

顿时一个二个觉得奇怪。

万千网友夜不能寐？

这怎么可能？

一本小说怎么可能有那么厉害。

有些自以为胆子很大，天不怕地不怕的家伙顿时在新闻下面发表评论。

“哟，是不是真的有这么吓人啊？我可是外号人称王大胆的，现在就去看看这本小说吓不吓人。恐怖悬疑小说，估计就是那种厉鬼复仇的套路吧。”

“我先去看看，待会儿看完回来告诉大家。”

“我也去看看，这些小编真的是什么都能吹？现在是没写的了么，大晚上的吹嘘一本小说。”

这些报道下面有网友表示他们要身先士卒，要去替大家验证一下究竟那小说是不是真的很吓人。

然后便有很多夜猫子们点开了凌歌的新书《神秘复苏》。

接着便看见了小说中的内容。

然后一向自以为胆大包天的他们顿时被吓住了。

死去的老人又活了过来，并且还招上了毫无关系的医生。

先是在大门外敲门，然后莫名进入到了房间中，敲卧室的门。

这未免也太诡异了。

并且主角只不过是看了一篇帖子而已就被敲门老人找到了学校，然后主角整个班上的人好多都死在了敲门声下。

这样的剧情简直打破了他们一惯的认知。

要知道，在人们的固有思维中，鬼一般都是只杀落单的人的。基本上都只会在一个人的时候出现。

可是这篇小说中，这鬼直接出现在了所有学生老师面前。

而且诡异无比，敲敲门就将主角一个班的学生几乎杀光了。

这哪里还是一般鬼故事中的鬼。

这能力简直太无解了。

而且小说中的设定是鬼无法被杀死。

这样的世界未免也太绝望了。

那些说去给大家试水的人纷纷都看进去了。并且看入了迷。

等到将五章小说全部看完后一个二个纷纷都将小说给收藏了。

并且看完后，都有些被吓住了。

看见自己卧室中的房门脑子里总是情不自禁的想这时候是不是会有一个满脸尸斑的老人站在屋外。

这哪里还能安心睡觉。

很多人又回到了之前留下说要去给大家试水的评论里接着发言。、

“嗯，我看完了。这小编还真的没有夸张，这小说真的有些吓人，看完后我都不敢睡觉了。看来今晚要熬夜熬到天亮了。”

“就是啊，我也看了这个小说，这简直又是一本神作啊。”

“这里面的设定真的好神奇，而且小说中的鬼真的好厉害，人类在它们面前简直就是毫无招架之力。轻而易举就被灭了。”

很多人看到了这些评论后也纷纷跑去看了这本小说。

然后这也就导致很多人无法入眠。

尤其是那种一个人生活的人，害怕得简直不行。整晚都将灯打开然后盯着卧室的房门。生怕房门忽然冷不丁的被敲响，或者外面的大厅传来脚步声一类的。

在魔都王世聪的别墅中。

王世聪此刻也是不敢睡了。

他用被子包裹着身体，被子下面的身体蜷缩成一小团，似乎这样才能更加令他有安全感。

此刻王世聪心里无比的恼怒。

他之前为什么要将新网友女友赶走？

还说要营造看恐怖小说的氛围。这下好了，氛围确实是有了，他现在被吓得都不敢睡觉了。

这狗逼凌歌，写小说就写小说呗，怎么写出来这么的吓人。

并且吓人的同时，他居然还觉得十分的精彩。

并且还迫切的想要看到后面的剧情。想要知道主角是怎么逃出学校的，按照小说中的设定来说，只有鬼才能对付鬼，那么主角后面肯定也是会成为跟那个给学生讲鬼的周正那样的御鬼者吧。

主角成为御鬼者要经历什么?主角又会有怎样的能力？

这些都是他迫切的想要知道的。

想了想，王世聪还是点开启点APP，然后充值了十万块钱的启点币直接给凌歌打赏了。

毕竟他跟凌歌勉强还能算得上是朋友，而且凌歌的小说他也是真的喜欢。

一夜时间过去。

柳月如悠长的睫毛轻轻眨动了一下，那双漂亮的眸子忽然睁开。

然后她看到了眼前是一个人的胸膛。稍微将脑袋后移，接着她看见了一张俊美无双的睡颜。

微微张了张嘴巴心里震撼了一下。

这是凌歌？

她现在正躺在凌歌的怀里？

刚刚醒过来脑子还有点迷糊，然后她开始回忆昨天的事情。

昨天晚上她看完凌歌的小说之后便直接被吓住了，然后就非常不争气的给凌歌打了电话让凌歌过来陪她。

凌歌过来后还在门口吓唬了她一番，然后她有些生气的捶了凌歌好一阵儿。直到后面困意来袭她才慢慢地在凌歌的怀里睡着了。

她这是跟凌歌睡了？

虽然并没有发生什么，只是单纯了睡了一觉而已。

但是这也是睡了啊。

天啊，

昨晚居然发生了这样的事情。柳月如忽然感觉有些后悔，她昨天晚上不该这么冲动的。

可是昨晚她也确实是很害怕。

谁能想象得到凌歌的小说竟然会那么吓人呢？完全就跟这个世界上现有的那些鬼故事套路不一样，里面的鬼又恐怖又厉害。

比什么鬼故事中的厉鬼厉害多了。

直接就能光明正大的出现在学校里。

然后还几乎将整个学校的学生都杀死了。

也不知道凌歌的脑袋究竟是怎么长的。为什么总是能够想出这么天马行空的小说。

这本小说跟凌歌之前的小说又不一样了，甚至可以说又将开启一个流派。

就像是之前凌歌写了盗墓笔记之后，这盗墓就成了一个流派。而《盗墓笔记》也成为了这个世界上的开山鼻祖之作。

这次的《神秘复苏》依旧如此。

所谓的神秘，其实指的是鬼吧。

这本小说又将开创出一个全新的类别。

柳月如呆呆地看着凌歌的俊脸。

心想这个男人不愧是她看上的男人，真的是太厉害太有才华了。

此刻的凌歌依旧还在沉睡着，柳月如虽然已经醒了过来但是却不敢动。

因为她怕一动就将凌歌给吵醒了。

最近这段日子凌歌想必也是很累的，开新书也不是一件简单的事情，这其中耗费的脑力心力也是很庞大的。

所以她觉得既然凌歌还没有醒来，那就还是让凌歌继续睡会儿好了。

柳月如这样想着，然后静静地看着凌歌。

然而不久之后，猝不及防的凌歌忽然睁开了眼睛。

接着就跟柳月如两人大眼瞪小眼的彼此看着对方的眼睛。

然后凌凌歌嘴角浮现一抹笑意。

“早啊月月。”

凌歌温柔的轻声说道。

柳月如连忙一把将凌歌给推开，然后猛地从床上坐了起来。

“我要去洗漱去了。”

说完柳月如便连忙从床上下来，逃也似的消失在了凌歌的视线里。

看得凌歌一愣一愣的。

他又不是什么洪荒猛兽，至于这样么？

凌歌无奈的摇摇头，然后也从床上坐了起来。

他将房间的窗帘拉开，今天是个晴天，天气看起来似乎不错。

而今天那些上班族们很多都顶着黑眼圈去公司上班。

某家公司电梯中。

一群准备乘坐电梯上楼的员工们挤在狭小的空间里。

有些人是一个公司的熟人。

“诶，王海，你怎么这么大两个黑眼圈儿？”

那个被称为王海的青年叹了口气。

“哎，别提了，这还不是昨晚看小说惹的么。你也知道，我最喜欢看小说了，而且最近我迷上了君临天下的小说，他不是凌晨十二点发布的小说么，而是还是一本恐怖悬疑类的小说，”

“好家伙，那简直太诡异太吓人了。我这样一个大猛男看完之后完全不敢睡觉，一直开着个灯盯着卧室的房门。估计过了好几个小时，我实在熬不住了才睡了一会儿，然后闹钟又响了。”

“满打满算，我也就只睡了两个多小时，这眼圈儿能不黑么？”

王海这话顿时引起了电梯里其他人的共鸣。

“兄弟，你也看《神秘复苏》了啊，我也是。看了吓得不行，都不敢睡觉。”

“话说你觉得主角为什么会被那个敲门老人找上？”

王海思考了一会儿。然后说出了他自己的看法。

“我觉得可能是那个帖子的原因，因为他看了那个帖子，所以被缠上了。当然了，也许还有更加细致的原因，比如看见了老人的照片，或者其他的原因。”

“不过想必很快就能知道了，作者肯定会在后面的剧情里面说出真实原因的。”

那个年轻人听了也是点点头。

“你们在说什么啊？”电梯中有其他人好奇的问。

“我们在说《神秘复苏》这本小说呢，这本小说贼好看。”

“真有这么好看。”

“我的楼层到了，这小说真的好看，你去看看，一定会喜欢上的。”王海嘴角浮现一抹笑意，然后离开了电梯。

可不能他一个人被吓，能多拉几个同一公司的里的人被吓吓那是极好的。

----------------------------------------

第469章贵公子需要换肾

而这样的一幕也在很多地方发生着。

某间学校，此刻正是早自习的时间。

一个学生打着个空手走进了教室。

教室中的学生只是抬头看了他一眼便又纷纷低下头学习去了。因为这个男生是班上有名的差生。迟到早退都是家常便饭了，因此大家都早已经见怪不怪了。

男生坐在最后面的位置上。

此刻一进来就直接奔向了最后一排的桌子。

此刻坐在后面几排的学生很多都有着两个大大的黑眼圈儿。

见到男生也是这副模样，有人连忙问道：“黑子，你是不是昨晚也熬夜看小说了？”

男生点点头。

“没错，”

他看了看自己的兄弟伙们，然后发现基本上都跟他一样都是黑眼圈儿在脸上。

“你们昨晚也熬夜看小说了？”

他好奇的询问道，要知道他们这种学生一般都习惯了晚睡，毕竟晚上都要打好久的游戏，因为习惯了，所以基本上不太可能出现黑眼圈儿。

如果出现了，那只能说明实在是熬夜熬得太久了，估计将夜都给熬没了。

从黑夜到白昼的节奏才会出现这么重的黑眼圈儿。

周围的男生们都是纷纷点头。

“没错啊，我们昨晚都看君临天下的新书了，太TM好看了。”

“是啊，那本书也是真好看。里面的设定简直太新颖了。厉鬼的能力也太恐怖了，而且人类居然可以驾驭厉鬼，成为御鬼者。”

“对啊，君临天下不愧是网文圈的霸主。”

他们不怎么追星，但是他们喜欢追作者。

君临天下这个作者他们从第一本书盗墓笔记时期就成为了其粉丝，这次君临天下开新书他们也是昨晚半夜追文支持。

几个坐在后排的差生们很快的就聊起了这本小说。

他们讨论着小说中的剧情，以及猜测后面的走向，聊得很是开心。

而这样的一幕接下来的时间里在很多地方都在发生。

学校，办公室，地铁，公交车，公园..........

总之很多地方都在谈论着这本小说。

几天的时间很快的就过去了。

而经过几天时间的发酵，凌歌的这本小说是彻底的火了起来。

在启点APP上面收藏人数已经达到了一千多万个。

几天时间，一千万个收藏，这是何等恐怖的一个数据。

而且这个数据还在不停的上涨。

众人都很难想象这本小说最终会有多少收藏。

而且这本书的打赏也达到了一个十分恐怖的数额。

排在第一的书友“原来是月月”直接打赏了价值五十万人民币的启点币。

第二的书友“黑路虎白奥迪胖子中的万人迷”同样打赏了五十万人民币的礼物。

第三位的书友“国民老公”打赏了十万人民币的启点币。

然后还有数不清的打赏十万以下起点币的粉丝们。

总之，这简直就是一个很恐怖的事情。

光是粉丝们的打赏加起来估计都已经有好几百万了。

这就是网文至尊神外加天王顶流的号召力。

而且很多人给他打赏其实并非因为他是天王，而是确确实实的被这本小说给吸引住了。

这本小说的题材跟形式在这个世界上来说就是一个BUG一样的存在，极为吸引人。

很多的网文作家看见凌歌的这本书后简直就是惊为天人。

“卧槽，小说居然还能这样写？”

“驾驭厉鬼，自身动用厉鬼的能力，成为御鬼者。”

“这本小说太好了，我要写一本类似的不过分吧？”

“哈哈哈，我已经开了一本了。”

很多作者十分感激凌歌，因为凌歌又给网文丰富了一下题材。让人明白原来恐怖类的小说也能写得这么的精彩。

这几天的时间，凌歌的新书经常时不时的上一个热搜。

尤其是最近几天更新的鬼婴一步步成长为了鬼差。

整个城市死掉无数人。

这将一众读者们看得那叫一个胆战心惊。

原来在凌歌的小说世界中，普通人竟然如此的绝望。

遭遇到厉鬼后，基本上九死一生。

这几天凌歌的小说更新速度已经慢了下来。现在是每天三更。

这顿时让一众读者们感到不满。

纷纷在书评下面留言催更。

“老贼，更新快点儿啊。”

“这么好看的小说，我从黑夜看到白天也看不够啊。”

“我好想把作者给绑在电脑前面写，让他不写个精。。尽人亡不罢休。”

“月票什么的都给你了，老贼更快点儿。”

“怎么这么拖拉了，上一本明明更得很快啊。”

其实按理来说凌歌的更新并不慢了，每天三更，基本上每天就是八千字以上了。

其他的网文作者每天也才六千字。

可是谁让他之前的小说更得快呢。

不过网上的这些评论自然是影响不了凌歌。他之所以更这么慢的原因就是因为这本小说原著都还没更完。并且原作者一天一更。

他如果更太快了赶上原作者的进度那就不好了。

因此凌歌依旧按照每天三张的量更新着。

凌歌这几天每天更新三张小说，然后一边思考着接下来的路。

接下来他准备将答应柳月如的电视剧给拍摄出来。

他准备的那部剧就是《仙剑奇侠传一》。

这部剧作为前世第一部仙侠剧开局就是巅峰。

性格放荡不羁的李逍遥，可爱温柔善良的灵儿，古灵精怪的李月如，唐钰小宝，阿奴，拜月教主等等。

这部剧令很多人看了都觉得难以忘怀。

就在凌歌思考着后面的路线时。

京城最大的一家医院中。

此刻一个儒雅的中年男人跟一个穿着华丽的中年妇人正站在某专家的办公室中。

“张教授，我儿子怎么样了/”

中年妇人焦急的询问道。

身穿白大褂的张教授此刻手里正拿着一张确诊报告单。报告单上写着凌洛两个字。

他叹息了一声。

“贵公子患上的严重的肾衰竭，需要透析、而且可能最多能再活五年时间。现在需要的就是换肾。”

刘艳连忙激动的道：“什么，肾衰竭需要换肾？既然这样那赶紧给我儿子换啊。”

张教授道：“凌夫人，请你冷静一下。肾脏不是说换就能换的，如果排异太强，换了说不定还会加速病人死亡。”

刘艳身子一颤。

感觉眼前一黑，身体就往后倒去。

幸好凌天赐及时扶住了她。

凌天赐不愧是在商海浮沉多年的男人，此刻他虽然焦急但是依旧竭力保持着冷静。

“那难道换不了肾了？”

张教授到：“凌先生，你的身体情况不好，有血液疾病，所以没法用你的肾，如果，你还能有其他子女的话，说不定可以。”

其他子女?

凌天赐忽然想到了多年前他曾经在厂子里上班时交往过的一个叫做蒋兰的女人。

----------------------------------------

第470章蒋兰儿子的肾就该拿出来给她儿子用

那时候他还很年轻，也就二十多岁。

而那个蒋兰还不到二十。

他当时看她长得清纯漂亮，便使劲了浑身解数，再加上他本身长得也很帅，然后便将其追到了。

并且后面还导致这个叫做蒋兰的女人怀孕了。

不过后来他又傍上了富家女，也就是现在的老婆刘艳。

于是他便将蒋兰抛弃了，并且还让蒋兰打胎。当时都将蒋兰带到了医院，可是也不知道这个蠢女人怎么想的，居然逃跑了。

如果不出意外的话，现在孩子估计早就生下来了，应该也有二十多岁了。

凌天赐的心思流转，在脑海中思索了起来。

现在他已经四十多岁了，而且还患上了血液疾病，虽然是慢性病不致命，但这病却导致他也丧失了生育能力。而且他现在如果再练个新号的话那也有点晚了。

等到孩子读完书，可能他都六十多岁了。

因此删号重来什么的也已经晚了。

所以只能尽全力救现在这个儿子了。

虽然这个儿子不成器，但是好歹相处了二十年也算是有感情了。

因此现在他能做的就是将蒋兰找出来，找到蒋兰的孩子，让那个孩子捐一个肾给自己弟弟。

既然也是他凌天赐的种，那么就应该有这个义务拿出一个肾来。

刘艳此刻在凌天赐的怀里抹着眼泪。

那眼泪将她脸上精致的妆容都给弄花了，看起来有些丑。

“天赐，你说咱们家洛洛可怎么办啊？难道就真的只能有五年的寿命可活了么？”

凌洛可是她唯一的孩子，并且因为身体原因，她再也无法生育了。因此对这个唯一的儿子一向很是溺爱。

基本上就属于要什么给什么。

天上飞的，地上跑的，水里游的，只要儿子开口想要，那她这个当母亲的就会尽一切力量来满足儿子。

这也就导致养成了凌洛有些嚣张跋扈的性格。

而凌洛之所以肾衰竭，也有很大的程度上是跟他纵欲过度有关。毕竟凌洛十多岁时就弄大过女孩儿的肚子。后面更是一晚一个女人甚至是一晚好几个女人。

曾经最为疯狂的时候，凌洛夜御七女。

那战得简直叫一个天昏地暗日月无光。

可能正是因为这个原因，凌洛才二十岁就已经肾衰竭了。

如果换不了肾那就只能通过透析维持生命，并且透析也只能维持五年生命而已。

凌天赐看了一眼怀里的刘艳，看到对方花掉的妆容眼里闪过一抹厌恶。

这个老女人，他早就已经腻了。还是那些艳丽的女明星看着顺眼。

如果不是因为刘艳娘家的家族势力很不错，他可能早就不会在刘艳面前装出一副好老公的模样了。

微微垂眸，眼里的那抹厌恶一闪而逝。

他装出一副好老公的模样。

“老婆放心，我一定会救洛洛的。”

刘艳悲伤的看着凌天赐儒雅的面孔。

这张脸还是这么的俊朗，当初她正是看上了这张脸才下嫁给凌天赐的。后来经过这些年伤商海浮沉，凌天赐身上的气质早就不是当初那个土鳖气质了。

现在的凌天赐身上散发着一股成功人士的儒雅跟上位者的威仪。

毕竟做起来了那么大一家影视公司，凌天赐的气质早已经是上层人士的气质。

刘艳越发觉得当初没有看错人。

“老公，但是现在你也没有其他的孩子了啊，咱们的洛洛怎么办啊？”

凌天赐脸上浮现一抹算计般的笑容。

“你是不是忘记了当初的一件事？”

当初的一件事？

刘艳睁着眼睛，一脸的疑惑。

凌天赐说得是什么事？

她完全没什么头绪。

“当初的什么事？你赶紧说啊，别卖关子了。”

刘艳性子比较急，最看不得别人慢吞吞的卖关子。

凌天赐显然也是知道这点。

于是也不再卖关子，而是说了出来。

“当年咱们认识的时候，我不是睡了一个叫做蒋兰的女人么？后来蒋兰怀孕了，我跟你在一起后，咱们还将她送到医院去打孩子，可是蒋兰却带着肚子里的孩子跑了。”

凌天赐眸光微微闪烁，望向窗外的天空。

“现在可能蒋兰已经将那个孩子生下来了，并且已经成年了。”

刘艳微微睁大了眼睛，脑海中开始回忆了起来。

当年她跟凌天赐在一起时，确实有个叫做蒋兰的女人怀了凌天赐的孩子。作为一个豪门千金，她自然是有着自己的骄傲。

她不允许别的女人给自己男人生孩子。

于是便跟凌天赐合计将蒋兰送到了医院。

本来蒋兰都答应了凌天赐会将孩子打掉的，可是没想到后来这个蠢女人又变卦了，带着肚子里的孩子跑了，消失得无影无踪。

当初刘艳跟凌天赐都觉得追查蒋兰这个女人麻烦，而且觉得蒋兰就算是生下了孩子估计也不会再出现在他们面前。

于是就没去管这个蠢女人了。

没想到，现在，那个蠢女人派上了用场。

刘艳眼中闪过一抹炽热。

那个蠢女人的孩子唯一的作用就是将腰子割下来给他孩子续命。

此刻的刘艳心里有一丝庆幸。

好好当初她没有动用娘家的势力找出那个蠢女人。

否则的话那个蠢女人也不会派上用场了。

那样的乡下土包子生下来的孩子就该将肾给割下来移植到她儿子身上。

这是他们的荣幸。

“那老公，咱们赶紧去查这个女人。对了，你有这个女人的线索么？”

凌天赐点点头。

当年他跟蒋兰在一个厂子里面上班，他就打听过蒋兰的家庭住址。

因此自然知道，只要他顺着这条线索去查，那么就一定能够将蒋兰给找出来。

毕竟现在他可不是当年的那个厂子里的小员工了，现在他是辉煌影视电影公司的董事长。

而且他还认识很多局里的大人物。

查一个乡下妇女，简直不要太轻松。

此刻凌天赐跟刘艳两人都没有想过蒋兰的儿子是否会同意将肾给捐出来。

因为在他们的认知中，只要他们给钱，那么那样的乡下土包子就一定会愿意。

毕竟曾经还有人为了买一个水果手机将肾给卖了呢，他给得起钱。

一百万不够就一千万，一千万不够那就一个亿。

他就不信有普通人在这样巨量的金钱诱惑下还能抵挡得住。

毕竟一个腰子就能够换来这几辈子都赚不来的荣华富贵，何乐而不为？

见到儿子终于有救了，刘艳心情这才好转了不少。

“那老公，咱们去病房看儿子吧。”

凌天赐点点头答应了。

然后跟张教授告别。

“张教授，我们就先去看孩子去了。”

张教授点点头。

刚刚他也算是从这夫妻两人的口中听明白了，原来这个凌天赐在外面还有个孩子。并且这么多年来一直没去找过。

不过凌天赐作为一家公司的董事长，在外面有个孩子也不是什么稀奇事。

因为他没有去管这些豪门家的事。

只是心里有些为那个叫做蒋兰的女人感到叹息。

别人荣华富贵是想不起你，现在需要你孩子的肾了就想起来找你了。

看着凌天赐夫妻俩消失在视线中，张教授摇了摇头。

京城人民医院可以说是整个夏国最好最大的医院，这里的专家数不胜数。

外科，内科，神经科，等等。

毕竟这里的待遇也是所有医院中最好的，这所医院几乎可以说是所有医生心目中的圣地。

而这所医院因为几乎都是专家教授级别的，所以收费也是相当的昂贵。

如果不是有钱人的话在这里基本上是看不起病的。

在人民医院的最顶层，这里是整个医院最豪华的病房。

在这一层的病房都是单间的形式，也就是一个病人一个房间。并且房间环境很好，就像是高级公寓似的。

里面厕所沙发电视等等一应俱全。

而且因为是顶楼，所以基本上也很是安静，不会有太嘈杂的声音。

凌洛作为辉煌的公子爷自然便是要住在这里才能符合他的身份。

凌天赐夫妻二人从张教授的办公室离开后便去住院楼乘坐电梯到了顶楼，随后两人来到2308号病房门前拧动了门把手。

两人刚一进来便看见凌洛此刻正躺在病床上闭着眼睛十分享受的张着嘴巴。

在看他被子下面，一个球状物体正在上下的起伏着。

再通过病床下面的缝隙看去，那分明是一个穿着时髦的女人正将头钻进了被子里，在给凌洛服务着。

凌天赐脸顿时就黑了下来。

“混账东西。”

凌天赐忽然厉声而出将凌洛吓得一哆嗦。

那个女人也是被忽然响起的声音给吓了一大跳。头连忙钻了出来。

那是一个容貌漂亮的女子，如果经常看电视剧的人就能够发现这女人是在一部古装剧中以清纯红起来的女明星。粉丝都说她清纯，是玉女掌门人。

而且她正是辉煌旗下的艺人。

凌洛被父母撞见好事也不以为意。

他看了看女人：“你先回去吧。”

女人点点头，然后冲着凌天赐也鞠了一躬，接着便离开了病房。

凌天赐脸色有些恼怒。

这家伙都玩得肾衰竭了居然还不消停。

“你难道非要等到挂墙上了才能消停得下来？”

----------------------------------------

第471章麻烦即将找上来

凌洛撇撇嘴小声嘀咕。

“你自己玩得比我还嗨吧。”

凌天赐瞪大眼睛：“你说什么？”

他一脸肃穆的看着凌洛。

这小子刚刚说的他可是听清楚了，虽然这小子说的是事实，但是他可不会承认。

凌洛连忙干笑一声。

“没什么，我就是无聊所以才叫她过来玩玩的，爸你也别生气，男人嘛，不都是这样么。”

凌天赐脸色一僵。

这孩子怎么跟老子说话的？他正欲发作便见凌洛有些虚弱的咳了起来。

“咳咳~”

他手捂着嘴咳了好几声。

这几声咳嗽将刘艳的心都给咳得揪了起来。这可是她刘艳的宝贝儿子，怎么能受这样的委屈。

刘艳有些责怪的拧了拧凌天赐腰间的肉，将凌天赐给拧得痛得龇牙。这老娘们下手真是没个轻重。

“好了，你别再说了，洛洛都这样了，你还忍心说他么？”

刘艳这般说完后便连忙去给凌洛倒了开水递到凌洛手里。

脸上满是关切溺爱之色。

“儿子，喝点水。”

凌洛点点头，低下头喝水的瞬间眼里闪过一抹得意之色。

他就知道老妈会帮他。

从小到大都会如此，只要他犯了错被凌天赐责骂老妈便会站出来维护他。

凌天赐看到这一幕气得心口痛。

这孩子都被这娘们宠成这样了。

凌洛的肾衰竭有很大程度上就是刘艳这女人宠出来的。

凌天赐看了一眼凌洛有些苍白的脸。

“自己注意身体，都这样子了还玩儿什么玩儿。”

他跟刘艳在过来住院部的路上就已经商量好了，那就是不要将肾衰竭的事情告诉凌洛。

可是此刻凌天赐改变了主意。

他觉得还是应该将这件事告说出来让凌洛知道，不然他这儿子一定不会消停。都肾衰竭了还那么玩儿，那不是嫌死得不够快么？

凌天赐走到沙发上坐下。

此刻凌洛喝了几口开水后将杯子递给了刘艳，刘艳十分自然的就将杯子给放到一边的桌子上面。

显然这样的事情刘艳早已经做习惯了。

凌洛喝完水看向父母两人。

然后询问起了他的病。

“爸妈，我的病没什么事儿吧？”

他觉得他可能就是最近玩女人玩得太多了有些虚导致抵抗力下降生了一场小病而已。

毕竟他这样的天之骄子，病魔不应该出现在他身上。

然而刘艳却是手一颤沉默了。

而凌天赐则是叹了一口气。

“本来不准备将这件事告诉你的，可是刚刚发生的情况让我改变了主意。”

听到凌天赐这样说刘艳直接大惊失色。

“老公，不要。”

然而凌天赐却是一脸严厉的看着她。

“你闭嘴。刚刚的情况你也看见了，如果他还不顾自己的身体继续这么玩儿，你觉得他还活得了多久？”

刘艳顿时沉默了。

显然比起将实情告诉凌洛让凌洛受到打击，还是凌洛的命更加重要一些。

凌洛此刻微微张大了嘴巴。

眼睛也瞪大了，那双纵欲过度的眸子里面尽是不敢相信。

他虽然纨绔，但是却并非一个彻头彻尾的傻子。

刚刚通过凌天赐的话他顿时产生了一种不好的预感。

他望向凌天赐不可置信的问道：“爸，你刚刚说得我还活得了多久是什么意思？”

凌洛望着凌天赐的脸，此刻心中产生了一种恐惧。

内心告诉他他这次恐怕并非生的一场小病。

因此他害怕凌天赐接下来说出来的答案。

心开始剧烈的跳动了起来。

他望着凌天赐的脸，等待着回答。

“哎。”

凌天赐叹息了一声。

最终还是将实情给说了出来。

“儿子你病了，而且病得不轻。张教授说你是肾衰竭，所以你知道我为什么对你刚刚的行为那么生气了么？”

“不是不让你玩儿，可是你现在的身体状况不允许你这么玩儿了。如果不能找到合适的肾，那么你的生命只能维持五年。并且如果你继续向刚刚那样，恐怕这个时间还将不断的缩短。”

得到答案的凌洛张大了嘴巴。

“爸，你是开玩笑的是不是，你是在吓我对不对？”他此刻是真的慌了。他可是富二代，对他来说，花花世界这么美好，可不能那么早就嗝屁了。

凌天赐沉默不语。

凌洛又将目光落在刘艳身上。

“妈，爸是在吓我对不对。”

刘艳捂着脸直接嚎啕大哭了起来。她的哭声则是直接点明了答案。

凌天赐并非骗他的。

他凌洛真的肾衰竭，并且最多只有五年寿命。

有些无力的靠在了病床的靠背上面。

凌洛忽然想到了凌天赐刚刚的话。

凌天赐刚刚说的是如果不能找到合适的肾那么他就只有最多五年的生命。

那么如果找到了肾呢？

他是不是就能康复了。

此刻他犹如在绝望中抓住了最后的一根救命稻草。

“爸，你刚刚说合适的肾，你一定能够找到的对不对？”

凌天赐望着儿子那渴望的眼神，然后点了点头。

“嗯，爸一定会为你找到合适的肾。而且，爸目前已经有了线索。”

凌洛顿时感觉有了希望。

眼里都流出了泪水。

那是绝境中的人看到了一线希望的泪。

“太好了，太好了，爸，你一定要找到，我还这么年轻，我不想死。我死了以后谁来给咱家开枝散叶。”

凌天赐点点头。

心中也是发誓，一定要将蒋兰跟蒋兰的孩子找出来，为他儿子续命。

不久之后凌天赐回到了家中。

他联系下属。

“阿彪，你给我找个人。苍溪县大佛乡作坊沟村蒋兰。”

电话那边很快传来回应。

“好的老板，我一定很快将这个人给您找出来。”

电话结束。

凌天赐眸子微微眯起。

“蒋兰啊蒋兰，现在需要你偿还当初的那段露水恩情了。”

在他看来，蒋兰这么个村姑能够被他曾经睡过，那是他对蒋兰的恩。

就像是皇帝宠幸妃子，妃子就应该感恩戴德。

阿彪则是十分具有执行力，他拿着凌天赐给的地址开始寻找蒋兰。

凌歌还并不知道之前的那个所谓的便宜父亲正准备找他。

此刻他一边每天更新着小说一边在文档里面写着《仙剑奇侠传一》的剧本。

他已经从系统那里将剧本兑换了，内容就在他的脑子里。

此刻需要他将其复刻出来。

----------------------------------------

第472章线索

仙剑一的内容不少，要将剧本完整的写出来也是需要不少的字数。

估计都能相当于一篇几十万字的短篇小说了。

不过凌歌倒是也没有心急，毕竟心急吃不了热豆腐。

慢慢来，等写个十万字左右的时候就开始挑选演员。

就这样时间在一点一点的流逝。凌歌的新小说也是越来越火了。

启点的某个官方群中。

一群作者在讨论着他的新书。

“凌神真的是太强了，每次一出手就是一本全新的题材。”

“是啊，目前来看，他所写的题材就没有重复的，而且每个题材都是全新的创新，文风每次也不一样。”

“也不知道他脑子究竟是怎么想出来的，居然弄出来这种设定。人类驾驭厉鬼，使用厉鬼的能力。还有厉鬼之间的规则相互克制抵消达成平衡。”

“这本书的设定简直就是惊为天人啊。现在已经成为一种题材了，被称为恐怖复苏题材。”

“我本来很想模仿一本凌神的这种新题材的，奈何完全无从下笔，看来只有等凌神的小说更新完以后才能写了。现在我准备也开个穿越类的题材，当然了，不是女频。是男频，就是主角穿越到古代然后成为大臣的书。”

“诶，你这个主意不错诶。这种穿越类型的书目前在女频已经火起来了，男频有一本《回到古代当王爷》目前成绩也十分不错。”

不止是全网的作者们在讨论着凌歌的小说，还有读者也是各种在讨论着。

每天都有不少人在路上，公园里，学校里，办公室中讨论着这本书的剧情。

凌歌的这本小说可以说是再度成为了爆款。

本来这本书在凌歌的前世来说就是一个十分新颖的题材，而且热度很高。如果不是因为题材原因，这本书是很有可能让原作者封神的。

不过前世在题材方面管理得比较严格，因此这本书更新得很慢，并且多次被404整改。

在前世那样一个网文行业超级发达的世界这本书都能如此火，那么在凌歌现在所处的这个网文十分老套的世界来说自然就是惊为天人之作。

很多人看这本书的反应就是，既想看，既要看，看了之后又害怕。

而且最为要命的是凌歌每次更新都是设定的午夜十二点更新。

这顿时让无数的网友们怨声载道。

好多读者都说凌歌实在是太狗了。

专门挑十二点更新。

他们虽然可以等到白天再追，可是基本上没几个人愿意等，都想要在小说更新的第一时间便追读掉。

毕竟这小说实在是太精彩了。

他们再怕也要看。

这就就是俗话所说的“痛并快乐着”。

“凌老贼简直太过可恶了，明明知我看这种类型的小说害怕可是还晚上十二点更新。”

‘就是啊，太可恶了。而更加可恶的是我明明可以白天再看，但是却就是怎么也等不了。每天都是等到十二点就追读了。’

“哈哈哈，自己关不住自己，人家凌神有什么办法。

“哼，我看凌老贼就是故意的，故意让我们大家晚上十二点追小说追得害怕。”

“哈哈，就是啊，午夜十二点，看恐怖题材小说。也就凌老贼能想得出来这个更新时间点儿。”

在凌歌将每天的更新时间设置在了午夜十二点之后，书友便直接送给了他一个亲切的称呼。“凌老贼”

对此凌哥只能摸摸鼻子然后并不怎么在意的说“我还年轻。”

不过读者们可不会管那么多，很多对他又爱又恨的网友都直接这么叫他了。

时间继续流逝。

几天之后，在某处小镇附近出现了一个人。

这人体格健硕肌肉发达，穿着西装戴着墨镜，一副社会人儿的模样。

此刻他来到了王翠花家门口。

他是通过老板凌天赐的地址找到了蒋兰的老家，然后在蒋兰的老家花钱从蒋兰的亲戚手里拿到了蒋兰的地址。

不过那些亲戚很多并不知道蒋兰已经搬去了魔都。

因此告诉阿彪的地址就是之前蒋兰在乡下住的地址。

王翠儿家的房门是开着的，此刻她刚刚从地里种完庄稼回来做午饭。

刚往乡下柴灶里面添了柴火便听到身后响起了一个男人的声音。

“你好。”

男人的声音很是粗犷，听起来便有些不像是好人。

王翠花儿本来认真看着火，冷不丁的听见这么一个声音直接吓了一跳，身体都哆嗦了一下。

她回头朝门口看去，只见一个穿着一身西装的高大男人站在门口。

并且身上的气质一看就不像是好人，像是那种混社会的社会人儿。

这人忽然出现在她家门口是要干什么？

该不会是见她天生丽质然后产生了非分之想吧？

王翠花儿被她自己的脑补吓得更加厉害了。

双手抱胸，然后谨慎的问道：“你是什么人，想干什么？我告诉你，我可是贞洁妇女，宁死不从。”

阿彪：“........”

此刻阿彪只感觉头顶上一群乌鸦飞过。

超级的无语。

他上下打量了王翠花儿一番，这个大妈至少五十多了吧，而且还一脸的皱纹，皮肤也黄。

他阿彪好歹还是在魔都有点社会背景的，怎么可能会看上这样的乡下妇女。

嘴角微微抽了抽。

“那个，大姐，你想太多了。你别担心，你很安全。而且我也不是坏人。”

王翠花儿一脸的不相信。

她斜睨着这个站在门口的高大男人。

这个男人身材很健壮，如果真要跟她，那也不是不可以........

王翠花儿被她自己的这个想法给吓了一大跳。

“不可以不可以，我可不是那么随便的女人。”她在心中一个劲儿的提醒她自己。

平复了一下心情她继续看向男人。

“坏人可不会说他自己是坏人，而且咱们又不认识，你来我家干什么？”

王翠花儿小心翼翼的挪动着脚步，然后挪动到了一边的案板上面。

她平日里都是在这上面做菜。

她双手伸向身后，小心翼翼的将菜刀给握在了手里。

毕竟这是个这么壮的男人，她一个良家妇女自然得拿点儿武器在手上保护她自己。

阿彪看到王翠花儿这一系列骚操作也是超级的无语。

这大妈真是想太多了。

他就算是再饥不择食，也不会对这样一个农村大妈动手吧。

“大姐，你不要害怕，我只是找你打听一个人的。”

打听一个人？

王翠花儿一脸的狐疑：“打听谁？”

阿彪脸上尽量的挤出一个笑容，不过他平日里本来就有些不苟言笑，此刻刻意挤出的笑容看起来反而有些吓人。

王翠花儿看到这个笑容吓得后退了一步，心里愈发的觉得这个男人不是个好人。

阿彪有些奇怪王翠花儿怎么忽然被吓得后退了一步。

他刚刚的笑容难道不够亲切么？

念头一闪而过，他也没有过多的在意。

“是这样的，我想向你打听一个叫做蒋兰的人，我看她家的房子是上了锁的，请问一下她是有事情出去了么？”

听见阿彪的话王翠花儿微微蹙眉。

找蒋兰的？

这看起来就不是啥好人啊，难道是想要找蒋兰麻烦的？

如果是那样，那她更加不能将蒋兰的去向说出来了。

心思流转间，王翠花儿眼珠子转了一圈儿。

“哦，你说蒋兰啊，她已经搬走了好几个月了。是她儿子回来接的她。应该是接过去一起生活了。”

阿彪心里顿时就是一喜。

可算是有线索了。

“那你知道她搬到哪里去了么？”

王翠花张嘴正欲脱口而出，可是话到嘴边却又被她给咽了下去。

虽然她跟蒋兰关系一般，但是好歹是几十年的邻居，这也是有感情的。

这个男人一看就不是什么好人，所以她还是不要将蒋兰的去处说出来的好。

“额，那个我也不知道。蒋兰毕竟十个寡妇，跟这周围的人关系都不好，也不怎么来往，她走的时候连夜就走了，我们也没有关注过她去了哪儿。”

阿彪点点头觉得王翠花儿说得很是合情理。

毕竟一个寡妇，肯定是会受到村里人排挤的。这很正常。

因此他也没再多问。

不过他还是打算去找其他人问问，万一其他人知道呢？

跟王翠花儿告辞之后他便又去找了附近的其他人询问。

王翠花儿站在门口看着。

无奈的叹息了一声。

“蒋兰啊蒋兰，不要说你翠花儿姐不帮你，我可是尽力了。我也没有出卖你。”

这样自语了一声，王翠花儿问心无愧。

便心安理得的继续回去做饭去了。

别人说不说跟她可没什么关系。

阿彪找其他人询问，很快便得到了他想要的答案。

“蒋兰啊，她儿子可出息了，是大明星啊。就是那个凌歌，人家回来将她接去城里面享福去了。”

“大叔，那你知道去哪儿了么？”

“嗯，去魔都了。”

“那你知道她们具体在魔都哪儿么？”

大爷摇摇头：“这个我就不知道了，这附近的人都不知道。因为蒋兰跟大家不怎么来往的，关系一般，因此也没跟大伙儿说过她具体去了哪儿。”

----------------------------------------

第473章老妈的烦恼

阿彪点点头便离开了大爷家。

他自然是不会听信这大爷的一面之词，就像是刚刚那个大妈说不知道蒋兰去哪儿了，结果这大爷却知道。

于是他又去将周围的人家询问了个遍。

不过这次大家是真的都不知道了。

阿彪见此也是确信了大家是真的不知道蒋兰具体去了魔都哪里。不过这并不重要，因为他得到了一个重要的信息。

那就是蒋兰的儿子凌歌是个大明星。

既然是明星，那就好找了。

于是他赶回了京城。

京城

凌天赐别墅中。

此刻阿彪正站在凌天赐的面前。

“老板，已经打听到消息了。蒋兰的儿子叫做凌歌，是娱乐圈的大明星。”

随后阿彪将手机千度千科打开，将搜索出来的凌歌的资料给凌天赐看。

“他就是蒋兰的儿子凌歌。”

阿彪此刻心里有些疑惑。老板让他找的蒋兰这个女人的儿子居然跟老板是同一个姓。

这难道是说这个叫做凌歌的是老板的私生子？

心中有些诧异，脸上却并没表现出来。

因为在豪门这样的事情简直太常见了。那些所谓的成功人士，有几个在外面没有情妇，甚至很多老板都有私生子在外面。

毕竟豪门嘛，都这个样。

凌天赐一脸肃穆的接过阿彪的手机看了起来。

只见手机屏幕上面有一个年轻的男子，他剑眉星目，一双瑞凤眼显得极为好看跟高级。高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。

整张脸上的五官无一不完美，组合到一起就是一个谪仙似的人物。

那双眸子中仿佛住着星星似的。

帅气到不像话。

饶是他是一个男人都被惊住了。

这个他从来没有想起过的孩子居然长了一张这样的脸。

震惊之余又很快便释然了。

他当年年轻的时候那也是一等一的大帅哥，不然怎么会俘获厂花蒋兰的芳心，并且后来还勾搭上了豪门千金。

这个凌歌既然是他的种，那么长成这样也就说得过去了。毕竟他的基因是那么的优良。

凌天赐很快的想通了不再关注凌歌的外貌，而是看是看千度上的资料介绍。

姓名：凌歌。

出生年月：2001年10月

职业：作家，歌手，词曲创作人，导演，演员，画家，音乐家。

个人成就：获得2022年天王桂冠，音乐代表作《夜空中最亮的星》《海阔天空》《蓝莲花》《烟花易冷》《我要飞得更高》等等。网文代表作：《盗墓笔记》，《步步惊心》，《神墓》，《神秘复苏》。音乐代表作：《二泉映月》等。

凌天赐本来只是简简单单的看，结果越看就越是心惊。

越看心跳得越是厉害。

这凌歌这么厉害么？

这么年轻就是天王了，而且职业跨度太大了，并且还每一个职业上面都做出了成绩。

这世界上还有这么全能的人么？

看了凌歌后，凌天赐忽然觉得他的那个只知道玩女人的儿子凌洛跟凌歌比起来简直就是皓月跟萤火的差别。

不，或者说凌洛连萤火都算不上。

因为凌天赐想了半天都没从凌洛的身上想出一丁点儿的优点。

凌洛仿佛就是全身上下一个优点都没有。

论才华跟凌歌简直不能比，论颜值更是跟凌歌差了十万八千里。

不过，凌洛终究是他的儿子。父子两相处了二十年也是有感情的，而这个凌歌，他对其一点感情都没有。

就算凌歌再优秀那又如何呢？

如果不是因为他凌天赐的基因好，凌歌也不可能有现在的成绩。

所以，凌歌就应该报答他，将肾捐出来给凌洛换上。

凌天赐眸光微微一冷，里面有波光诡谲翻涌。

“阿彪，你去查查看这个凌歌住哪里。他既然是一个大明星，那么他的住址肯定不难查到。”

阿彪点点头。

“好的老板。”

很快阿彪便通过凌天赐下面的关系将凌歌的住址给查到了，然后他将地址告诉了凌天赐。并且还查到了蒋兰经常会去跳舞的那个广场。

而蒋兰的旅行也结束回到了家中。

傍晚时分。

蒋兰煮好了饭来到凌歌的书房前敲了敲门。

凌歌有些无奈。

“妈，你这么客气干啥，还敲门呢。”

蒋兰微微一笑。

“就算是自己人，该有的礼貌还是要有的。饭我做好了，快出来吃吧，吃完我待会儿还要去跳广场舞呢。”

凌歌点点头。

心想老妈现在可算是完完全全的成为了一个城里人。

就连之前的思想的已经转变了。

要知道，老妈以前可是完全舍不得多花一分钱的。可是现在却时不时的跟老姐妹们出去旅游。

这都是因为有钱了啊。

之前凌歌让蒋兰买了凌动科技的股票，赚了不少。

因此蒋兰现在也可以说算是一个名副其实的富婆了。如果是凌歌赚的钱，她可能会替凌歌省。可是她自己赚的钱，她花起来就毫无心理负担了。

而且跟在那帮老姐妹待久了，她的思想都已经转变了。

这就是所谓的环境影响一个人。

你处在什么样的圈子，你自然就会朝着这个圈子靠近。

以前蒋兰觉得钱就应该省着，不该花的不要花。

可是她赚钱了以后，再经过一帮老姐妹们的熏陶，现在就觉得，人活在世上就应该开开心心的。

她都这个年纪了，儿子也事业有成完全不用操心，她就将她自己过好就行了。

“妈，你最近的广场舞跳得咋样了？”

凌歌询问道，他偶尔也会问老妈一些发生的趣事之类的。

“哎。”

蒋兰叹息一声。

“最近有点不太好。”

凌歌一听来了兴趣。

“怎么了？”

蒋兰这才将最近的事情说了出来。

“事情是这样的...........”

原来最近，广场舞协会准备举办一场全国广场舞大赛。这场比赛涉及到了全国。

而蒋兰所在的队伍也是准备参赛，但是最近却没有什么好的广场舞曲，而且参赛的广场舞需要原创，这就导致她们队伍最近很是麻烦，因为光是合适的歌曲都找不到。

更别提还要编舞了。

她们哪里有那个能力。

----------------------------------------

第474章给老妈编舞

想要创造新的广场舞，并且还是需要拿来比赛的。

那最好就是找新的合适的歌曲。

而合适的歌曲找到之后还要设置编舞。想要在这种全国性质的大赛中脱颖而出，那肯定是需要极为强大的编舞能力的。

蒋兰她们的小团体很显然是没有那样的能力的。

所以她们准备一起出钱请一个能够编舞的舞蹈老师来给她们编一支新的广场舞。

不过有这种编舞能力的人并不多。

而这次的广场舞大赛第一名不仅有奖金拿，最重要的是第一名的广场舞还将在广场舞协会的官网上面封推一个月，到时候全国的广场舞团队会学着跳。

凌歌听完蒋兰的叙述之后点点头。

对于老妈以及老妈的那些姐妹们钱肯定已经不是她们的追求了，她们肯定是想要追求更多的精神方面的东西。

比如说获得第一名的队伍的广场舞将会推广到全国，这对她们来说就是一种追求。

“嗯，既然这样，那你们找到了编舞老师了么？”凌歌询问道。

蒋兰摇摇头，脸上的表情有些不是太高兴。

“没有，这方面的人少得很，哪里有那么容易找得到。不过距离这个大赛开始还有一个星期时间，到时候看能不能找到吧。如果能找到的话就参赛，找不到的话那就只能放弃了。”

她说这话的时候，眸子中的失望之色也是一闪而过。凌歌能够看的得出来，老妈也是很想参加这个比赛的。

凌歌点点头表示明白了。

老妈她们想要参赛现在缺的就是一支好的广场舞舞曲，还有一个能够编舞的老师。

【系统，你这里能够兑换广场舞舞蹈么。】

凌歌直接在心里开始询问了起来。既然老妈有需要，他这个做儿子的肯定就要全力的支持才是。

【当然，并且这些广场舞曲跟舞蹈很便宜哦。】

凌歌点点头。

然后他查看起来系统商城中的广场舞歌曲跟舞蹈。

这种东西果然跟系统说的一样，真的很便宜。

当然，这个便宜只是相比凌歌兑换那些好歌的价格而言的。大部分的广场舞歌曲加舞蹈成套的价格居然才十万声望值。

凌歌可是知道，广场舞大妈们的能耐。

要是这广场舞火了的话，那这十万的声望值轻轻松松的就能够赚回来。

凌歌看了看。

广场舞曲跟舞蹈有很多他比较熟悉的。前世的时候，他住在一个小公寓里。那时候他经常听楼下的广场舞大妈们播放的那些歌曲。

《万树繁花》，《小苹果》，《酒醉的蝴蝶》，《爱火》等等。

因此凌歌直接毫不犹豫的购买了。

【系统，购买《酒醉的蝴蝶》广场舞套餐。】

在前世的时候，这首广场舞简直将他的脑袋都给洗了。虽然他只是听见楼下的大妈们播放。

可是只是听过一遍那旋律就直接在脑海中回荡个不停。

以至于后来楼下大妈们跳的时候他情不自禁的就跟着唱“怎么也飞不出，花花的世界。原来我是一只，酒醉的蝴蝶。”

他都没有听过几遍，便能够唱出来看，可想而知这首歌有多么的洗脑。

如果将这首歌推出来，老妈她们的队伍肯定能够拿下好名次。

【恭喜宿主消耗十万声望值购买《酒醉的蝴蝶》广场舞套餐成功。歌曲伴奏已传送在宿主的U盘中，谢谢惠顾，欢迎下次光临。】

下一刻。

凌歌的脑海中便多出来了这首歌的旋律以及具体的舞步跳法等。

凌歌脸上露出满意的微笑。

“妈，要不你们别找舞蹈老师了，我来给你们写唱一首舞曲，给你们编一支广场舞怎样？”

凌歌这话一出，蒋兰直接一愣，满脸的错愕表情。

她儿子要给她唱一首广场舞歌曲，并且还要给她编一支广场舞？

她儿子是个能唱歌的她是知道的，不过儿子还能写广场舞类型的歌曲？要知道，可不是不管什么样的歌曲都能够成为广场舞歌曲的。

而且儿子还要给她们编舞？

儿子还有这个能力？

“编舞？儿子，你可别吹牛，那不是舞蹈老师才能干的事么？你怎么可能会编舞？”

蒋兰压根儿就不相信凌歌还能编广场舞。毕竟儿子可是从来都没有学过这些的。

能够学会写小说写歌就已经很了不起了。

怎么可能还会编舞。

她最近跳了这么久的广场舞可是知道的，这东西是需要功底的。可不是随随便便就能够编的。

凌歌直接找了个借口。

“妈，你忘了你儿子是干甚的了么？你儿子可是大明星。作为一个明星，舞蹈方面那肯定也是学过的。”

听见凌歌这么一说蒋兰这才相信了。

毕竟她看电视里面那些明星们好多都是又唱又跳的，他儿子既然也是明星那么多半也是学过的。

“那好吧，歌曲跟编舞一共需要多久啊？”

广场舞大赛目前已经开放了投稿通道了。

现在已经有好几支队伍已经上传了广场舞视频上去了。

而这个比赛的形式就是每支队伍原创广场舞，并且拍摄成为视频上传上去，然后由网友们投票选自己喜欢的，每个人有三票的机会，可以分别投给三支队伍。

最后得票数最高的一支队伍就能够获得第一名。

获得第一名的广场舞将会被协会的官网封面推荐一个月的时间。

蒋兰有些害怕时间来不及，毕竟这又是写歌，又是编舞的，肯定需要不少功夫。说不定人家活动都结束了凌歌这边儿连歌曲都还没写好也很有可能。

凌歌直接给了蒋兰一个“老妈你放心”的眼神。

“相信你儿子的能力，最多一天，明天，我就将歌曲弄好，舞蹈编好教你跳。等你学会了再交给你的姐妹们。”

蒋兰得到了儿子的保证还是很放心的。

她儿子承诺过的事情基本上就没有做不到的。虽然这件事看起来有些不可思议。但她还是选择相信儿子的实力。

不过这件事情暂时还没有定论，她可不会大张旗鼓的去宣传。

毕竟她要想好万一儿子做不到怎么办？现在如果大事宣扬而儿子又没做好，那岂不是丢了儿子的脸。

因此她决定暂时不动声色，等明天看看儿子有没有成果再说。

毕竟还没有影儿的事情，她才不会去大肆宣扬。这是她做人的原则。

蒋兰点了点头。

“嗯，那老妈明天等你的成果。我今天就先出去了，碗筷就交给你洗了。”

蒋兰说了一声，然后便戴好离开了家。

晚上七点，汤臣一品外面的广场上已经有很多吃过饭后出来散步的人，还有很多大妈也将音响从自家的车子后备箱里搬出来。

晚上七点半便是大妈们的广场舞开始的时间，她们会从七点半一直跳到九点半结束。

也就是每天两个小时的时间。

此刻蒋兰来到广场上，在她们每天跳舞的那块儿地方已经有很多老姐妹们已经来了。

广场舞的负责人郭姐此刻也已经到了。

一群人正围在一起聊着天。

蒋兰走了过去。

“大家晚上好啊。”

众人看见她也回应道：“蒋大妹子你来了啊。”

蒋兰点点头。

“嗯，是啊，对了，咱们的编舞老师找得怎样了？有结果了没？”

听见蒋兰的问题，大家顿时脸色并不太好看。

“哎~”

领队郭姐叹息了一声。

“编舞老师不好找，我倒是认识一个舞蹈老师，但是他说他不会编咱们这种广场舞。”

她这两天一直在找各种关系，好不容易找到一个舞蹈老师，可是人家说不会这种广场舞。并且人家是给那种大型晚会编舞的，编的舞都是很有艺术效果的。不会广场舞也是很正常。

因此她也没有强求。

而队伍里的其他人也差不多都是这样，好不容易托关系找到了舞蹈老师，但是那些人都不愿意编广场舞。

并且拒绝的时候还明显有鄙夷。

觉得广场舞太low了。

这些大家也都知道。

“那咋办？”

“哎，还能咋办啊，实在不行咱们就只有放弃这个比赛了呗。”

蒋兰张了张嘴准备说些什么，不过最终却还是忍住了。

毕竟如果她说她儿子给她们编舞这些人肯定不相信。毕竟她可是从来没有给老姐妹们说过自己儿子是大明星。

这些姐妹问她儿子是干什么的时候，她就说是个写小说的。

这也不算是欺骗，毕竟凌歌也确实写小说。

就这样众人没再讨论这个话题。

她们开始跳起来今天的广场舞。

她们跳的广场舞自然就是广场舞协会的官网上面学来的，那上面有很多广场舞课程售卖。

愿意学的就可以花钱从上面购买课程，然后自己学。

很多的广场舞队伍都是这样学的，当然了，有些偏远地区的是买的那种光碟制品学的。

当然了，广场舞协会官网上的东西才最新。

每次出了什么好的新广场舞，大家便会第一时间关注到。

然后队伍里跳得舞蹈也会时不时的更新一下。

毕竟每天都跳同样的，跳太久了也会没什么意思。

----------------------------------------

第475章这歌写来给我妈跳广场舞的

第二天的时候，凌歌便戴上口罩然后前往录音棚。

凌歌这次继续前往的上次柳月如带他去的那家录音棚。那家录音棚的录音技术确实十分不错。

凌歌带上了U盘开车去了根华录音棚。

凌歌进去后便是摘下了他自己的口罩露出那张俊美无双的脸。

录音棚的员工强子一看见凌歌这张脸顿时就将凌歌给认了出来。要知道凌歌的这张脸可是太好认了，毕竟这么帅，看一眼便再也难以忘记。

毕竟这个世界上最不容易让人记住的就是普通的大众人物。

而能够让人一眼便记住，再也难以忘记的人要么就是长得好看到了极点的，要么就是丑到了极点的。

而凌歌毫无疑问是前者。

“哟，凌天王，什么风把您给吹来了，难道这是又有新歌要发布了么？”

强子脸上带着尊敬的笑意迎了上来。

要知道，凌歌的身份地位早已经不可同日而语。上次来录音棚的时候还只是一个流量明星，可是现在人家可是天王巨星。

而且是那种流量超级高的天王巨星。

凌歌点点头对强子的说法表示了认可。他这次来确实就是来录制新歌的。

“你们老板在么？”

强者摇摇头：“老板还没来，我打个电话给他让他过来。”

他老板本来就是一个富二代，自然是不可能整天守在一个小小的录音棚里面。

事实上他老板只有等到有喜欢的歌，或者有熟人提前预约录歌才会过来。平时一般的歌手，或则临时过来录歌的都是另一位叫做刘洋的录音师负责录制。

凌歌摇摇头：“没事儿，不用叫他。对了，你们这里还有其他的录音师傅么？”

他可是知道这录音棚的老板开这个只是个爱好，因此自然是不可能整天待在这里的。

所以平日里一定还有其他人负责录音。

果然便见到强子点头了。

“没错，如果不是老板的朋友过来录歌，或者老板喜欢的歌的话，平时都是刘老师负责录制的。”

凌歌觉得他这次只是录制一首广场舞曲而已，因此谁来录制都一样。

况且以他的唱功，录音师对他来说都只是一个工具人罢了。毕竟他又不需要调音，也不需要重新录制。

只要录音师会开关设备就行了。

“那你让刘老师来给我录吧。”

强子连忙答应了。

“好的凌老师您稍等一会儿，我马上去叫他，他现在正在里面的办公室呢。”

凌歌点头同意。

强子转身离开，步伐很快。毕竟是凌歌的事情，他并不想耽搁。

不多时，强子便带着一个中年男人走了出来。

这个中年男人见到凌歌后连忙恭敬的道：“凌天王。”

他从事这一行的，自然知道凌歌现在已经是天王级别的歌手了。

凌歌笑了笑：“刘老师不用客气，我的伴奏已经弄好了，不需要你们给我弄伴奏了，咱们现在直接开始录歌就行了。”

刘洋点了点头。

“好的。”

随后两人便直接走进了录音室。

凌歌进去后站在了麦克风前面深吸了一口气。随后他冲着玻璃墙外面的刘洋做了个OK的手势。为了录制效果，歌手的录音室里面是做得完全隔音的，里面说话外面一点儿也听不见。

只能通过手势表达意思。

刘洋瞬间明白。

然后将凌歌给他的伴奏播放开始录制了。

凌歌在从系统那里购买成功后就已经知道了这首歌的唱法。这样一首广场舞歌曲完全没有丝毫的难度，甚至没什么技巧可言。

这种歌曲的特点就是节奏明快，旋律简单上口。

里面动次打次的节奏很强烈。

刘洋通过耳机听到后都感觉有些呆滞。

做这一行的，自然对音乐是有颇高的鉴赏能力的。

可是这首歌的前奏一出来，他就觉得有些单一。不过旋律的节奏感倒是挺强的。

很快就听见了凌歌的声音。

【怎么也飞不出，花花的世界】

【原来我是一只，酒醉的蝴蝶】

【你的那一句誓约，来的轻描又淡写】

刘洋听到这几句就微微皱眉。

凌歌的歌曲他都是听过的，那些歌曲都是质量很高的歌曲。里面会用到各种乐器，各种节拍。

可是这首歌，质量有些一般。甚至是可以说有些土。旋律节拍也特别的单一重复。

不过唯一的好处就是这样的歌很容易演唱。听一遍几乎就会唱了，甚至都不需要刻意的去学。

他继续听着凌歌的演唱。

【却要换我这一生，再也解不开的结

春去镜前花，秋来水中月

原来我就是那一只，酒醉的蝴蝶

花开花时节，月落月圆缺

原来我就是那一只，酒醉的蝴蝶】

.........

“原来我就是一只，酒醉的蝴蝶。”

刘洋听着听着就直接跟着凌歌一起演唱了起来，他也不知道为什么他只是听了一遍就直接会唱了。

情不自禁的演唱了几句后刘洋才后知后觉的反应了过来。

他眼睛微微睁大。

这歌曲未免也太上头了。他根本就没想跟着唱，可是刚刚下意识的就跟着唱了起来。

那旋律简直就是有些洗脑。

很快的凌歌演唱结束。

他也停止了录制。可是歌曲的旋律还是在他脑子里面盘旋。就像是一直有只蝴蝶在那里飞来飞去似的。

很快的，凌歌将监听耳机摘了下来放回了原位接着走了出来。

“刘老师，歌曲录制怎样了？”

刘洋回道：“嗯，已经录制好了。不愧是天王级歌手，一句失误都没有，直接就一遍录好了。”

凌歌的唱功真的是没得说。

歌曲一遍录好，一点儿瑕疵也没有。

这简直就是厉害得过分，虽然这首歌很简单，但是从头唱到尾都不用重唱，这唱功恐怕整个娱乐圈中也找不出来几个。

只是这歌曲，实在是跟凌歌之前的歌曲质量差得有些远。

刘洋犹豫了一下，还是问了出来。

“凌天王，你这首歌不知道是要用来做什么？”

“请恕我直言，这首歌的质量有些太一般了，甚至有些土气。如果你发布这样一首歌可能会对你的声誉有影响。当然了，这首歌不能否认，还是好听的，并且还很上头。”

凌歌无所谓的笑了笑。

“这首歌我并不会发布到我自己的名下，而且，这首歌我是唱来给我妈跳广场舞的。”

刘洋：？？？

----------------------------------------

第476章子欲养而亲不在

搞了半天，人家凌天王的这首歌就是唱来给老妈配广场舞的？

刘洋看着凌歌的眼神中流露出一抹敬佩之色。

这年头，像凌歌这样孝顺的孩子不多了啊。要知道这年头，有几个孩子还会关注自己老妈的娱乐生活？

尤其是娱乐圈中的明星一个个都是大忙人，跟家里人一年到头可能都见不了几面。

哪里会有明星能够做到凌歌这个地步，为了家中老妈跳广场舞还专门写一首来录制。

“凌天王真是孝顺，仔细想想，我已经好久没给我妈打电话了，真是说来惭愧。”

凌歌不置可否。

只是拍了拍刘洋的肩膀语重心长：“趁着父母还在，就要多抽时间陪陪父母。哪怕是一个电话，都能让他们高兴好久。树欲静而风不止，子欲养而亲不在，这才是世间最大的悲哀，千万别让自己将来后悔。”

刘洋身体直接怔住。

“树欲静而风不止，子欲养而亲不在。”

他低声呢喃着这句话。

这句话仿佛带着某种莫名的魔力，令人觉得十分受感染。

片刻过后，刘洋回过神来。

看向凌歌的那双眸子中满是钦佩跟尊敬。

“我明白了，凌先生。”

此刻他直接改了称呼，称凌歌为先生。要知道，他口中的先生一词，并不是现在那些只要是个男的就能被称之为先生的那种意思。

他口中的先生，就是那对那种拥有大才之人的敬称。

虽然他的年纪比凌歌大很多，但是他的思维高度却不及凌歌的万分之一。

凌歌没再多说话只是冲着刘洋点了点头。

这个刘洋，看样子为人还是比较有孝顺之心的，不然也不会因为他一句话就心生感慨。

真正有心之人用不着他多言，点到为止就行了。

不再多言。

付完钱之后转身离去。

强子连忙送凌歌出了录音棚的大门。

这时候，刘洋掏出了手机拨打了家里的电话号码。

电话里面传来电话拨通之后的声音，很快的电话那边便传来一个女人的声音。声音带着几分激动，带着些许的沧桑。

“儿子，你最近在魔都过得怎么样啊？”

声音在竭力的保持平静，但是刘洋还是能够从声音中听出来努力压制着的激动。

刘洋一个大男人顿时眼眶微红，没想到他只是打了一个电话老妈就这么的开心跟激动。他最近已经快一个月没有给家里打电话了，实在是太不应该了。

“嗯，妈，我在这边儿过得很好。再过一个月就又是国庆节了，到时候我跟你孙子还有你儿媳妇一起回来看你。”

电话那边，刘洋的老妈听到这话激动得不行。

不过还是口是心非的道：“哎，儿子，如果工作忙就不用回来，妈跟你爸在家都会好好的。”

刘洋的老妈身边，一个老头一边抽着烟一边听着自己老婆子在电话里跟儿子这样说有些无奈的摇摇头。

他这老婆子就是口是心非，明明想儿子想得不行，可是却还要故意装作不在意。

刘洋也知道老妈的心思。

“放心吧妈，国庆节我们会放好几天假的。对了，你让爸少抽点烟，吸烟吸太多了对身体不好。”

刘洋这么一说，电话那边儿本来正在抽烟的老头犹豫了一下，然后还是将烟给掐灭了。

........

凌歌走出根华录音棚回了自己家里。他准备赶紧回去将这首歌给上传到网上去，然后再将自己脑海中的舞蹈给教给老妈她们跳。

毕竟他可是向自己老妈保证过自己今天会将歌曲跟舞蹈全部给弄好的。

回到家中，凌歌便立马上网将这首歌的版权给注册了。

然后他准备使用一个全新的马甲。

不过使用这个使用马甲也是需要用自己身份证注册的。

于是凌歌便给他自己重新注册了一个马甲，取名叫做蝴蝶。

反正这首歌的名字也叫做“酒醉的蝴蝶”嘛。

而且之前他在米国那边儿也有一个这样的马甲，是一个叫做蝴蝶的单词。

虽然这两个马甲都是同一个意思，但是肯定不会有人会联想到这两人之间的关系。毕竟一个是米国那边儿的马甲，一个是夏国这边儿的马甲。一个是米国单词，一个是夏国词汇。

任凭联想力再丰富之人恐怕都无法联想得到这二者之间的关系，毕竟这二者之间就连国度都不同了。

很快的凌歌就在电脑上面给注册好了。

接下来便是上传歌曲。

这次他只打算将这首歌上传到酷猫音乐上面。

毕竟这首歌他也没指望能够为他带来多高的收益，这首歌就纯粹的就是为了自己的老妈而准备的。

这是给老妈跳广场舞的歌。

很快的，凌歌便将歌曲给上传到了酷猫上面，并且这首歌还设置的是免费的。

他并不想靠着这首歌赚钱，这首歌的出现纯粹就是为了大妈们准备的。

很快，电脑屏幕上面就显示上传的进度条已经完成了。

这首歌就将出现在最近新歌里面。

不过显然，这样一首歌目前是很难引起反响的。

歌曲上传完成之后，凌歌便开始在脑海中回忆了一下广场舞的跳法。直到他确认整支广场舞的舞步他都已经熟记于心的时候他才停了下来。

一切准备就绪。

可以说是万事俱备只欠东风了。

凌歌伸了个懒腰，然后继续开始码今天的小说。

今天的小说他依旧是准备码三章。

三章小说，也就八千字左右。

这对于拥有触手怪天赋的凌歌来说那是很快就能够完成的。

凌歌的手指在键盘上面敲动，宛如在上面跳舞似的，看起来极其的具有美感。

仅仅过去了二十分钟，凌歌便直接将三章小说给写完了。

用软件检查了一下错别字，然后便上传到了启点中文网的作者后台里面，他设置的是自动发布，每天晚上十二点的时候便会自动发布出去。

做完这一切，凌歌便在家中休息。

晚上的时候老妈买了菜回来，看到凌歌正躺在沙发上面睡着玩手机顿时觉得她之前的做法是正确的。

毕竟她之前可是没有直接给那帮老姐妹儿们说凌歌要写歌创作广场舞的事情。

不然的话那简直就给凌歌丢面儿了。

她看到儿子这个情况，第一反应就是凌歌肯定没有写好歌，更别提编舞了。

毕竟写歌录歌，编舞这么繁杂的工作怎么可能做得那么的快呢。

凌歌听见开门的声音，便回头看了一眼。，果然便看见自家老妈提着菜回来了。

这已经是下午了，很显然老妈这是买的晚上的菜准备做晚饭。

毕竟老妈的广场舞每天晚上七点半就会开始，因此凌歌家的晚饭时间也是比较早的。

“妈，你回来了。”

凌歌给老妈打了个招呼。

蒋兰点点头：“是啊。”

然后蒋兰犹豫了一下，她在考虑要不要问问凌歌广场舞的事情。

可是如果她问了的话，如果儿子就连歌曲都还没写好那儿子岂不是很尴尬。

可是要是她不问的话，她又不想看着她的那帮老姐妹儿们失望的样子。她进入那个团体已经有一阵了，跟里面的人都相处得很是愉快。

她也早已经将她自己当成了团队的一份子。

想了想，她还是决定询问一番。

“那个，儿子，妈问你个事儿。”

凌歌诧异的看了看蒋兰，他感觉有些奇怪。老妈今天怎么这么吞吞吐吐的，有什么事儿直接问不就好了吗，难道跟他这个儿子还能有什么生分的么。

蒋兰沉默了片刻然后问了出来。

“是这样的儿子，你昨天说今天要写一首歌录制出来，还要编广场舞，你现在有头绪了么？”

“当然了，如果没有头绪那也没有关系，毕竟这可是个繁杂的工程，不可能这么快就完成的。就算是没有头绪，你也不要有心里负担。我们队长说过了，如果没有舞蹈那么这次比赛不参加了就是。这也没什么大不了的。”

蒋兰虽然嘴上这么说，但是望向凌歌的目光中还是带着几分期待的。

她也想凌歌能够将这件事儿给解决，然后她的那帮老姐妹们能够开心。

毕竟这段时间，她加入队伍后，那群老姐妹们对她很是不错，让她感受到了久违的友谊。要知道，这么多年来，她可是一直待在乡下，跟乡下的那些人都没什么交情可言。

因此她才这么想帮帮她们，当然了这既是帮她们，也是帮她自己。

她毕竟也是团队中的一员。

凌歌看着老妈的目光便明白了老妈肯定很期待他能够完成。

但是却又顾忌他的面子，因此说得很是委婉。

凌歌笑了笑。

老妈还是这么的为人着想。

“没事儿妈，你儿子是什么人？那可是有史以来最年轻的天王巨星，因此只要你儿子出马，就没有搞不定的事情。而且我不是向你保证了，一天完成任务么，那我肯定就能够完成。”

“而且事实上，我已经将歌曲给写出来并且录制好了，而配合歌曲的舞蹈我也已经编好了。待会儿我直接交给你，你再去交给你广场上面的那些小伙伴就是了。”

----------------------------------------

第477章舞蹈已经编好了

而蒋兰在听到凌歌这话之后却是直接就愣住了。

提着的菜都还没来得及放下，就这样站在门口提着菜愣在那里。

嘴巴张得大大的，眼睛也是瞪得很大，这足以说明此刻她是有多么的震惊。她可是听广场舞的队长郭姐说过的，要编一支广场舞，那没个一个星期几乎是不可能编好的。

因此刚刚她询问凌歌时其实并没有抱着太大的希望，只是随口那么一问。

可是凌歌给她的回答却是什么。

凌歌居然说他已经弄好了。

要知道凌歌可不仅仅只是编一支舞蹈，而且凌歌还要写歌，还要录歌，然后再编舞。这样繁杂的工程恐怕就算是一个月都不一定能够完成吧。

但是凌歌却是只花了一天的时间就已经完成了。

这和其的不可思议。

她蒋兰的儿子难道就这么的优秀么？

凌歌看着呆愣在门口的老妈顿时感觉好笑。

“妈，你把菜放下吧，提着菜站那儿你不累啊？”

听了凌歌这话，蒋兰这才从震惊中回过神来。

“哦好。”

她应了一声，然后连忙将手中的菜给放到了到了桌子上。

然后她将今天晚上需要弄的菜给拿了一些出来。

开始坐在凳子上面理菜。

然后她一边询问着凌歌。

“对了儿子，你写的那首歌咋样了？”

她可是知道儿子是个很厉害的音乐人的，而且儿子以前写的那些歌也是特别的好听。但是广场舞可不是需要那样的歌曲。，

在广场上待了那么久的她可是清楚的知道广场舞曲一般都是那些节奏感很强的歌曲。

因为只有那样的歌曲才好编广场舞。

毕竟她们跳广场舞的时候需要跟着歌曲的节奏然后跳，因此歌曲太复杂了也是不行的。

凌歌知道老妈是想听那首歌。

于是便直接道：“嗯，已经录好了，我现在放出来给你听听看。”

凌歌拿出手机，然后连接了家里的蓝牙音响。

接着他将《酒醉的蝴蝶》这首歌曲给播放了出来。

歌曲刚一出来，就是节奏感十分强烈的前奏。那歌曲里面有着十分强的“动次打次”，让人一听就仿佛要跟着这首歌的节奏跳起来似的。

随后便是这首歌开始唱了起来。

“怎么也飞不出，花花的世界。”

“原来我是一只，酒醉的蝴蝶。”

“你的那一句誓约，来得轻藐又淡写。”

............

蒋兰光是听见这首歌的前几句便直接眼睛发亮。

毕竟她已经在广场上面跳了一年多了，一听这歌曲的节奏顿时就眼睛发亮。

这首歌，显然十分适合用来跳广场舞。

而且这首歌比她们广场上的其他歌那可是好听多了。她如今年龄可是有些大了，因此记歌曲的节奏歌词这些都很难记住。

可是这首歌却仿佛不一样。

她只是听了一遍，就仿佛已经会唱了似的。

“春去镜前花，秋来水中月”

“原来我就是那一只，酒醉的蝴蝶。”

“花开花时节，月落月圆缺。”

“原来我就是那一只，酒醉的蝴蝶。”

........

歌曲播放第二遍的时候，蒋兰居然都已经套会唱了。

她跟着歌曲在那里一边理菜一边唱歌。

凌歌直接给老妈比了一个大拇指、

“可以啊老妈，你这么快就学会这首歌了。”

蒋兰脸上带着和蔼的笑意。

“我也不知道为什么，听了一遍便直接会唱了。可能你这首歌就是容易让人记住吧。”

“对了儿子，你之前不是说要先把舞蹈交给我么，然后我再去交给广场上的那些姐妹们。”

凌歌点点头：“对啊妈，怎么了？”

蒋兰摇摇头：‘我觉得还是不用这样了，你直接去广场上教大家吧。毕竟妈的学习能力不强，还不知道要学多久呢。你直接去广场上交大家跳几遍，这样比较省时。当然了，如果你不愿意也没关系。’

蒋兰忽然又想起她儿子可是大明星，跑到广场上去那还不得引起拥堵啊。

毕竟她可是在电视新闻上面看到过，那些大明星出场的时候那些粉丝们那叫一个疯狂，甚至还有可能发生踩踏事件，那样太危险了。

然而凌歌却是想了想后直接点头同意了。

他如果慢慢的交老妈，等老妈学会了老妈再去交其他人这样却是是太费时间了一点。

干脆他直接就去教广场上的阿姨们跳就是了。

这样还不用再麻烦一次。

“嗯，妈你说得有道理，那带会儿我就直接跟你去广场吧。”

“嗯，但是儿子你是大明星，广场上人多会不会引起不必要的麻烦。”

“没事的妈，我直接戴个口罩就行了，就没人能够认出我来了。”

蒋兰听见凌歌这么说便点头同意了。

“嗯，那好吧。我赶紧去做饭。”

吃完饭她好去将这个好消息告诉那群老姐妹儿们，她们一定会高兴死的。

于是今天的蒋兰做饭做得格外的快。

没多久就将饭菜做好了。

母子两人吃过饭休息了一会儿之接后准备前往广场。

凌歌直接换上了卫衣，然后戴上了口罩。

整个人的风格就是极为的休闲运动风。

母子两人直接去往广场。

蒋兰今天来得比较早，因此此刻广场上面其他的姐妹们都还没来。

凌歌陪着蒋兰在广场上面散了会儿步之后，蒋兰队伍里的郭姐第一个来了。

她跟往常一样，将音响给从车上搬了下来。

“哟，兰妹子，今天怎么来得这么早？”

蒋兰连忙过去帮忙。

“哈哈，郭姐，我给你说个事儿。”

“什么事儿？”

“那就是我已经找到会编广场舞的人了，而且已经编好了，他今天就教咱们。”

郭姐一脸的诧异。

“人找到了，并且连广场舞都已经编好了？是谁？”

蒋兰看向不远处的凌歌。

“凌子，你过来。”

等到凌歌来到蒋兰的身边，蒋兰这才介绍道：“嗯，这位是凌子，是我的一个会舞蹈的亲戚。”

两人在过来的路上就已经商量好了，那就是不要将凌歌是她儿子的身份给说出来。

毕竟儿子是公众人物，而且之前蒋兰可是给这帮姐妹儿们说的儿子是写小说的。这会儿如果大家知道儿子又会跳舞那肯定觉得她之前是在说谎。

这样就不好了。

----------------------------------------

第478章这年轻人的舞编得可真好

凌歌来到了蒋兰的身边。

此刻的凌歌戴着一个口罩，身材修长，一双眼睛异常的好看。

郭姐上下打量了一番凌歌，发现凌歌貌似是个很年轻的小伙子。这样的小伙子还会编舞？

她的目光中不禁升起了几分怀疑。

不过这毕竟是蒋兰带过来的人，人家也是为了团队着想。所以她的态度还是很好。

脸上露出了笑容。

"诶，小伙子你会编舞啊，是学舞蹈的？"

凌歌点了点头：“是的阿姨，我就是专门教舞蹈的，我本身也是会编舞的。”

郭姐点了点头但还是不觉得凌歌这么个年轻人会编广场舞。毕竟她之前可是也找过专业人士的，结果人家就说了不会编广场舞。

广场舞跟传统的舞蹈还是有区别的。

而且她看着年轻人年纪这么小，多半对广场舞不怎么了解。广场舞可不是随便编编就可以了，这种舞蹈要简洁，好记，还有根据歌曲的节奏来出对应的动作才行。

“那你了解广场舞么，知道广场舞的一些基本要素么？”

凌歌点头“当然知道了。而且我已经将广场舞编好了，歌曲也弄好了，要不我跳给你看看？”

郭姐听了这话微微有些吃惊。

这么快就已经编好了?她还以为蒋兰带这人过来只是想要揽活儿呢，编舞什么的至少也需要一段时间。结果却是已经编好了？

“那我可要好好看看。”

凌歌将U盘给带了过来，然后插在了她们的音响上面。

这U盘里面目前就只有一首歌，那就是《酒醉的蝴蝶》。

而此刻广场上面蒋兰的小伙伴们也已经陆续的来了。

然后她们便看到一个带着口罩的年轻人正在将U盘插音响上面。

“兰妹子，这是在干啥呢？”

怎么忽然来了个年轻人并且还在弄她们的音响？于是便有人不解的询问了来得比较早的蒋兰。

蒋兰笑了笑道：“咱们不是想要参加广场舞协会的大赛么，这年轻人就是我请来的舞蹈老师，今天他来教咱们新的广场舞。”

听见蒋兰这话，顿时一个二个都惊喜了起来，脸上都笑开了花儿。要知道她们可是都准备无奈的放弃这个比赛了，毕竟大家都动用关系人脉去找编舞的了，可是这编广场舞的确实是少。

因此一直也都没有找到。

她们也都在心里决定放弃了，毕竟这找不到编舞的老师那也没有办法嘛。可是本来都已经对这件事情不抱希望了，但是这时候忽然告诉她们找到编舞老师了。

这无异于是天降惊喜。

“啊，这编舞老师不是可难找了么，连郭姐都没找到，这是谁找到的？”

要知道她们的队长可是她们中最有人脉的了，那是魔都一位退休高干的老婆。可是就连郭姐都没有找到吧编舞的，那谁还能有那个本事？

蒋兰有些不好意思的笑了笑。

“那个，这编舞的老师是我的一个亲戚，我想着让他来给咱帮帮忙，就问了他一下，结果他还真的会编广场舞，现在他正准备将编好的舞跳给咱们看呢，如果可以的话，待会儿就会教大家跳。”

这话一出，顿时大家都惊讶了。

没想到这编舞老师居然是蒋兰找来的，要知道蒋兰之前是从乡下来的她们可是知道的，但是她们却没有看不起她，反而对她很是照顾。

可是没想到大家都没能找到的舞蹈老师却被蒋兰给找到了。

有人立马就冲着蒋兰竖起了大拇指。

“牛啊蒋兰妹子，没想到咱们大家费劲心思都找不到的舞蹈老师居然被你给请来了。而且已经将舞蹈编好了？这未免也太快了吧。”

“是啊，蒋兰妹子，你是不是早就请到了人然后一直故意没说出来啊。”

蒋兰尴尬的笑了笑。

“这不是之前也不确定嘛。”

众人说笑间，那边儿的凌歌已经将U盘给插好了，然后播放起了音乐。

欢快明朗的前奏顿时在广场上响起。

“咋么也飞不出，花花的世界。”

“原来我是一只，酒醉的蝴蝶”

......

伴随着歌曲的响起，凌歌动了起来。

他开始跳起了系统里得到的那支广场舞。

只见凌歌身体微微朝着右前方呈现为四十五度的，左脚前点，后点，前点然后收。而他的双手也握拳醉着挥动。

这一套动作做完之后身体恢复正前方的站姿。

然后身体朝着左前方呈现四十五度，右脚前点，后点，前点，然后收回来，双手握拳挥动。

忽然响起的这首歌顿时将广场上面很多其他的广场舞队伍都给吸引住了。

有大姐们好奇，这是什么歌曲？

她们怎么从来没有听过，感觉好好听的样子。

于是很多广场上的大妈们都围了过来。、

并且很多周围看热闹的人也围了过来。

要是一般人看到这场面估计早就心里慌得一批了，可是凌歌却丝毫没有胆怯。毕竟他可是经历过大风大浪的，那种超级多观众的舞台他都站上去不知道多少次又怎么会害怕一群大妈们的围观呢？

凌歌依旧在跳着。

本来他跳的是大妈们跳的广场舞，但是这广场舞他跳出来就给人的感觉完全不一样。

就感觉特别高级。

“哇，这是什么舞蹈，最新的广场舞么？感觉动作好好看啊。”

“啥动作好看，这分明是因为让人的气质的原因吧。”

“就是，人家这小哥哥气质就跟贵族似的，跳个广场舞也让人感觉像是芭蕾似的。”

“什么芭蕾，人家一个大男人跳得哪里像芭蕾了？”

‘额，我就是那么一个比喻。说他跳得优雅高贵，又不是说他真的跳得像是芭蕾舞。’

而此刻周围的围过来的越来越多。

甚至很多年轻小姑娘都在那里看得津津有味。

虽然凌歌戴着口罩，但是她们却感觉那口罩下面一定是一张盛世美颜。这是属于她们女人的第六感。

这种感觉十分强烈。

郭娟此刻也是愣住了。

她本来以为这个年轻人跳得舞蹈肯定不太符合广场舞，但是此刻一看这年轻人跳得，那岂止是符合啊，简直就是广场舞本舞啊。

比她们之前跳的那些舞蹈还要好。

并且这首歌也太好听了，简直就是一首宝藏歌曲，太适合用来跳广场舞了。

蒋兰队伍里的其余大妈们此刻也是张大了嘴巴看着凌歌在那里跳。

“这舞蹈也太好了，感觉跳起来就能让人年轻二十岁啊。”

“就是，这样的舞蹈咱们跳的话，肯定能够让咱们的身体更加的健康。”

“而且这舞蹈，如果咱们拿去参赛的话，感觉很有可能会得奖啊。”

“厉害啊厉害，没想到这个年轻人居然对广场舞这么的精通。”

“就是啊，太厉害了这个年轻人。”

凌歌跳了一会儿便停了下来。

毕竟他在只是跳一段给郭娟展示一下而已，自然是没必要将整个的舞蹈都给跳完。

他将音响也关掉了。

经过刚刚跳了那么一段之后，要是普通人肯定已经有些气喘了，可是凌歌此刻气息依旧十分平缓。

就像是完全没有运动一样。

他来到郭娟的身边：“阿姨，你觉得这个舞蹈怎么样？”

郭娟早已经被这支广场舞给震撼得不行了。

此刻凌歌询问她，她下意识的回答：“好，很好，非常好。”

凌歌点了点头。

毕竟这是前世的广场舞蹈，在这个世界上看来也是能够吃得开的。

“既然这样，那我教你们跳吧？争取今天就将你们给教会。”

郭娟愣了愣。

“一个晚上时间是不是太仓促了一点儿？”

她们可不是什么年轻小姑娘，都是一群四十多到六十的阿姨了，记忆力跟年轻人根本就没法比，怎么可能一个晚上就能够学会？

凌歌摇摇头。

“放心吧阿姨，不会的。这舞蹈很简单的，动作也很单一，一个晚上的时间完全足够你们学会了。”

郭娟在脑子里回忆了一下刚刚凌歌跳得动作。

貌似~

还真的是挺简单的。刚刚她看凌歌跳了，都已经记得七七八八了。

“那好吧。对了，这个报酬的事情。”

毕竟人家可是专门请来给她们编舞的，这报酬什么的自然是应该给的。她可不想占人便宜，难道还能让人家免费给她们设计广场舞？

人家也是花费了不少精力的。

郭娟也认为，既然这小伙子是干这行的，那就是靠这行吃饭，应该她们请了人家编舞，那就应该给出相应的报酬。

再说了，这小说的舞蹈编得多好啊。

那跳起来肯定倍儿有面子。

而且歌曲也好听。

她以为凌歌是要赚钱，然而没想到凌歌却是摇摇头：“不用了阿姨，我就是过来帮帮忙而已，不用在意的。”

然而郭娟却是摇头，态度很是坚决。

“那可不行，你可是吃这碗饭的，阿姨们可不会占你的便宜。再说了，阿姨们可不差钱。”

凌歌;‘..........’

好吧，有钱的阿姨就是任性。

凌歌看向蒋兰。

蒋兰这时候出声道：“这报酬咱们后面再商量，先学舞，将舞学会了再说。”

----------------------------------------

第479章章涵即将发布新歌

蒋兰都这样开口了，郭娟自然也不好再多说什么。

毕竟这舞蹈老师可是蒋兰家的亲戚。

等后面她再跟大家商量该给多少钱合适就行了。毕竟她们这一群人，就没有差钱的，她们图的反而是精神上的乐子。

她点点头答应了下来。

“那好吧，咱们就先不谈报酬的事，先学舞，报酬后面再商量。”

她招呼着众人过来站队，接下来便是进行这个舞蹈的学习。

在广场上面自然是不会只有她们一个广场舞团队，一共有着好几个广场舞团队。

而此刻在周围围观的其他团队的阿姨们顿时也期待的看着蒋兰的团队。

她们打算趁着这个年轻人教跳舞的时候偷师，将那些动作给学下来。

反正只是广场舞而已，又没有什么版权。

她们学会了也可以跳这个舞。

此刻的凌歌毫无疑问的就成了领队。

他直接站在了队伍的最前方。

“大家待会儿跟着我的动作一起跳。不用担心学不会之类的，因为这动作是很简单的。”

凌歌说完后便开始播放音乐。

然后他站在队伍的最前方，俨然一副领队的模样。

接着便是等待《酒醉的蝴蝶》的前奏结束，然后开跳。

十多秒过后，歌曲的前奏结束。

凌歌站在队伍的最前方背对着众人开始跳了起来。

一群阿姨们也是看着他的动作然后跟着学了起来。

凌歌身体微微朝着右前方呈现为四十五度的，左脚前点，后点，前点然后收。而他的双手也握拳醉着挥动。在他的身后，一群阿姨们也是有样学样的模仿着他的动作。

不过显然模仿得有些不太像。

甚至有些阿姨的反应比较迟钝，学习能力不强，学得不太像。而也有学习能力比较强的，比如队长郭娟，还有蒋兰之类的，很快她们的动作便已经有模有样了起来。

凌歌跳完一遍之后很快就开始第二遍。

虽然这动作比较简单，但是这群阿姨的学习能力不强，因此也不可能一遍就将所有的动作都记住。

接着便是第三遍，第四遍。

第五遍。

而直到第五遍的时候，阿姨们基本上都已经学会了。不过凌歌还是十分耐心的教了第六遍。

第六遍教完之后阿姨们便差不多都学会了。

接下来想要跳得更好的话那就只有她们勤加练习了。

凌歌便离开了这里，将现场交还给了这些阿姨们后便回家了。

不久之后，这支叫做《酒醉的蝴蝶》的广场舞便被录制好上传到了广场舞协会的官网上面。而此时距离这次的广场舞大赛开始已经有半个月的时间了。

这次的比赛时间为一个月的时间。这一个月时间，由全国的网友们投票挑选出前三名的三支广场舞。

前三名的度队伍都将获得奖金跟出去旅游的机会。当然了，奖金的金额是不一样的，第一名最多，第二名其次，第三名最少。

而且前三名能够去旅游的地点也是不一样的。第一名能去的地方自然是更好的。

这天，在灿星的总部。

章涵询问经纪人张天真。

“张姐，这个季度已经开始好几天了，有什么有分量的歌手发布新歌么？”

章涵最近录制了一首叫做《大碗细面》的歌曲还没有发布。

要知道，每个季度就会有一个季度新歌榜。

很多发歌的人便会在每一个季度刚开始的时候就发歌。这自然是为了早发布好抢占先机。因此每个新季度的第一天便是大多数歌手发歌的时间。

不过显然有些人不是这么打算的。

比如章涵这样的人。

如果是之前的话他肯定是不会担忧什么的，毕竟他好歹也算是顶流，因此发的歌就算很垃圾都有一大批的粉丝买单。

可是后面他接连受挫。

这也就导致他没有那么自信了。

尤其是面对凌歌的时候，要知道上一次他的剧《暮色时分》直接完败给了凌歌的《盗墓笔记》。而凌歌还不是主攻的电视剧方向，那仅仅只是凌歌第一次出演跟拍的一部电视剧而已。

凌歌更高的天赋是在歌曲上面。

他连凌歌的电视剧都打不过，更别提歌曲了。

他完全就没想过要跟凌歌碰撞。因此这个季度已经开始好几天了他都还没有发布，他就是想要看看这个季度发歌的人都有哪些。

张天真作为一个专业的顶流金牌经纪人，自然对这些消息知晓得十分清楚。

毕竟章涵可是准备这个月发歌的，她这几天一直都有关注这个季度的新歌。

张天真面带微笑。

“这个月还好，没什么值得一提的歌手。就唯一一个天誉的流量小生黄韬，飓风娱乐有个王博以及几个二线歌手，唯一能打的就是这个黄韬了跟王博了。”

章涵点点头。

“对了，那个凌歌没有要发新歌的意思吧？”

张天真摇摇头：“没有，他也不太可能这么快就发布新歌，毕竟他才发布过一张新专辑，最近据说是还在休息。凌歌这个人，事业心并不是很强。”

章涵：“..........”

事业心还不强？

就发布过一张专辑，就直接成为钻石唱片。演过一部剧，直接成为现象级网剧。写过基本小说，本本开创新流派。

出道不过两年时间，就已经成为了天王歌手。

这尼玛还叫做事业心不强？

如果这种都叫事业心不强那他该叫做什么？咸鱼么？

凌歌只是不喜欢上综艺而已好吧，事业心哪里不强了？

章涵无语。

不过凌歌不会发布新歌那就是一个好消息了。

“那我的这首《大碗细面》明天发布好了。”

这首歌是他用来回应那些黑子们的。那些黑子最近一直黑他，因此他让团队创造出了这么一首歌来回应。

张天真点头。

“可以。”

于是当天晚上，章涵便直接发布了韦博。

【大碗面能让你开心，这确是我本意。新歌《大碗细面》明天中午十二点发布，敬请期待。】

他这韦博一出，顿时粉丝们就开心了起来。

“哇，涵涵要发布新歌了，真是太好了。”

“是啊，太久没有听到涵涵的歌了。我还以为他专攻影视方面去了。”

“还好涵涵还没有放弃歌手这个职业。”

“大碗面能让你开心，这确是我本意。怎么感觉涵涵这话意有所指啊。”

----------------------------------------

第480章涵哥你这招真是高

“是啊，我也感觉涵涵一定是想要表达什么。”

“话说最近涵涵有好多人黑他，我真是好心疼他。”

“是啊，太多人黑涵涵了最近。”

“不管怎么样，我都还是一如既往的支持涵涵。”

“期待涵涵的新歌。”

“对，期待涵涵的新歌。”

“明天我就去下载支持。涵涵加油，我永远爱你。”

......

一群网友们在这里议论着。

而此刻天誉的黄韬也是看见了章涵的韦博。

他心中升起了一丝危机感。要知道章涵虽然很多人黑，但是人气还是很能打的，比他人气高了不少。现在他的歌曲《一生的爱》已经发布了好几天了，目前他的这首歌排在第一的位置。

如果章涵也发布新歌，那他的这首歌可就有些危险了。要知道现在他的那首歌后面还有一个王博的《成长》静静的追着。

看来这阵子得躲去上上综艺打打歌了。

黄韬心中下定了决心。

这一阵他一定好多多的上综艺节目上面去刷刷脸，打打歌。希望他自己的这首歌能够继续待在第一的位置上面。

而此刻在飓风娱乐办公室中。

“什么，这个章涵也要发布新歌了？”

王博有些不爽，要知道他也同样是流量明星。目前他的那首《成长》都还没有打过黄韬的《一生的爱》呢，章涵又跑来凑热闹了。

几大流量明星聚集在一起，这自然是很容易就引起很大的关注。

毕竟大家都想看看谁能拔得头筹。

能够获得第一，那也能够间接的说明流量明星们的价值排名。

在第一的，那自然是要比第二第三好。这点是毋庸置疑的，就算是广大网友也是这样认为的。

在这两人中间，他还有机会么？

“最近有什么综艺邀约么？”王博问道。

他的经纪人薛虎思考了一下回道：“嗯，南湖卫视的周周向上有意邀请你作为常驻嘉宾，然后还有一个叫做《这就是街舞》的综艺节目邀请你去录制一期，嗯还有个《天籁好歌声》邀请了你。”

王博稍稍思考了一下便咬了咬牙下定了决心。

“嗯，这几个节目都接下来。”

薛虎微微一愣。他没想到王博居然这么拼，要知道这几个节目都接下来的话那工作量肯定是不小的了。

“这，用得着怎么样？”

王博微微眯了眯他的丹凤眼。

“当然有必要，没看见章涵都要加入这个季度的新歌榜争夺了么？现在流量之间内卷的这么严重，我如果不努力一点，那怎么赶得上他们，本来我的底子就比他们薄。”

他今年才火起来的，比不上章涵跟黄韬这种火了几年的流量明星。因此自然是需要更加努力一点。

薛虎点点头，脸上带着欣慰。

没想到他带的这个艺人居然这么的努力。假以时日，一定能够站在更高的位置上面。

很快的，第二天的时候。

章涵的新歌《大碗细面》就直接出现在了各大音乐平台上面。

在目前的娱乐中来说，除去那些老牌天王一类的人物，章涵毫无疑问的可以说是流量明星中的第一人。

当然了，这是因为很多人都已经不将凌歌算在流量明星这个分类中了。毕竟凌歌现在是有一张钻石唱片在手的，而且又获得了好几项的大奖，成为了天王级别的歌手。

因此在很多人心中，凌歌已经是跟老一辈的天王巨星们平起平坐的存在了。压根儿不是流量明星这个档次的了。

中午十二点。

章涵的《大碗细面》正式上架。

首当其冲的就是他的粉丝们。

他的粉丝们直接一窝蜂的就冲进了歌曲页面中。

然后直接点击了下载。

接着很多人便听了起来。

章涵的歌曲保持着一惯的电音。毕竟唱歌并不能算是他的强项，加上了电音的话歌曲能够好听不少。就连那些唱功方面的一些缺陷也能够直接被电音给掩盖掉。

歌曲的前奏响了起来。

那是带着几分欢快的夏国风的歌曲前奏。

接着章涵那被电音包裹的歌声响了起来。

“这碗大，千万别虚荣心作祟。”

“真心话，这大碗细面也很贵。”

...........

“我这一生漂泊四海看淡了今朝，月高高的挂无暇。”

.............

很多粉丝们一听这首歌顿时就乐了起来。

“哇塞，涵涵的这首歌新歌很好听嘛，有一种浓浓的江湖韵味在里面。”

“对啊，涵涵这首歌有种特别的寓意在里面吧，这是对那些黑子们说的吧。”

“涵涵这胸襟也是没谁了，你看前一阵的那个王博，网上有人黑他他就是要给那些人下律师函，真是一点儿气度都没有。比起涵涵来说简直就差远了。”

“就是，笑死。王博的气度跟涵涵比起来简直就是一个天上一个地下。”

“涵子，我错怪你了。我从今往后黑转路了，以后我只黑王博。”

“就是，涵子这气度不错啊，咱们那么黑他他也不生气，还写了首歌来自我调侃，真是不错不错。”

“涵子虽然唱功不咋滴吧，但这气度还是可以的。”

“跟王博放在一起，简直就是高下立判。”

此刻在某处高档小区中。

作为竞争对手，王博自然也是在关注着章涵的新歌。

此刻看到网上网友的评价他的脸都气黑了。

“欺人太甚。”

王博咬着牙说道。

前一阵子，他火了之后面对网上的那些黑子们他直接发韦博说要给那些人发律师函。他本来想要借助这件事让那些黑子们不敢那么明目张胆的黑他。

可是现在章涵居然搞出来了这么一出。

要知道，作为一个艺人，不论你做得再好那都是有黑子的。毕竟世界那么大，看不惯你的人多了去了。

就连凌歌那样的完美艺人都有很多黑子，更别提他这种流量艺人了。

因此他才有了律师函警告的那一拨操作。

而最近章涵也是被各种的黑，但是面对这些黑子，章涵居然直接出了这么一首自我调侃的歌。

这不是明摆着想要拉踩着他洗白么。

别的网友一看。

他小气得律师函警告，而人家章涵却是直接大方的自我调侃。这么一对比，瞬间显得他王博没气度。而章涵则是显得大气，胸襟开阔。

这样一来，章涵的黑粉就能少很多，全部会跑到他王博这里来。

甚至这一波操作，可以说章涵甚至还能将自己给洗白。

这操作真的是天秀。

踩着他王博的名声上位，章涵真是好算计。

黄韬家中。

此刻黄韬也是面色凝重。

翻看着网上的那些好评，他知道，章涵怕是压不住了。他的第一的位置迟早要被章涵给夺走。

甚至章涵这一波操作还能洗白。

简直就是秀出天际。

他羡慕啊。

要知道，他的黑粉也是不少的。那些人说他没唱功，没演技长得也不行。将他简直气得够呛。

不过论长相，他确实是比不上章涵跟王博的。

因此他只能多接一些综艺节目，打打歌让他的新歌能在第一的位置上多待一阵时日。

至于多久会下来，那就看天意了吧。

反正他知道，迟早会被章涵这首歌给超越掉的。

果然，在第四天的时候章涵的《大碗细面》就直接登上了季度榜单的第一。

晚上，章涵直接举办了庆功宴。

大家欢聚一堂。

朋友，经纪人等。

“涵哥，你这招真的是高。太高了。”

“是啊，直接跟王博形成对比，彰显出你的大度胸襟。”

“是啊，现在网友们都觉得您的气度大。”

章涵举起酒杯跟众人碰杯。

他面带着微笑，颇有一种春风得意马蹄疾，一夜看尽长安花的感觉。

“哪里哪里，这也就是我临时想出来的一个对策而已，毕竟现在王博的势头很足，拿到了好几个高奢代言。”

他如果再不出手的话，恐怕资源都要被这些新生代们抢光了。

毕竟这个圈子就那么大，资源也就那么些。有人得到了那么其余人自然就得不到了。

这其中的竞争很是激烈。

这也就是为什么在圈子里面的艺人那么喜欢拉踩对家的原因。

毕竟大家彼此之间就是竞争对手，根本不存在什么友谊可言。

众人笑着恭维。

“哈哈，他势头再足又怎么样。现在还不是被涵哥给踩了下去。他终究还是一个后起之秀，比起涵哥来说还差得远。”

“就是就是，他怎么配跟涵哥比。”

“咱们涵哥才是永远滴神。”

章涵显然很是喜欢听这些恭维的话语。举着酒杯跟众人碰杯。

这人说到“永远滴神”这几个字，很多人心中则是冒出来的是那个面容英俊得不像话的男人。

那个叫做凌歌的男人才是娱乐圈中真正的神话。

如果不是那人不怎么接代言，恐怕很多资源根本就不会落到章涵等人头上。

毕竟那人的影响力恐怕比娱乐圈的好几个顶流加起来还恐怖。

那是一个让人感觉到绝望的男人。

接下来的日子，章涵的那首新歌一直稳坐第一的位置。

很多人都觉得这首歌稳了，怕是要霸占一个季度的榜一了。

----------------------------------------

第481章上头的旋律

毕竟第二名的黄韬已经被远远的甩开了。

而第三的王博经过章涵这首歌的内涵对比之后，数据更是比不上前两者了。毕竟这一阵，王博被黑得很惨。而这一阵他再也没有律师函警告了。

毕竟人家章涵胸襟多大度，他如果再因为网友黑他就紧抓不放，那更是会沦落为下乘。

这其中最得意的自然就是章涵了。

然而在广场舞协会的官网上面，有一支视频正在悄然的发酵着。

那就是一个叫做《酒醉的蝴蝶》的广场舞。

孟兰今年五十岁了，她今天已经退休了。

退休之后她唯一的爱好就是在广场上面带着一群老姐妹儿们跳广场舞。她现在是广场舞的队长。

最近她们队伍里有姐妹反映她们的广场舞已经跳了大半年了，都已经跳烦了，问她能不能教大家跳一个新的广场舞。

这件事情自然就被孟兰放在了心上。

之前的广场舞她是买的光碟回来跟着光碟学的。不过最近她了解到了一个新的平台。

那就是广场舞协会。这个协会有个官网，在官网上面就有很多免费的广场舞视频。

她可以去跟着这个协会官网上的视频学习。

而且她还听说最近这个官网上面有很多的舞蹈，因为这个协会最近在举办一场广场舞大赛。要从众多的广场舞中挑选出来三支评为前三名。

孟兰用电脑打开了官网，别看她年纪大了，但是她电脑之类的十分娴熟。

她打开官网后便开始查看这些广场舞起来。

这网站的首页上面有很多的舞蹈。她开始查看。

首先查看的自然就是目前排在前面的几支广场舞。连续看了五个之后，孟兰觉得还是这几个不愧是能够排在前几的舞蹈，十分不错。

歌曲也比较好听。

她翻看了一下后边准备从排在前面的几支舞蹈中挑选出来几支学习。

毕竟广场舞嘛，一晚上肯定要跳不少曲目的。每一个曲目的舞蹈自然都是不一样的。

忽然，孟兰的眼睛看见了下面的讨论区。

这个区域是用来给网友们讨论留言用的。

然后她便准备看看网友们的讨论。

“哇，姐妹们，我发现了一支宝藏舞。歌曲特别好听，我光是听那歌儿身体都仿佛要随之动起来了似的。那歌儿太适合用来跳广场舞了。而且那舞蹈动作编排得也很好。叫做《酒醉的蝴蝶》。”

“我也强烈推荐《酒醉的蝴蝶》这支广场舞，真的太棒了。我觉得它是全场的最佳。姐妹们，如果还没有投票的我建议给这支舞蹈投票。”

“这支舞蹈确实很不错，尤其是歌曲好听得很。我两岁的孙子听见这首歌直接双手跟着挥舞。我已经给它投票了。”

“《酒醉的蝴蝶》这支舞蹈的排名不应该这么低，它至少应该是前三才对。肯定是因为这支舞蹈上传的时间比较晚，所以导致排名比较靠后。不过作为广场舞爱好者的一员，我怎么能让这样的舞蒙尘呢。我直接给我的儿子女儿，算孙子孙女们说了，让他们都给这支舞投票。”

孟兰看到这些评论顿时好奇了起来。

“酒醉的蝴蝶？”

“这名字听起来倒是很有意境。一只喝醉酒的蝴蝶么？”

孟兰在首页的搜索上面将这支舞搜索了出来。

然后点开播放。

“怎么也飞不出，花花的世界。”

“原来我是一只，酒醉的蝴蝶。”

.........

顿时孟兰的眼睛就是一亮。因为这首歌的节奏感好强烈。

并且视频中的动作看起来也不难学，并且跳起来还会让人感觉十分有活力。

这简直就是宝藏广场舞啊。

“这样的舞蹈值得推荐。”

孟兰直接给这支舞蹈投了票。

然后她发现这还能够用微信转发。然后别人还能直接通过微信里的链接来进行投票。

孟兰将自己的票投了之后，便将链接分享到了她的广场舞群里面。

“姐妹们，给这个舞蹈投票支持啊，咱们就学这个舞蹈了，你们先直接通过视频在家里面学，然后明天咱们再一起在广场上跳。”

她在群里这样一发言，顿时群里就有其他人发出了质疑。

“孟队长，咱们这么大的年纪了，记忆力又不好，怎么可能一天就能学得会呢。”

“是啊孟队长，我们一天肯定是学不会的，毕竟是一支舞蹈啊，我学一支舞肯定是要四五天才能学会的。”

“对啊，咱们的学习能力可没有那么强。”

很多人都纷纷发言，说不可能这么快就将这个广场舞学会。

孟兰笑了笑。

“可以的，我已经看过了，这支广场舞很简单，动作十分好学，只要稍微认真一点的话一天的时间就完全足够了。”

“你们也先别说不会，你们点开看看这舞蹈就知道了，对了，千万别忘记了给它投票。”

听见孟兰这么一说，顿时很多人便开始点进了链接中去投了票。

然后她们观看视频。

歌曲一响起的时候她们忽然就惊讶了。

这是什么神仙歌曲，也太好听了吧？

毕竟她们年龄大了，就是喜欢听这种有些土气的旋律单一但朗朗上口的歌曲。

于是一个二个纷纷跑去下载这首歌曲去了。

某户人家中。

一个中年妇女正在放着歌。

“花开花时节，月落月圆缺。”

“原来我就是那一只，酒醉的蝴蝶。”

........

屋里的中年男人顿时抬起头看向中年女人。

“老婆，这首歌叫做什么名字？”

中年女人道：“酒醉的蝴蝶。”

中年男人连忙去下载了这首歌来听。他很喜欢在广场上唱那种广场KTV。他如果将这首歌学会了的话，那么肯定会受到很多老娘们的崇拜。

男人喜滋滋的便去学去了。

而这样的事情发生在全国各地。

并且很多广场上都在跳着这一支《酒醉的蝴蝶》。

随着时间的推移。

越来越多的中年男女都喜欢上了这首歌。

而这首歌的下载量也是突飞猛进。

就连很多年轻人都会唱了。没办法，楼下天天在放，他们听了两遍就会了。也不知道是为什么。这旋律特别的上头。

----------------------------------------

第482章没想到大妈们的战斗力如此强悍

文芳是一个普通的上班族。

因为是上班族的原因，她租不起太好的房子。因此只能在老小区租了一个套一的房子。像这样的老小区还是有很多的优点。

其一就是在市中心的位置，其二就是价格十分便宜。

但是缺点自然也是有的。因为这样的老小区年久失修，而且以前的材料工艺都没有现在好，因此隔音效果很差。

在小区的门口就有一片空旷的地方。

那里便被那些小区的阿姨们用来作为了她们的广场舞场地。

每天晚上，她下班回来后就差不多七点半了。而这楼下的阿姨们跳广场舞的时间便是七点半到九点半，足足两个小时的时间。

因此她每天从一下班回去就要开始忍受两个小时的广场舞噪音。

不过好在在这里住了很长一阵了，她已经适应了这样的生活。

这天晚上，她下班回到家里刚给自己倒上一杯雪碧喝了两口便听见了楼下的广场舞音乐响了起来。

这时候她便知道，今天的广场舞又要开始了。

文芳摇摇头。

“哎，我都在这里住了大半年了，这些阿姨的广场舞也没有换过，每天都听到那些歌，都挺烦了。”

然而没多久，歌声开始了。

“怎么也飞不出，花花的世界。原来我是一只，酒醉的蝴蝶。”

“你的那一句誓约，来的轻描又淡写。”

..........

文芳瞳孔微微收缩。

今天的广场舞歌曲居然不一样了。这些阿姨看来是有了新的舞曲了。

别说，这歌貌似听起来还挺郎朗上口的。

几天之后，文芳下班回到家里后，每当楼下播放这首《酒醉的蝴蝶》她就能够跟着唱起来。

就好像听过几遍之后，她直接就学会了似的。

这不禁让她都感觉有些不可思议。因为她的记忆力并不怎么好，学一首歌的话起码要学好多遍才能学会。可是这首歌，她都没有刻意的去记歌词跟旋律，直接就烙印在她脑海中了。

而这样的一幕在全国各地都在发生着。

“这首叫做《酒醉的蝴蝶》的歌真是绝了，尼玛我就在家里听到楼下跳广场舞的跳了几遍就直接会唱了。”

“对啊，那旋律直接就在我脑海中，被我记住了你敢信？”

“我看了一下演唱这首歌的歌手名字也叫做【蝴蝶】，靠。”

“这几天我脑海中天天都是翩翩飞舞的蝴蝶。”

“这首歌我妈天天在唱，我听她唱了几遍然后我自己就情不自禁的唱了出来。”

“太可怕了，我今天在公司上班，然后忽然就哼起了这首歌，我同事说，你什么时候喜欢这么土的歌了？我当时真是欲哭无泪，我TM也不知道为什么忽然就唱了出来，我自己都不清楚。”

“哈哈哈，这首歌是真的魔性。我家那三岁的儿子现在都会唱几句【怎么也飞不出，花花的世界】。”

这首歌十分意外的火了，不仅仅是各大广场上在播放，就连很多的商场里面都在放。

而且人们十分意外的发现，这时候歌居然还是免费的，完全免费供大家下载。

这顿时让网友们觉得惊叹不已。

这也导致了更多的中老年人去下载。毕竟现在在一些小的地方，让那些中年阿姨叔叔们花钱下载歌曲他们还是不太愿意的。

可是免费的那就不同了。

免费的大家都觉得香。

因此都纷纷的跑去下载。

原本有人发现在网络上面，章涵的那首歌下载量排在第一位，有一千万下载量。第二黄韬七百万，第三王博五百万。

但是还很快的就有一首歌以一个极快的速度追了上来。

那就是一首叫做《醉酒的蝴蝶》的歌曲。

这首歌很快的就过了百万，然后是两百万，三百万，五百万。

飓风娱乐。

王博的经纪人连忙告诉了王博这个消息。

“不好了王博，有一首叫做《醉酒的蝴蝶》的网络歌曲已经马上要超过你了。你的歌现在是五百三十万，那首《醉酒的蝴蝶》目前已经达到了五百零一万的下载量了。”

“什么？”

王博大惊。要知道他现在新歌也就只能堪堪排在第三。

已经比前面的章涵跟黄韬有了一定的差距。这本来就让他的心情很憋屈了。可是没想到还有一首网络歌曲的下载量都要超过他了。

王博时不时的去刷新一下数据。

两个小时之后，他再去刷新，发现他直接已经被超越了。

那首《酒醉的蝴蝶》下载量已经来到了五百六十万。

这么一会儿功夫，就增加了这么多。

可想而知这首歌肯定是爆了。

王博脸色扭曲。他看着前面的章涵跟黄韬，咬着牙道：“你们一个也逃不掉。”

一天的时间过去。

黄韬此刻正在抖音上面开直播。

此刻直播间里面很多的粉丝正在观看。

而在下方的公屏上面，正有粉丝在下面询问。

“男朋友出轨怎么办？”

黄韬看了一眼便夸张的挥着手，恨铁不成钢的道：“直接分手啊，还能怎么办？这种出轨你还问我。直接分，诶，你出轨了，我不要你了，你滚吧。我向你敬礼，再见。大方一点。有点志气，永远不要吃回头草。”

很快的下面又有人发言了。

“黄韬，你被爆菊了。”

黄韬看了一眼顿时气坏了。

这届网友什么素质，还敢这样骂他。看他不将这家伙给怼成一坨翔。

黄韬直接手指着镜头。

“你丫才被爆菊了，你全家都被爆菊了。”

“管理员，将这货给我禁言。”

于是管理员很快的就将这个发言的人给禁言了。

然后又有更多的人发言了。

“黄韬你真的被爆菊了。”

“对啊，黄韬你被爆菊了。”

“你被一个网络歌手爆菊了。你快去看看你的那首新歌的排名。”

黄韬本来还打算继续让管理员将这些没素质的人都给禁言掉，然而却是看到有人让他去看新歌排名。

黄韬顿时心中咯噔一下。

他终于明白了网友们说的是什么。

这些网友这是在说他的新歌下载量被别人超过了么？

他的新歌排在第二的位置，在他后面的就是那个王博的歌。但是他们之间不是相差两百万的下载量么，那还是他昨天看的。昨天的时候他都比王博歌曲的下载量还多出来两百万。

怎么可能一天就被超过了？

黄韬不信邪的拿出手机看数据。

当看到排在他前面的那首歌叫做《酒醉的蝴蝶》时他脸上的表情明显的愣住了。因为这跟他之前想的并不一样。

他之前想的是王博的歌将他超越了，毕竟王博的歌就排在他的后面而已。他们三人的歌比起后面的那些歌曲来说下载量高出很大一截，那简直就是断层似的。

可是现在，居然有首歌后来居上，将他超越了。

还叫什么《酒醉的蝴蝶》，这歌名怎么听怎么感觉到LOW。

黄韬不信邪的将这首歌点开了。

然后听了起来。

听到几句后眉头直接皱起。

“开什么国际玩笑，这么土的歌居然能够超越我的歌，这是怎么一回事？”

黄韬直接上网去查。

想要知道这首歌是怎么火起来的。

然后他很快的便查到了他想要的信息。

那就是，这首歌之所以火起来完全是因为这首歌十分受广场舞大妈们的欢迎。很多人都跳这首歌的舞蹈，然后其他听到的中年大妈大叔们便被这首歌给吸引了。

也就是说这首歌的受众并不是年轻人，而是那些中年大妈大叔们。

而且这首歌还是免费的。

因此这就导致这首歌直接爆了。

短短几天的时间，下载量就突破到了这个地步。

黄韬知晓原因后直接就愣住了。

他完全没想到那些中年大妈大叔们居然还能有这么多人？这个群体居然如此的庞大。

这简直颠覆了他的认知。

这首歌，是靠着广场舞的爆火从而被带火起来的。

试问一下，全国的广场舞大妈们很多人都跳这首歌编的广场舞，那会是多么大的一个群体？

而且这个群体跳舞的时候，那些广场上的其余人听到后觉得好听就会去搜索下载。

这也就导致这首歌有了现在这样的一个数据。

黄韬脸色阴沉。

然后他看了眼目前还排在第一的章涵的《大碗细面》，心想，这家伙肯定同样要被爆菊。

这样一想，他心里忽然就平衡了。

毕竟被爆菊的可不是他一个人，还有王博跟章涵陪着。这瞬间就不孤单了啊。

三天后，

这首歌新歌直接将章涵的《大碗细面》超过，成功登顶。

这一幕的发生顿时惊掉了很多人的下巴。

因为这样一首广场舞曲居然将章涵这样的顶流的歌曲都给超过了，这简直牛逼。

这也让人注意到了中老年人的这块儿市场。

“哈哈哈，章涵怎么也没有想到，他的歌超过了黄韬，超过了王博，但是却被一个网络歌手的广场舞曲给打败了。”

“中年大妈大叔们的战斗力真是杠杠的。”

“对此我只能说牛逼。”

“牛逼如斯。”

而凌歌看到这个结果之后也是有些愕然。

因为他将这首歌拿出来完全就是为老妈排忧解难的。

根本就没有想过这首歌能够直接登上这个季度的新歌榜第一。

----------------------------------------

第483章返老返童面膜

可是他没有想过，但是却成为榜一了。

这夏国的华语乐坛还真是一个能打的都没有。连一首广场舞曲都干不过。

凌歌摇摇头不再关注这件事。

然而此刻章涵看到这个结果之后脸都气黑了。

这《酒醉的蝴蝶》是个什么玩意儿？

就这样的一首歌歌也能火起来？

并且还将他有史以来成绩最好的新歌数据都给超越了？

当章涵把这首歌收听了之后顿时脸色更加的黑了。

“卧槽，这群喜欢这首歌的人都这点品味么？这么low的歌曲居然这么多人喜欢。”

他在家里直接破口大骂。

此刻的他心里有一股冲动，那就是去韦博上怒骂这首歌垃圾。去怒骂这群喜欢这首歌的low货么。

可是他不能那么做。

因为他刚刚才立了那个大度的人设，这个人设可是直接为他逆天改命，将他的名声都给挽回了不少。

他总不能刚刚立了一个大度的人设结果立马就因为别人的歌将他给超越了他就去韦博diss吧。

那样的话可能网友直接将会拿他之前人设的事情来说事儿。那就有些得不偿失了。

他现在唯一能做的事情就是顺其自然，直接无视这件事。

不过这口气还是必须得发泄发泄。

章涵直接打开手机微信，他准备找一个妹子过来泄泄火。

在他的威信上面，添加了不少的年轻妹子。

对于他来说，他的女朋友不能超过二十岁。他喜欢那些青涩的身体。

在威信的好友列表上面翻找了一下。

然后他发现了一个目标。

杜敏竹。

这是他通过粉丝群添加的一个妹子，这个妹子长相甜美，身材也是极好。

当然，最主要的是年轻。

章涵直接开跟跟杜敏竹调起了情来。

“宝宝，我最近好累哦，都好几天没给你发消息了，你别怪我哦。”

很快的女方那边儿就回过来信息。

“当然不会啊。”

“那宝宝，今天晚上你来陪我放松放松好不好。”

“嗯，好啊。”

看到这个回复，章涵得意一笑。

他长相帅气，在年轻一辈中也就比不上凌歌而已。因此对于他自己的魅力他还是十分自信的。

嘴角微微一扬。

“太好了宝，对了，

那边回过来一个红脸的表情。

章涵看到后心中得意。他知道对方同意了，这事儿成了。

他这样的大帅哥，想要睡一个女人简直不要太容易。

另一边。

魔都机场。

一辆从香江飞来的飞机在红桥机场缓缓降落，在机场的跑道上滑行一阵之后渐渐停了下来。

接着机舱的门打开。

在头等舱上的一对中年夫妻率先下了飞机。

毕竟头等舱的乘客就连下飞机都是优先的。

身着奢侈定制西装手腕上戴着劳力士的男人将脸上的墨镜给摘了下来，露出一张儒雅俊朗的面孔。

这人正是凌天赐，而跟在他身边的女人身穿一身香奈儿品牌服装，她正是凌天赐的老婆刘艳。

这次两人来到魔都自然就是为了来找凌歌的。

找凌歌要肾。

“老公，你说那个小贱种会愿意将肾给捐出来么？”

凌天赐眸光一寒。

“哼，如果说他不愿意，那只是因为给出的利益还不够。”

“而且，他还是我的种，是我给了他生命。因此他拿一个肾出来也是合情合理的。”

“嗯。”刘艳眼珠子一转，也是觉得理应如此。既然凌天赐给了凌歌这个小贱种生命，那么让他拿出来一个肾来也完全合理。

那么低贱的贱种，用他的肾来救她儿子，这是那个贱种的荣幸才是。

凌天赐决定先去找蒋兰，跟蒋兰商量这件事。

蒋兰那个女人，当年都不愿意将孩子打掉，一个人逃到乡下去悄悄生娃这肯定是对他情根深种，想要有个跟他的孩子陪伴在身边。

这样的女人，他想让她儿子拿个肾出来，想必也是会同意的吧。

毕竟能为他凌天赐做事，那个女人应该感到荣幸，感到高兴。

“待会儿咱们先去酒店，然后我自己晚上去找蒋兰谈谈这件事。”

刘艳皱眉。

听到凌天赐要一个人去找蒋兰她心里是有些不愿意的，毕竟也没有哪个女人会愿意为了让自己老公跟别的女人单独见面。

她抓住了凌天赐的手臂，一双眼睛望着他。

“老公，我跟你一起去找她。”

凌天赐微微皱眉。这个女人这是不相信他？他好歹是辉煌的董事长，怎么可能看得上那样一个村妇？

开什么玩笑。

“不用了，我是为了咱们儿子的肾的事去找她的，又不是去跟她约会。而且，她一个村妇，你难道还担心我会看上她？”

刘艳对精明的眼珠子溜溜的一转。

她觉得凌天赐说得也没错。那个叫做蒋兰的当年就争不过她，现在这么多年过去了，那个女人一直在村里带娃，多半早就被风霜侵蚀得不成样子了吧。

那样的一个女人，能拿什么来跟她比？

这些年，虽然她年纪也不小了，但是她有钱啊。

各种名贵的化妆品，奢侈品牌穿在身上，岂是蒋兰那种村妇可以相提并论的。

她今年四十多岁可是看起来哪个不是说她才三十多。

农村人本就比城里人显老很多。这些年的风霜侵蚀，那个蒋兰看起来恐怕得有五六十了。

凌天赐这样有品味的一个人自然是不可能看得上蒋兰那个村妇的。

一念至此。

刘艳放下了心。

“嗯，也是，那你去给她说让她劝她儿子将肾捐出来救咱们儿子。咱们可以适当的给点钱给她作为补偿。”

凌天赐面色平静的点头。

“嗯，知道了。”

随后两人前往了已经订好的酒店。

此刻魔都汤臣一品中。

凌歌闲来无事花了点声望值买了几个宝箱抽奖。

“系统，开启黄金宝箱三个。”

【恭喜宿主，获得大师级吹，萧技能。】

【恭喜宿主，获得谢谢惠顾一次。】

【恭喜宿主获得返老还童面膜一张。】

凌歌脸色顿时一黑。

吹，，萧技能？

这个技能谁愿意要谁要。

然后他看向那张面膜的解说。

返老还童面膜，敷完之后自然是不能返老还童，但是却能够直接抚平细微的皱纹，让脸上的皮肤重新变得光滑水润起来。

效果比打了羊胎素还好。

不过这玩意儿他貌似也不需要。

不过倒是可以给老妈使用。毕竟老妈的眼角可是有不少的皱纹。而且老妈的皮肤有些暗黄，不是太好。

有了这个面膜，老妈说不定还能变成了中年美妇呢。

这次从系统中抽出来了一个实体奖励，这是上次凌歌花费声望值升级系统之后带来的功能。

要知道，以前的系统并不能提供实体物质的奖励跟商品。

但是自从他上次升级了系统之后便可以了。

----------------------------------------

第484章这面膜的效果就是好

凌歌直接拿着面膜下楼去找蒋兰。

蒋兰此刻正坐在沙发上看电视。电视里面正是凌歌导的那部《步步惊心》。

目前这部剧以已经快要播放到大结局了。

接近尾声。

这后期的剧情也是渐渐地开始以悲情为主了。蒋兰坐在沙发上面看得两眼泛泪花。

凌歌好笑的摇摇头。

他老妈可喜欢看这些剧了。

沿着楼梯走了下来，凌歌拿着面膜来到了蒋兰的身边。

“妈，给你看个好东西?”

蒋兰不解的看着凌歌。

“啥好东西呢，搞得这么神神秘秘的。”

“铛铛铛铛......”

凌歌直接将面膜拿了出来，双手拿着展示在蒋兰的面前。

“这个。”

他将面膜放到了蒋兰的手里。

这个面膜的包装跟普通的面膜包装也没什么两样，都是塑料袋密封着的。在最上方有个小口子，是用来让人撕的。

蒋兰面带疑惑。

“面膜？”

最近她的生活状态已经发生了很大的改变，因此面膜也已经认识了。那是广场舞队伍里的一个姐妹带她去逛街时候买的。

她也用过。

补水的效果倒是不错，其他的作用她目前倒是还没有发现。毕竟她的年纪在这里摆着了，再怎么敷面膜也不肯能对皮肤的改善效果多惊人。

凌歌面带微笑。

“没错，妈，你赶快用用看。”

蒋兰心想她前一阵才跟姐妹们去买了面膜，还有很大一盒放在那里还没有用完呢。

不过这毕竟是儿子给的，儿子给她东西这是儿子的孝心，这自然令她心里感到欣慰。她可是有个好儿子，要是当初那个男人知道现在儿子这么优秀，说不定会后悔的吧？

蒋兰心思流转。

她忆起了以前的那个男人。那个男人来过她生命一阵，给她带来了无数的风雨，可是那个男人唯一干的一件好事就是，带来了凌歌。

儿子现在是她的骄傲。

蒋兰笑着道：“好的，儿子谢谢你。”

随后蒋兰便在凌歌的催促之下将面膜的塑料袋子给撕开了。接着十分熟练的将面膜给敷在了她自己的脸上。

那面膜是透明的胶质体，没有任何的纤维，跟她买的那些面膜不一样。

蒋兰敷在脸上然后继续看电视。

半个小时之后，

神奇的一幕发生了。

那就是那胶状体的面膜居然在蒋兰的脸上完全的消失了，就好像是完全被她脸上的皮肤给吸收掉了。

而她的脸也发生了变化。

那就是皮肤变得十分白皙有光泽，眼角的那些鱼尾纹，还有脸上的一些斑都消失不见了，脸上有些松垮的皮肤也再度变得紧致。

看起来直接年轻了十几岁似的。

当然这并不是说她真的年轻了十几岁，这只是皮肤状态看起来年轻了而已。

可是这样的状态，直接令蒋兰成为了一个风韵犹存的中年美妇。

要知道，她可是自然状态。

跟刘艳那种靠着往脸上打东西维持的脸不一样，她的脸非常的自然。因为那本身就完全是她自己的脸，没有注射过任何的东西。

凌歌看到这变化之后也是直接愣了愣。

他是真的没想到这系统抽奖抽出来的面膜功效居然如此强大。

直接将蒋兰脸上的皮肤完全给改变了。

此刻的蒋兰看起来就像是三十多岁似的。

她本身就是乡下的，也不存在中年发福的现象。因此此刻看起来更是格外的年轻。

从身材，到脸蛋，再到气质。

因为最近她一直跟着一群有气质的中年妇人们玩，身上的气质也是越发的朝着那些贵妇们靠近了。

凌歌忽然想逗逗老妈。

此刻他充分的将他自己的演技给发挥了出来。

他瞪大了眼睛，脸上露出难以置信的表情。

“妈，你快去照照镜子？”

他有些焦急的说道。

蒋兰一看他这表情，还有他说这话的语气顿时就有些慌张了。

儿子这么惊慌，难道是她刚刚敷了面膜脸上发生了什么？比如过敏毁容了之类的？

蒋兰连忙有些慌张的伸手去摸她自己的脸，结果却是发现那面膜早已经消失了。并且脸上还有些滑。

难道真的毁容了?

她今天晚上可是还要去跟姐妹们跳广场舞来着，可千万不能毁容了。

蒋兰连忙小跑着去了卫生间。

她焦急的将卫生间的灯打开，然后站在了洗漱台的镜子面前。

望向镜子。

只见镜子中一个皮肤白皙看起来非常紧致的中年美妇正站在镜子前面。

镜子中的那人是谁？怎么感觉那么的熟悉？

大脑有片刻的宕机，但是很快她就回忆了起来，这镜子中的人，不正是十多年前时她年轻的状态么？

所以说镜子中的人是她自己？

蒋兰不敢置信的摸着她自己的脸。之前她的脸明显的十分粗糙，可是现在她摸起来却是感觉异常的光滑。

这一切难道都是因为刚刚儿子给她的那张面膜的原因么？

那是什么牌子的面膜，效果怎么这么好？

蒋兰一脸欣喜的照了好一会儿镜子。

毕竟女人都是爱美的，没有哪个女人不爱美。她虽然人到中年，但是依旧很爱美，只是之前的她皮肤状态不好，看起来比实际年纪还要大上不少。

可是现在一切都好了。

她现在脸上的皮肤变好了，就连皱纹都消失不见的。

她倒是想要知道这是什么牌子的面膜，想要问问凌歌这面膜是在什么地方买的，她要推荐给她队伍里的那些姐妹们用。

蒋兰很快的就关上卫生间的灯走了出来。

脸上一脸的愉悦。

毕竟变年轻，变漂亮了，她当然非常的开心。

不过刚刚儿子为什么表现出一脸焦急的表情，害得她都以为她是不是出了什么事儿了。

结果居然是脸上的皮肤变好了，眼角的皱纹消失了而已。

这简直太夸张了，这世界上居然有效果如此好的面膜。

蒋兰看着凌歌笑骂道：“你这浑小子，刚刚吓你老妈一跳。”

凌歌嘿嘿一笑。

“妈，你这年轻了简直十多岁啊，看起来就三十出头了。这下你走出去可能别人都要喊你一声美女了。”

“傻美女，有你这么打趣自己老妈的吗。”蒋兰嗔怪道。

蒋兰忽然想起刚刚的面膜，她连忙来到垃圾桶旁边儿打开垃圾桶的盖子查看刚刚扔掉的面膜包装。

然后她发现，这包装上面竟然是一个字都没有。

直接就是空白的银灰色塑料包装。

凌歌有些好奇。他老妈这盯着一个垃圾桶看啥呢？

“妈你干什么？”

蒋兰抬起头道：“我是想看看刚刚你给我的面膜是什么牌子的，我好让我队里的姐妹们也买那款。但是这面膜包装上却是一个字儿都没有啊。”

蒋兰感觉十分诧异。

因为这包装看起来就仿佛像是三无产品似的。

毕竟正规的厂家生产的东西肯定有名字，还有品牌，甚至防伪标志等等。

可是凌歌给她的面膜包装上面却是什么也没有。

凌歌听到蒋兰的说法之后顿时感觉到有些好笑。因为蒋兰居然想要知道这面膜的牌子。

可是这怎么可能有啥牌子。

这是系统出品的面膜，外面可是买不到的。要是外面的面膜能有这个效果，怕是卖十万，一百万一张都有大把的富婆愿意花钱去买。

如果这样的面膜能够生产得出来的话，恐怕做老板的都能直接成为世界首富了。

毕竟这个世界上谁的钱最好赚？

那当然是女人。

凌歌好笑的看着蒋兰道：“妈，这面膜不是什么牌子，外面也是没有卖的。这是我一个教授朋友实验室研发的产品，目前是保密的，你可千万别泄密了，不然我不好交代。”

蒋兰听得睁大眼睛，伸手捂住了嘴。

心想怪不得这面膜没有牌子没有厂家，原来这是还在研究的保密产品。看来她广场上的那帮姐妹儿们问起来她得找个借口搪塞才是。

可是找什么借口呢？

蒋兰犯起了难。

她忽然想到凌歌平时的主意挺多的，干脆就让凌歌给她出个主意。

“儿子，要不你给妈出个主意吧。”

凌歌右手捏着下巴认真沉思了片刻。

“嗯，要不老妈，当你的姐妹们问你为什么脸变得这么好了，你就说你打了羊胎素，去美容院做了拉皮儿这些项目。”

蒋兰听了凌歌的主意心里顿时就是一喜。

她拍了拍手掌：“嗯，这个借口好。”

蒋兰心里十分高兴。

她想着待会儿出门的时候就要穿一身新衣服出去。毕竟她脸可是变得年轻了那么多，不穿一身新衣服怎么对得起凌歌的那张面膜呢。

傍晚时分，蒋兰穿上了新买的妮子大衣后出了门。

果然出去之后蒋兰感觉到了很多目光。

回头率都高了很多。

当蒋兰路过两个年轻男人身边时，那两个年轻男人看着她的背影渐渐的走远。

其中一个男人说到：“女人长得真好看，虽然年纪不小了，但是反而身上有股独特的韵味。唯一的缺点就是，她的发型有些老套，跟我妈差不多。”

另一个年轻男人十分赞同的点点头。

“没错，如果换个年轻点的发型颜值绝对加分很多。”

----------------------------------------

第485章凌天赐找蒋兰

“真不知道为什么这个女人明明才三十多岁，但是却弄个跟我妈那样快五十岁了的女人一样的发型。”

“是啊，这发型有点减分了，不然的话这绝对是个不错的女人。”

两个年轻男人议论着，殊不知他们口中议论的人正是跟他们老妈年纪差不多大的存在。

如果他们要是知道这个他们口中的美女跟他们老妈一样的年纪的话肯定会直接将下巴都给惊掉。

这开什么玩笑？

一个四十多岁的中年大妈居然看起来这么年轻，而且还这么漂亮。

这很不合理。

此刻的蒋兰并不知道那些频频注视她的男人心中所想。不过她倒是明显的感觉到了回头率。

这顿时让她皱眉。

因为她都已经这个年纪了，但是却还被一群小伙子们围观。

蒋兰加快的脚步，平时需要走十分钟才能走到广场的，今天她只用了七分钟的时间就到了。

广场上面，她的那些姐妹们还没来。

因此她便在广场上面逛了逛。

过了会儿，她们队的人才逐渐的开始到来。

蒋兰走过去跟大家打招呼。

虽然蒋兰的皮肤好了很多，皱纹也消失了。但是大家还是能够认出她来的。毕竟容貌没变，就是看起来年轻了。

“咦，蒋兰，你今天这是化妆了么？皮肤忽然变得这么好，皱纹也看不见了。”

“对啊对啊，你看起来就像是年轻了十岁。我就说让你化化妆吧，你平日里都不化，怎么今天想通了，要化妆了？”

“不会是有心仪的男人了吧。”

“哈哈哈。”

一群气质高雅的中年女人嬉笑着。

她们倒是没什么恶意，就是打趣一下而已。因为她们知道蒋兰已经单身很多年了。

大家都是经常一起玩耍的姐妹，她们自然也是真的希望蒋兰能够找到一个伴。甚至有不少人给蒋兰介绍，但是都被蒋兰拒绝了。

蒋兰都被说得不好意思了。

她本来都让凌歌给她想了一个借口，好回答这群姐妹们她怎么忽然看起来年轻了。结果她们都没有想问的意思。，

她们自己直接就脑补了她化妆了。

不过这也是正常的，毕竟现在已经晚上了。光线不是很强，如果是白天的话就一定能够看出端倪。

这也省去了她解释的力气。

接下来众人继续开始跳舞。

她们的酒醉的蝴蝶现在已经排在了第一的位置了。这个月也没几天就要结束了，这广场舞大赛的第一名基本上就是她们没跑了。

毕竟现在这支《酒醉的蝴蝶》的广场舞已经火遍了她们的这个群体。

甚至可以用火得一塌糊涂来形容。

这样也不可能拿不到第一了。

她站在广场上跟着众人跳着舞。

不多时，一个一身西装的儒雅中年男人出现在了广场上面。

这人正是凌天赐。

凌歌的之前的长相就是帅的，那时候他的五官跟长相就是遗传自蒋兰跟凌天赐。

因此凌天赐的容貌自然也是百里挑一的存在。不然也不可能让刘艳那样的富家千金都看上。

凌天赐已经打听好了，蒋兰每天晚上都会在这里跳广场舞，并且还是在广场最左边的位置。

广场很大，此刻人来人往。

大人，小孩儿，老人。

广场上有买玩具的，买糖葫芦的，还有卖一些小吃的。

凌天赐穿过人群来到了最左边儿。

此刻那里正有很大一批中年女人整齐的排列站着跳着舞。

凌天赐来到队伍边上站定，一双眸子打量着人群。

目光在众人间穿梭，想要找到心中的那个人影。

不过已经二十年过去了，蒋兰在他心中的形象已经有些模糊不清了。因此他也不确定能不能凭借肉眼将蒋兰给找出来。

不过就算找不出来也没什么关系，他待会儿等广场舞停下的时候直接找最前面的那个领队的询问就是了。

这广场舞的领队肯定认识蒋兰。

凌天赐打量着这群跳着广场舞的中年女人。

此刻他身边也有不少看热闹的人在看着这些中年大妈跳舞，因此凌天赐站在那里倒也并没有什么特别的。

可能唯一特别的就是他大晚上的还穿得这么正式。

一身黑色西装，白色的衬衣，人看起来也很是儒雅。

跳舞的大妈们有好几个已经注意到了凌天赐。

此刻都纷纷眼睛发亮。

因为凌天赐长得很是儒雅，就是已经四十来岁了，可是却并非那种大肚子的中年男人，反而身材很有型，一看年轻时就是大帅哥，就算如今中年了，也是中年帅大叔。

是很多中年大妈们喜欢的类型。

蒋兰平时并不怎么注意周边的围观人。

她站在队伍的中间位置，跟众人一起跳着。

因此她此刻还并没有发现凌天赐站在不远处。

众人继续又跳了几支舞，终于音乐被郭娟关掉了。

她站在最前方说道：“大家休息十分钟，然后继续跳第二遍。”

这话结束后，众人便放松了下来。

有拿水喝水的，有站在原地揉腿的，也有在活动腰的。

蒋兰此刻也是动了动有些僵的脖子。

然后便忽然发现，有个身穿西装的男人走到了队伍最前面的郭娟面前。

她并没有看清那个男人，只是看见了男人的侧脸。

但是她的心却是忽然“噗通”的跳得厉害。

因为那个男人的侧脸似乎有些熟悉。

二十年的时间，一个男人的变化也是很大的。毕竟大年的凌天赐还是一个帅小伙儿，现在却一副成功人士的气质，蒋兰一时间没认出来。

此刻在队伍的最前方。

凌天赐脸上带着儒雅的微笑。

“女士你好，你就是广场舞的队长吧？”

郭娟看到凌天赐儒雅的笑容顿时都有些呆住了。

因为这个中年男人好有气质，当然了，气质这东西她老公也有，但是她老公却没有这个男人这么帅。

“女士？”

凌天赐见郭娟怔住了便出言叫了一声。

此刻郭娟回过神来。

“对的，我是。刚刚不好意思，我忽然在想事情。你找我是有什么事么？”

凌天赐道：“我是想向你打听一个人，你们这有一个叫做蒋兰的人么？”

----------------------------------------

第486章蒋兰被气出脑淤血

郭娟心里微微感觉到诧异。

找蒋兰的？

她忽然联想到蒋兰今天化了妆，还穿了新衣服的事情。莫非是因为要跟男人约会？

这是春天来了的节奏啊。

好事。这个男人看起来似乎还很不错的样子。

“你稍等，我这就去叫她。”

“嗯，麻烦了。”

郭娟走进人群中，朝着蒋兰走去。

而此刻蒋兰则是依旧还在思考，她为什么会在这个男人身上感觉到一股熟悉感。

不过由于现在是晚上，广场上的灯光并不是特别的明亮。而她又隔了一段距离，因此并不能清楚的看见男人的面孔。

如果看清楚，她一定能够认出来。

这就是当年的那个男人。

很快的郭娟就在人群中找到了蒋兰。

“蒋兰，那边儿有个帅哥找你哦，怪不得你今天还特意化了妆，原因是有约啊。”郭娟以开玩笑的口吻笑着调侃。

蒋兰脸一红。

“哪有，郭姐你可千万别乱说。那人我根本不认识。”

郭娟不以为意，没有将蒋兰的话放在心中。

毕竟如果真的不认识，人家怎么可能还会找上来？

说不定是网上聊的网友也有可能，这样的话说不认识也勉强能够说得过去。

网友见面嘛。

“好了，不认识就不认识吧。你快过去看看吧，人家还在那儿等着呢。”

郭娟说完之后便离开了，回到了原本属于她的位置上。

蒋兰看了看一旁，此刻那个男人离开了最前面的位置，站在了队伍的右边儿。

心中犹豫了一下，然后蒋兰走了过去。

走出人群来到了男人的面前。

“你好，我就是蒋兰，请问你找我有什么事么？”

蒋兰来到了凌天赐身边儿开口询问。

她有些不太明白为什么这个男人要找她，因为这二十来年，她真的并没有认识什么人。

凌天赐听见声音转身正面面对蒋兰。

这一刻他微微怔住了。

因为蒋兰这么多年过去了变化并不大，他一眼就认了出来。

而蒋兰此刻也终于是看清楚了这个找她的男人的脸庞。

心跳忽然就剧烈的跳动了起来。

虽然已经二十多年未曾见过，男人也已经变得更加的成熟了，甚至变得更有气质，更有韵味了。

但是，她依旧认出来了这个男人。

凌天赐。

那个害得她躲了二十多年的男人。

那个她曾经认真的爱过，也认真的恨过的男人。

蒋兰的眼睛睁得老大，不可置信的捂住了嘴巴。

这是那个男人，凌天赐。

二十多年过去了。

这些年来她一直在担心，担心忽然有一天凌天赐会重新找上门来。没想到这一天还是真的到来了。

凌天赐打量了一番蒋兰，那双漆黑的眸子微微眯了眯。

没想到二十年过去了，蒋兰这个女人的变化居然并不大。仅仅是看起来更加成熟了，可是容貌却是看起来还是很年轻。

比家中的那个刘艳还要年轻很多。

刘艳完全是靠化妆，靠昂贵的护肤品以及一些医美项目撑起来的，但是尽管这样还是赶不上蒋兰。蒋兰看起来十分自然，有一种不谙世事的感觉。

很难以置信，一个四十多岁的女人居然还能给人这样的感觉。

本来他以为二十多年过去了，蒋兰早已经被生活，被风霜侵蚀得有了苍老的容颜，变成了一个苍老的老妇人。

然而现在他看到的事实却是，蒋兰居然看起来如此年轻。

这未免太不可思议了。

两人相顾无言。

过了好一会儿，凌天赐从震惊中回过神来。

“认出我来了吧？”

蒋兰点了点头没有说话。她暂时也不知道应该跟这个男人说什么。

凌天赐道：“咱们去找个地方坐坐吧，我找你是想要说点儿事。”

他要给蒋兰说让蒋兰的儿子捐一个肾出来的事情。

蒋兰站在原地犹豫了片刻，最终还是点了点头。虽然她不知道凌天赐这么多年过去了忽然找她是因为什么，但她想凌天赐既然已经找上门来了，那么她就应该将事情给解决了。

不然的话，她肯定吃不好睡不好。

最终蒋兰同意了。跟着凌天赐一起到了附近的一家咖啡店。

这里比较安静，正好适合说事情。

凌天赐要了个包间，然后跟蒋兰进去了。

点了两杯咖啡后凌天赐开始说起了正事儿。

“这次找你，其实我想要让你帮个忙。”

蒋兰微低着头，声音很小。

“什么事？”

她曾经其实也曾无数次幻想过她跟凌天赐再次见面会是什么样的场景。是争吵，还是怒骂。

可是蒋兰发现这些都没有。

她甚至觉得面前的凌天赐就跟个陌生人没什么两样。在她的心中早就已经没了痕迹。

也许时间是最好的良药，曾经在生命中那么重要的人最终也会被岁月给淡化掉身影。

故人依旧，物是人非。

“我的儿子凌洛患上了尿毒症，需要换肾。我希望，你能让你儿子凌歌捐出来一个肾救我儿子的命。”

“什么？”

蒋兰声音直接尖锐了起来。

凌天赐疑惑的看了她一眼，不太明白为什么蒋兰这么大的反应。

“不就是一个肾么，他捐出来了又不会要了他的命。你告诉他，如果他肯捐的话我可以考虑给他一丁点儿公司的股份。这样他就能成为辉煌的股东了。”

在凌天赐看来，他能够给出来一点儿公司的股份，蒋兰母子二人应该感恩戴德才是。毕竟他的公司可是市值百亿的大娱乐公司。

哪怕是百分之一的股份那也是一笔不小的数字了。

难道这样的数字还不能够让这对母子心满意足么？

凌天赐的脸上带着几分高高在上的态度。就仿佛凌歌如果能够捐出一个肾来反而还是占了天大的便宜似的。

蒋兰听后直接大惊失色。

她总算是明白了过来为什么凌天赐忽然出现在了这里。

原来是因为凌天赐想要她儿子的一个肾。

她虽然文化不高，但是也知道那可是人身体里的东西。少了一个肾绝对不可能再跟正常人一样的，那肯定是有很大的影响。

作为一个妈妈来说，她自然是不会愿意儿子捐肾的。

没想到凌天赐居然会做出这样的事情来。

怪不得二十多年过去了，这个男人居然又重新出现在了她的面前。原来是因为醉翁之意不在酒。

居然想要凌歌的肾。

真是好狠毒的心。

凌歌好歹也是他儿子。

蒋兰目光都快冒出火来了。本来她是一个温和柔弱的女人。但是为母则刚，涉及到凌歌的事情她瞬间就会变得异常的坚强。

否则的话当年也不会一个人带着凌歌躲到乡下去，这一躲就是二十多年。

蒋兰直接一拍桌子从座位上面站了起来。

她一双坚定的目光看着凌天赐：“我告诉你，想都别想。”

没想到凌天赐居然想打她儿子的主意，门儿都没有。

这辈子，儿子就是她唯一的软肋。

谁也别想动她儿子一根汗毛。

蒋兰气冲冲的说完之后直接便要离开，但是手却被男人一把抓住。

她想要奋力挣脱掉，但是她的力气怎么可能抵得上男人，因此无论她怎么挣扎都无法挣脱。

凌天赐脸上露出冷笑。

“你儿子能够给捐出一个肾来救我儿子，这是天大的荣幸。我儿子何等高贵，你儿子的命比起我儿子来什么也不是。”

蒋兰被凌天赐这番话给气得心口疼。

她抬起眼眸跟凌天赐对视，那目光丝毫不让，满是倔强。

“我儿子，那也是你的儿子，凭什么我儿子的命就没有你儿子的命高贵？在我心里，谁也比不上我儿子。”蒋兰歇斯底里，几乎是吼了出来。

心简直凉到了深渊里。

凌歌好歹同样是凌天赐的儿子，可是没想到凌天赐居然会说出这样的话来。

难道在凌天赐的心里，他儿子的命就那么高贵，可是凌歌就那么低贱么？

这凭什么？

凌天赐目光透着寒意。

“你儿子自然比不上我儿子高贵，毕竟他是你这样的村妇所生。而且你也说了，他也是我儿子，那么既然是我儿子我要他一个肾这是应该的，他就应该将肾给乖乖的拿出来。”

蒋兰被这话直接气得不轻。

“你你...........”

她指着凌天赐的鼻子，然后大口的喘着粗气。

最终仰面倒了下去。

凌歌此刻刚在家中码今天所需要发布的小说，但是没想到很快他的手机便响了起来。

凌歌看来电上面没有显示人名儿便直接接听了。

“喂你好。”

电话那边的声音道：“你好，是凌先生么？”

“我是。”

“是这样的，你妈妈急火攻心导致了脑淤血，目前正在医院抢救，请你赶紧过来。”

凌歌顿时大惊。

“什么，在哪家医院？”

“魔都人民医院。”

凌歌连忙起身朝门口走去。

“好的，我马上就到。”

一向风轻云淡的凌歌此刻脸上露出了罕见的焦急。他最在乎的无非就是老妈，还有柳月如以及身边的朋友们。

除了这些人平日里他基本什么也不放在心上，淡定从容的脸上此刻写满了焦急。

凌歌连忙穿上了鞋就急冲冲的出了门。就连睡衣都没来得及换。

甚至脸上都没有戴口罩。

----------------------------------------

第487章我妈如果出事我会让你后悔活在世上

凌歌带上了他的车钥匙离开了家。

随后进入了电梯中。

他要先乘坐电梯下到负一楼的停车场去，然后赶紧开车去医院。

他所在的这栋楼是一梯两户的，因此电梯上来的速度还算是比较快的。

按下电梯的按钮之后，凌歌等了一会儿电梯便到了。

他赶紧钻了进去，然后按下了负一楼的按钮。

电梯开始向下。

不过很快的电梯停了下来。这是有人要进来的征兆。

凌歌这时候忽然想起他刚刚出门太着急了都没有换衣服也没有戴口罩。

如若这会儿被人给认出来那一定会有不小的麻烦。甚至可能影响他尽快赶往医院。

伸出双手将背后的睡衣帽子给戴在了头上。

那睡衣帽子上面有着两个熊猫耳朵，看起来特别的可爱。

这时候电梯门打开了，有两个身材高挑的穿着肉色丝袜的女人走了进来。

凌歌连忙低下头不让人看到他的脸。

进来的女人此刻也注意到了凌歌，然后看到了凌歌身上穿着的睡衣。

其中一个女人顿时在另一个女人的耳边儿说起了悄悄话。

“你看那个男的，居然穿了个睡衣就出门了。”

“可能人家是有什么事儿吧，估计就是下个楼也不会走远，因此穿个睡衣出来是为了避免麻烦吧。”

“但是为什么他一直低着头啊。该不会是见不得人吧？难道是到某个老公不在家的女人家里约会怕被发现。”

“诶，你这样一说貌似很有可能诶。”

两人小声议论着。

凌歌的耳力何其之好，二者之间的谈话全部落到了他耳朵中。

全被他听清楚了。

不过他听见也就听见了，也不可能去反驳吧。

此刻电梯中的两个女人还一直在打量凌歌，想要将凌歌的脸给看清楚。

不过凌歌微微侧着身体，又低着头，这两个女人并不能看见他的脸。

电梯下去的过程中，又上来了几个人。

这顿时让凌歌觉得这样的高层住着也不太好。要不他什么时候还是去买套别墅住吧。

出门还方便，完全不用等电梯。

现在他住在顶层每次下楼花的时间还挺长的。不过住顶层唯一的好处就是他站在落地窗前便能够看见整个魔都的夜景。

十分的漂亮。

这也就是所谓的住得高看得远。

电梯继续朝下，没一会儿便来到了负一楼。

凌歌连忙走出了电梯。

然后开着他的车前往了魔都人民医院。

魔都人民医院距离他住的小区大概就二十多公里。他的车速还是比较快的，于是没花多少时间就到了魔都人民医院。

在去医院的路上凌歌在车上发现了口罩，于是便直接拿了一个口罩戴在了脸上。

凌歌连忙询问了前台的护士。

“你好，请问一下急救中心在哪儿？”

负责引导的护士小姐姐听见这么好听的声音顿时感觉心情有些激动。

这小哥哥虽然戴着个口罩，但是声音未免也太好听了吧。而且居然还穿得睡衣，看来是太着急了都没有来得及换衣服。

护士小姐姐连忙告诉了急救中心的位置跟过去的最近路线。

凌歌很快的就按照指引来到了急救中心外面。

此刻在其中一间急救中心的外面正站着一个看起来极为儒雅的中年男人。

凌歌在看到这个男人的一瞬间，就感觉这男人长得有些像这具身体还没被系统优化后的长相，那眼睛，嘴巴，甚至眉毛都很像。

凌歌微微皱眉。

老妈正在里面抢救，他现在也没有什么办法，只能等待。

凌歌来到了凌天赐的身边。

这急救中心外面并没有什么人。

凌歌便将口罩给取了下来。

“你是谁？”

他一双锐利的眼睛直接扫向这个中年男人。

中年男人看了看凌歌，也是微微愣住了。

他之前就已经知道凌歌长得很帅，可是那毕竟是在网上看到的照片。他觉得那样的照片可能并不真实。因为一般来说艺人的照片都是经过各种P图跟精修的。

所以艺人的照片呈现出来的效果要比本人好看很多。

然而凌歌的出现却是有些颠覆了他的认知。因为凌歌居然真人长得比照片上面还要好看。

特别是那气质，就像是贵族公子哥似的。

不愧是他播的种。

“我叫凌天赐，不知道你有没有听你妈提起过我，我严格来说，是你的父亲。”

凌歌听见凌天赐这么一说，再联想到此刻对方出现在这里，而老妈则是脑淤血进了急救中心。

他顿时就猜到了事情的真相。

恐怕就是这个凌天赐忽然出现在老妈面前，然后将老妈气到了，所以老妈进了急救室。

这个该死的家伙，怎么这会儿要出现在老妈的面前？

还引得老妈发生了这样的事情。

凌歌脸上轻蔑的一笑。

“我的父亲？呵呵，你确实确定你不是在搞笑么？”

凌天赐神色一冷。

这个他不小心播种出来的儿子居然敢这样跟他说话。

简直不知道天高地厚。

“放肆。你怎么跟你爸说话的？”

凌歌冷笑。

“你觉得你也配？我现在不想跟你讨论这个话题，我妈是怎么回事，为什么会忽然进了急症室，你最好给我个交代，不然我会让你悔不当初。”

凌天赐听凌歌提起蒋兰的事情顿时感觉到几分心虚。

尤其是看见凌歌的那双锐利的眸子里透露出来的杀意简直有些可怕。让人不寒而栗。

要知道他可是在商海中浮沉了这么些年，早就见惯了形形色色的人。

可是却没有一个人能带给他紧张的感觉。

难道是因为蒋兰的事情他感觉到心虚所以紧张了？

凌天赐在心里觉得恐怕就是这样的。否则凌歌这个二十来岁的年轻人怎么可能让他感觉到紧张。

“那是她自己忽然发病了，跟我可没有关系。”

凌歌目光依旧冰冷。

“你最好祈祷我妈没事，否则，她要是出了事，你也得去给她陪葬。”

凌歌脸色阴郁。

他并没有开玩笑，如果蒋兰出了事，那么这个叫做凌天赐的他会让其知道有时候活着其实都是一种痛苦。

----------------------------------------

第488章无名药丸

凌天赐脸色阴沉。

有多久没人敢这么跟他说话了。

好，很好。

心中一股无名的怒气被激发了出来，他已经很久没有过这样的情绪了。这些年作为辉煌的董事长，在公司里他就是神一样的存在。

所有人无不对他恭敬谄媚。

可是到了凌歌这里怎么就不行了？

而且他觉得蒋兰这突发脑淤血跟他也没多大关系，肯定是自己本身就有疾病，不然也不至于情绪一激动就进急诊室了。

凌天赐冷哼一声。

“她进急诊室关我什么事，那是她自己有病。只不过是碰巧遇到我的时候发病了而已。”

“我也没工夫跟你扯那么多，我这次来找你是想要你捐肾的。你弟弟得了尿毒症，你把肾捐一个出来给他用，我给你公司百分之一的股份。这样你就成辉煌的董事了，我还会额外的给你各种公司的资源，像是电影电视剧音乐作品之类的的，让你在娱乐圈中的路也能走得更加顺畅。”

他已经耽误了不少的时间，不想继续耗在这里耽误时间了。

准备赶紧将正事儿说完好回去。

凌歌简直快要被凌天赐这人给气笑了。明明是想要求他帮忙，可是那态度却那么的高高在上，就像是在对他进行施舍似的。

这凌天赐看来不仅无耻，甚至还极度的自恋跟普信。

就辉煌那点儿市值，他现在根本就看不上。他可是凌动科技的董事长，而且是百分九十的控股，光这一个身份就让他身价不知道超越了凌天赐多少倍。

他现在都在怀疑老妈当初是怎么看上这样的男人的？年轻时不懂事瞎了眼？

“呵呵。”

凌歌脸上浮现出讥讽的笑。

“想要我的肾，我今天话就放在这里了，门儿都没有。凌天赐，我告诉你，我很少动怒，你如今已经成功激怒我了。你赶紧滚，我不想看到你。”

凌天赐顿时愕然。

这怎么跟他想象中的画面有些不一样？

难道现在还有人能抵挡得住上亿资产的诱惑？

虽然说凌歌可能也赚了不少钱，但是在娱乐圈中，上亿也很难赚到吧。毕竟作为一个艺人，那赚得收益公司等等资本方都要抽走一大半，分到一个艺人手上的钱能有多少/

可是这个凌歌居然想都没想就拒绝了。

这莫不是个傻子？

那百分之一的股份加上各种资源都不要？

“你确定不要么？辉煌可是百亿级的影视公司，百分之一的股份就已经上亿了。”凌天赐难以置信的看着凌歌。

“不稀罕。”

凌歌不屑一顾的说道。

一亿？

那点儿钱还不被他看在眼中，他光是稿费都不止这个数。这个凌天赐拿这点儿钱打发叫花子呢。

凌歌这态度将凌天赐给气到了。

他指着凌歌的脸。

“好好好，你可别后悔。”

说完狠狠一甩袖离去。

凌歌看了看凌天赐消失在电梯里的背影，心中有了一个决定。

那就是，辉煌影视公司，没必要存在下去了。

敢将他老妈气进了急诊室，那他就要将凌天赐最珍视的东西全部都给拿走。

他要让凌天赐一家穷困潦倒，只能上街乞讨。

在急诊室外面又等了一会儿。

然后急诊室的门打开了。里面的医生走了出来摘下了口罩。

凌歌连忙走上前去：“医生，我妈怎么样了？”

医生道：“病人的手术还算比较顺利，不过脑淤血的后遗症是有可能发生的。比如病人可能会有运动障碍，语言障碍，精神和认知障碍等。你要做好心里准备。”

凌歌点点头。

“好的医生。麻烦您了。”

医生挥挥手说没事，然后便离开了。

随后蒋兰被转移到了普通的病房。

凌歌坐在病床边上，看着还在昏迷中没有醒过来的蒋兰陷入了沉思。

该怎样才能将这脑淤血的后遗症给消除掉呢？

忽然凌歌想到了系统。

现在的系统不是升级了么，之前面膜都开出来了，应该也有药物之类的东西的吧？

“系统，你那儿有可以治疗脑淤血后遗症的药么？”

【有的宿主，这里有一款清除后遗症的药，吃了之后便能够消除所有的后遗症。】

【一粒需要一千万声望值，宿主是否购买。】

听到这个价格凌歌也是直接愣了一下。

这未免太贵了。

不过跟老妈的健康比起来，那也不算什么。

毕竟声望值这玩意儿，没了还可以再挣。

凌歌直接购买了，完全不带犹豫的。

“购买。”

【恭喜宿主花费一千万声望值，购买不知名药丸一粒。】

凌歌嘴角微抽。

不知名药丸？

这听起来就感觉像是一个三无产品。如果不是系统出品的东西的话，那妥妥的就是假冒伪劣产品啊。

简直大无语。

凌歌将手伸开，手中一粒黑色的小药丸就出现在了他手中。大小也就跟黄豆的大小差不多。

可就是这么小小的一粒药丸，居然花了凌歌一千万的声望值。

这简直不能想象。

不过老妈现在还没醒，只能等老妈醒了才能给她吃。

凌歌就在这里守着。

没多久，医生跟护士便进来了病房。

医生冲着凌歌说道：“待会儿病人醒过来第一时间叫我们，我们要检查一下病人身体是不是有后遗症。”

凌歌点头答应了。

在病房里面又待了半个小时，病床上的蒋兰悠悠醒转。

她睁开眼睛，然后想要动，但是却发现有半边身子动不了。

“儿，儿儿........子........”

蒋兰有些虚弱的声音传入了凌歌的耳中。

此刻凌歌才注意到蒋兰已经醒了过来。他看了看房间，房间里面有摄像头，他不方便直接给蒋兰吃那粒不知名的药丸。

“妈，你感觉怎么样？”

凌歌有些关切的问道。同时他按响了病床边儿上的按钮。

这个按钮按下之后护士便会知晓，然后第一时间赶过来。

凌歌此刻已经将口罩取了下来，反正病房里面也只有他跟老妈。因为这里是高级病房。

蒋兰道：“妈，妈感觉好像有半边身子没知觉了。”

凌歌心里咯噔一下。

他知道这就是医生说得后遗症。这种病要被抢救回来的概率极低。很多人都是直接就去了。就算是被抢救回来，也会有各种各样的后遗症。

不过凌歌此刻感觉到庆幸，因为还好老妈抢救回来了。

就算瘫痪了也没关系，他已经从系统那里兑换了药丸。蒋兰只要将药丸吃下去后就能够很快康复。

凌歌微微红了眼。那种失去至亲的感觉他不想再经历一次了。

“没事的妈，你只是刚做完手术，还没有恢复。”

凌歌安慰着蒋兰。

不久之后，医生护士们便来到了病房。

此刻医生护士们看到凌歌的脸后都感觉到惊讶。

之前他们就知道这个病人的家属叫做凌歌，但是她们没当一回事。毕竟同名同姓的人也很正常。

可是此刻凌歌没带口罩，那张俊美无瑕的脸展露无疑。

所有人都愣住了。

因为这个凌歌居然就是那个凌歌。

那个娱乐圈中神一样的男人。几个护士全部都是凌歌的粉丝。

不过她们现在毕竟正在上班，而且凌歌的妈妈也才出了这种事情，她们便没有打扰凌歌。

医生检查了一番蒋兰的身体。

然后凌歌被医生单独的叫了出去。

医生是一个戴着金丝边框眼镜儿的五十多岁的男人。

此刻他面色凝重。

“病人应该是左半边身子瘫痪了，失去了自理能力。你需要做好心理准备。以后的日子，你可能就需要长期的照顾她了。”

凌歌点点头：“嗯，好的医生。”

凌歌的态度让医生感觉到有些惊讶。

因为发生了这么大的事情，这个年轻人居然还能如此淡定？

这病床上躺着的真的是这年轻人的妈妈？

莫不是个后妈？

不过医生显然不准备多管闲事，在将一些注意事项叮嘱了之后便跟护士们离开了。

那些护士们离开时都是一步三回头的朝病房中的凌歌看。

她们好想找凌歌要张签名或者合照之类的啊，但是她们也知道现在不方便。毕竟人家才经历了这种事情，她们不应该去打扰。

几人走后，凌歌继续陪在蒋兰的身边。

他看了看监控。

“妈，我给你倒杯水。”

凌歌起身，背对着摄像头，不动声色的将药丸给放进了水里融化了。

接着便将水喂给了蒋兰喝下。

接着他便陪在病床边上。

没多久，柳月如给他打来了视频电话。

一般晚上的时候她们两人都会打打视频或者发发信息之类的。

视频电话接通，柳月如便看见了凌歌所处的环境。

还有病床边上的输液瓶。

这分明就是在医院。

“怎么了凌歌，是谁生病了么？”

凌歌将摄像头切换成后置摄像头，对准蒋兰。

病床上蒋兰面色苍白的躺在床上的画面顿时映入柳月如的眼里。

“阿姨怎么了？”

柳月如关切的问道，话语中满是担心。

要知道蒋兰对她非常好，完全将她当儿媳妇似的看待。她跟蒋兰的关系也很好。

此刻蒋兰躺在病床上，她自然非常担心。

----------------------------------------

第489章或许这就是幸福

“突然脑淤血发作了，才做完了手术。”

凌歌回道。

柳月如听到后心里顿时就是一惊。要知道脑淤血可是十分严重的，很多人脑淤血发作基本上都没有抢救过来。就算是抢救过来了也往往伴随着很多的后遗症。

“阿姨，”

柳月如冲着病床上躺着的蒋兰喊道。

蒋兰想要笑一下，但是由于身体瘫痪的原因笑出来怪怪的。虽然她刚刚吃了凌歌从系统那里兑换来的无名药丸，但是效果不会这么快。

不至于刚一吃了立马就好了，需要一点时间。

“我没事，月如你不用担心。”蒋兰说道。

柳月如看见蒋兰这副模样也是眼睛泛红。

“嗯，阿姨你好好养病，我待会儿就过来陪你。”

柳月如又跟凌歌聊了几句，然后做了宵夜，随后便全副武装的出了门。蒋兰发生了这样的事情，肯定是需要人照顾的，她作为凌歌的女朋友，自然要在这个时候承担起照顾的责任来。

凌歌毕竟是男生，照顾病人肯定没有那么细心。

她过去照顾才是最好的。

柳月如很快便出了门，没多久就提着宵夜赶到了医院。

走进病房，柳月如微笑着冲凌歌道：“这会儿好晚了，你跟阿姨肯定都饿了吧，我给你们准备了宵夜。来吃点儿吧。”

凌歌揉揉肚子笑道：“嗯，别说，还真的是饿了。快让我看看你做了什么好吃的。”

凌歌将柳月如的保温桶打开，看见里面是咖喱色泽的鸡肉，里面还有香菇，豆皮，土豆这些东西。

这是黄焖鸡。

保温桶很大，因此分量特别足。

一股沁人心脾的香味钻进凌歌的鼻腔。

“好香啊。”

凌歌感叹了一声。

柳月如拿了保温桶里自带的小盘分了一些出来。

“我去喂阿姨，你自己在这里吃着。”

“嗯好的。”凌歌点点头，然后便自顾自的拿起筷子开始吃了起来。

鸡肉软糯，十分的入味。

柳月如则是坐在床头用勺子给蒋兰喂起了饭来。

蒋兰看着柳月如，那双眸子中尽是满足。

她这辈子也是足够了，有了一个如此优秀的儿子，还有一个如此孝顺的未来儿媳妇儿。

这辈子足矣。

就算她明天就走了，她也能够心满意足，人生无憾了。

“阿姨，张嘴。啊......”

“阿姨，你吃吃看这个香菇，很好吃的。”

蒋兰听话的张嘴，任由柳月如将香菇喂到嘴里。

凌歌抬起头看了看那边的两人，心里也是感觉到幸福。

也许人生最美好的事情就是这样了。

他心中最向往的并不是什么轰轰烈烈的爱情，而是那种平平淡淡，细水长流的生活。

在他看来，人生最美好的莫过如此了。

一家人在一起，开开心心，柴米油盐，就是幸福。

当天晚上护士过来查房，然后再度被震惊了。

肖红玲是医院的护士，今天晚上是她值班。

护士晚上值班一般就是给自己负责的病房的病人换个点滴，或者看看有没有什么情况之类的。

今晚，高级病房中一个名叫蒋兰的病人便还需要输两瓶点滴。

她将需要的点滴戴上，然后推着推车前往了各个病房。

很快的就来到了蒋兰的病房外面。

肖红玲敲了敲病房的房门。

随后听到里面传来一个清冷好听的男声。

“请进。”

肖红玲愣了愣，因为这个男声真的很好听。听着便有着如沐春风，被幸福包围的感觉。

而且，她隐隐的感觉这个声音似曾相识。

就仿佛在哪里听到过，但是她在脑海中思索了一下认识的男生，发现貌似声音都跟这个清冷的男声不一样。

那么为什么她会有种似曾相识的感觉呢？

将病房的房门推开。

肖红玲拿着点滴走了进去。

今天她是晚班，来了的时候同事们都已经下班了。

再加上她是一个新人，今年才到医院来的，跟同事们目前也不是特别熟，因此也没人跟他说这间病房里有什么人。

当屋里那个穿着睡衣的男生抬起头来的时候肖红玲瞪大了眼睛愣在了原地。

那个男人五官俊美，就算是穿着一身睡衣但他的气质都十分的出尘。

帅得简直不像话，简直如同漫画中走出来的王子。

最为关键的是，这个男生她认识。

并且每天晚上都追他的小说，听他的歌曲。

肖红玲完全没有想到，她就在医院值个夜班居然就碰到了那个神一样的男人，凌神。

史上最年轻的天王。

但是接下来她更加震惊了。

因为病床边上的一个女生此刻也回过了头来。

那个女生有着一张清冷的脸，脸上的五官精致绝美，一双桃花眼满含秋水。

那竟然是她最喜欢的女歌手柳月如。

肖红玲愣在原地，有些怀疑她自己此刻是在做梦。

她最喜欢的男艺人跟最喜欢的女艺人同时出现了，两人同时出现在了她负责的病房里。

这一幕令她觉得有些不真实，仿佛是在梦境中。

她连忙闭上了眼睛。

心想这不是在做梦吧，这不是在梦境中吧？莫非她在办公室里面趴在桌子上睡着了所以做了这样的美梦？

过了好几十秒肖红玲终于再度将眼睛睁开。

然而她发现，凌歌跟柳月如依旧在。

并且那两人此刻都还有些好笑的望着她。

“凌神，柳天仙？”

柳月如的粉丝们给她取了一个外号，那就是天仙。

因为她长得极为清纯又清冷若仙子，所以才有了这样的一个称呼。

“我不是在做梦吧？”

肖红玲瞪着大眼睛满脸不可置信的问出声。

凌歌跟柳月如都是冲着她摇摇头。

“这不是做梦，真的就是我们。”

柳月如面带浅笑的回答道。

肖红玲刚想让柳月如跟凌歌给他签个名，然后忽然想起她可是带着职责来的。她还要给病人换点滴呢。

肖红玲连忙走到了病床边儿。

“阿姨，把手给我，我给你换点滴。”

蒋兰将手伸给她。

她很快的就给蒋兰打上了点滴。

“天仙，凌神，我能跟你们合个影么？”

肖红玲有些不好意思的说道。她现在是工作时间，按道理来说是不允许的。

不过现在是晚上，倒是没什么忙的。

所以她才提出了这个请求。

不过她心里有些忐忑，因为她也不知道这两人会不会答应她。

----------------------------------------

第490章一切都过去了

她可是知道这些当红明星多高冷的。

上次她看新闻就看见一个鲜肉出行，然后有个路人站在那里挡到他路了，直接就被保安推开了。

当时她看见那个新闻就觉得为什么这些明星那么高冷，一副高高在上的姿态。

她喜欢的柳月如跟凌歌这两人简直就是娱乐圈中女星跟男星中最火的，更加高冷也说不定。

肖红玲刚刚才将话说出口后就已经后悔了。

万一人家直接拒绝，那她多丢脸。恐怕恨不得当场找个地缝钻进去。

然而接下来的一幕却是证明她完全是多虑了。

因为凌歌跟柳月如都很好说话。

此刻那两人都是面带微笑不约而同的开口：“好啊。”

两人的声音整齐划一，十分的有默契。

肖红玲都愣了愣。

这两人什么情况？

这么整齐划一的声音，仔细一想想，这大晚上的两人在医院里照顾病人，这病人总不可能是两人共同的亲戚吧？

那也就是有情况啊。

这两人莫不是在一起了？

肖红玲瞪大了眼睛。

她感觉她仿佛是吃到了一个惊天大瓜啊。因为她很喜欢柳月如跟凌歌，因此经常关注这两人的一举一动。现在仔细想想，凌歌又是帮柳月如写歌又是签约到旗下工作室的。

这分明就是有情况啊。

毕竟之前凌歌还没这么火，那时候柳月如在娱乐圈中的地位比凌歌高多了，可是居然甘愿签约在凌歌的工作室里。

这可能就是为了更好的发展办公室恋情嘛。

她感觉她似乎磕到了。

凌歌便发现肖红玲原本那有些期待的眼神开始逐渐变化，后来变得有些兴奋。并且脸上的表情从紧张转变为痴汉。

很难相信这妹子刚刚站在那里经历了什么。

或者说是脑补了什么。

“来拍吧。”

凌歌开口将有些发呆的护士妹子拉回了现实。

不过柳月如则是看了看凌歌身上的衣服。因为凌歌身上此刻穿着的还是她给他买的睡衣。

“凌歌，你就穿这衣服拍照是不是有些不太好。”

毕竟凌歌是很出名的人物了，如果身穿睡衣出镜，那照片传到网上怕是有些不太好。

凌歌摇摇头：“没事儿。”

要是其他的鲜肉流量，甚至是天王影帝之类的肯定会很注重自身的形象。

不过凌歌却是无所谓。

穿睡衣就穿睡衣了，他只是没来得及换而已。

柳月如无奈地笑了笑。凌歌这人确实不怎么在乎自身形象。当然了，就算是穿着睡衣，凌歌的颜值也是摆在那里的。完全可以将睡衣给穿出时尚风。

也确实不需要太过担心。

随后凌歌便跟柳月如一起跟肖红玲合影。

三人站在一起，肖红玲站在中间，凌歌跟柳月如则是站在她的左右两侧。

“放心吧凌神，柳天仙。我不会将合照公布出去的，就保存在我手机里面自己一个人欣赏。”

肖红玲说了一句。她怕柳月如跟凌歌会有心理负担。因为她知道，明星一般都十分忌讳恋情被曝光。

甚至是很多明星恋情曝光就意味着人气会大跌之类的。

尤其是男明星格外容易因为恋情导致失业下滑。毕竟很多男明星的粉丝都是女明星，如果他们谈恋爱了那么粉丝们就不会再喜欢他们了。

然后人气就会大跌，人气大跌之后代言，资源这些都会下降。

这对一个明星来说是致命的。

因此刚刚她才这样保证了。

“嗯。”

凌歌倒是也没多在意这些，反正迟早都是要公布的。

“一二三，茄子。”

几人脸上露出微笑，然后三人在医院病房里的合照就此诞生了。

肖红玲因为还要去其他病房，便跟凌歌等人告别了离开了。离开前说有什么事就在直接按病床旁边儿的按铃，她听见了就会马上过来。

凌歌自然是笑着答应了。

肖红玲离开之后，病房里又只有凌歌三人了。

此刻病床上的蒋兰叹息了一声。

“哎，不知道我还能下地走路么？”

凌歌回道：“当然可以的妈，可能明天你就恢复了。”

他对系统出品的药丸还是感觉到很有自信的。蒋兰现在身体说不定都已经好了，只是单纯的因为打麻药做了手术因此还有些虚弱罢了。

柳月如也是安慰道;"是啊阿姨，你别想太多。肯定很快就能好的。"

蒋兰道：“我倒不是想太多，我是担心我一直下不了床，那到时候广场舞大赛的旅游奖励我就没法去了么。”

这个月可是马上就要结束了。

她们的那支广场舞现在牢牢的占据第一的位置。这获得第一名几乎是板上钉钉的事情。

要知道，第一名可是有七日游的奖励的。

她如果到时候还是下不了床，那么不是就没法去旅游了么。

凌歌：“..........”

柳月如：“.............”

感情蒋兰不是担心无法好转，是在担心没法领到七日游的奖励啊。

凌歌跟柳月如对视了一眼。

然后都看到了彼此眼里的笑意。

“我来看看阿姨她们的广场舞有多少票了。”柳月如说道。

蒋兰所在的广场舞队伍参加了广场舞协会举办的广场舞大赛这件事她是知道的。

拿出手机查看广场舞协会的官网。

随后她便看到《酒醉的蝴蝶》这支广场舞直接便在第一的位置。下面显示的投票数也已经达到了一千八百万之多的次数。而第二名则是才一千一百万票。

这也就是说《酒醉的蝴蝶》这支广场舞领先了第二名七百多万票。

而这个月马上就要结束了，可以说这支广场舞拿定第一了。

“怎么样了月如，有多少票了？”

蒋兰此刻的状态已经好了不少，说话也不似之前有气无力的样子了。凌歌猜想这是他的药丸已经发挥了作用了。

柳月如声音亲和的道：“放心吧阿姨，你们的那支广场舞现在是第一，而且领先了第二名七百多万票呢，第一的结果没跑了。”

蒋兰点点头：“嗯，那就好。”

脸上闪过了一丝落寞，也不知道她还能不能好起来。还能不能跟那帮姐妹们跳广场舞。

忽然她又想到了造成这一切的罪魁祸首。

那个叫做凌天赐的男人。

蒋兰看向凌歌，有些急切的问道：“对了儿子，之前有没有一个中年男人找过你，还自称是你爸的？”

“哦，你说凌天赐啊。”凌歌一脸无所谓的说道。

而蒋兰听了凌歌这话却是心里大惊。

没想到凌天赐已经找过凌歌了。那么不知道是不是也已经跟凌歌说过肾的事情了？

“儿子，你可千万别犯傻，别被他忽悠将肾给他了。”

凌歌听到老妈焦急的话顿时感觉有几分无奈。

他看起来就有那么傻么？

会将自己的肾随意的给别人？

这自然是不可能的事情。毕竟肾这种东西，缺一个的话那对身体可是有十分大的影响的。

而柳月如听到蒋兰的话后也是有些诧异。她一直以为凌歌是没有父亲的，当初蒋兰不是说凌歌的父亲已经去世了么？

这怎么忽然又冒出来，并且还想要凌歌的肾了？

柳月如此刻跟蒋兰都望向凌歌，等待凌歌的回答。

“放心吧妈，你儿子可没那么傻，不可能将自己肾给捐出去的。”

蒋兰跟柳月如听到凌歌这话这才不约而同的放下心来。

柳月如想了想，还是问道：“阿姨，这是发生什么事了？”

怎么好好的还需要捐肾了？

听起来就感觉有些可怕啊。

“哎~”

蒋兰叹息一声。

“事情是这样的。其实我骗了你们。凌歌的爸爸其实根本就没有去世。他当年只是扔下我们母子二人去跟一个富家千金结婚了。当年我跟他并没有结婚。我是属于未婚生子的。”

“后来凌天赐，也就是凌歌的亲生父亲攀上了富家千金，想要我将孩子打掉。当时我于心不忍，就带着凌歌跑到了偏远的乡村生活。这一躲，就是二十年。”

“本来想着，这辈子跟他也不会再有什么交集了，就当他死了就好了。可是没想到他最近又找上了门来。并且是因为他儿子病了，需要换肾。所以想要凌歌捐一个肾出去。”

.........

柳月如在一旁听得牙关紧咬。

这什么人啊，居然还想要凌歌的肾。

这种不负责任的男人，怎么不真的早点死掉。

她望向凌歌，一双眸子中带着心疼。

凌歌则是会以微笑，丝毫没有愤怒。

凌天赐唯一让他愤怒的就是，将老妈气得进了急诊室。

因此，凌天赐必须要付出代价。

凌天赐不是觉得他自己有钱么，那他就要将凌天赐所珍视的东西一点点的都夺走。

最后让凌天赐等人流落街头。

这就是凌天赐伤害他母亲所要付出的代价。

不过现在倒是不用急，他要慢慢的来。让凌天赐的公司一步步走向灭亡。

蒋兰说着往事，此刻已经是泪流满面。

柳月如连忙在一旁安慰。她轻轻拍着蒋兰的肩膀。整个人十分的温柔。

“没事的阿姨，现在一切都过去了。”

凌歌也是说道：“妈，你就当这个人不存在就是了，毕竟这么多年都过去了，就算他又出现了，那当他是陌生人就好了。而且，你儿子可不会犯傻，我是不会同意他那无理的请求的。”

----------------------------------------

第491章诊断错了？

“嗯........”

蒋兰哽咽着点了点头。心里感到十分欣慰。

还好现在儿子已经长大了，是一个真正的男子汉了。

否则凌天赐忽然出现一定会令她焦虑不安的，不过有儿子在，她也就没有那么担心了。

儿子说得很对，出现就出现吧，一个陌生人而已。

没什么好在意的。

蒋兰心中坚定了。

凌歌跟柳月如今天便准备在这里守一晚上。

等到蒋兰的吊瓶即将要输完的时候，凌歌直接按响了病床边上的按钮。随后值夜班的肖红玲便进来给蒋兰拔了输液瓶。

“月月，你今晚还回去不？”

凌歌看了下时间询问道。现在已经是晚上十一点多了，已经快要到十二点。

“嗯，我今晚就在这里陪你们吧，不回去了。”

蒋兰毕竟住院了，她这个凌歌的女朋友在这里陪着照顾一晚也是应该的。

凌歌点点头。

反正这病房里面还有一张专门给家属准备的陪护床，他跟柳月如两人晚上挤一下就好了。

陪护病床是一张不怎么大的小床。

不过就凌歌跟柳月如的身材来说两人挤一下也是足够了。毕竟又不是胖子那么大体型的。

凌歌将陪护病床上折叠好的被子掀开，伸手按了几下。

嗯，还挺软的。

不愧是高级病房。

这待遇比普通的病房好了简直不止一星半点儿。

凌歌脱了鞋直接躺了上去，然后冲着柳月如招招手。

“月月，快到碗里来。”

“哦不对，快到怀里来。”

凌歌躺在上面背靠着床的靠背显得很是开心。

柳月如：“...........”

此刻柳月如一头的黑线。

蒋兰则是看着两人的互动感觉到好笑。她此刻觉得年轻真好。

另一边，

凌天赐终于回到了宾馆。

他住的宾馆距离医院挺远，因此回来的比较晚。

他拨打了刘艳的电话：“我到了，给我开门。”

不多时，酒店的房间门被打开。身穿睡袍的刘艳打开房门便看到凌天赐阴沉着脸。

“怎么了这是？干嘛脸色这么难看？没找到蒋兰么？”

凌天赐下午的时候去找蒋兰去了，此刻脸色这么难看多半就是没找到人白跑了一趟。

然而凌天赐却是摇头。

冷声道：“不是，我找到她了，不过就是跟她说了说让她劝凌歌捐肾的事情，结果这个晦气的女人居然脑淤血发作，进了医院。”

刘艳脸色一喜。

脑淤血发作？

要知道脑淤血可是死亡率非常高的，基本上发作了就没有几个能够救回来的。而且就算是救回来了那也肯定是会有各种后遗症的。

比如瘫痪，失语，中风等等情况都是有可能发生的、

“那然后呢，那个村妇不会死了吧？”

刘艳期待的看着凌天赐。

那个女人，她自然是巴不得其死了才好。

凌天赐摇摇头：“没有。”

他打量了一下刘艳，：“你该不会很希望那个女人死掉吧。”

刘艳脸上的神情微微一愣。

她当然想，毕竟那个女人的存在就像是在提醒她刘艳就是一个小三似的。

如果那个女人死掉，那么她就不会有这样的想法了。

凌天赐上下打量着刘艳。

刘艳此刻已经将脸上的妆容给卸去了。脸上涂的那些粉底，各种遮瑕等东西都没了。此刻看起来就极其的普通，连蒋兰的十分之一都赶不上。

他回想起今天见到的蒋兰，那张脸极为的光滑，看起来比刘艳年轻了不知多少。

两者一对比。

凌天赐忽然心里没来由的对刘艳便产生了一种厌恶的情绪。

这种情绪来得很快，并且还一直在他的心中久久的不曾散去。

刘艳此刻连忙否认：“当然不是了，我至于那么恶毒么。话说，她脑淤血发作了，那应该是你将她送到医院去的吧，你应该见到那个叫凌歌的贱种了吧，有给他说了肾的事情了么？”

“说了。”

“那他回复你了么？”

凌天赐回想起凌歌那冷漠的眼神，冰冷的眸子。

“没有，他说他不会捐肾。”

刘艳皱眉。

“你难道没说给他公司的股份么？”

在她看来，凌歌那样的贱种，恐怕一辈子都没有见过那么多钱。如果凌天赐真的说了给他股份，并且将股份的价值说清楚了的话，凌歌应该不会不心动的吧？

毕竟那可是价值上亿的。

凌歌一个艺人而已，面对这么大的金钱难道还不心动？

这莫不是个傻子？

“那咱们儿子怎么办？”刘艳有些着急的问道。

如果凌歌不同意，他总不能将人绑了把肾给割了吧？

这种事情可是犯法的，不到万不得已的情况下她自然不会这么干。

凌天赐微微眯了眯眼睛，狭长的眸中闪过了一丝危险的光芒。

“慌什么，洛洛现在又不是立马就死了。不是还有五年么，五年内，我一定会让凌歌心甘情愿的将肾给捐出来。”

凌歌不是一个艺人么。

艺人是能够来钱的，所以凌歌才有恃无恐。

但是如果他让凌歌赚不了钱呢？

那么岂不是凌歌自然就会找他服软了？

等凌歌真的到了走投无路的时候，自然就会来求着自己用他的肾。

凌天赐当即做了一个决定。

那就是接下来他要主攻内地市场，甚至是要专门狙击凌歌。

然而凌天赐不知道的是，凌歌跟他也抱着同样的想法。

可以说，两人的想法简直是出奇的一致。

第二天，凌天赐便直接让手下查了凌歌接下来的动作。

“接下来凌歌貌似正在写一个剧本，听说是要准备拍摄一部影视剧。”

凌天赐道：“嗯，是什么类型的。”

“暂时不知道。”

“行，那密切关注他的一举一动。他准备拍什么电视剧都第一时间通知我。”

“好的老板。”

而魔都人民医院。

今天医生照例给蒋兰进行检查。

“医生，我觉得我真的可以出院了，我已经好了。”

蒋兰这样说道。

然而医生却是根本就不相信。

“这怎么可能，你不可能恢复得那么快的。”

他可是知道这个病人昨天可是诊断出左边身子瘫痪了。

怎么可能一晚上时间就好了。

今天做检查也不过是想要看看还有没有其他的后遗症。

然而当医生给蒋兰做完所有的检查拿到结果之后，他愣住了。

看着手中那全部显示“正常”的报告单医生陷入了自我怀疑。

他昨天难道诊断错了？

----------------------------------------

第492章动漫电影？

医生想要再次确认一下他究竟有没有看错。

他要将报告单仔仔细细的再看一遍。

将报告单放在桌面上，他一张一张的拿起来来，每一张都看得很仔细。

然而就算他看得如此仔细，他也丝毫没有看出来异常。

身体的各项指标完全正常。甚至这个年纪有的一些血压，血脂，血糖等问题都完全没有。简直健康得不像话。

此刻的医生陷入了自我怀疑中。

因为从昨天这个病人的症状来看，病人有半边身子都没了知觉。这是属于典型的半边瘫痪症状。是脑淤血后常见的后遗症。

可是今天......

医生看着站在他面前气色比他还好的蒋兰有些凌乱。

“医生，我真的已经好了，请问可以出院了么？”

凌歌跟柳月如站在蒋兰的身后。

现场中也就只有凌歌知道是怎么一回事了。

开玩笑，系统出品的药丸，而且还是用一千万声望值换来的，那效果不好才是不正常的。

医生此刻还在疑惑。

“你是怎么忽然就啥事儿也没有了？”

蒋兰也不知道该怎么回答，因为她也不知道是怎么回事。

凌歌这时候上前一步。

他淡笑的看着医生。

“医生，可能昨天我妈并没有瘫痪，只是麻药的后劲还没过去，今天恢复正常了而已。”

医生皱眉，他觉得这个理由有些牵强。

可是此刻看这病人的状态，哪里还有之前的病态。

简直好得不能再好了。

他也不知道怎么回事。

摆摆手。

“可能是这样吧，你给她办理出院吧。”

凌歌点点头：“麻烦了医生。”

随后凌歌便去给蒋兰办理了出院手续，该交的费用也都交清了，然后便带着口罩跟全副武装的柳月如离开了医院。

凌歌开着车往回走。

车内。

“儿子，凌天赐来找你的话，不管他开出什么样的条件，你都不要答应他。我看手机上说了，肾可是很重要的，人一旦少了一个肾的话，那就会家中剩余的那个肾的负担。这样肯定是不好的。”

蒋兰还是有些担心这件事。

她就怕儿子万一忽然脑子抽风了同意了凌天赐的条件，那就巴比叩了。

至于凌天赐的儿子，她又不认识。

跟她毫无关系。

凌歌开着车感觉到好笑。她这老妈真是担心得过头了，他可没有那么傻，也不是啥冤种，自然是不可能拿他自己的肾去救凌天赐的儿子。

对凌天赐这个人，他完全就是当陌生人看待。

如果不是因为蒋兰这次被气进了医院他可能都不会在意这个人。

但是既然伤害到了他老妈，那么凌天赐必然就要为他自己的行为付出代价。

“妈，你就放一百个心吧，你儿子可没有那么蠢。”

柳月如在一旁静静的听着，她没有发言。

她相信凌歌不是那么傻的人。

再说了这是凌歌家的家事，她现在只是凌歌女朋友的身份，自然是不好多去掺和。

凌歌忽然想起了之前的事情。那就是他下楼的时候没带口罩跟其他人一起挤电梯极为不方便。

因此他想要买别墅了。

自己一栋独栋别墅，不用担心被人发现自己的身份。还有就是以后他跟柳月如肯定是要住一起的，这也需要一套更大的房子了。

别墅这样的他觉得可能更好。

毕竟闲来无事还能自己在院子里面种种花草水果之类的，好不惬意。

凌歌将这个想法给说了出来。

蒋兰第一时间就赞成了。

“是要买个房子了，你们作为明星，这样上下楼多不方便啊，也容易被人认出来。不太好。如果是别墅，那就没有这个顾虑了。”

蒋兰十分赞成儿子买别墅。毕竟之前她可是在家里碰到儿子跟月如好几次在打情骂俏了。

那样多尴尬。

等儿子买别墅了，她就住这里，儿子跟月如这小两口去住大别墅。

柳月如听见凌歌准备买别墅顿时来了几分兴致。

“咦，凌歌你准备买别墅啊，要买到哪儿？要不我也买到你附近吧。这样咱两还继续做邻居。”

凌歌：“...........”

蒋兰：“..........”

凌歌有些无奈，柳月如这小脑袋瓜子是怎么长的，这脑回路。

柳月如说完后便看见蒋兰微微张着嘴巴看着她，一副欲言又止的样子。

而凌歌也是在前面开着车，一脸特无语的表情。柳月如顿时有些纳闷。这是怎么了？

难道是凌歌不想跟她做邻居了么？

顿时柳月如便有些不高兴。

“怎么了凌歌，你怎么不说话，是不是不想我做你的邻居？”

难道凌歌的心里其实并不喜欢她住在他附近么？她之前听张琴说过，男人是需要一些私人空间的。难道凌歌心里就是这么想的？

可是她就是想住凌歌附近嘛。

不想离得太远。

凌歌此刻则是被柳月如的话弄得有些愕然。

顿时有些哭笑不得。

“不是那么回事，我是说，先买来放哪儿。等将来咱们结婚了再搬过去去。你肯定就不用买了，咱们都结婚了，肯定是住一起了，还做什么邻居啊。”

听见凌歌这么一说，柳月如顿时羞红了脸。

然后微微低下了头。

此刻她的脑海中已经开始幻想起来，以后跟凌歌结婚后的日子是什么样子了。

不过凌歌这么忙，可能两人婚后的生活也是聚少离多的吧。

柳月如这样想道。

因为这在圈子里面也是很常见的事情。男人跟女人都是艺人，彼此都有着自己的工作。尤其是那些比较红的艺人们就会更加的忙碌了。

而这个圈子里向来就不缺俊男靓女。

就算是家中的再好看，再帅气，久了也就腻了。没那么强的新鲜感了。这时候再受到外面的诱惑，就很容易发生出轨的行为。

甚至很多艺人之间的婚姻都不长久，有可能今年你看到他们婚礼举办得异常浩大但是明天他们就已经默默的离婚了。

这很正常。

在这个浮躁的圈子里，很难有人能永葆初心。

当初结婚，两个人之间自然是相爱的。不然也不会结婚了。可是随着时间的推移，爱是会转移或者消失的。

柳月如抬起头看了看凌歌。

不知道凌歌会不会也这样。

不过她觉得凌歌应该不是那样的人。

柳月如脸上轻轻一笑。她决定不再为未来忧虑，要对未来充满期待才是。

回到家。

柳月如下厨做了午饭，三人一起吃了饭。

柳月如吃过饭后便回去了。

最近她已经休息了很长一阵子了，也是时候该继续忙碌起来了。

这周末她接了一期综艺节目。

准备出去露露脸。毕竟人气这个东西，很大的程度上就是靠露脸跟新作品来维持的。

凌歌给胖子打了一个电话。

“老凌，什么事儿？”

“嗯，我想要买一套别墅，你帮我留意留意有没有那种精装修的别墅。”

他不太喜欢自己去弄装修，因为他觉得那样很是麻烦。

毕竟装修了还要通风什么的，否则的话还会有甲醛之类的有害气体。

胖子微微感觉诧异。

“你不是已经有一套豪宅了么，怎么又想着买别墅了？”

凌歌回道：“嗯，先买来放着吧，将来结婚的时候总能用得上的。”

“那好吧，这件事放心交给我就行了。”胖子直接一口就承包了下来。此刻他满脸的自信。干别的可能他不太行，但是找房子之类的找他那可就是找对人了。他老爸以前就是干房地产行业的。

“哦，对了，你帮我查查看辉煌影视最近有没有什么动作？”凌歌忽然想起来凌天赐的事情。

胖子直接愣了愣。

因为刚刚凌歌还在跟他谈别墅的额事情，怎么这会儿就开始问辉煌的事情了。

为了混这个圈子，他自然是将这些东西了解过的。

辉煌影视是香江那边儿的大型娱乐公司。

其中尤其以电影为主，当然了也会拍摄一些电视剧之类的，旗下也有天王天后级别的歌手。

当然了，辉煌最大的大头还是电影。

凌歌忽然问他这个，该不会是跟辉煌干起来了吧？

可是凌歌能跟辉煌有什么瓜葛呢？

胖子思考着，然后忽然他睁大了眼睛。因为他回想起了之前凌歌让他帮忙查的事情。

辉煌的董事长凌天赐，曾经跟凌歌的妈妈交往过。

而凌歌又姓的凌。

那么岂不是说.........

胖子感觉他知道了什么了不得的事情。

“好的，我这就去查。”

两人挂断电话。

凌歌开始继续码字。他准备将仙剑的剧本给写出来，然后还要今天小说的更新章节写出来。

没多久。

胖子就给他回了信息。

“辉煌最近听说正在投资制作一部动画电影，叫做《回到过去变成猫》，据说就是一部回到过去的日常向动漫电影。这类电影目前还是挺有市场的，毕竟回到过去嘛，是根据你之前的那部穿越小说衍生出来的题材。”

凌歌点点头。

这个世界上的人的想象力也还是有的。

这么快就能够根据他之前开创的穿越题材做衍生了。

这种类型的题材凌歌甚至直接想都能想象得到，其中的主要卖点就是一个搞笑日常。

----------------------------------------

第493章有没有会画漫画的

目前夏国的动漫电影还并不怎么发达。

就跟凌歌前世那部《大圣归来》的动漫电影出世之前的水平一样。

普遍被认为是不太行。

毕竟夏国的动画水平，画风等普遍被认为不太好，并且人物造型也还有些模仿岛国那边儿的作品。

不过如果是一些题材比较新颖的倒是有可能能够吸引住观众的目光。

看来辉煌就是走的新奇的路线。而且现在马上就快要到十月份了，因此辉煌这部动漫电影肯定是想要走那种亲子路线。

春节合家欢的那种。

凌歌嘴角微微上扬起一个弧度。

动漫电影么？

他也有。现在他手上就有一首《大鱼》，这首歌歌曲还是他之前获得的了。因此签下了一个周星星，不过现在周星星现在用艺名了，也就是周申。

签了周申已经有一阵子了，他目前还没给周申安排工作。

当然了，这最主要的原因是现在这部电影还没有开始筹备，一旦开始筹备，他就会将《大鱼》这首歌交给周申来唱。

这首歌作为电影《大鱼海棠》的印象曲跟片尾曲，可以说为这部电影润色了不少。

当这首歌跟电影中的画面相结合的时候，更是容易催人泪下。

当初的凌歌在看这部国产动漫电影的时候都红了眼眶。尤其是听到歌曲的时候。可想而知这首歌对这部电影有多重要。

一部好的电影，歌曲的契合度也是十分重要的，一首好的歌曲，能使电影的意境都升华不少。

现在，时机到了。

周申，也是时候该退出来了。

凌歌看了看时间，现在还是下午时分。

他直接用电脑下载了一个绘画软件，然后准备将脑海中的那些动漫人物给画出来。

早就拥有绘画技能的他画出来几个动漫人物简直就是小意思。

不过如果在电脑上面绘画，最好是需要一个电子绘画板连接电脑。

凌歌想了想，然后准备洗漱一番出门去购买。

昨天在医院陪着蒋兰他都没有洗漱，而且睡衣也还没换。

刚好换一身衣服出门透透气。

来到卫生间，打开花洒。任由温热的水从头顶往下冲刷。很多人在经历一天的疲惫之后便很喜欢洗个澡。因为热水的冲刷能够十分有效的减缓人身体上的疲劳，让人感觉浑身舒服。

凌歌的身材很好，是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身材。

八块腹肌异常的明显。

洗漱好之后，凌歌换上了一身干净的白色卫衣，戴上口罩后便出了门。

他今天整体的穿着就是简单的休闲风。这是他平日里最喜欢的穿搭，如果没事有舞台表演之类的，他都会尽可能的穿得简单舒服。

汤臣一品的附近便有一家大型的金东电器。

里面各种各样的电子产品都有。

因为距离他住的地方也不远，因此凌歌是直接走路去的。

魔都下午的天空有些阴沉，之前还有太阳，不过这会儿太阳已经被厚厚的云层遮挡住了。

凌歌优哉游哉的走着，没多久就到了。

然后他发现此刻现场居然很多人。

在金东电器的门口广场上，被圈起来一块地方。

里面摆放着十张桌子，桌子上面摆放着笔记本电脑以及电子绘画板。

而这场地最中间的位置，则是挂着一张幕布，以及一张投影仪。

一名身穿正装的男主持人此刻正手持着话筒。

而在现场还有摄像机正在拍摄着。

凌歌好奇的走了过去。他拍了拍站在前边儿的一个清瘦青年。

“哥们儿，这里是在做什么？”

青年也是个十分健谈的人，他回头看了凌歌一眼，然后便给凌歌介绍了起来。

“今天是飞天画板新品上市售卖的第一天，要知道飞天画板可是在漫画圈中很出名的。因为这种画面可以直接连接电脑，用专门的画笔在画板上绘画画板便会感应，然后将结果呈现在电脑上面。因此很受美术专业以及那些网络漫画家的喜爱。”

“飞天画板的市值是很高的，因此这次新品上市便联合金东电器举办了这一场电子漫画绘画比赛，获得第一的人将会获得价值一万元的新品飞天画板一块。当然了，参赛的选手是之前就已经在魔都艺术学院的美术专业挑选的十名艺术生。”

“哦，是吗？”凌歌顿时来了兴趣。

虽然目前一万块钱对他来说简直就是不值一提。

甚至说钱对他来说已经没有多少意义了，他是对这种靠实力白嫖比较感兴趣。

花钱买，跟靠作品来赢得奖品那意义根本就不一样。

“对了哥们，这个比赛怎么报名？”

清瘦青年有些诧异的看了凌歌一眼。“你也是美术生？”

凌歌点了点头。

清瘦青年却有些遗憾的道：“那不行了。十名选手已经选定了，而且是之前就在学校通过海选选出来的。”

凌歌点点头，有些遗憾。

“好吧，那这样就没有办法了。只能看他们操作了。”

随后他便在人群中静静观看。

一米八几的身高使得他在人群中显得颇为出众。

不过还好他脸上带了口罩，不然直接就会被认出来。

主持人在那里说了一堆开场白。

然后道：“我们今天的裁判，是魔都艺术学院美术系的系主任。接下来，有请各位选手各就各位。”

然而这时候，忽然一名工作人员来到了主持人身边。

在他耳边小说道：“不好了，今天有一名选手没来参加，貌似是因为今天临时有事就回去了。”

主持人脸色一变：“你怎么不早点告诉我。”

工作人员苦着脸。

“我也不知道啊，之前点名的时候都还在呢，可能是有什么急事，都没跟我们说就离开了。这下可怎么办，就少一个选手么？”

主持人想了想道：“没事儿，你先下去吧，我来想办法。”

既然少了一个人，那就直接再找一个人就是了。

方正今天的人中，九个人都是炮灰，只能有一个人获得奖品。

他看了看前面围着的人群。

“各位观众中有没有会画漫画的，今天因为我们有一个选手临时有事离开了，所以缺了一位。”

----------------------------------------

第494章北冥有鱼

众人顿时你看看我，我看看你。

毕竟他们只是吃瓜群众，怎么可能那么巧就会画漫画。

这个时候，那个清瘦青年则是喊道：“这儿，主持人，这儿有人会。”

他握着凌歌的手腕然后举了起来。

凌歌：“...........”

虽然他确实想要参加，但是怎么这哥们儿似乎比他还要激动？

主持人看了凌歌一眼心里顿时就是一喜。

这下人凑齐了。

人凑齐了就好，至于有没有实力那另说。毕竟最终的结果也只能有一个人拿到奖品罢了。因此只要有人站出来就行了，哪怕这人完全不会绘画。

毕竟他只是需要个炮灰而已。

“那好，那位选手赶快坐在六号的位置上。”

主持人也没在意为什么凌歌要戴个口罩，毕竟在他看来可能人家就是单纯的感冒了或者防止过敏之类的。

清瘦青年道：“赶紧去啊，不是想要参加么。现在正是大好时机啊。”

凌歌点点头然后走进了场地，在六号的座位上面坐了下来。

“现在所有的选手已经准备就绪了，本次比赛的时间为半个小时，请各位选手用半个小时的时间完成一幅人物漫画绘制，我宣布比赛正式开始。”

随着主持人宣布开始之后，选手们便争分夺秒的动作了起来。

很快的便有人拿起了画笔在电子画板上面绘制了起来。首先绘制的是一双大大的眼睛，然后是头发。可以看得出来这人画的是岛国那边的漫画人物。

而凌歌则是有些好奇的拿画笔在画板上面试了试线条。毕竟以前他没有接触过这种电子绘画产品，此刻感觉倒是挺新奇的。

这画画需要眼睛看着电脑屏幕，然后手却需要在画板上动。

这就让他感觉有些不协调。

不过还好凌歌的适应能力很强，多试了几次就差不多摸清楚了这画板的用法。

然后他将那些乱画的线条给擦去。

接着准备开始作画。

这次他准备画的是《大鱼海棠》中的女主角椿以及那条鱼。

凌歌的手开始动了起来。

凭借着他从系统那里获得的宗师级的绘画天赋，画个小小的动漫人物自然是不在话下的。

很快的，一双陈澈的眼睛在他的画笔下出来，接着是脸，浮动的短发，一袭民国时期的红色盘扣短衫，女孩儿笑意盈盈的看着前方。

梁彬是魔都艺术学院美术系的系主任，这次来作为这个小比赛的裁判自然是主办方飞天画板公司给予了他劳务费的。

没事的时候赚点外快他自然是乐意的。

而且这参赛的选手还几乎都是他们学院的学生。

梁彬最喜欢的一个学生也在这里参赛。不过他并没有下去巡视。毕竟他如果站在学生身边的话那肯定会给学生很大的心理压力，甚至直接影响了学生的发挥都说不一定。

因此他没有去看。

凌歌的手继续快速的在画板上面游动着，他画画的速度很快，甚至一次都没有擦除过，简简单单的几笔就将要画的东西给勾勒了出来。

在红衣女孩儿的身后，一条红色的长着独角的大鱼出现。

接着是层次分明的天空，以及一些盛开的海棠花。

绘制，上色。

半个小时的时间还没到，凌歌便已经将这幅作品给完成了。

但是此刻其他的学生们则是还在那里画着，甚至他们根本就没有时间去给画上色，只是粗劣的勾勒出黑白色的作品。

没有颜色，那作品中的人物看起来也不是那么有生机。

很快的半个小时的时间已经到了。

“时间到，请各位选手停下手中的画笔。”

主持人宣布时间到了，但是还有两个选手显然是作品还没有画完，丝毫没有听主持人的话，还在画着。

主持人看到这一幕后便冲着工作人员那边儿点了点头。

工作人员那儿的电脑能够控制参赛的选手的电脑。

此刻工作人员操控的电脑将选手们的电脑直接控制了，选手们便再也无法画了。

“哎，就差几笔就画好了。”有个选手心中遗憾不已。他就只差几笔就能够画完了，结果这个时候时间到了。早知道这样的话之前他就应该画得稍微快一点儿的。

就算是粗糙一点儿也没关系，毕竟只有半小时时间，大家的水平应该相差不了太多才是。

所以他猜测大家可能画得都比较粗糙。

所以，他也不是没有获胜的机会。

“时间已经到了，现在我们的工作人员已经将各位选手的作品收集了上来。接下来，就有请我们的梁老师为各位选手的作品打分。”

“接下来，请看投影幕布，一号选手的作品。”

随着主持人的话音落下，工作人员便将一号选手的作品给投影在了上面。

一号选手画得是岛国的一部动漫中的人物。

“哟，这不是卡卡么，画得可真不错。”

“是啊，不愧是美术专业的学生。”

“这人物简直太像了，就是眼神有点不像，没卡卡目光中的那种坚定跟倔强。”

“是啊，形似了，但是神不似。”

.......

围观的人中有年轻人显然认出了一号画的人物，这是一部很火热的岛国动漫中的角色。因此很多人都认识。

不过也正是因为很多人都认识，所以这位选手眼睛没有画好一下子就被大家发现了。

在动漫中，这个叫做卡卡的人物是一个十分倔强又坚强的人物，可是这个选手却将眼神画成了很人畜无害，甚至带着几分犹豫的感觉。

这瞬间就跟原动漫的人设不符合了。

“梁老师，你觉得这幅作品你可以打几分？”

梁冰坐在办公桌前，他的面前放了一个麦。

他点评到：“虽然我没有看过这动漫，但是这作品的眼睛却是不够完美，线条的流畅度也不够。还要加油啊，我给7.8分。”

主持人道：“恭喜一号选手获得7.8分，接下来让咱们欣赏第二幅作品。”

接着第二幅作品呈现了出来。

那是一个穿着铠甲，手握圣剑的短发女生。

看起来极为的英姿飒爽。

这作品一出现，立马就有人认出来了。

“啊，这是英灵国度中的女主角洛尔。”

“哇，洛尔手持圣剑，看起来太酷了。”

“这部动漫最近很火，我一直在追。”

“是啊，我爱死这个女人了，太酷了。”

“这个选手画得很不错啊，虽然还没上色，但是将气质完全展现出来了，成绩应该不错。”

果然，梁彬点评道“嗯，线条很是流畅，人物的眼睛也刻画得很好，将那种飒的感觉表达了出来。9,5分。”

听见梁彬的点评，那个画这幅画的短发女生顿时有些激动。

“谢谢老师。”

梁彬点点头。他最看好的学生就是这位叫做龙舞的女生。

观众们也是开始议论。

“哇，我感觉不出意外的话，就是这位短发小姐姐第一了吧。”

“是啊，我也感觉是。她画得跟动漫里简直一模一样。将洛尔的那种气质都完全表现了出来。”

“仅仅半个小时就画成了这样，简直很难以想象这女生的实力究竟多强。”

“这幅画如果上色的话，一定更加惊艳。”

“哎，也就半个小时的时间，哪里有功夫去上色，能够画成这样就很不错了已经。”

众人议论着。

很多人都觉得这个女生就是第一了。

果然，接下来的几位选手跟这个女生比起来就差了很多了。

不是线条不流畅，就是眼睛无神，总之获得的分数都不高。

龙舞看着接下来的几位选手心中坚定。

这个第一的名额她要定了。

得到第一她就能够获得价值一万多元的飞天画板了。

她家里的条件并不怎么好，这一万多元的飞天画板对她来说简直就是个天文数字。

因此她很想获得第一，拿下这个奖励。

这样她就能够在网上绘制漫画连载了。这样就能靠她自己的能力赚生活费了。

之前的她赚钱一般都是接一下插画之类的，单子并不多。

如果是连载漫画的话，她能够赚更多的钱。

尤其是，她心里特别想要花的是君临天下的书。

比如《盗墓笔记》，还有现在的《神秘复苏》。她喜欢这种悬疑的东西，如果能够用画笔将书中那些奇妙的世界展现出来，那该是多么幸福的一件事。

可是她知道这是不可能的。

因为君临天下的版权费可能昂贵得吓人。

因此她也就只能在心里想想罢了。

而此刻凌歌则是打量着这个叫做龙舞的女孩儿。

他也看了这个女孩儿的作品，很显然，这个女孩儿的画工十分厉害，如果将其招揽进工作室也是不错的选择。

毕竟将来他的工作室变成娱乐公司后，以后如果制作动漫，那么就很需要这方面的人才。

凌歌起了招揽的心思。

很快的，已经有五个选手的作品被打分了。

接下来就是六号选手了，也就是凌歌。

“接下来，请欣赏六号选手的作品。”

随着主持人声音的落下，六号选手的作品被投影在了幕布上面。

而看到作品的那一瞬间，所有人都被惊艳住了。

----------------------------------------

第495章我怕现场太疯狂

那是怎样的一幅作品啊。

一名俏皮活泼的少女，并且还是穿着那种类似民国的红色盘扣短衫。一看这个风格就是夏国的传统服饰风格。

在少女的身后，一条长着独角的大鱼。而在这画面的四周，有朵朵盛开的海棠花。

这样的一幅作品，如果单看之下，甚至会让人觉得它就是一张壁纸。

而且还是从来没有过的风格。

要知道夏国的漫画人物风格一般都是模仿的岛国那边儿，甚至就连服饰也是一样。

可是这幅作品中，随便一看就能够看得出来这完完全全的就是夏国的风格。

“这作品，好强的民俗风。”

“这画中女孩儿穿得是民国时期的那种短衫。”

“这上面的花朵也是海棠花。”

“这画风有一种浓浓的夏国风。”

“跟岛国那边儿的完全不一样。”

所有看见这幅画的选手此刻也全部张大了嘴巴。

龙舞此刻瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

她可是知道短短半个小时是有多么的仓促。但是这个人却是不仅完成了一幅作品，甚至还将配色这些都做好了，并且还做得极为完美。

这作品就是一幅成熟的作品。

而且这作品上的人物她从未见过，莫不是原创？

如果是原创的人物，那就更加的恐怖了。

毕竟画画这个东西，原创所需要的时间肯定会更加多一点的。

没想到，居然还有这样有天赋有实力的艺术生。

此刻魔都艺术学院美术系的系主任梁彬直接不可置信的从座位上面站了起来。

他看到了什么？

一幅跟以往所知风格完全不同的作品。这作品中带着浓浓的夏国风，人物造型，服饰，都一眼能看出这是夏国的。

而且这作品中，线条感极为流畅，简简单单的几笔勾勒，就将一个人物画了出来，并且还带着浓浓的民族风格。

就连他自己都画不出来这种风格。

这真的只是一个选手，而不是某个大师么？

如果不看年纪，光是看作品的话，他看到这作品的第一眼一定会以为是某个沉淀多年的漫画大师。因为这风格已经有了自成一派的特点了。

梁彬看向六号选手。

此刻六号正穿着一件白色的卫衣，不卑不亢的站在那里。

他的脸上带着一个口罩，看不清真容。但是梁彬知道，这人一定非常年轻。

“梁老师，请点评一下这幅作品。”主持人提醒道。

他没想到一直十分淡定的梁彬此刻居然表现得有些失态。因此便出声提醒了一下。

梁彬听见主持人的话也知道他自己此刻有失态了，深吸了一口气。

然后他继续站着。

将桌子上的麦拿到了手里。

“这幅作品，我只能说惊为天人。因为这画风明显已经有了自己的风格。简单，但却传神。让人一看就知道这是咱们夏国的人物。”

“光是这份画工，怕是已经达到了炉火纯青的地步，我自己目前都做不到如此。因此我的结果是，十分。”

这话一出，众人皆惊。

梁彬居然给了这幅作品十分。而且还将这幅作品夸上了天。

可是他们怎么看着这作品很简单呢，线条也就是寥寥几笔，数都数得过来。但是其他选手的画那线条之复杂。

“有一说一，这线条虽然没多少，但是却将人物勾勒得很是清晰跟美好啊。”

“也许，大道至简。虽然看似简单，但是意境却已经极为深远。”

“简单，清晰，并且让人一看就知道是咱们夏国的人物。”

“这样的作品，我觉得十分是完全有资格的。因为我一个不懂漫画的人都觉得他画得好。”

“是啊，这么短时间居然将一幅画上色都做完了。这幅作品就跟壁纸似的。”

“完美。”

“这个小哥简直就是牛逼啊。”

众人议论纷纷。

凌歌也没想到他随便将前世的作品画出来居然就造成了这样大的影响。

此刻不仅观众们看着他，就连其他的选手也在打量着他。

他们完全不知道这是从哪里冒出来的大神。不过就是主持人忽然临时选得一个人，怎么就这么厉害？

莫不是官方安排好的。就是为了避免他们将奖品赢了去，所以找的人过来？

众人纷纷看着凌歌。

凌歌却很是淡定跟从容。

对于众人惊艳崇拜的目光他早已经有了抵抗力。毕竟在舞台上，看他的人比现在这里的人多太多了。

因此依旧十分淡定的站在那里。

很快的开始给下一幅作品点评。

不过有了凌歌的作品在前面，其余人的作品大家看起来就觉得差点意思了。

而且其余人也都是画得那些岛国动漫中的人气角色。

跟六号选手的作品没法比。

再说了，六号选手的作品还上了色。其余人都是黑白的。

最终毫无悬念的，六号选手拿下了第一名。

“接下来，我宣布，本场飞天画板漫画比赛的第一名是六号，有请六号过来领取礼品。”

凌歌听见主持人的声音后，很淡定的走了过去。

一点也看不见激动。

他站在了主持人身边。

接着便是授奖环节。

主持人将一个全新的未拆封的画板颁发给了凌歌，然后跟凌歌握了手。

这场比赛就是为了宣传画板的。

因此他们自然是不会希望自己家画板的获得者还戴个口罩。

“先生，请问你可以将口罩摘下来，咱们合影一张么？”

凌歌也知道，人家为了宣传怎么可能让他戴个口罩就将奖品拿走了。

因此他点了点头。

观众们也第一次听见了他的声音。

“嗯，当然可以。不过我怕现场会比较疯狂。”

凌歌这话令主持人感觉到诧异了。

“疯狂，这是为什么？”

凌歌也不废话，接下来直接用行动证明了他的话。

只见他揭开了脸上的口罩，露出一张俊美无双的神颜。

看到他阵容的人群忽然陷入了一刹那的静谧之中。

接着爆发出惊天的呐喊。

“啊啊啊啊，是凌神。”

“啊，是那个男人。”

“卧槽，居然是凌神。”

“开什么玩笑，凌神居然来参加这个小比赛？”

----------------------------------------

第496章这么豪放的么

“就是啊，凌神为什么会来参加这么一个卖画板的举办的一个小小的比赛啊。”

“我麻了。”

“第一次在现实中看到凌神，卧槽，真TM帅啊。”

“之前有人说凌神在镜头里帅那是因为有滤镜，可是看看，现实中分明更加帅好吧。”

“爱了爱了。”

之前那个被凌歌询问的清瘦青年此刻也是麻了。

天啊，刚刚他居然抓了凌神的手。

而且肩膀还被凌神拍过。啊，他要一个星期不洗手，还要一辈子不洗身上的衣服。

“凌神，我喜欢你。”

“老公我爱你。”

“老公就算我是男的也要给你生猴子。”

周围人人激动着，呐喊着。

很快附近又有其他人看到了这里的情况。

听到有人在喊凌神，在得知凌歌出现在了这里后，便纷纷的加入了呐喊大军中。

现场的人短时间内直接暴涨了好几倍。人群中的人脸上满满的都是狂热。

主持人咽了咽口水。

好家伙，当时凌歌说如果摘了口罩现场会比较疯狂，他还不以为然。

心中甚至是有些鄙夷。还疯狂，你丫的当自己是大明星啊。

可是现在打脸却来得这么快。

人家还真的就是大明星。

是那个最年轻的天王巨星。是那个全网粉丝数量最多的顶流。更是那个无数商家就算开出天价代言费都请不来的男人。

可是这个男人今天却出现在了这里。

这个世界还真是奇妙。

周围，有飞天画板的产品经理此刻也是愣住了。没想到凌歌居然出现在了这里，甚至还参加了他们的推广产品的宣传比赛，这尼玛，他们公司这是被馅饼儿砸中了吧。

这可是凌神啊。

到时候他们宣传一句，凌神都在用的画板。

那他们公司的产品还不得卖爆。然后他就能够升职加薪，说不定出任CEO，迎娶白富美，从此走上人生巅峰。

产品经理仿佛看见了美好的未来，脸上露出了幸福的笑容。

“凌神出现在了汤臣一品附近的金东电器门外，快赶进来。”

“喂，是小姨子么，你不是魔都晚报的么，我给你说凌神出现了，在金东电器外面。”

“什么，好的姐夫，我马上过来。”

..........

很多人都在通知着自己认识的媒体朋友，甚至还有一些做自媒体的已经在思考了怎么写文章了。

很多人拿出了手机，对着凌歌拍摄着视频，照片。

此刻主持人感叹道：“居然是你啊凌神，真是让人意想不到。不过你怎么会想参加我们这个比赛呢？”

凌歌笑了笑。

“嗯，刚刚路过，看到了感觉还挺有意思的，就参加看看。”

主持人：“...........”

合则人家就是路过的。

他就说嘛，他们这样的小场面何德何能能够让凌神这样的巨星降临现场。

就算是飞天画板公司都没那个面子吧。

主持人毕竟是飞天画板公司宣传部的人，很是擅于推广营销。凌歌出现在这里，那这绝对是一个大好的推广自家公司产品的机会啊。

如果这次他做的好，说不定职位还能往上提一提。

因此他连忙趁机给自己公司做宣传。

“那个，凌神，我想问问，刚刚你参加了比赛，也使用了咱们公司的飞天画板，你觉得使用感怎么样？”

产品经理看到这一幕顿时对主持人很满意，这个主持人是他部门的一个下属。

没想到这个下属还这么的有眼力劲儿，居然知道抓住机会给公司的产品宣传。

凌歌自然也知道这是这些人想要利用他的人气来给自家公司的产品做宣传，不过他还是实话实说了。

“嗯，还可以。不过你们这款最新的产品还是有些贵的，可以考虑出几款性价比更高的产品，让那些还在学校的家境不怎么好的孩子也能用得起。”

主持人道：“好的，凌神的建议我们肯定会听的。等回去后我就给公司的研发部建议，让他们研发性价比更高的产品出来。”

凌歌点点头，然后拿着奖品准备离开。

本来飞天画板公司的员工自然是希望凌歌能够多留在这里，这样好多给他们的产品宣传。

可是没有办法，凌歌可不是他们请来的。人家能给产品说几句话他们已经是获得了天大的好处了。毕竟凌歌可是超级红的顶流男星啊。

他们想请可能都请不起的那种。

虽然他们公司的画板比较不错，而且价格看起来也不便宜。但是这玩意儿可不像手机那么实用。这东西也就那些画漫画的美术生们能够用得上，因此销量其实并不怎么高。

公司的资产也比较一般。

可请不起凌歌这样的艺人。

梁彬愣愣的看着凌歌。

之前他还在想这孩子是哪所学校的艺术生，结果现在告诉他这是一个明星。

一个明星漫画居然还画得这么好，还让不让其他人活了。

龙舞也是愣愣的看着凌歌。她也曾幻想过这人是不是哪所美术学院的高材生。结果居然是一个明星，而且还是她很喜欢的小说的作者。

这..........

凌歌在其他方面就已经很厉害了，没想到就连漫画都如此牛。

简直就是太多才多艺了吧。

凌歌没有在意众人此刻在想什么，而且是准备回去继续画画去。

结果却是被一群观众给围住了。

“凌神，能给我签个名么？”一个穿着牛仔外套，白色内搭的女子兴奋的问道。

这些人是喜欢他的人，也就是他的粉丝。

他对粉丝一般都是很好的，这样一个小小的要求自然会满足。

“可以啊，不过我没有带笔啊。”

“凌神，这儿，我有笔。”一个飞天画板的工作人员给他送过来一支。

“谢谢。”

凌歌接过笔，然后询问女孩儿“嗯，签名签哪儿？”

这女孩儿也没带个纸或者书之类的。

他能签哪儿？

女生指了指她身前那高耸的某个位置。

“就签这儿吧。”

凌歌：“...........”

他一时间有些无语。

现在的女孩子都这么豪放的么？居然让一个男人签名签在那儿？

凌歌只觉得整个人都麻了。

----------------------------------------

第497章凌神要拍动漫电影

社会人儿，惹不起啊。

最终凌歌还是给女生签了。

不过是签在上方靠近颈部的位置。女孩儿得到了签名心满意足，满脸笑容。

其余人看见后都是一脸的羡慕。

“凌神我也要。”

“我也要。”

很快，一个身高一米八几的壮汉来到了凌歌身边。

现在轮到了他，凌歌准备给他签名。

“你好，请问签名签在哪儿？”

“我能将裤子脱了签在我贴身裤裤上面么？”

凌歌：“.........”

他从未见过如此厚颜无耻的要求。并且，这尼玛提出这个要求的还是一个糙汉。

凌歌只觉得他在风中凌乱了。

“这位男粉，请自重。”凌歌最终咬着牙说道。

这一届的粉丝真是他带过的最难带的一届粉丝。

“凌神，请问一下你这次画的漫画灵感来源于哪儿？”有一个做自媒体的人询问道。他准备带会让回去了就报道凌歌今天画漫画的事情，凌歌的事情一定是可以获得很多流量的。

现在自媒体的时代，流量就是钱啊。

凌歌听到这个问题后顿时心中一动。终于有人问这个了。他就能够趁机直接将他要制作一部动漫电影的事情给说出来。

这样一来，他的电影顿时就能够获得网友们的关注。

凌歌心中有了计划。

“嗯，是这样的，我准备制作一部动漫电影，因此就有了之前的作品。其实之前我画中的女孩儿就是动漫电影的主角。”

“那么凌神，请问这故事的大致内容方便透露一下么？”

凌歌面带微笑：“当然可以。”

“这个故事主要讲述的是该片讲述了掌管海棠花生长的少女椿，为报恩而努力复活人类男孩“鲲”的灵魂，成长为比鲸更巨大的鱼并回归大海，但这一过程却不断地违背“神”的世界规律而引发种种灾难，彼此纠缠的命运斗争故事。”

周围人听着就感觉这个故事貌似很有意思。

很多人都来了兴趣。

接下来凌歌又给几人签了名。但是周围的人已经越来越多了。他也不可能继续给每个人都签名。

然后他便跟众人告别。

“我准备回家去画漫画去了，你们不要跟着我哦，要注意安全，乖乖的。”凌歌冲着众人叮嘱。

“好的凌神，你回去吧。我们期待你的新作品。”

“凌神的作品一定很好看，要加油哦。我永远支持你。”

众人很听话。

凌歌戴上口罩离开他们果然没有追过去。

而等凌歌刚刚离开后不久，便有一些新闻记者们赶了过来。

“凌神呢，凌神在哪儿去了？”

有人道：“额，凌神已经离开了。”

啥？

离开了？

记者顿时呆滞住了。

他可是在得知凌神在这里就立马的马不停蹄的赶过来了，甚至还闯了几个红灯。

结果现在告诉他凌神已经离开了？

尼玛，不带这么玩儿人的。

不过没赶上他也没什么办法。但是既然已经来了，那他还是要了解点信息的，然后回去好写报道。

“这位兄弟，凌神之前在这里发生了什么?”

他准备通过旁人来旁敲侧击的询问一下之前凌歌在这里时发生的事情，然后回去后好整理成一篇新闻报道。

他相信，有了凌歌这个名头，那么一定能够吸引人。

凌歌很快的就回到了家中。

然后他想起来准备签那个漫画画得十分不错的女孩儿。当然了，也不一定要签，两人合作也是可以的。毕竟现在那女孩儿还是一个学生，还没有毕业。因此签约的事情可以先不用着急。

之前他在现场时就已经知道了那个短发女孩儿的名字叫做龙舞。

凌歌打了一个电话给胖子，让胖子去魔都艺术学院找这个女生。

随后他便回到书房，然后将画板拆开开始绘制大鱼海棠的人物。

“系统，你说你为什么不能让我直接将大鱼海棠的视频给我，非要让我自己来复刻，这多麻烦啊。”

凌歌一边画着一边在吐槽着。

如果系统那里能直接将动画的视频给兑换出来的话，那他就不用花费大量时间来自己弄了。

【宿主，系统这边，影视作品一般是估计宿主自己去参与其中拍摄的呢。系统不提倡不劳而获。】

凌歌：“...........”

好吧，这个理由他竟然无法反驳。

于是凌歌低头开始画了起来。

这部动漫电影的制作，需要他将人物还有风景等都画出来。至于动漫的制作，他准备交给专业的团队来完成。

而凌动科技，就有负责这方面的团队。

他们能够制作游戏的宣传片，自然制作一整部的动漫电影的能力也是有的。

凌歌埋头画着，一个个人物很快的在他的手中成型。

椿，楸，大鱼，爷爷，奶奶.，围楼........

这部动漫的人物想要跟风景想要完全的复刻出来，这是一个比较庞大的工作量。

还好凌歌画得很快，因此大大的节约了时间。

照常理来说，一部动漫电影是不可能短短的几个月时间制作出来的，但是凌歌肯定是不一样的。他画画的速度很快，只要他将绘画的部分搞定，那么肯定其余的就很快了。

这样的话，就能够在春节前完成。

然后再从他结拜的老哥那里走走关系，很快就能通过审核，然后在春节档期间让这部影片进入各大影院中。

而且春节档可是一块很大的蛋糕。

在平日里只有一两亿票房的电影如果放到春节档可能直接能翻个两三倍都是有可能的。

凌歌觉得他最近着实是有些忙碌。现在不仅要弄动画电影，还要准备拍摄仙剑。

当然了，今天就是先弄动画电影，仙剑等到明年再开始拍摄。

心中有了决定，凌歌画画的速度更加的快了。

不过就算是他这么快的速度，想要将电影中的东西全部画出来依旧需要不短的时间。

凌歌在画着。

而网上关于凌歌的报道却已经开始铺天盖地的冒了出来。

【震惊，凌神竟然参加这么一个小小的画板宣传比赛。】

【那个男人他竟然干出来如此丧心病狂的事情。】

【凌神透露出消息，他将制作一部动漫电影。】

【凌神的动漫电影剧情大概透露，该片讲述了掌管海棠花生长的少女椿，为报恩而努力复活人类男孩“鲲”的灵魂，成长为比鲸更巨大的鱼并回归大海，但这一过程却不断地违背“神”的世界规律而引发种种灾难，彼此纠缠的命运斗争故事。”】

........

一篇篇的报道出现。

很快的就将凌歌推上了热搜。

不明所以的网友们看了之后便知道了一个消息，那就是凌歌真的要进军电影行业了。而且第一部电影作品还将是一部动漫电影。

网友们看后纷纷麻了。

这跨界跨得也是没谁了。

从电视剧直接又跨到了动漫电影行业。看样子连电影的剧本可能都已经有了。

“奇怪，凌神怎么忽然想要弄一部动漫电影了？”

“动漫电影这行，他懂么？所谓的隔行如隔山，他真的懂动漫电影？”

“哈哈，你们是不是忘记了，凌神还是一个很牛逼的画家好吧。他之前的一幅作品都被有关部门收藏了。”

“对啊，其实这也不算是跨得特别厉害。”

“不过咱们夏国的动漫电影不是一直不行么？不温不火的，而且画风什么的都很差，凌神为什么要想不开进入这个行业来？”

这人的问题一问出来便被人打脸了。

“谁告诉你画风很差了，你看看这样图片上的画风。”那人直接将凌歌画的椿的图片给甩了出来。

顿时那人就沉默了。

众人看到也沉默了。

因为这画风很棒，简单，却又生动，并且一看就有着浓浓的夏国风味。

不过还是有些人觉得不行。

毕竟夏国动漫很垃圾的印象已经在他们脑海中根深蒂固了。

“动漫电影，可不是只是画画，还有配音，渲染，后期等等方面。这并不是那么好弄的。否则咱们国家也不可能一直没出一部好的动漫电影。”

“国漫已死，这可不是说说而已。”

凌歌要制作一部动漫电影的事情直接在网上掀起了轩然大波。

此刻凌天赐本来正躺在浴缸里面泡澡。

忽然手机便响了起来。

他看了一眼，那是他下属的电话。这个下属便是他让其盯着凌歌，看看凌歌有什么动作都告诉他的那个下属。

凌天赐微微蹙眉。

难道这么快凌歌就有动作了？

他将电话接通。

“喂，什么事？”

电话那边儿传来下属的声音。

“董事长，不好了。凌歌也要制作动漫电影了。都已经上热搜了，网上都在讨论这件事。”

凌天赐脸色不太好看。

“嗯，我知道了。”

通话结束，他便拿起手机去网上看凌歌的新闻。

然后便看到了凌歌宣布要制作一部动漫电影的事情。

可是凌歌只是一个艺人而已，怎么好好的想要制作动漫电影呢？

忽然他想到了一件事。

那就是他们公司今年春节将会有一部动漫电影上映。

那部动漫电影他们公司准备了两年时间，这次上映就是为了打破国漫不行这个观点的。

要做国漫电影的第一人。

因此公司在这部电影上投入了不少的金钱跟精力。

这时候凌歌宣布要推出一部国漫电影，这莫非是要狙击辉煌？

可是动漫电影比普通的电影所需要的准备时间还要久，凌歌不可能这么短时间内就弄出来一部电影出来跟辉煌打擂台吧？

凌天赐有些看不懂凌歌的操作。

不过他心里却是隐隐觉得，凌歌的这个决定跟辉煌的动漫电影一定有关系。

不过他倒是丝毫不担心。

凌歌旗下也就一个工作室罢了，充其量就是小打小闹。

就算制作出动漫电影，那跟辉煌的动漫电影也是没得比的。

----------------------------------------

第498章我们的老板竟然是他

毕竟辉煌这部动漫电影筹备了两年之久。

这可是被公司给予了厚望的。要争做国漫崛起的一部动漫电影。

这部电影的主画人可是美术协会中的一个大人物，其自身的专业水平过硬。而其他的配音啊，后期啊都是请的很专业的团队。

甚至《回到过去变成猫》这部动漫的剧本创作也是由金牌编剧人高满堂创作的剧本。

这个故事讲述的是主角因为一次意外回到了过去，变成了一只猫的故事。

诙谐幽默的基调，既有趣味性的故事等等都绝非凌歌这种独行侠能相比的。

毕竟凌歌的个人工作室满打满算也就几个歌手，跟几个杂鱼罢了。

要人才没人才，要资金没资金。

进入电影行业不是找死是什么？

只要一部电影扑街了，那可能直接就能让凌歌亏得连裤衩都不剩。

“凌歌啊凌歌，你到时候就会知道，还是捐个肾赚钱来得容易。”

凌天赐躺在浴缸里，脸上是淡然且成竹在胸的微笑。

他仿佛已经看到了凌歌求着让他把肾拿走的画面了。

那画面，怎么想怎么舒适。

至于跟凌歌的父子情分，不好意思，虽然是他拨出去的种，但那只是个意外。两人可没什么亲情。

而且那天他找凌歌谈论捐肾的事情，凌歌的态度可是极为嚣张的。年轻人嘛，年轻气盛这是可以理解的，但是年轻气盛就要付出代价。

就是要吃点苦头方能知道什么谦虚。

江浙省。

柳月如刚刚参加完一档节目的录制便听到助理李双双说到：“哇，月如姐，凌神又要跨行了。”

柳月如微微一愣。

“跨行，跨什么行？”

李双双连忙将手机递给柳月如看，那上面正是媒体人写的凌歌要弄动漫电影的事情。

整整的上千字的大长篇，柳月如一字不落的看完后将手机还给了李双双。

凌歌这是怎么了？怎么忽然想要进军动漫电影行业了？

可是夏国的动漫电影风评很不好啊，各方面都不行。

凌歌为什么会忽然想要弄出一部动漫电影出来？

带着疑问柳月如跟李双双一起回到了酒店。

这时候她才给凌歌打了电话。

凌歌此刻还在认真的作画，微微扭头往书桌上面放着的手机看去。只见上面显示的是“柳月如邀请你进行视频通话”。

凌歌将手机立起来，放在电脑面前接通了视频。

他的手还在画板上面画着。

“月月，你节目录完了啊？”

手机里的柳月如点点头。

“嗯，刚刚回酒店。我刚刚看到报道说你要弄动漫电影了，这是真的么？”

凌歌还在一边画着一边点头：“嗯，当然是真的，我现在正在画呢。”

说着凌歌停下了手中的动作，将手机给举了起来，打开了后置摄像头，然后对着电脑屏幕。

电脑屏幕上面，是一个少女在家中，一条鱼在她面前的画。

这是凌歌刚刚完成的。

柳月如看了看后有些错愕。“没想到你漫画也画得这么好，这风格看起来很不错啊，有种传统的夏国风。这就是你的那部动漫电影么？”

凌歌点点头：“没错，这就是那部动漫电影。对了月月，到时候，你来给女主配音吧。”

凌歌都已经想好了，柳月如来给椿配音，他来给楸配音。

这样，还能省下两个配音演员的费用。真是极好。

柳月如对凌歌的这个提议感到错愕。

她伸手指着她自己的脸，脸上有诧异：“我来给女主配音？”

凌歌面带微笑：“对啊。”

柳月如则是有些忐忑：“我行么？”

“没什么不行的，就配个音而已，你就正常的说话就行了。反正你的声音本来就听好听，配音很简单的，没你想的那么难，而且我也在呢，我到时候也会给其中一个人物配音。”

听到凌歌这么一说，柳月如这才放心下来。

既然凌歌也在，那她就没什么好紧张的了。

她不会的话，凌歌可以教她。

“那好吧，对了凌歌，你对这动漫电影有把握么？现在国内的动漫电影市场可不怎么好，基本上出一部电影就扑一部，那评分更是没法看。”

凌歌一脸的自信。

“放心吧，没问题的。”

跟柳月如的通话结束之后，凌歌继续埋头画画。

他的速度越来越快，半个月的时间就将所有的画都给画完了。

而之前的那个他比较看重的女孩儿龙舞他也让胖子跟其签了合同。不过目前签的是合作合同，将《神秘复苏》的动漫版权交给了龙舞，动漫所获得的收入四六分成。

凌歌六，龙舞四。

等到这个女孩儿毕业后，再将其签约到旗下。

这天，凌歌带着已经画好的资料前往了凌动科技。

现在凌动科技已经越来越大了，公司已经扩招了不少人。旗下就专门有人才负责做游戏角色设计之类的。

总之，凌动科技是有能力做出一部动漫电影的。

毕竟做游戏的你让它做动漫，这其实就有些大材小用了。

不过人才嘛，就是需要充分的利用起来才是。

凌歌之前就已经给张俊说过这件事了，对于凌歌要弄动漫电影的事情，张俊也是颇为感兴趣。

他本人本来就是动漫迷，不过一般看的都是岛国那边儿的动漫。毕竟那边儿的动漫无论是画风还是剧情等都不是国内能够相比的。

张俊通知了公司里的专门负责制作宣传片跟设计游戏角色的有关部门。

“大家准备一下，待会儿咱们公司的董事长就要过来了。你们要打起精神，别让董事长看见你们一没精打采的样子。”

‘好的张总。’

一群人麻溜的回答。

张俊看见众人这态度便满意的点点头然后离开了。

他这一走，顿时很多人就议论了起来。

“咦，我来公司这么久了，可是从来没有看见过咱们公司的董事长的。也不知道是谁？”

“是啊，咱们公司的董事长可神秘了，就连外界都不知道。”

“听说董事长挺年轻的。”

“年轻有为啊，这么年轻就已经是这么大一家公司的董事长了。”

“要是我能找一个董事长这样的男朋友，那该有多好。”

一群人议论着。

而凌歌则是没多久就上了电梯来到了公司门口。

张俊立马过来将他迎接了进去。

随后他将需要负责动漫制作的相关人员召集在了办公室开会。

众人这时候也终于看见了自己的真正老板。

很是年轻，不过就是戴了个口罩，看不见真实的容貌。

不过下一刻他们便傻了。

因为凌歌将脸上的口罩给取了下来，露出一张俊美的脸来。

整个人有着芝兰玉树般的气质，身材高挑，一身西装搭配白色衬衣看起来极为禁欲范儿。

很多人都呆住了，张大了嘴巴。

什么鬼？

他们公司一直十分神秘的董事长居然就是凌神？

身价好几百亿的那种？

所有人内心此刻都是一句大大的“卧槽”。

他们之前一直想过自己公司的董事长究竟会是怎样的一个人物，之前公司就一直在传董事长很年轻，他们就在想，莫非是某个富二代出来创业？

在脑海中他们进行过很多的设想，可是从来没有想过公司的董事长其实是一个明星。

而且还是一个天王级别的明星。

凌歌看着众人的表情很能理解众人的心情，他这次之所以将身份展露出来主要是因为这部动漫的制作后续他还要全程把关。

因此需要跟这些人朝夕相处很长一段时间。

他的身份自然是会暴露的。因此就没有必要再隐瞒身份了。

“想必大家看见我之后有些惊讶，不过这是正常的。今天也是我第一次在你们面前暴露身份，但是，我希望我真正的身份是凌歌这件事不要在别在场的其余人知道了。”

“你们能做到么？”

凌歌一脸的严肃，目光锐利的扫向众人。

众人连忙回答：“知道了。”

同时，每个人的心里都十分的激动。他们的老板居然是凌神诶，是娱乐圈中那个神一般的男人。

尤其是某些女员工简直幸福得快要晕过去了。

她们私底下喊的老公居然就是她们老板。那她们以后喊老公还是喊老板？

凌歌看了看众人的反应，然后开始说起了正事儿。

“接下来，我们的任务就是制作一部动漫电影，想必这难不倒你们。我先来给大家说一说这部动漫电影的剧情。”

凌歌开口说了起来。

众人很认真的在听着。

毕竟这剧情什么的，是十分重要的。想要将动漫做好，肯定就要先完全的了解剧情，并且将剧情给吃透。甚至是每个人物的性格之类的也要了解。

凌歌站在会议室的最前方侃侃而谈。

众人刚开始注意力还在凌歌的盛世美颜上面，可是渐渐的，他们便被凌歌说的这个故事给吸引住了。

这很显然是一个唯美却带着悲伤的故事。

故事中，那个一心为了椿的楸，最后消失了。

有女孩子甚至不禁红了眼睛。

楸多好啊，为什么椿就不知道珍惜啊。为了报恩就非要害了所有人么？

最后还将自己也给搭了进去。

----------------------------------------

第499章新的跨年演唱会

这样做真的值得么？

可是你要说她错的话，那也不算是错。只是她没有想到最后会造成那么严重的后果吧。

在最后，椿也弥补了过失。

在场的众人听到这个结局之后顿时感觉有些唏嘘，他们明白了，凌歌要做的动漫电影是一部有着悲情色彩的动漫电影。

为了让凌歌等人专心弄动漫电影，张俊还专门弄出来一个区域给制作动漫电影的员工们。

在接下来的日子里，凌歌每天就是去公司里面跟众人一起弄动漫，毕竟他脑海中是有原片的，众人有啥不对的地方他都能够指出来。

他要做的就是将原电影尽量的复刻出来。

而晚上的时候他回到家便是码字。

“这个地方不对，这里人物的头发应该顺着风飘起来。”

“这里的这个颜色应该更加的深一点。”

“这时候这个角色的眼神应该悲情一些。”

..........

凌歌将一些不对的地方一一指出来。

就这样，时间很快的就过去了三个月。

在这三个月的时间里，凌歌每天都往凌动科技跑。不过除了专门负责弄动漫电影的员工们外，其余的员工都没有见过自家这位年轻老板的庐山真面目。

这让凌歌在其余众人的心目中越发的神秘了起来。

三个月的时间，这部动漫终于制作完成。

当然了，这是因为凌歌早已经将所有的画都画出来了，这才节约了大量的时间。

一部动漫，其实画人物，背景这些才是最耗费时间的。

只要将这第一步完成，后面的制作就容易多了。

凌歌直接给每个员工都发了奖金，并且请大家吃了一顿晚饭。

接下来这部电影就只剩下最后一部了，那就是配音。

将配音弄好，然后将主题曲插曲等弄好这部作品就全部完成了。

快到十二月底的时候。

凌歌收到了不少电视台的邀约。因为一年一度的跨年演唱会又要开始了。

这其中有南湖卫视，还有江浙卫视，魔都卫视，京城卫视。

显然大家都知道凌歌是一个巨大的流量，如果凌歌去了哪个卫视，毫无疑问那个卫视的收视率都能被他拉高不少。

这就是顶流的魅力。

因此现在每个地方卫视举办跨年演唱会都会邀请不少的流量明星。

而凌歌显然就是流量中的流量，甚至说是流量之王也不为过。

所以各大地方台都在极力的争取他。

“老凌，你说咱们接哪个一个邀请？”

胖子询问道。

之前他便已经问过凌歌要不要接今年的跨年演唱会了，凌歌的回答自然是要。

因为毕竟他为了忙动漫电影的事已经在公众视野中又消失了很长一阵子了。

作为一个艺人，自然还是多露脸为好，毕竟娱乐圈更新换代的速度很快，如果消失太久可能很快就会被人取代。也幸亏他不是什么只走鲜肉路线的流量，他是走实力派路线的，因此对他的影响才不是那么大。

要是其余的鲜肉，消失这么久没消息，估计人气直接就会大跌。

凌歌认真思考了一下，然后决定了接魔都卫视的跨年演唱会。

因为最近他实在是有些累，不想满世界的飞来飞去了。

魔都卫视的大本营本来就在魔都，刚好，坐个车就去了。反正对于现在的凌歌来说，已经不需要怎么考虑哪个台的收视率更好之类的问题了。

他有那个资本。

“就魔都卫视吧。”

凌歌直接说道。

胖子点点头，：“那好，那我就将其他卫视直接拒绝了。对了，还有就是，咱们工作室下面有几个艺人也接到了邀约，比如刘思思受到了南湖卫视跟江浙卫视的邀约，你看她选哪一个？”

凌歌道：“南湖卫视吧，毕竟她的《步步惊心》是在南湖卫视大火起来的，跟南湖卫视走近一点儿也是应该的。以后这种事直接交给张琴姐就是了。”

张琴已经被他签约到了自己的工作室下，除了主管柳月如的工作外，还负责工作室里所有艺人的工作安排。

现在工作室中已经有了好几个火了的艺人了。

凭借《盗墓笔记》火起来的江峰，凭借《步步惊心》大红的刘思思。

这些都需要一个经纪人，毫无疑问张琴有这样的能力。

不过目前还是因为工作室的艺人不多，如果太多的话那可就不行了。

凌歌暂时也并不打算签约太多的艺人。他准备走精品路线。

如果缺演员，那么直接跟其他公司的演员合作就是了，如果缺其他的团队，那就直接花钱外包就行了。

网络上，各家的名单还没有出来。

很多网友们都开始议论起来今年的跨年演唱会阵容起来了。

“今天的跨年演唱会阵容应该快要公布了吧，话说咱家的兴兴会去哪家电视台呢？”

“我的涵涵应该是去南湖卫视吧，毕竟南湖卫视才是最火的地方台。”

“不知道今年凌神会不会参加跨年演唱会，他最近太忙碌了，据说一直在弄动漫电影，也不知道有没有空参加今年的跨年演唱会。”

“不知道我家天仙月月会去哪个台，她去哪个台我就看哪个台。”

..........

一群网友议论着。

不久之后，各地方台的阵容公布了。

南湖卫视邀请了：章涵，赵兴，刘思思，王博等人。

而柳月如则是因为跟江浙卫视合作了新的综艺节目，因此今年的跨年自然就是在江浙卫视。

最让众人诧异的是，凌歌去了魔都卫视。

“话说凌神怎么去魔都卫视了？”

“凌神跟魔都卫视之间没什么交集吧？”

“对啊，凌神显然跟南湖卫视，江浙卫视这些台交集多些。”

“没关系啦，凌神能参加今年的跨年就好了。就是不知道今天凌神会演唱一首什么歌曲。应该是新歌吧，毕竟如果不是特殊情况他都是唱新歌的。”

“是啊，凌神也好久没出新歌了。”

网上的网友们议论着。

时间很快的就来到了12月31日这一天。

各地方台的跨年演唱会开始了。

论整体的阵容，毫无疑问，今年的阵容最强大的南湖卫视跟江浙卫视。

南湖卫视邀请了很多今年大火的明星，而江浙卫视则是邀请了不少的实力唱将。

而魔都卫视整体的嘉宾阵容则是比这两家差了不少。

魔都卫视邀请的都是一些小歌手，毕竟他们家的收视率不太行，很多有排面的艺人都不太愿意去魔都卫视。

----------------------------------------

第500章魔都卫视唯一的场面

魔都卫视后台。

此刻凌歌已经到来了。

作为今天跨年演唱会上咖位最大的明星，他一来自然就被工作人员团团围住。

各种的嘘寒问暖。

“凌神，你口渴了不，我去给您倒杯水。”一个工作人员讨好般的询问道。

“好的，谢谢。”凌歌道谢。

“凌神，你对今晚的晚会有什么要求么？如果有你就直接说出来，我们台长说过了，要尽最大的努力满足您的且一切需求。”有人问道。

台长之前就通知了所有人，要将凌歌给照顾周到了。要让凌歌感受到来了魔都卫视就像是回了家一样温暖。

凌歌面带微笑：“谢谢啊，不用了。”

这些人如此的热情他还真是有些不习惯。他就喜欢自己坐在那里静静的，然后轮到他上台了就上去表演，表演完就离开。

这多好。

不过这些人的态度他也是能够理解的。

毕竟娱乐圈就是靠人气说话的，你红自然有的是人围着你转。

你要是不红，恐怕没地儿坐都没人管你的。

就是这么的现实。

凌歌对这次的表演并没有其他的要求了，因为之前的要求他已经跟魔都卫视的台长谈过了。那就是在主持人宣布他上台的时候加一句台词。

那就是主持人在报凌歌节目的时候加一句那是“新电影《大鱼海棠》的主题曲。”

这样一来凌歌就相当于是可以通过跨年晚会顺便宣传一波自己的电影。

这种事情反正也不是什么难事，魔都卫视的台长直接就同意了。

直接表明这是小意思，甚至还向凌歌保证了，要让主持人给凌歌再多介绍介绍电影。

毕竟卖一个人情嘛，让凌歌对魔都卫视的印象好一点儿，以后说不定还能邀请凌歌参加魔都卫视的其他节目呢。

周围的小明星们全部都用羡慕的目光看着被工作人员热情包围的凌歌。

这简直就是梦寐以求的场景啊。

也不知道这辈子他们能不能达到凌歌这样的高度。

时间流逝，各大电视台的新闻联播播放完毕，跨年演唱会即将开始。

网上的网友们纷纷都已经激动了起来。

“哇，终于要开始了。”

“哈哈，南湖卫视，我来了。”

“我要去江浙卫视看月如女神。”

“我要看魔都卫视，我要听凌神的新歌。”

“这次的阵容来看，显然南湖卫视跟江浙卫视是最强的，尤其是南湖卫视，几乎娱乐圈中的顶流都被他们邀请过去了。”

“南湖卫视毕竟是收视率最高的地方卫视，明星们自然会愿意选择这样收视率高的台。”

“我还是比较期待凌神的节目，因为不出意外的话，凌神多半是演唱新歌的，其他的明星都是唱以前的老歌，没啥新鲜感。最近我可是好久没听到好听的歌了。”

“最近凌神在忙电影的事情，都没出出歌。”

“凌神简直撑起了夏国的乐坛半边天啊。”

“新生代歌手也就凌神跟柳月如比较强了，老一辈的天王天后歌手则是基本上出的歌很少，而且基本是在春节的时候出新歌。”

在网友们的各种讨论声中，今年的跨年演唱会开始了。

在跨年晚会一开始，各大电视台都在盯着他们跨年晚会直播的首播收视率。

南湖卫视，江浙卫视，京城卫视，魔都卫视..........

南湖卫视电视台大楼。

一群工作人员适时的观看着数据。

在跨年晚会开播的时候，各大电视台的实时收视率就都已经出来了。

“咱们的开播收视率是多少了？”一南湖卫视高层询问道。

“嗯，咱们开播收视率在几个做跨年演唱会的地方台中是数据最好的，收视率高达1.9。其次便是江浙卫视1.7,。”

这名工作人员只说了南湖卫视跟江浙卫视的收视率。

因为这两个地方台中存在着比较大的竞争，每年的跨年演唱会，这两个地方台之间便是一场看不见硝烟的战争。其余的地方台则是跟这两个地方台压根儿就没有丝毫的可比性。

因此直接数据他都懒得报了。

高层点点头，心想果然他们南湖卫视是开播的收视率最高的。

毕竟他们南湖卫视邀请的嘉宾阵容可是极为强大的，几乎娱乐圈中所有的鲜肉，小花都被他们邀请过来了。

这些鲜肉小花都有着极为多的粉丝的，那些粉丝们加起来自然就多了。

因此他们守着南湖卫视，自然是为南湖卫视贡献了不少的收视率。

就连直播间的在线人数南湖卫视也是比江浙卫视高出了不少。

对于这一点，南湖卫视的高层们自然都是极为满意的。

毕竟这样来看，南湖卫视今年多半也是第一了吧。

而此刻在魔都卫视的大楼中。

有高层问道。：“咱们魔都卫视的收视率是多少？”

有人回：“嗯，0.8。”

这位高层瞬间沉默了。

果然，魔都卫视的收视率还是不太行。

不过这也能够理解，毕竟魔都卫视的牌面不够大，而且也请不到多少大牌的艺人。

今天的跨年演唱会，最大牌的就一个凌歌了。

这还算是意外之喜了，也不知道为什么凌歌会接受他们的邀请。本来他们就只是抱着试试的态度随便邀请的，根本就没想过凌歌会来他们魔都卫视。

可是没想到的是凌歌居然十分爽快的就答应了参加魔都卫视的跨年演唱会。

这才让魔都卫视有了一个撑场子的明星。

不然的话，恐怕魔都卫视很难找出一个撑场面的。

魔都卫视的跨年晚会刚一开始，直播间中便有人发言了。

“为凌神而来。”

“也不知道凌神为什么选择了魔都卫视这么个收视率差的台。”

“就是啊，南湖卫视多好啊，顶流基本上都在南湖卫视呢。”

“如果不是因为凌神我都不想看魔都卫视。”

“烦躁，我想看其他卫视，但是我又怕错过了凌神出场。我太难了我。”

“你是不是傻啊，你难道不知道用手机进魔都卫视的直播间挂着，然后用电视看其他卫视么。等到凌神出场了你在将电视台切换都魔都卫视就好了。”

“咦，楼上的好机智啊。”

----------------------------------------

第501章那一片红海

于是乎，魔都卫视的直播间中人数反而是多了不少，但是收视率却一时间反而下跌了。

因为很多人都挂的直播间，没有用电视观看魔都卫视。

魔都卫视的男女主持人穿着倒是十分光鲜靓丽。

男主持人一袭深蓝色西装，身形笔直，女主持人一袭海蓝色的拖地长裙显得落落大方。

在两个主持人说了一段开场白之后，今年的跨年演唱会正式开始了。

尤其是南湖卫视，跨年刚开始没多久就冲上了热搜。

因为南湖卫视邀请的人都是些流量明星，因此自然是很容易就冲上热搜。

章涵直接来了一段唱跳，冲上热搜第十。

林凡直接来了一首说唱，也是冲上了热搜榜第九。

除此之外还有娱乐圈的小花杨眯演唱了一首她主演的电视剧的主题曲也是掀起了一波热议。

除此之外就是江浙卫视了。

江浙卫视这次邀请到了不少的实力唱将。

谭红一首《天黑了》令无数人感动。

柳月如一首《阿刁》也是掀起了收视高潮，令江浙卫视的收视率超过了南湖卫视。

总的来说，南湖卫视跟江浙卫视的收视率相差不大，并且还在时事变化。

一会儿江浙卫视第一，一会儿南湖卫视第一。

当然这主要是看出现的明星来决定的。

有的明星人气高，粉丝多，他出场的时候跨年晚会的收视率就会出现很明显的上升。

而京城卫视这是相比就要差一些了。

魔都卫视则是排在最后。

今天一共就这四家地方卫视举办跨年演唱会，其中大部分的观众都被南湖卫视跟江浙卫视给抢过去了。

因此魔都卫视的收视率只能是垫底的存在。

开始出场的明星，都是些三四线歌手，还有些过气的歌手，甚至就连有些网红主播都请来了。

不过有些王红主播在逗音上面有一首歌流传得比较广，听起来还不错的。

但是在现场就不是那么回事了。

失去了声卡跟各种混响等，网红的唱功劣势一下子就体现出来了。

甚至有一个在抖音上面比较火的网红歌手一开口直接就跑调了，简直就是大型的滑铁卢啊。

有些网友们顿时议论了起来。

“卧槽，我这么喜欢的网红，我可是专门为了她才来看得魔都卫视啊，结果就这？”

“在逗音直播间里唱歌挺好听的啊，我还以为是实力派唱将呢，结果现场一开口，瞬间原形毕露啊。”

“这唱功简直只能用惨不忍睹来形容。”

“果然，网红只能是网红，跟明星的差距一下子就体现出来了。”

“是啊，视频里面看起来那么漂亮，可是现场脸居然这么大，而且身材比例太差了，跟三流明星都没法比啊。”

“哎，亏我还将她当成我的女神。我的信仰无了。”

“太差了，太差了，不想看魔都卫视了，我还是去看南湖卫视跟江浙卫视吧。”

网友们纷纷议论着。

凌歌在后台可以通过后台的电视机屏幕看到跟听到现场的画面跟声音。

此刻他听到那个跑调的网红歌手的歌后顿时愣住了。

因为这网红他知道，有几次他刷短视频的时候就刷到过这个网红的歌，据说是逗音的一姐。一首歌让她红遍逗音，涨粉好几千万，现在是四千多万的粉丝。

没想到现场居然这么差。

这属实是滑铁卢了。

凌歌摇摇头。

心中为这个网红而感到有些惋惜，毕竟四千万的粉丝这可不是个小数字。这样的机遇是可遇不可求的，可是居然还不爱惜自己的羽毛。

居然还要唱现场。

唱功不行还硬要唱现场，这分明就是自己作死嘛。

就算不凉，肯定也会人气大降。

果然，这件事很快就冲上了热搜。

不过这个热搜就不是什么好热搜了，而是出丑的热搜。【某某知名网红，现场一开口居然就跑调了。】

很多关注这位网红的粉丝都是纷纷取关。

当天这位网红直接掉粉两百万。

两百万的粉丝啊，这是何其可怕的一个数字。毕竟这年头，网红的粉丝有多少水分也没人说得准。

就算是四千万粉丝，那活跃的也肯定没有这么多的。

能有个七八百万恐怕就要烧高香了。

这掉的两百万，就是活粉啊。

这自然心痛。

魔都卫视直接很快的就沦为了全网的笑柄。

“这魔都卫视真是太垃圾了，请不到明星你多请几个过气的也行啊，请什么网红啊。”

“就是，网红那玩意儿哪里能唱得好现场？大部分都是靠声卡堆起来的。”

“什么烟嗓，简直就是个笑话，嗓子冒烟儿还差不多。”

“哈哈哈，楼上的真是人才，这个形容妙啊。还真就是嗓子冒烟儿。”

“哈哈哈，笑死我了。你们难道是想要笑死我好继承我的花贝么？”

很快的，一条【烟嗓or嗓子冒烟儿？】的新闻直接冲上了热点新闻，被无数人转发评论。

下面的人纷纷都在嘲笑这名网红。

她在这一刻直接沦为了全网的笑柄。

而经过这个网红的事件之后，魔都卫视的收视率直接再次下降。

本来都已经涨到了1.3，结果因为网红跑调直接掉成了0.6。

人都快跑光了。

“导演，不好了，咱们的收视率都快要掉没了。台长让你快想个办法啊。”

一名工作人员接到了台长询问收视率的电话之后顿时发言了，让导演想办法。

此刻的导演一脸的苦涩。

让他想办法？他丫的能想什么办法？他就一个导演，他又不是什么神仙。

这魔都卫视什么鸟样大家都知道，还能拯救？

反正他是没什么办法了。

随便了这收视率怎样了，要掉光就掉光得了。

此刻的导演内心已经开始摆烂了。

其实这也不能怪他，毕竟任谁拿到这样一副烂牌也是回天乏术。

摆烂好歹还不需要费什么心。多好。

导演摆摆手：“我没办法，就这样吧，按照原先的流程走就是了，这收视率反正也没多少，掉光就掉光得了。”

工作人员：“................”

这导演未免也太摆烂了吧。

就在工作人员还想要说些什么的时候。这个时候导演忽然冲着她做了个“嘘”的动作。

她还有些不明所以。不过很快她明白了。

因为接下来，那个男人要上场了。

只见男女主持人此刻已经上台。

女主持人面带大方得体的微笑道：“何亮，你知道接下要上场的这位是谁么？”

男主持人何亮自然知道是谁，不过他需要配合女主持人。、

因此他表现出诧异的样子：“哦，是谁呢？”

女主持人道：“网络上，很多人称呼他为神。当然了，一方面肯定是因为他天神一般的颜值，另一方面，则是因为他那过人的才华了。”

“出道两年来，他在小说，文学，诗词，歌曲，乐曲，绘画，导演，乐器等等方面都拥有十分傲人的成绩。”

这个女主持人说到这里，台下顿时爆发出惊天的掌声。

“凌神，”

“凌神”

“凌神”

........

声音整齐的在体育场馆里响彻。众人的声音整齐划一，无比的热情。

可以清晰的看见下面坐着的观众脸上的激动。

尽管女主持人还没有说出来那个名字，但是显然现场的观众们却已经知道是谁了。

毕竟除了那个神一般的男人外，还有谁能有那么强的才华？

男主持人道：“看来现场的观众们都已经知道接下来上场的是谁了啊。没错，他就是凌神，这次凌神为魔都的朋友们带来了他正在制作的动漫电影《大鱼海棠》的主题曲《在这个世界相遇》，有请凌神。”

台下顿时一片掌声跟欢呼声。

而很多挂着魔都卫视直播间正在看着其他卫视的人此刻也终于浑身一个激灵，然后将电视机切换到了魔都卫视。

这一刻，在后台。

工作人员诧异的道：“涨了，涨了，涨起来了导演。”

导演疑惑道：“什么涨起来了？”

“咱们的收视率啊，现在已经是1.9了。已经快要赶上南湖卫视跟江浙卫视了。”

导演不可置信的看了数据，然后睁大了眼睛。

一个凌歌居然能够将整个跨年晚会的收视率都给撑起来，这是何等的人气啊？

节目后台很多员工都呆滞住了。

舞台上，一个升降台缓缓升起。、

一个穿着一身布灵布灵闪闪发光衣服，戴着一个帽子的俊美男人升了上来。

此刻直播间中众人顿时炸了。

“卧槽，这造型，也就只有凌神能驾驭住了吧。”

“你看这怼脸拍，这么近距离，但是凌神却是全方位三百六十度无死角啊。”

“凌神笑容太美了，简直能将人给温暖融化。”

.........

舞台下方。

小美直接在粉丝群中发言。

“开始。”

顿时，舞台下方亮起了一片红海。

整个体育馆下方的座位上几乎五分之三都亮起了红色的应援牌，那牌子上面是一个大字“凌”。

这排面，顿时将所有在参加魔都卫视跨年演唱会的艺人们都震撼住了。

这人气之高，简直离谱。

----------------------------------------

第502章那些走散的人真的还能重聚么

舞台上方凌歌也是感觉到有些愕然。

看着下面的一片红海跟呐喊，还有那一张张激动的脸他忽然感觉有些恍惚。

上辈子这样场景是他梦寐以求的，这辈子终于实现了。

小美便是卖汤臣一品房子给凌歌的那个销售，后来她成为了凌歌的粉丝。并且是好几个上千人大群的群主。这次的应援就是她组织的。

不然的话，魔都体育馆内根本就不可能会坐这么多人。

毕竟也没几个明星，网友为什么要买票？

因此其实现场的大部分人都是为了凌歌而来的。

所以才有了现在的这一幕。

“卧槽，这一片红海，真是惊人啊。”

“凌神就是牛逼。”

“哎，我也好想成为现场中的一员举着牌子，可惜我没有抢到现场的票。”

“真是羡慕现场的那些人啊。”

“话说凌神的脸真的是三百六十度完全没有死角啊，魔都卫视这么近距离的怼脸拍他都能够抗住。”

“太帅了凌神，不知道接下来凌神演唱的歌曲好听吗？”

“凌神的歌，肯定好听。”

网友们议论着。

而此刻舞台后方工作室。

工作人员此刻大惊失色。因为他正准备播放凌歌这首歌的伴奏的时候，这设备却出问题了。

此刻的导演催促道：“现在收视率已经上涨到了2.1了，那谁，赶紧播放伴奏啊，你还在那里磨蹭什么？”

人家凌神都已经站在舞台上了，这会儿就该立马将伴奏播放出来好让凌歌开始他的演唱才是。

怎么这个负责播放伴奏的工作人员这么磨蹭？

此刻那个负责播放伴奏的工作人员都快哭出来了，他这是遭遇了播出事故了吧。

要知道现场这可是直播，不是那种录制。

直播可不允许出现播出事故。

“导演，不是我不想播，是，，，是这设备出问题了啊。”员工的声音颤抖中带着些许的哭腔。他可是知道凌歌可是魔都卫视的希望，结果现在出了播出事故，伴奏无法播放了。

这要是让台长知道了，说不定他都要被直接给开除了。

“卧槽，那怎么办？”

导演也急了。

凌歌此刻站在舞台上冲着台下的众人挥手。

然而他此刻也很疑惑，为什么这么久了还没有将伴奏放出来？

这么重大的跨年晚会总不可能忘记放伴奏吧？

出问题了？

基本上只有出问题了才会出现这样的情况。而且多半是伴奏那边儿出了问题，比如设备忽然坏了之类的。这样的事情也很正常。

这毕竟是直播。

凌歌脸上露出微笑，那笑容像是和煦的春风拂过人的心灵，让人感觉到幸福。

这个笑容又是引起舞台下方的观众们一阵惊呼声。

歌手们的准备间中。

有人脸上露出幸灾乐祸的笑容。

毕竟凌歌太红了，太火了，将他们的风头都完全给抢光了，简直让他们妒忌。

嫌你贫，怕你富，恨你有，笑你无，这就是人性。

此刻很多人心里在想着“这下出了播出事故，看你怎么办。”

甚至很多人觉得凌歌很快就要出现在热搜上面，不过是以一个笑话的形式出现在热搜上面。

而此刻直播间的观众们也意识到不对劲了。

“这什么情况，为什么这么久了还没有播放伴奏？”

“是啊，照理来说，凌神从下面升上来就应该播放伴奏了啊，可是现在都过去那么久了。”

“完蛋了，这不会是出现直播事故了吧。”

“卧槽，凌神该不会直接上热搜吧，只不过是以直播事故的方式上的热搜，成为大家眼中的笑话。”

“不要啊，我的凌神。”

观众们忧心忡忡。

而在屏幕前面，张天昊此刻直接一脸的笑意。

他兴奋得从地上跳了起来。

“哈哈哈，让你这么猖狂，这下巴比叩了吧。”

张天昊脸上满是幸福跟喜悦。身旁的李薇也是对凌歌现在的情况喜乐见闻。

能够看到凌歌出丑，这还能有什么比这更加开心的事了么？

此刻在一处别墅中。

凌天赐也是看观看着魔都卫视。

他满脸笑意的跟刘艳说道：“这铁定是出了直播事故，哈哈哈，让他嚣张狂妄。等他在娱乐圈中混不下去了自然就会将肾给捐出来。”

这阵子，凌天赐已然在魔都买了一栋别墅。

他已经将辉煌公司的总部也搬到了魔都。然后准备过一阵将儿子凌洛也转过来，魔都这边儿的一家医院比香江那边儿还好。

他准备将儿子也弄过来治病。

刘艳也是脸上浮现一抹冷笑：“狂人自有天收拾。我现在就只想让他早点儿走投无路将肾捐出来。”

今夜，有些很多人为凌歌感到担忧，但也有很多人感觉到快意。

恐怕此刻的凌歌都想象不到就只是一个直播事故而已，居然有这么多五花八门的心思。

此刻的他站在舞台上，异常的淡定。

丝毫没有因为这次的直播事故影响到他。只见他满脸笑意：

“接下来的这首新歌，我想清唱给大家听。感谢大家对我的喜欢。”

此话一出，顿时现场爆发出剧烈的掌声。

而观众们也是不淡定了。

“卧槽，凌神居然要清唱。”

“这是疯了么，这可是一整首歌啊，不是一两句。清唱一整首，难道他就不怕出问题么？”

“对啊，清唱可是很难的。跟放着伴奏演唱比难度简直提升了不止一倍啊。”

“总感觉凌神这波有些莽撞了。”

“是啊，有些太任性了。这要是出事了可就成笑话了。”

“哎，希望不要出事吧。”

而网络上，凌歌在魔都卫视出现了直播事故，没有伴奏将要清唱的消息顿时以一个加快的速度传播了开来。

尤其是那些其他小鲜肉们的粉丝们顿时开始一个二个喜大普奔的争相报告。

“听说那个凌歌在魔都卫视出现直播事故了，演唱歌曲的时候没有伴奏，他还说要清唱。”

“凌歌演出的时候出现直播事故要清唱，咱们赶紧去围观。他出丑了咱们就将他出丑的视频给录制下来，然后狠狠的黑他。”

很多其他鲜肉们的粉丝顿时仿佛看到了一条打压凌歌的大道。

这凌歌挡了她们爱豆的路，是该接受教训。最好是直接滚出娱乐圈才好。

于是很多人跑去了魔都卫视看热闹。

这也导致魔都卫视的收视率直接再次上涨。后台的实时收视率已经来到了2.9的程度，这就连导演都没有想到，当场瞪大了眼睛。

“卧槽，咱们的收视率现在是第一了。”

一个直播事故，反而让他们的节目登上了这一时间段的收视率第一。

甚至将南湖卫视跟江浙卫视都牢牢的甩在了身后。

只见舞台上的凌歌开口了，他的声音清澈中又带着几分忧伤。

【星月相掩于大海上，微风摇曳细雨也彷徨】

凌歌开口的第一句众人便直接震撼住了。

好强的画面感。

众人仿佛看见了在星月相掩的大海上，微风摇曳，细雨彷徨。一幅海面夜景瞬间就呈现在了众人面前。

而且凌歌清唱居然完全听不到换气声，甚至听不到其他的杂音。

简直就像是行走的CD。

一时间众人呆住了。

很多想要看凌歌笑话的人也呆住了。

“凌歌的唱功怎么可能这么好？”

张天昊喃喃出声。

凌天赐一脸的呆滞。凌歌这唱功简直比他公司的天王天后还要厉害了。

这真的是一个新晋的天王？

那些想要看凌歌笑话的其他爱豆的粉丝们也是一脸不可置信的模样。

凌歌这唱功，完全没法黑啊。

后台，魔都跨年演唱会的导演此刻也是满脸惊喜。

“卧槽，太强了。这下节目有救了。”

舞台上。

凌歌继续开口，一脸淡定从容且深情的继续演唱。

【流霞飞舞群青深处，你我曾相遇的地方】

【你是否已化作风雨，穿越时光来到这里】

【秋去春来海棠花开，你在梦里我不愿醒来】

张尧此刻已经泪流满面。她曾经有过一个很爱很爱的人。她今年已经快要四十岁了，曾经的她有过一个很爱很爱的人。

那个人就是她的初恋。

当年的一场地震，是初恋将她护在了身下，因此她才活了下来。那时候她跟初恋被埋在黑暗的地下，是初恋一直鼓励她，她才能坚持了下来。

可是等到救援人员到来的将他们挖出去的那一刻，她的初恋却直接离开了这个世界。

她想不通，既然都坚持到了救援人员来了，为什么他还要离开呢？

后来她才听说，初恋早就被东西砸伤了，东西移开，体内便内出血，直接就去世了。

从那以后，她再也没有结婚，再也没有找过对象。

因为她觉得这辈子再也无法找到那样深爱的人了。

他是否一直没有离开，而是化作了风雨继续守护着她呢？

每一次在梦中，她们才能够相遇。

梦中他还是那个二十岁的少年，而她也依旧是当年那个二十岁的少女。

每次的梦，她都舍不得醒来、

...............

【每条大鱼都会相遇，每个人都会重聚】

每条大鱼都会相遇，每个人，都会重聚么？生命中那重要却早已渐行渐远的人啊，他们真的还能再相聚么？

【生命旅程往复不息，每个梦都会有你】

【你是否已化作风雨，穿越时光来到这里】

【秋去春来海棠花开，你在梦里我不愿醒来】

【每条大鱼都会相遇，每个人都会重聚】

【生命旅程往复不息，每个梦都会有你】

【每一个梦都会有你】

...........

凌歌的声音带着淡淡的忧伤，带着几分遗憾。

很多人直接听得湿了眼眶。

“卧槽，这首歌，为什么我听了这么想哭啊。”

“呜呜呜，有些人，真的还能重聚么？”

----------------------------------------

第503章牛逼到家了

“这清唱，唱得我好想哭。”

“凌神的唱功简直没得说啊。”

“太牛了，简直牛逼到家了。这清唱简直就是清唱中的天花板吧、”

“不是说这是一部动漫电影的主题曲么，我听了凌神演唱真的好想去看啊。”

“就是，就冲着这首歌我都一定要去看凌神的这部动漫电影。”

很多网友纷纷表示要去看凌歌的这部动漫电影。

而之前那些来看凌歌笑话的其他明星的粉丝们此刻都沉默了。

本来她们还准备等凌歌唱跑调，或则唱得不好的时候录屏下来发到网上去上广大网友们看笑话的，结果凌歌完全就不给她们这个机会啊。

一首清唱将全场的情绪都带了进来。

甚至因为是清唱，反而更加的令人有代入感。歌曲中的那些遗憾，那些淡淡的忧伤将众人笼罩。好多人都红了眼。

最终黑粉只能叹息一声。

“哎，这唱功，真的是黑不了。”

黑粉最终宜兴匆匆的来，然后颓然的走了。

带着不甘，带着遗憾，轻轻的来，又轻轻地走，挥一挥衣袖，没带走一片云彩。

魔都的某处别墅中。

凌天赐双眼呆滞，难以置信。

“这家伙的唱功居然这么厉害？这肯定是遗传了我的基因，我的基因太好了。可是这样怎样才能让他无路可走，最终乖乖捐献肾出来呢？”

看来只有后面再想办法了。

某处房间中。

张天昊跟李薇也是一脸的呆滞。他们完全想象不到凌歌在出现了直播事故的情况下依旧还能力挽狂澜。

没有伴奏，居然还能清唱。

并且还TMD唱得这么的好。

不是说老天为了关了一扇门，就会为你开启一扇窗么。

凌歌的门呢？

怎么感觉在凌歌的身上门跟窗全部都是开启的？

此刻的舞台上，凌歌演唱完毕后朝着舞台下方的众人深深鞠了一躬。

舞台下的小美一双美眸愣愣的看着台上那个闪闪发光的男孩儿。

当初因为凌歌的原因，她成为了销售部的组长。后来又一步步的成为了销售部的部经理。

这都是因为凌歌给了她力量。

当她看着凌歌从一个小明星一步步成长为天王巨星后，她便被那种精神所打动了。因此后来在工作中她也拼了命的努力，最终她一步步成为了销售部经理。

虽然比起凌歌来说她的这些收获不足为奇，但是至少她也在变化不是么。

能够被偶像的精神感染，然后变成更加优秀的人。

这就是追星的意义。

此刻舞台下方的观众们还在不停的呐喊着。

“凌神，凌神”

“凌神，凌神”

“凌神，凌神”

.........

直播间中的弹幕也是在不停的滚动着。

不过尽管大家有再多的不舍，依旧还是要跟凌歌告别。

因为他的表演已经结束了。

凌歌转身，走向了升降台。

随后升降台开始往下沉去，凌歌看着众人，然后依旧朝着众人挥手告别。

最终直到凌歌的身形完全的消失在了舞台上。

众人顿时怅然若失。

接下来在凌歌后面上台的是一个三流小歌手，此刻后台的他一脸的苦涩。

他怎么这么倒霉，居然在凌歌的后面上场。

就凌歌之前的神级舞台，他上去了众人怕是根本就没人关注他唱了什么，大家都只会沉浸在凌歌刚刚表演后的余韵中。

这样的出场顺序，他妥妥的成为了一个炮灰啊。

有艺人十分同情的看着他。

那个艺人拍了拍他的肩膀：“嗯，兄弟，加油。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”

小歌手：“............”

最终小歌手还是深吸一口气，如同壮士出征般的上了台。

而现场也真的就跟他想象中的一样，众人完全没有在意他的表演。

反而下面很多人还在议论着凌歌刚刚的清唱表演。

以致于小歌手直接跑调跑了好几次，那调都跑到太平洋去了也没人发现。

而网络上面。

在凌歌清唱完结束之后顿时掀起了惊人的讨论量。

毕竟凌歌本身就有着极高的流量，全网粉丝上亿。

这次他清唱的事情一出，顿时很多人讨论起了魔都卫视。

有些阴谋论直接说凌歌这次跨年演唱会直播出事是因为有人特意整凌歌的。不然一个跨年演唱会这么重要的晚会怎么会那么凑巧的出现演出事故。

这个言论顿时很快的就受到了众人的赞成。相当一部分人觉得可能真的就是那么一回事。

而除此之外众人讨论的就是凌歌的唱功。

“你们觉不觉得，凌神的唱功甚至已经可以媲美歌神刘学友了？”

很多人在看到有人发出这样的言论之后，顿时在脑海中回忆了一下凌歌之前在舞台上清唱的表演，顿时觉得这个说法完全没错。

甚至有部分人还觉得凌歌的唱功比歌神还要好出不少，不过那人没敢说出来，毕竟这样有些不尊重前辈了，而且可能会遭到网暴。

不过凌歌的唱功倒是受到了所有人的肯定。

一篇篇吸引人眼球的报道也冒了出来。

【震惊，凌神在演唱会上竟然遭遇到了如此丧心病狂的事情。】

【到底是道德的沦丧还是人性的扭曲，知名歌手凌歌居然作出如此事情。】

【凌歌居然在跨年演唱会舞台上干出了这种事。】

一些人看到这些个吸引人眼球的标题，直接大感好奇。

纷纷点进去看。

以为能够吃到什么劲爆的瓜，然而点进去一看后才发现那是凌歌清唱《在这个世界相遇》的视频片段。

一群人点进去后顿时感觉被欺骗了。

不过大家对歌倒是赞不绝口。

就这样，这件事不停的发酵。

不久之后，

凌歌清唱的事情直接冲上了热搜第一。

顿时更多的人看了凌歌清唱的视频。

----------------------------------------

第504章还能这么宣传

“这歌好听啊，感觉好有画面感。”

“动漫电影？虽然咱们国家的动漫电影有点不太行，可是我还是想要因为这首歌而去看看这部电影。”

“话说这部电影什么时候上映有人知道么？”

“就冲着这首歌我也要去看看这部电影。”

“就是，我感觉这首歌都这么好听，这个故事肯定也不错。”

很多的网友讨论起了凌歌的电影，这让【凌歌最新动漫电影】这个标题直接上了热搜第二。

看到这个热搜的时候，凌天赐整个人都傻眼了。

这宣传还能这么宣传？

他怎么就想不到。

是不是他也可以将动漫里的歌曲送上热搜，然后来给电影造势？

不过想想他便放弃了。

因为他们的那部动漫电影的歌曲跟凌歌的这首歌比起来简直相差了十万八千里。

根本就不是一个档次的。

那么只能通过其他方面来加大推广了。比如多投放广告之类的。

凌天赐直接给宣传部拨打了一个电话。

“加大《回到过去变成猫》的宣传投资，我要让这部动漫电影未播先火。”

“好的董事长。”

通话结束，凌天赐脸上露出一个得意的微笑。

凌歌啊凌歌，你以为凭本事能够战胜资本么？

你那所谓的才华在资本面前不值一提，只能沦为笑话。

......

晚上，

凌歌让胖子将他接回了自己的住处。

胖子冲着凌歌比起大拇指。

“老凌，牛啊，你不知道当我看到你们居然发生直播事故的时候我可是为你捏了一把汗啊。还好你直接力挽狂澜，居然能想出清唱这个办法。”

凌歌笑道：“这还不是刀架在脖子上了没办法了么。”

胖子道：“哈哈，普通的歌手可不敢在跨年演唱会上清唱，要知道这可是全国直播，一个不小心就容易滑铁卢，直接沦为笑话的。你胆子挺肥。”

凌歌嘴角微微一勾。他之所以敢这么做，那是因为他对自己的实力绝对的自信。宗师级别的演唱功底，使得他的唱功甚至不逊色那些国际歌唱家。

这样的实力又怎么可能怕一个清唱。

跨年演唱会结束，柳月如便回到了酒店。

李双双拿着手机惊讶道：“月如姐，凌神今晚的演唱出直播事故了。”

柳月如顿时有些紧张：“出什么事了？”

直播事故，那可是十分严重的事情。很有可能会导致人气大跌。

这种事情极为严重。

李双双笑道：“倒是没出什么事，就是跨年演唱会的时候，直播时忽然没有伴奏，凌神就直接清唱了一首动漫的主题曲。然后直接收获了广大的好评。”

柳月如眸底的担忧散去，一抹好奇升腾起来。

“我看看。”

李双双将手机递给柳月如，然后柳月如便开始看起来整件事的来龙去脉。

然后她便看见了凌歌的清唱视频。

视频中凌歌的声音干净清澈，带着一丝丝淡淡的遗憾跟忧伤。

一开口就将人带入到了那个星月相掩的大海画面中。

柳月如嘴角荡漾起浅浅的笑意。

她就知道没有什么能够难倒凌歌，就好像任何的困难在凌歌面前都不值一提，没有什么能够将这个男人难住。

这个男人就是如此的让人有安全感。

柳月如将手机还给李双双，然后开始拿起自己的手机给凌歌发消息。

“今晚跨年演唱会的时候你发生了直播事故了？”

凌歌刚刚洗完澡坐在沙发上，胖子此刻正坐在在他身边。

胖子的理由是现在太晚了，懒得回去了，就直接在凌歌这里住一晚。

还好凌歌家有专门的弄了一个客房，客房里放上了干净的被子床单。不然他就要跟胖子挤一起。这是凌歌不太愿意的，胖子晚上那呼噜声着实是有些大。

看见手机的消息提示，凌歌轻轻笑了笑。

然后给柳月如回了过去。

“是啊，当时没伴奏，我就心想这下完蛋了，就只能清唱了。毕竟，都已经站在舞台上了，总不至于不唱吧。”

“那你这是没办法，迫不得已才这样的咯？”

“这是自然啊，不过貌似清唱的效果还不错。”

柳月如笑着回复：“哈哈，现在网上都在传你唱功好呢。”

凌歌摸摸鼻子回复道：“难道这不是事实么？”

柳月如：“...........”

“自恋的家伙。”

胖子在一旁坐着，看见凌歌面带微笑，一脸幸福的模样便感觉到好奇。

“老凌，你弄啥呢，笑得这么嬴荡？”

凌歌放下手机，十分淡定的回了句：“嗯，跟女朋友聊天。”

胖子：“..........”

胖子撇撇嘴，有对象了不起啊。

胖子忽然想到了李双双。

然后鬼使神差的拿出手机主动给李双双发了个信息。

“在吗？”

电话那边儿的李双双看见这条忽然出现的信息有些警惕。

这胖子可从来没有主动给她发过消息。

这次这么主动，

该不会是要借钱吧？

这可不行。头可断，血可流，这钱是真不能借。

李双双小脸上满是纠结。

她究竟要不要回复胖子的消息呢？

万一她恢复了，对方找她借钱怎么办？这钱是借呢还是不借呢？

此刻的李双双蹙着眉头十分的纠结，这一幕刚刚被柳月如看见了。

她不明白李双双为什么盯着一个手机看而已，怎么一脸的纠结？难道是看到什么不好的新闻了，还是争议比较大的话题了？

“双双，你怎么了？我看你怎么一脸的纠结表情。”

李双双噘着嘴，她望着柳月如道：“月如姐，刚刚胖哥给我发消息了，问我在吗？”

柳月如觉得有些好奇：“这有什么问题么？”

李双双哭丧着脸：“一般这么问的，多半就是要借钱的。”

柳月如：“。。。。。。。。。。。”

“这不至于吧。”

她可是听凌歌说起过胖子的家境的，人家是典型的富二代。根本就不缺钱的那种。

怎么可能找李双双借钱。

李双双继续道：“你说我回不回复他呢？如果回了他找我借钱，我借不借呢？如果我愿意借，但是他想借得很多怎么办？”

柳月如：“.............”

----------------------------------------

第505章录制大鱼

妹子你这是想太多了啊。

这样不好，容易秃头的。

“我觉得可能是你想太多了，胖子家里可是很有钱的，他不会找你借钱，你就放心吧。”

柳月如好笑的说道。

胖子这样的富二代，怎么可能会找一个妹子借钱。而且还是一个可能有好感的妹子。

毕竟这段时间以来，胖子跟李双双两人之间的互动可是不少的。

而且李双双跟胖子在一起那明显就是满脸的笑意。

那分明就是即将要发生什么的前奏啊。

李双双此刻听了柳月如的话脸上还是有些狐疑：“他真的不是找我借钱的？”

柳月如点点头：“嗯，你回复他吧。”

李双双将信将疑。

“那好吧。”

随后她小心翼翼的打出几个字。

“在，什么事？”

胖子那边儿收到消息后却是陷入了沉默中。

手机停留在聊天框的的界面上一时间不知道该怎么回复。

毕竟他也不知道刚刚怎么脑子抽了就给李双双发消息了。可能是被凌歌的狗粮给刺激到了。

因此就不知道怎么的就发出了那条消息。

可是现在李双双问他有什么事了，他该怎么说？

说没事儿，就是无聊打个招呼？

说被凌歌撒狗粮刺激到了所以给她发了个消息？

这些回复貌似都不妥。

他得找个借口。

找一个这么晚了还给人家女孩子发消息的借口。

思考了一会儿胖子忽然眼睛一亮。

他有主意了。

那就是，干脆他就说他想找她借钱好了。

胖子心里喜滋滋的。他觉得他自己可真是个小天才。

于是乎，胖子直接输入了一行字给李双双发了过去。

“我想找你借点钱可以吗？”

电话那头的李双双本来给胖子回了消息后就心里有些忐忑不安，她就怕胖子忽然找她借钱。

等了好一会儿，终于胖子那边儿回过来消息了。

她一看之下直接当场差点没哭出来。

果然是找她借钱的。

柳月如见她脸色难看便关心的问道：“怎么了双双？”

李双双一脸幽怨的将手机递给柳月如。

“月如姐，你自己看吧。”

柳月如拿起手机一看，然后也是愣住了。

没想到胖子还真找李双双借钱啊。

这有点不科学啊。胖子家那么有钱，一个月光是收租都能比得上一些上市公司的收入了，怎么还会找双双借钱？

柳月如一时间也不知道说什么。

她将手机还给李双双，一脸尴尬的道：“那个，你看情况回复吧。”

李双双接过手机，认真思考了一会儿后她还是决定遵从她的内心。

那就是不借。

骗她感情可以，骗她钱不行。

“我没钱，就算有也不想借。”

胖子看到这消息后愣住了。

尼玛，他好不容易找了个借口，结果却貌似被嫌弃了。

他太难了。

.........

凌歌在家休息了一天，然后很快便又投入到了新的工作中。

那部《大鱼海棠》就只差最后的配音了。

只要将配音弄好了，这部作品就算完成了。

他要在春节前将这最后的收尾工作给完成了。

刚好凌歌听到柳月如说她最近已经将综艺节目录制完了，暂时不准备接啥工作了。

凌歌听到这个消息顿时就开心了。

这简直太奈斯了。

《大鱼海棠》的配音，刚好就能让柳月如来给女主配音。而他自己则是给楸配音，这样就能够省出两个声优的费用了，简直就是爽歪歪。

凌歌直接就将这个想法给柳月如说了，柳月如听说是要跟凌歌一起配音，直接想都没想就答应了。

两人很快的便进入了后期制作剧组。

凌动科技那些人看到凌歌居然带了柳月如过来顿时更加激动了。

他们上辈子这是拯救了银河系么？

不仅男神是他们老板，现在还要跟女神一起工作。

这简直就是人生巅峰啊。

说出去都是倍儿有面子的经历。估计都会引起别人的各种羡慕妒忌恨。

后期组里个个是人才，说话又好听。

因此剧里面的其他配角的配音完全可以让他们来做。

凌歌直接省下了一整个声优组的钱。

凌歌笑着道：“大家这几天多多加油，多努力一点儿，咱们争取早点将配音弄完。等弄完了我请大家吃大餐。”

一众工作人员顿时就欢呼了起来。

“好啊，我们可好吃贵的，便宜的可不行。”

“就是，得好好的宰凌神一顿才是。”

凌歌笑着打了包票：“没问题，咱们到时候直接去魔都大酒店，吃最贵的套餐。”

听见凌歌的保证，顿时一个二个的都激动了起来，犹如打了鸡血一样。

“咱们现在就开始吧。”

一群人摩拳擦掌表示要立马投入到工作中。

凌歌道：“好，那咱们现在就开始吧。”

接着众人便将各种设备准备就绪。

然后还专门准备了配音的设备。

电影的开头便是柳月如来配音。

柳月如的声音很是清澈好听。

“有的鱼是永远关不住的，因为他们属于天空。”

“我们是谁，我们从哪里来，又要到哪里去？”

“没有人关心这个问题，人们日复一日的去工作，日复一日的去笑，抱怨，买东西，吃饭，睡觉，”

“一百年过去了，我已经一百一十七岁，每一次我告诉人们，所有活着的人类，都是海里一条巨大的鱼，我们的生命就像横越大海。”

“没有人相信我，都说我老糊涂了。”

“可是每一次在梦里，我都清楚的看到一群大鱼从天而降。听到他们呼唤的声音，那些美好的声音唤醒了我的回忆。”

............

柳月如要配电影的开场白，还有女主的声音，因此任务是最繁重的。

接下来是椿说这个季节的人间真美。

然后赤松子催促他们说成年礼快开始了，让他们快点。

然后凌歌开始配音了。

“哇，这马真帅。”

.........

就这样，一晃时间就过去了半个月。

而《大鱼海棠》的后期配音也终于制作完成。

不过在这一个月间，有一部动漫电影还未播出便已经火了起来。

那就是由辉煌投资的动漫电影《回到过去变成猫》。

这部动漫讲述的是男主角重生了，并且重生到了80年代，而且还变成了自己小时候家中养的一只橘猫。

并且他还能够跟小时候的他自己沟通。

不过也只能跟小时候的他自己沟通，无法跟其他人沟通。

为了让自己家发家致富，变成猫的他想尽了办法，并且还弄出了一系列啼笑皆非的事情出来。

这部动漫直接被辉煌称之为“国漫的崛起之作”。

辉煌借着这个名头各种投放广告，各种炒作。

以至于这部动漫电影还未播出就在网上掀起了热烈的议论。

“哇，这部动漫感觉好有意思啊。”

“回到过去，变成了过去家中养的一只猫。”

“还能跟过去的自己说话，”

“这些设定也太带感了吧。听着就很有意思啊。我一定好看。”

“这故事真的挺有新意的，回到过去，这是在凌神的穿越题材上面想出来的吧，不过还是很有新意了。变成了过去家中养的一只猫，这编剧可以称之为鬼才编剧了。”

“这部动漫的配音是我最喜欢的江边大大诶，”

“哈哈，还有我最喜欢的张洁大大。”

“必须支持。”

也有人在讨论这部《回到过去变成猫》的时候提起了凌歌的动漫。

“话说，不知道凌神的动漫怎么样了？不知道什么时候上映，现在也没个消息。”

“今年应该上映不了了吧。”

“如果凌神的动漫在这部《回到过去变成猫》后面上映的话可能就惨了。因为这部《回到过去变成猫》无论是故事，还是预告片的画质来看都很不错啊。凌神的动漫可能没法相比了。”

“毕竟人家可是号称投资了两个亿的国漫崛起之作，那可是大制作。就连编剧都是金牌编剧高满堂。”

“凌神这下可能是真的输了。毕竟，这动漫完全是凌神不擅长的领域，他以前从来没有接触过。”

凌歌看到网上的消息时也有些错愕。

没想到这凌天赐的营销做得还真的很不错。

“国漫崛起之作？”

这个噱头倒是挺大的，不过也不怕闪了舌头。

再看了看这部动漫的剧情。

嗯，确实是不错的。有一点新意。主角回到过去变成了家中养的橘猫。然后能够跟小时候的自己沟通。

这个设定能够引起很大多数人的好奇心。

但是，凌歌看了一下故事的介绍。

他觉得这个故事的核心还是太单调了些，就是发家致富跟搞笑日常。

深度是没法跟《大鱼海棠》相比的。

因此凌歌也没太将这部《回到过去变成猫》放在心上。

而是专心的开始弄《大鱼海棠》的宣传片了。

凌歌已经想好了，宣传片就直接配上那首歌《大鱼》。

“周申，我这里有首歌需要你来录制。”

电话那边儿，接到通知的周申简直喜极而泣。

自从凌歌签下他后他便一直都没什么工作，一直都是在学习，练嗓子。

现在他终于有工作了。

“好的老板，我马上过来。”周申的声音颤抖。带着莫名的激动。

没多久，周申便直接来到凌歌的工作室。

因为现在已经签约了不少艺人了，因此凌歌专门再凌动科技那栋楼里租下了一层当做工作室的办公室。

办公室里面的设备最近也已经置办完成了。

其中就有录音棚。

现在他要录歌随时在办公室里录就行了。这一层楼里有专门弄出来的隔音录音棚。

不过目前还没人使用过。

周申是第一个使用的。

周申很快的就到了办公室。

比约定时间还早了半个小时。

因此他等了凌歌半个小时的时间。

凌歌道的时候便发现周申已经到了。

凌歌此刻手里拿着歌曲的曲谱跟歌词，看到周申后打趣了一句：“哟，来得挺早。”

----------------------------------------

第506章电影排片

周申一愣。

他能不早点来么。这些日子可是将他给憋坏了。

他可是看到凌歌旗下签的那些艺人一个个都红了，就剩他了。

他也是一直在想凌歌什么时候才能给他机会，现在这个机会好不容易终于来了，他可要好好表现牢牢的抓住了，不能让到手的机会飞走了。

“我也才来不久，才来不久。老板你要我录什么歌呢？”

凌歌将打印出来的歌词跟曲谱递给周申。

“这首《大鱼》我觉得跟你的声线比较合适，所以就给了你。你可要好好演唱，唱好了，你可能就此一炮而红。”

周申有些激动的伸手接过：“谢谢老板。”

他有些迫切的低头看向了那个词单。

凌歌知道周申需要些时间好好看看歌词，便想着去看看自己工作室的办公室。

这办公室也是才弄好半年，他还没有来仔细看过里面的布局。

“你先自己看看歌词跟曲谱，我先在办公室里面转转。”

凌歌说了一句然后便开始在办公室里转悠了起来。

这办公室挺大，该有的东西都有。

有专门的舞蹈教室，声乐教室，表演教室。

当然了，这些都是准备着，有时候旗下的艺人没工作时，就会时不时的来公司里面学习。张琴现在主要负责工作室艺人的培训学习之类的东西。

不过工作室对艺人们的要求并不严格，不是那种每天都要学的那种，反而还挺自由的。

凌歌在办公室逛着，而周申则是沉浸在了歌词中。

此刻的他满脸的震撼之色。

因为这首歌，太美了。

有种将他代入到了空灵玄妙的环境中的错觉。

那种画面感也是极强。、

【海浪无声将夜幕深深淹没，漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过，凝望你沉睡的轮廓】

周申感觉他在那种如梦似幻的梦境中，一条大鱼在身前游过，

...........

【怕你飞远去怕你离我而去，更怕你永远停留在这里

每一滴泪水都向你流淌去，倒流进天空的海底】

周申瞪大了眼睛，看得有些痴了。

这首歌的意境真的太美了，他太喜欢了。

而且他还看了曲，那曲也跟词十分贴合，美得令人心醉。

词曲仿佛是天作之合，将一个凄美的梦幻世界给展现了出来。

“不愧是老板，真的是太厉害了，居然能够写出这样的歌。而且这首歌居然是给我的。”

周申顿时激动了，他知道，这首歌之后，他的职业生涯怕是要迎来一波高峰了。

就像是工作室里面其余的人一样。

目前工作室中的艺人有柳月如，刘思思，江峰。

其中柳月如，刘思思，江峰都是靠着凌歌的作品直接一炮而红。

柳月如甚至直接成为了天后。

可想而知老板的造星能力有多强。之前看到刘思思，江峰全部都火了起来，他可是羡慕惨了。

那时他就在想，什么时候才能轮到他。

这下好了，他日思夜想的机会终于来了。

机会来了，他就要牢牢抓住。

而且还要尽他的全力。

周申看着词曲，然后开始轻声的哼唱了起来。这首歌果然唱出来很是优美，有种梦幻之感。

凌歌查看了一圈儿办公室后回到了办公室大厅里面。

这时候他看见周申正在哼唱着大鱼的这首歌。

周申的音乐素养确实很高，就算是第一次拿到词曲就已经能通过词曲将歌大致的唱出来，而且还没怎么跑音。

见到凌歌回来。

周申连忙从座位上面站起来，满脸尊敬的微笑：“老板，你参观完了？”

凌歌点点头：“嗯，参观完了。这首歌你熟悉它需要多久？今天可以熟练的演唱出来么？”

周申拿出手机看了看时间后思考了一下，然后回道：“可能需要晚一点儿，下午五六点的时候应该就没问题了。”

现在是上午十点，他熟悉个五个小时应该就差不多了，能够将这首歌的意境给展现出来。

对于音乐方面，他还是有着极强的自信的。

他虽然比不上凌歌，但是也比圈子里大多数的歌手要强。

凌歌点点头。

“那好，下午五点的时候咱们在这里见，咱们公司现在还没有专门负责录音的，我亲自给你录。对了，我待会儿将电影的剧情发给你看一下，这样你对这首歌的感悟也许能更深一些。”

录音其实是很简单的，只是调音才很考验技术。

不过对于周申这样的歌手来说，显然是根本不需要调音的，只要将他演唱的录制下来就行了。

所以这样的简单操作凌歌也是能够完成的。

将电影的剧情给周申看的话，周申才能更好的找到剧情跟歌曲中的共鸣，这样才能达到电影跟歌曲完美融合的境界。

凌歌给周申发了电影的大致剧情后，回去吃了个午饭，吃饭时还很贴心的打电话询问了一下周申是不是还在办公室。

结果周申的回答是还在。、

于是凌歌便给周申点了一份外卖。

这可把周申给感动得热泪盈眶的，

他觉得自己老板实在是太好了，他一定要将这首歌给录好才能算得上是对老板最好的回报。

于是周身更加用心的在研究歌词，研究剧情。

下午五点。

凌歌回到办公室。

不过下午办公室又有了其他人。

“老板早。”

“老板。”

“老板。”

张琴跟江峰还有刘思思来到了办公室。

凌歌笑着回应：“你们今天下午在啊。”

张琴道：“嗯，今天下午请了魔都艺术学院表演系的教师跟他们上网课。”

凌歌点点头：“原来是这样，我带周申来录首歌，你们不用管我，去做你们自己的事情就好了。”

张琴带着几人去了表演室学习。

临走时刘思思还看了凌歌几眼，许久没见，她感觉凌歌身上似乎更加的有魅力了。

凌歌还冲她回了个微笑。

他能够感受到刘思思对他是有些喜欢的，可是，喜欢他的人多了去了。

他总不能化身万千去普度众生吧。

他只有一个，能够得到他身体的女人，也就只有柳月如一个。

凌歌的思想其实是比较理想主义的。

就是那种，一生一世一双人，只要认定了一个人，那么一辈子就是那个人了。

不会去辜负。

因此他对凌天赐那样没有责任感的男人是极为不喜的。

跟周申走进录音室。

凌歌站在隔音玻璃外面做好了准备工作，周申也戴上了耳机然后转头冲着外面的凌歌做了个OK的手势。

录歌开始。

周申的声音十分空灵，有种缥缈的感觉。跟《大鱼》这首歌的意境完美的融合到了一起。

不过周申的唱功虽然也不错但是还是一共录制了三遍凌歌才觉得完美了。

录制结束后凌歌回去用他自己的电脑将歌曲跟宣传视频整合到了一起。

一月二十五日。

凌歌将宣传视频上传到了网络上面。

而这个时候的辉煌早已经将《回到过去变成猫》的宣传视频给发了出去。并且也做了很大的一番宣传推广，很多大V们都给这部动漫电影做了宣传。

什么“国漫之光”，“国漫崛起之作”，“夏国人的国漫”之类的噱头都往上套。

媒体，短视频上面也是在不断的宣传。

光是这部电影的宣传费用凌天赐就直接砸进去五千万。

可见他是对这部作品抱着多么强大的信心。

网上很多网友看了预告片也是纷纷觉得这部动漫电影十分不错，当得起国漫崛起之作。

因为目前比这部动漫更好的动漫还没有找到。

很多网友更是纷纷表示春节全家都要去买票观看。

网上甚至直接搞了一个投票，那就是春节你会带孩子去看《回到过去变成猫》这部动漫么？

然后下面居然有百分之八十的投票人选择的是会。

可见辉煌的这部电影宣传做得有多么成功。

凌歌将《大鱼海棠》的宣传视频上传了之后甚至都没有在微博上面说一声。

以至于很多人根本就不知道他已经出了宣传片。

凌歌这么做自然是有他的考虑。

因为比宣传他肯定是比不上辉煌了，而且他也不屑砸钱去做宣传。再者说，愿意看这部电影的自然会在网上搜宣传片，不愿意的自然不会。

而且现在大多数影迷怕是都觉得《大鱼海棠》不如《回到过去变成猫》好看了吧。毕竟现在网上的议论基本上都是一面倒。

全部偏向辉煌的《回到过去变成猫》。

人都是从众的，看到大家都这么推崇便都想要去看。

因此凌歌现在并不怎么打算去宣传了。

因为他对这部来自前世的作品绝对的自信。

要知道《大鱼海棠》在前世都造成了不凡的影响力，在这个世界来说，那更是属于降维打击般的存在。

他就是要证明他不用投入大成本宣传电影依旧比辉煌精心制作大成本宣传的电影票房好。

他就是要气得凌天赐跳脚才行。

今年的春节是在2月1日。

而1月28日便是各大影院预售开启的日子。

此刻各大影院院系都在开始讨论该给今年的春节档的各部影片排片量的问题。

所谓的排片量，就是每天这部影片上映的场次占比。

这个排片量就有很大因素了。

首先，排片量依据的最基本的一个原则就是钱。

毕竟电影院是营利性单位。

但是最开始的排片量则是有两种模式。一种就是由院线统一下发指导意见，旗下影院格局各自区域和观众喜好，在建议的排片量范围内适当调整。

而另一种则是完全根据市场和观众需求。

当然了，排片这方面来说，如果是大集团，有关系的，首发的能够拿到的排片率自然就大。

某院线会议室中。

“这次春节档有两部动漫电影，分别是《回到过去变成猫》跟《大鱼海棠》，你们觉得这两部电影的排片率怎么给？”

----------------------------------------

第507章电影准备上映

院线的高层顿时你看看我，我看看你。

随后更是当场议论了起来。

讨论了好一会儿才有人开口。

“我觉得还是给《回到过去变成猫》吧，辉煌毕竟跟咱们这些也是老相识了，这点儿面子咱们还是要给的。”

不过也有人持反对的态度。

“我觉得还是应该咱们自己认真看看两部影片，然后再来决定。”

也有人提出了一个相对比较合理的建议。

“我觉得咱们还是将这个权利交给观众，就看这两部动漫电影哪一部的预售更加高，然后咱们就给哪一部更高的排片率。这样想必这两边咱们都不用得罪。一切靠预售说话，他们也说不出什么闲话来。”

第三个人的建议一出，顿时很多人都是十分赞同的点了点头。

“看预售票房这个办法不错，自己预售成绩差因此拍片率不高他们也怪不到咱们。”院线的总经理说道。

随后他看向自己的秘书。

“刘秘书，你去看看现在这两部动漫的预售票房分别是多少了。”

穿着黑色小西装包臀裙跟黑丝身材婀娜性感的刘秘书回道：“好的，我这就去看。”

随后刘秘书便直接去查预售票房去了。

大家就在会议室中等待着。

没多久，刘秘书便回来了。

她凑到总经理的耳边小声说了一句。

总经理面带微笑道：“好了，现在结果已经出来了。《回到过去变成猫》的预售票房是三千八百万。而《大鱼海棠》的预售则是只有两千万。”

“结果显而易见了，《回到过去变成猫》这部动漫电影更加受网友们欢迎。”

“排片，初一当天《回到过去变成猫》给个百分之二十。《大鱼海棠》百分之十吧。”

《回到过去变成猫》排片率为百分之二十，根据初一那天总的上映电影数量来看，就是一天四场。

而《大鱼海棠》的排片率为百分之十，也就是一天两场。

《大鱼海棠》初一那天直接在全国的排片都要比《回到过去变成猫》少两场。

要知道，光是场次就少了一半，而且这还是全国范围。

可想而知这其中的差距究竟有多么大。

如果不是什么大爆的黑马电影，那么《大鱼海棠》这个排片几乎就是宣告直接输了。

当然了，这也只是第天的排片。

后续的排片是根据网友的需求，还有电影是否叫卖来决定的。如果后面电影好卖，并且评价好那么自然就会加增加上映场次。

当胖子接到通知知道初一那天《大鱼海棠》的场次居然只有两场的时候顿时就不淡定了。

他连忙给凌歌打电话吐槽。

“靠，这群家伙太过分了，就给了咱们百分之十的排片量，也就是初一那天只有两场，而且还是在不怎么好的时间段。”

“这太过分了，这咱们还怎么跟《回到过去变成猫》竞争。”

胖子是知道凌天赐的事情的，因此他明白凌歌为什么非要跟辉煌打擂台。

在他看来，凌歌无非就是想要超过凌天赐出口气。如果换成是他经历了凌歌那样的事情的话，他也不会让凌天赐好过的。

胖子不知道的是，凌歌又岂止是想要凌天赐不好过？

他是要凌天赐上街去乞讨。

是要一点一点将凌天赐最为看重的财富给夺走，让凌天赐享受那种痛苦的过程。

如果胖子知道凌歌的真实想法恐怕会直鼓掌说一声牛逼。

面对胖子这气愤的吐槽，凌歌倒是没怎么在乎。

“不用担心，咱们慢慢来。不是网评好就会增加排片么，我不太相信有钱他们会不愿意赚。”

胖子沉默了片刻。

“可是《回到过去变成猫》在网上人气真的挺高的，咱们的《大鱼海棠》还是因为你之前清唱带来的热度才能有现在这个预售，不然的话恐怕连人家零头都比不上。”

“话说咱们真的增加点资金宣传宣传么？”

凌歌笑道：“没事，咱们要对咱们作品的质量有信心。”

胖子道：“额，那好吧。”

此刻在凌天赐新买的别墅中。

凌天赐面带微笑。

“呵呵，凌歌的《大鱼海棠》才一千多万的预售，他这次的电影扑定了。”

一旁的凌洛听见父亲这么说顿时开心的笑了起来。

“真的吗爸，这么说那个家伙很快就要走投无路了对吗？然后就要将肾捐给我了对不对？”

凌洛最近也来了魔都。然后在魔都的一家医院接受治疗，这家医院据说在脏器移植方面更有建树。

因此他来了。同时也是为了等到凌歌捐肾时好第一时间做手术移植。他过来的时候就听刘艳说起过凌歌不愿意捐肾的事情，这对他来说自然是不可原谅的。

为什么那个贱种不愿意将肾捐出来给他？他可是凌家的少爷，凌歌那种最多就是他父亲在外面泄露的贱种而已。

一个贱种居然不愿意将肾拿出来。

简直太过不知好歹。

凌天赐闻言点点头：“嗯，没错。放心吧，那一天不会太远。”

凌天赐的脸上带着强烈的自信。

为了这部大年初一上映的电影，凌歌直接拒绝了今年春晚的邀请。而柳月如因为去年已经上过了，因此今年也就没被邀请。

毕竟春晚一般是不会连续两年邀请同一个天后的。

因此今年大年三十，凌歌跟柳月如还有蒋兰在家过了一个美美的新年。

第二天大年初一。

大鱼海棠上映了。

这部电影在上午跟晚上各有一场。

----------------------------------------

第508章这一定是假的

上午，首先播放的自然便是辉煌的《回到过去变成猫》。

很多已经提前购买了票的网友们便纷纷的进入了电影院中。

接着这部号称是国漫崛起之作的动漫电影开始了。

剧情首先是讲述的一个三十岁的青年被公司开除，然后窝在出租屋里颓废的喝酒，结果因为酒喝得太睡了过去。

但是等他迷迷糊糊的醒过来的时候，他发现他睡的地方很奇怪。

那是一张垫子。

然后房屋在他眼里也变得异常的高大了起来，就好像他走进了巨人的房间。

疑惑不已的他来到镜子面前，接着便是绝望的发现他居然变成了一只橘猫。这段开头算是一个笑点，后面的剧情便有些无聊了起来。

后面的剧情便是主角发现它能够跟小时候的他自己对话，接着便怂恿小时候的他去做一些事情。

整部动漫的绘画风格也没有给人眼前一亮的感觉，有些模仿岛国那边的画风。

后面的剧情显得也并不是那么的精彩。

最终在主角的努力之下，家庭渐渐的过得越来越好，成为了一个富裕的家庭。

看完整部电影之后，观众走出了影院。

不过每个人脸上的表情都是淡淡的，没什么激动的。

“这就是号称国漫崛起之作的动漫电影？我怎么感觉这剧情有点不足啊，虎头蛇尾的。开局还算是有些新意，后面就没什么意思了。”

“是啊，我也是有这样的感觉。而且这部动漫的画风我感觉不太好，模仿痕迹太重了，没有自己的风格。”

“只能说有几个地方还挺搞笑的，适合全家观看。”

“全片也就几个笑点而已，比我期望的差远了。”

“比起画风来说，我怎么感觉《大鱼海棠》的海报更好看，不知道整体画风跟故事怎么样。”

有些人开始好奇《大鱼海棠》了。

毕竟这部动漫电影可是一直在拿来跟《回到过去变成猫》做比较的。

很快的，购买了《大鱼海棠》电影票的人便检票然后进入了放映厅中，他们坐在自己的的座位上面开始等待电影的播放。

放映厅的荧幕上面播放了几个广告之后时间来到了放映时间。

《大鱼海棠》开始了。

今天的这两场动漫电影，其中有些专门做影评人的将这两部片子都买了票。

他们要将两部动漫电影都看了之后在第一时间写出报道来。因此这两部动漫电影他们都要第一时间观看。

电影开始。

一片红色的画面出现。

画面中出现了一首诗。

“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其千里也。”

接着便是海底的画面，一个男生在水中。

与此同时一个好听的旁白声响起。

“我们是谁，我们从哪里来，又要到哪里去............”

这一段话直接令所有观众们都是心中一紧。

有些人在脑海中思考了起来这个充满哲学的问题。

很快，剧情正式开始。

“四十五亿年前，世界上只有一片大海，跟一群大鱼，这些大鱼就是人类的灵魂。”

“我叫椿，我来自海底世界，我们那里的天空连接着人类的大海。”

在介绍完世界观之后，剧情正式开始了。

观众们发现，这动漫的画风极具夏国特色。

简约又流畅。人物异常的灵动。

开头的时候，成年礼要开始了。

椿跟楸去借马，然后楸的脑袋在马屁股下面，直接被马拉的屎给弄了满头。

观众们顿时哈哈大笑。

随后椿化身为一只红色的海豚前往了人类世界，后面她被渔网给困住了。鲲去救了它，但是鲲却被海中的旋涡给卷了进去。

淹死在了水中。

回到自己的世界后，椿去询问自己爷爷人死后会去哪里。

从爷爷这里椿得知了一些事，然后通过灵婆找到了鲲的灵魂化成的一条小鱼。

椿将其带了回去准备将其养大后送回人间。

后面发生了一系列的事情。

为了将鲲送回人间，楸燃烧了自己，打开了海天之门。

看到楸的状态，椿满脸泪水的质问道：“我们不是一起回家的吗？”

楸深情的道：“我向灵婆赎回了你的寿命，我会将你送到人间去生活。”

他拉着椿的手，身体一点点的消散。

他望着那个最爱的女孩儿：“我会化作人间的风雨陪在你身边，”

最后他不舍的道：“再见了”

随后身体彻底的消散在天地间。

在这一刻，全国各地放映厅里，有感性的女生已经默默地流着眼泪。她们被楸给彻底的感动了，觉得这样的男孩儿实在是太好了。

很多男生也都双眼发红。

因为他们在楸的身上看到了他们自己的影子。为了爱情，为了自己喜欢的女生甘愿付出一切，可是最后也得不到喜欢的女孩儿的爱。

影片的最后，鲲回到了人间。而椿也到了人间，她向鲲伸出了手。

爱情就是这样，有些人付出了一切却依旧什么也得不到。可是有些人，

光是站在那里就依旧赢了。

那个费尽心思逗你笑的人，终究比不上那个让你哭的人。

电影的最后。

一个空灵却纯净的声音响了起来。

【海浪无声将夜幕深深淹没】，【漫过天空尽头的角落】

歌声响起的一瞬间所有人都愣住了。

这首歌，好好听。

而且跟电影太契合了。

【大鱼在梦境的缝隙里游过】，【凝望你沉睡的轮廓】

【看海天一色听风起雨落】，【执子手吹散苍茫茫烟波】

................

【怕你飞远去怕你离我而去】，【更怕你永远停留在这】

【每一滴泪水都向你流淌去】，【倒流进天空的海底】

听到这里，原本还强忍着眼泪的女生直接哽咽了，呜呜的哭了起来。

这首歌，瞬间让她们联想到之前的画面，如泣如诉的歌声跟剧情结合起来，瞬间化作最为强力的催泪弹。

“呜呜呜，太讨厌了。干嘛在结尾忽然出现这样一首歌。”

“就是啊，本来人家都没哭的。结果这首歌一出，瞬间破防了。”

“这电影，真的好好看。太感动了。”

很多人哭着说着。

不过此刻歌曲还没结束，还有第二段，

他们每个人都不愿离去。

想要将这首歌给听完。虽然这首歌催泪，可是真的好好听啊。

最后，歌曲结束，大家才依依不舍的走出了电影院。

不久之后的网络上，关于《回到过去变成猫》跟《大鱼海棠》这两部动漫电影的话题再次展开了。

毕竟现在两部电影都已经播放过了。

观众们都已经看过了，因此自然要被拿出来比较。

毕竟这两部都是国漫电影。

韦博，知呼，头条上面都有关于两部电影的评选贴。

【《回到过去变成猫》跟《大鱼海棠》，你认为哪一部才是真正的国漫崛起之作？】

看到这个话题的人，很多都很感兴趣。

因为国漫本身就不太行，这是公认的。

因此“国漫崛起”这四个字很大程度的吸引了人的目光。

很多人点了进去。

想要看看里面那些人的回答。

“我觉得当然是《回到过去变成猫》啊，这部动漫多有意思啊，有趣，我儿子看了都说好看呢。”

“楼上的，你怕是没看过《大鱼海棠》吧，那才是真正的国漫崛起。里面的亲情，友情，爱情，等等都有说到。这个动漫看完给我的感触非常深。”

“作为两部动漫都看过的人我想我是有资格说一句的。我觉得，两者之间，《大鱼海棠》更能被称之为国漫的崛起。因为这部动漫电影的画风极具夏国民族风格，特别的唯美，而故事也十分的精彩。还有值得一提的是，电影结尾时的歌曲《大鱼》太好听了，吹爆。”

“是啊，今天在电影院里看《大鱼海棠》好多人都看哭了，本来我是没有哭的，可是结尾听到《大鱼》这首凄美的歌曲我直接破防，嚎啕大哭了起来。”

“《大鱼》这首歌真的好听，我现在已经下载了下来，单曲循环中，真不知道唱这首歌的周申是一个怎样的女孩子。”

而那些将两部动漫都看了的娱乐媒体人们也纷纷的写出了自己对两部动漫的看法。

其中很多人都是夸《大鱼海棠》的。

当然了，网络上也有很多吹《回到过去变成猫》的，不过这些都是辉煌买来的水军，是为了给电影增加热度的。

此刻在凌天赐的别墅中。

他准备查看一下网上关于他们公司的《回到过去变成猫》以及《大鱼海棠》的评价。

毕竟现在两部动漫电影都已经播出来了。

“想必现在咱们的《回到过去变成猫》已经在网上被夸爆了吧，那个凌歌的《大鱼海棠》恐怕是被骂得一文不值了吧。”凌天赐面带微笑的自语了一句。

然后他拿出手机查看了起来。

接着他越看脸色便是越黑。

怎么这么多人夸《大鱼海棠》的，这些人眼睛是都瞎了么？

他们公司耗费几年时间制作的动漫电影还比不上凌歌短时间制作出来的？

这开什么玩笑。

“这一定是凌歌请的水军，在网上吹牛的。”

凌天赐笃定的说道。

----------------------------------------

第509章票房

凌歌那么短时间制作出来的动漫电影怎么可能像网上那些人吹得那么好？

一定是花钱请水军来吹捧的，好让更多人去看《大鱼海棠》。这样的事情他也是干过的，因此他笃定一定是这么个套路。

等到时候票房出来就知道了。

票房自然便能证明一切。

晚上的时候，《大鱼海棠》第二场开始了。

这一场的观众也有很多都看到了网上的评论，他们很多人都是冲着凌歌去的，因此买票去看的人中女孩子居多。

因此对这部电影的质量其实并没有抱多高的期望。

毕竟只是为了支持偶像。

可是现在网上很多人都在夸《大鱼海棠》这部电影，这顿时让她们好奇了起来。

这部电影真的这么好看？

很快的，在全国的很多影院中都有观众检票进去了。

其中，在魔都万大影院。

其中有四个戴着口罩跟帽子的人也同样检票进入了放映厅。

这四人中其中一个是一个体型高大的胖子。

这一场的电影开始，然后又结束。

同样的，这一场电影也是让很多人泪目。

电影结束后，周申空灵的声音开始响起。

“海浪无声将夜幕深深淹没，”

大家都从网上知道了这首歌很好听，因此此刻也没有人离开，都想着将歌曲听完了再走。

然而歌曲才一句过后，顿时音响里面传来了现场演唱的空灵声音。

“漫过天空尽头的角落。”

放映厅的灯光一下子亮起。

然后便看见一个身材较为娇小的男生从后排的座位上站了起来。

然后他沿着过道一步步走到了大荧幕前面。

音响里传来的正是他的声音。

此刻放映厅里所有人都愣住了。

这啥情况？怎么现场演唱起来了？

“卧槽，这是原唱么？”有个男生开口。

周申唱了几句过后，站在荧幕前面冲着众人挥了挥手：“大家新年快乐，晚上好啊。我是《大鱼》的原唱周申。”

当周申说话时，声音又能够明显的听出来是男孩子。

“卧槽，周申是个男孩子。”有个女生也是忍不住直接爆了粗口。

她本来以为这么空灵的声音是个甜美的女孩子的，结果是个男孩子。

这太TM令人惊讶了。

很快的周申继续唱了起来。

当他吟唱的时候将所有人都给惊讶住了。简直就是惊呆了。

而这一幕也被人用手机录制了下来。

也有聪明的人想到了。

连歌曲的原唱都来到了这里，那么说明多半是电影的主创团队来了。

那么岂不是说明，这部电影的导演凌歌也有可能会来？

那人连忙在现场扫描了起来。

很快的就看见最后一排还有几个戴着鸭舌帽跟口罩的人。

这哥们顿时心中笃定，这就是主创团队了。

没多久，周申将歌曲唱完了。便见到又有几人走上前去，来到了荧幕前面。

这几人将口口罩帽子揭下来顿时引起了现场一阵阵的尖叫声。

有很多激动的妹子发出的声音甚至堪比老母鸡的尖叫声。

因为台上的人豁然便是，凌歌，柳月如，还有王胖子。

不止是凌歌跟柳月如比较有名气，就连胖子出演了《盗墓笔记》之后都有不少喜欢他的观众。

凌歌伸出食指放在唇边，作出一个“嘘”声的动作。

现在的鸡叫般的尖叫声顿时消失了。

现场的观众们都格外听话，所有人都尽量的捂住嘴，安耐住颤抖的心。

现场顿时陷入安静如鸡的场面。

凌歌冲着柳月如挑挑眉，柳月如顿时就明白了凌歌的意思。凌歌这是要让她来开场。

柳月如直接拿起话筒说出了一段话。

“这短短的一生，我们都将逝去。我们不妨大胆一些，攀一座山，追一个梦。”

柳月如这段话一出，众人才明白她就是电影开场说旁白的声音。

只听柳月如继续道：“大家晚上好，我是椿。”

顿时所有人爆发出激动的掌声。

接着凌歌开口了。

“你以为你接受的是谁的爱，你接受的是一个天神的爱。”

“大家好，我是楸。”

所有人再度激动了起来。

他们刚刚都没注意片尾的那个栏目表。

此刻听见凌歌跟柳月如开口顿时明白了过来，怪不得电影中听起来椿跟楸的声音有些熟悉。

原来竟然是柳月如跟凌歌配音的。

众人又期待的看着胖子。

他们在思考胖子给剧中的哪个角色配的音。

胖子拿起话筒道：“大家好啊，我是..........我啥也不是，我就是个活跃气氛，打酱油的。”

众人一愣，随后哈哈哈大笑。

大家都觉得胖子这家伙实在是太搞笑了。

现场，凌歌等人跟众人互动了半个小时。

当然了，这自然是为了电影的宣传。同时也是为了将周申给推到台前来。

今晚过后，肯定会有很多的媒体报道，周申也就能直接出圈儿了。

最后，凌歌又给众人演唱了一遍《在这个世界相遇》。众人听见凌歌的歌声，就联想到了电影中的楸。

随后今晚的简单宣传结束。

凌歌等人离开了影院。

当天晚上。

热搜就出来了。

【原来演唱《大鱼》的是个男孩子。】

【凌神，柳天仙深夜出现在魔都万大影院宣传。】

【《大鱼海棠》广受好评。】

【原来《大鱼海棠》椿跟楸的配音竟然是他们。】

一篇篇报道直接引爆了网络。

当天晚上，豆办评分便出来了。

《回到过去变成猫》8.0分，《大鱼海棠》9.0分。

第二天开始，电影票便不是提前好几天预售的了。而是当天售卖。

很多人纷纷要买《大鱼海棠》的票。

然而众人发现，这部电影的排片量实在是太少了。

以至于是一票难求。

顿时很多网友纷纷不满了。

有人甚至直接打电话去影院骂去了。

“你们是傻比么，大鱼海棠这么好的片子不多排片，给那个《回到过去变成猫》排那么多场次干嘛？我们要看《大鱼海棠。》”

影院也不是傻子。

哪部片子能给他们赚钱，上座率高，他们自然就会多拍哪一部。

因此第三天的时候，《大鱼海棠》的场次变得多了起来。

票房来看，第二天。《回到过去变成猫》1.1个亿，《大鱼海棠》三千万。

第三天《回到过去变成猫》一个亿，《大鱼海棠》七千万。

第四天《回到过去变成猫》三千万。《大鱼海棠》一个亿。

第五天《回到过去变成猫》只剩下两千万年票房。而《大鱼海棠》则是1.1个亿。

两个星期过去后，《回到过去变成猫》总票房为四个亿，而《大鱼海棠》则是10个亿。

辉煌直接完败。

要知道辉煌光是连制作资金都是接近三个亿，宣发费用更是花了五千多万。

因此辉煌几乎是没赚钱。

----------------------------------------

第510章新的电影《倩女幽魂》

而大鱼海棠中的很多台词也被网友们喜欢。

“你遇见一个人，犯了一个错，你想要弥补想要还清，到最后才发现你根本无力回天，犯下的罪过永远无法弥补，我们永远无法还清欠下的，只要错了，就是错了永远无法弥补。”

“人总会遇见一个人，犯下一个错，然后欠下些什么，你还不清的。”

“椿去楸来，海棠花开。”

这段时间，演唱《大鱼》的周申也是随着电影的热度而火爆了起来，频频的上综艺节目。国民度得到了显著的提升。

韦博上面直接涨粉300万。

.........

凌天赐的别墅中。

当凌天赐看到最终票房这一结果后满脸的不可置信。

他们公司总共花了两年时间，投资近三个亿的《回到过去变成猫》结果票房才这么点。远远比不上凌歌几个月时间拍摄出来的。

而且他们提出的那个“国漫崛起”的噱头现在直接成为了《大鱼海棠》这部动漫电影的名衔。

“靠.....”

凌天赐直接将手中的玻璃杯摔在了地上，摔得满地碎片。

刘艳看到自己老公这么生气顿时安慰道：“不要这么生气，这一部电影输了就输了，咱们不是还有一部投资了十个亿的奇幻电影么，那才是咱们的重中之中。”

凌天赐听到刘艳这话后者才想起来，公司里可不只是一部动漫电影。公司的重点是那部投资十个亿的电影。

投资十个亿，而且主演还是国际巨星李杰。

这个配置可以说是相当之高的。

这部作品公司之所以投资这么多，是为了冲击国际市场的。

这部奇幻电影的名字叫做《变异狂蟒》。

主要的剧情讲述的是一个疯狂的科学家研究了一种可以让人基因产生变异的药剂，而这支药剂在阴差阳错之下被附近的一条蟒蛇给吞掉了。然后蟒蛇直接基因突变，成为了一条超级巨蟒，它缠绕在高楼大厦上，甚至那身躯能够将大厦都给缠住。

并且大蛇还下了很多的蛇蛋，人类岌岌可危。

这部片子最主要的卖点就是特效。

辉煌这次直接下了血本请了好来屋的特效团队进行特效制作。

辉煌的目的就是冲击国际市场，这部电影的预计票房也是奔着数十亿票房去的。

凌天赐听见刘艳这么说，心里顿时才好受了一点儿。

“嗯，这部作品可是准备冲击国际市场的，特效这些都是其他电影比不了的。”

他可不相信接下来凌歌还会有什么作品。而且他除了这部冲击国际市场的电影外还有几部成本低一些的电影。

凌歌总不能继续拍摄很多片子出来跟他作对吧。

............

而此刻凌歌看到《大鱼海棠》最终的票房后却是点点头。

这个票房在他的预料之中。

毕竟这部电影虽然很多人都觉得不错，但是也有很多人觉得不怎么能看得懂。

因此十亿的票房已经可以说是很不错的了。

凌歌看了看胖子给他查来的辉煌接下来的作品。

其中辉煌有一部古装穿越剧，两部都市生活正在拍摄，然后还有一部号称投资十个亿的超级大制作特效奇幻片以及一部悬疑片，一部动作片也处在拍摄中。

他思考了一下接下来的动作。

接下来就先拍摄电影好了，拍电影更快一点。

尤其是需要拍出一部能够跟辉煌投资十个亿的电影PK的电影。

不过凌歌肯定是不会投资这么多的。

而且他也根本不需要投资这么多。

辉煌投资这么多的原因主要是请的特效团队是好来屋那边儿的，自然费用比较高。

但是特效对于凌歌来说却并不是什么值钱的东西，他只需要花费一点声望值就可以让系统将特效自动给制作出来。

特效这大头凌歌就能直接全部省下了。

不过他用哪一部片子跟凌天赐的这部大投资奇幻片打擂台呢？

【恭喜宿主达成十亿导演成就，奖励宿主解锁国际性作品商场解锁权利。】

脑海中忽然响起了系统的声音。

凌歌眼睛顿时就是一亮。

他刚刚正在愁没剧本呢。

因为那些国际性质的作品系统商城里面还没有解锁。

没解锁他就找不到好的作品来反击。

没想到就在这个关键时刻他的系统商城国际性质的作品解锁了。

这也就是说他可以直接去系统商城里面兑换那些国际大片了。

完美。

不过接下来辉煌在那部奇幻大片《变异狂蟒》之前还有一部作品，那是一部悬疑片，也是由一位巨星张德华主演的。

按照张德华的人气，这部片子自然也是不容小觑。

凌歌仔细的思考了一下，他现在还有一部《倩女幽魂》在身上。这是上次他抽奖的时候抽中的东西。

这干脆就将这部电影拍摄出来就好了。

至于辉煌的那部奇幻片，他准备到时候在系统商城里兑换一部前世的好莱坞大片出来对抗。

因此，他准备先将《倩女幽魂》给拍摄出来。

至于电影的主演，他心中已经有了人选。那就是他自己跟柳月如两人。

由柳月如来饰演聂小倩。他来饰演宁采臣。至于燕赤霞他准备直接让胖子来饰演。

完美。

这样几个主演就有人了。

凌歌直接将剧本给打了出来，然后找到柳月如跟胖子商量。

中午的时候，凌歌将两人约在一起吃饭。

凌歌直接将这件事给说出来了。

“我准备继续拍摄电影，接下来准备出一部人鬼情未了的电影，我将你们叫过来就是跟你们商量这件事。”

胖子知道凌歌的目的。

毕竟凌歌之前就让他查辉煌接下来的作品，肯定就是为了狙击的。

因此胖子此刻顿时感觉有些兴奋，颇有种摩拳擦掌的意味。

只见他满脸的笑容：“太好了，你准备拍一部什么样的电影？”

此刻饭桌上胖子看着凌歌，柳月如，李双双，张琴等人也是望着凌歌，等待凌歌的回复。

凌歌道：“先拍摄一部人鬼情未了的片子。”

“人鬼情未了？”胖子呢喃了一句，然后睁大眼睛，满脸激动的鼓起了掌。

“好啊，这个好。人鬼情未了，这个听起来就感觉刺激。”

----------------------------------------

第511章拍摄新电影

李双双狠狠瞪了胖子一眼。

胖子一脸疑惑的望着李双双的眼睛。

“怎么了，胖爷说的有什么不对的么？人鬼情未了诶，女鬼诶，多刺激。”

众人：“..........”

众人仔细一想想，貌似胖子说得也没有错。人鬼情未了，这听起来确实是挺刺激的。

人跟鬼？

这品种跨得还是比较大的。

柳月如此刻也是感觉有些好奇了起来。

她那一双桃花眸子望着凌歌问出了心中的疑问。

“这个故事讲述的是什么样的一个故事啊？”

凌歌嘴角微扬介绍了起来。

“这个故事讲述的是宁采臣赴郭北县收帐，逢大雨，躲入传说纷纭的兰若寺投宿，但为寺内道士燕赤霞所拒，于是宁采臣偷偷潜入寺中。入夜，宁采臣被一阵琴音吸引，邂逅少女聂小倩。聂小倩突露杀机，幸燕赤霞赶到，救下宁采臣一命。

聂小倩感其正直，心生爱意，但被燕赤霞阻止。宁采臣却误认燕赤霞为杀人犯，欲与聂小倩逃走。

树精姥姥逼聂小倩杀宁采臣，聂小倩不肯，姥姥命众魔欲杀宁与小倩，燕赤霞再次出现，救下二人，姥姥重伤。此时宁采臣才知聂小倩原是一游魂，因尸骨被弃荒野而受姥姥控制，每夜四处寻找壮男为姥姥吸引阳精，增益延寿。

为免聂小倩再次受辱，宁采臣答应将其尸骨送回乡间安葬。不料聂小倩却被地府石妖抢去为妻。燕赤霞经不住宁采臣相求，再次出手，终于救回小倩。”

“当然了，这个故事中最主要的就是宁采臣跟小倩之间的相识相知相爱。”

众人听了后纷纷觉得很有兴趣。

胖子话比较多，询问道：“那么，你这部电影中的男女主，还有燕赤霞，树精等人准备找谁来演呢？”

众人也是望向凌歌，等待他的答案。

凌歌却只是神秘一笑：“远在天边，近在眼前。”

众人一愣。

远在天边近在眼前？

凌歌这话是什么意思？

柳月如思考了一下，然后狐疑的道：“你是说让在场的人演？”

凌歌冲柳月如投去一个赞赏的眼神。

“月月果然聪明，我的想法就是，我来饰演宁采臣，你来饰演女主聂小倩。胖子来饰演燕赤霞，嗯，树精么，让杨伟来演。”

柳月如点了点头。

心想难道这就是凌歌之前答应过她的专门给她写的剧本么？

不是说是一部电视剧么，怎么这会儿变成电影了？

而胖子则是指了指他自己。

“胖爷饰演燕赤霞？”

凌歌冲着他点点头：“没错。”

胖子道：“好吧，当是胖爷饰演燕赤霞就算了，为什么杨伟饰演姥姥？你这电影中的姥姥难道不应该是个女的么？”

这也不能怪胖子多想。毕竟姥姥这个词一听就是女的，而且还是那种年纪比较大的老女人。可是凌歌此刻却说让杨伟老饰演姥姥。

杨伟可是个大猛男，怎么能演姥姥，这不是搞笑么？

对于胖子的话其余人心里也是很赞同的。

毕竟她们也是这么认为的。杨伟毕竟是个肌肉大汉，怎么能演姥姥这样的角色？

不过凌歌却笑着道：“没关系，就是需要有一些反差感嘛。再说了，这个角色又不需要多好看，杨伟穿个女装，化个妆就好了。”

众人一阵无语。

这样也行？

大家的心中虽然疑惑，但也没有再多说什么。毕竟这是凌歌的眼光，大家还是十分相信的。

“对了，既然要让杨伟来演角色，你怎么不把他叫过来？”

胖子询问道。

凌歌回道：“这两天他家里有事儿，他回家去了。过两天他回来了我再给他说吧。”

就这样，商量完成后。

凌歌便将剧本打印了出来交给众人，让众人回去熟悉。

然后他又见将剧组给准备了起来。

叫的是之前拍摄《盗墓笔记》时的幕后团队。

当那个团队的老大接到凌歌的电话时十分的热情：“凌神，怎么了，是不是有活儿了？”

凌歌回道：“嗯，没想到你猜得还挺准的嘛。最近确实是有活儿了，我准备拍摄一部电影，你将团队组织起来，咱们去影视基地拍摄。”

“啊，真的么？什么时候啊。”

“就这两天吧。”

“那好，我立马就去召集队伍，到时候咱们第一时间在横店会合。”幕后团队的老大很是激动，跟凌歌的通话结束后立马就给团队的人员挨个打了电话。

他们这个团队里的人员是很齐全的。化妆师，灯光师，服装师，道具师等等都有。

一般他们都是整体出动。

等到杨伟回来后，凌歌又给杨伟说了让他演姥姥兼职副导演的事情。

杨伟本来觉得又有工作了还挺开心的，结果当得知让他去演一个女人的时候脸都黑了。

当即便是连连的推辞。

不过凌歌却是劝诫说这是为了艺术献身，这点儿小小的付出是值得的。

经过凌歌的好一番劝说杨伟才终于答应了演一个女的老树妖。

又过了两天，众人直接来到了横店的影视基地。

当天直接举行了开机仪式。

《倩女幽魂》剧组正式成立。

众人合影了一张留下了纪念。

第二天的时候，剧组布置好了之后正式开工。

第二天，化妆师按照凌歌的要求给柳月如穿上了一声素雅的白色古装长袍，头上的发型也已经弄成了原电影中的模样。

不过化妆师却总感觉有哪里不对劲。

此时的柳月如毫无疑问很美，精致的五官，翩翩的衫裙。

此刻的化妆师满脸的疑惑。

“到底是哪里不对劲呢？”

柳月如看见化妆师这状态觉得有些不对，便问道：“怎么了？”

化妆师说道：“我感觉这妆容我没有化好，总感觉哪里有些不对。”

柳月如看了看镜子中的自己，很美。

此刻的她穿着一袭古代衫裙，看起来充满了仙气，飘逸出尘。

她仔细看了一会儿也没看出来哪里有问题。

这毕竟是凌歌的电影，那么只有凌歌才能知道了。

“你去把凌导演叫过来让他看看。”

化妆师点点头，然后去找了凌歌。

她来到了正在指导片场布置的凌歌身边：“导演，你能过来看看，剧中小倩的妆容么，我总是感觉化得有些不对劲。”

凌歌为人十分和善：“好啊，走吧。”

他跟着化妆师去了专门化妆的地方。

然后便看到了柳月如。

柳月如很美，穿上古装的她更是有种仙子下凡的感觉。

凌歌也是看到她的第一眼便看出来了问题所在。

因为柳月如此刻的模样看起来实在是太仙了，可谓是仙气十足。

要知道，柳月如饰演的可是一只女鬼。

女鬼给人的感觉应该是有种那种凄美，清冷之感，而不应该是太过仙气飘飘。

凌歌直接指出问题：“聂小倩是一只女鬼，而不是一仙女，因此还应该有一种清冷，凄美的感觉。”

化妆师小姐姐在经过凌歌这么一提点，顿时就明白了问题所在。

原来是女主身份的问题。

女主是一只鬼，而不是仙女。因此女主身上的气应该更加清冷才是。

化妆师很是专业，在得知了问题所在之后，很快的便拿出化妆刷在柳月如脸上重新的画了起来。

将柳月如的脸画得有了几分病态般的苍白，将唇上的淡色口红擦去，顿时那种清冷的感觉就出来了。

化完妆后化妆师小姐姐感叹了一句。

“凌神还真是厉害，一眼就看出来了问题所在。”

听见化妆师小姐姐夸凌歌，柳月如内心还带着些小骄傲的点点头。

“没错，他就是很厉害，很厉害。”

随后凌歌也换上了长衫，头上还戴上了布帽。

整个人一下子就变成了古代的文弱书生。

接下来开始正式进行拍摄了。

凌歌先是将要注意的交代给了杨伟，然后众人便开始了第一场戏。

第一场戏是宁采臣在街上碰上了抓逃犯，然后又去了饭馆去收账，不过老板却不认账。最后宁采臣被骗去了传闻中一直闹鬼的兰若寺。

凌歌的演技自然是没的说。

现场也布置好，群演也已经准备就绪。

“倩女幽魂第一幕，阿克行、”

凌歌很快的就进入了状态，没多久就完成了第一场戏的拍摄。

接着便是其他的一些需要在古代街道上拍摄的剧情。

这些剧情自然是要全部都拍完，拍完之后便要进入到野外去拍摄。

因为这部电影很多剧情都是野外，而剧中的兰若寺剧组也专门找到了一个破旧的小寺庙进行拍摄。

那个小寺庙中只有一个老和尚跟一个小和尚。

当剧组给出三百块一天的价格后，老和尚很是爽快的就答应了。说到时候直接去拍摄就好了，他给凌歌等人腾地方。

在横店这边儿花了三天时间便将剧情拍摄完了。

剩下的就是要去郊外拍摄了。

众人休息了半天，第二天的时候剧组拿上工具，开着车便前往了那个破旧的小寺庙。

小寺庙正好处在荒无人烟的山坡顶上，寺庙外面的景也正好取来做外景。

接下来的日子，众人便每天在小寺庙里进行拍摄。

----------------------------------------

第512章经典镜头诞生

在剧组拍摄那个经典镜头“祖贤穿衣”的时候，柳月如一袭红裙加身，清冷回眸，将看着摄像机的工作人员全部给看呆了。

美。

简直太美了。

一袭红裙清冷美艳得不可方物。那清冷的回眸看得令人心都要酥了。

“你们在干什么？”胖子见到众人呆滞的模样走过来问道。

刚刚他到一旁休息玩手机去了，因此没有有看见刚刚的那一幕拍摄画面，此刻看到众人都呆滞的模样便感觉有些好奇。

“美，太美了。杨导，将刚刚的画面再播放一遍吧。”

杨伟点了点头。

然后将刚刚拍摄好的画面重新播放了一遍。

镜头中，柳月如潇洒的穿红衫裙的画面出来了，微微回眸，顾盼生辉。她闪耀无比。众人在这一刻觉得天上的明月也不过如此吧。

“这电影播出之后，恐怕这个镜头要成为一个十分经典的镜头。”

“就是啊，这个镜头真的太美了，恐怕要成为电影史上的一个著名镜头吧。”

“月如女神不仅歌唱得好，就连演技原来也这么棒。”

这段时间以来，柳月如的表演被大家看在眼中。

她的演技可以说是非常棒，天生就是能吃演员这一碗饭的人。

很难想象这还不是人家的专业，这仅仅只是人家的跨行而已。

而跨行还跨得这么好。

李双双此刻跟在柳月如身边。

两人正坐在一旁休息。

李双双冲着柳月如竖起了大拇指。“月如姐，你刚刚的表演简直太惊艳了。”

柳月如笑了笑：“也就还好吧，你们吹得太厉害了。我哪有那么厉害的演技。”

这个角色她之所以演得还不错，主要就是因为这是跟凌歌合作的。

她可是知道凌歌的演技有多么的好。

因此很多跟凌歌的对手戏她都是被凌歌给直接代入了戏。因此才能完成得很自然，就好像她的演技也很好似的。

不过这些外人看不出来罢了。

接下来拍摄继续有条不紊的进行。

每次当凌歌拍摄的时候，有凌歌的镜头凌歌几乎都是一条都过了，完成得相当完美。他给众人诠释了什么叫做教科书似的演技。

一开始剧组的人还觉得震惊，因为这可是电影，对每一个镜头的要求那是比电视剧更高的。可是尽管这样，凌歌依旧完成呈现了表演。

后来众人就习以为常了。

因为两大主演的演技都很好的原因，这部电影的拍摄进度也是飞快。

原本大家都觉得一部电影怎么的也是需要好几个月才能拍好的，结果这部电影只用了一个多月就完全拍好了。

这一点简直将剧组众人的下巴都给惊掉了。

因为这进步实在是太快了。

他们也曾经跟别的剧合作过，可是哪一部电影不是至少要拍摄半年时间？

可是凌歌的这部电影却一个半月就杀青了。

这简直不可思议。

电影拍摄完成的当天，众人一起合了个影，然后晚上一起吃了杀青宴。

这部《倩女幽魂》正式宣告杀青。

当天，凌歌的工作室账号就直接发布了韦博宣布这件事。

【由凌歌跟柳月如主演的电影《倩女幽魂》今天正式杀青，电影下个月就会跟大家见面，请大家敬请期待。】

当胖子用“凌歌工作室”的账号发布这条消息的时候，顿时很多人都惊住了。

尤其是那些媒体在得知凌歌居然拍了新电影后一个二个都愣住了。

凌歌怎么一声不吭，不声不响的就拍了一部新的电影出来？

不是那部动漫电影才刚刚结束没多久么。

这么快新电影就杀青了？

算算时间，这距离动漫电影结束才两个月吧。

难道凌歌一个多月时间就将一部电影给拍完了？

这才多久啊？

一个多月拍摄完成一部电影？

这莫不是来搞笑的吧。

于是很多媒体纷纷将这件事情给进行了报道，尤其着重的分析了凌歌拍摄这部新的电影只花了一个多月时间。

这一点当无数的网友看到之后顿时一个二个全部都震惊了。

“卧槽，这不是在跟我开玩笑吧，一部电影只拍摄了一个多月？”

“这一个多月的电影真的能看么？”

“简直太疯狂了，一个多月拍摄完成一部电影，我现在感觉很好奇，这样的电影质量真的高么？”

“凌歌这拍的是什么样的一部电影啊，居然一个多月就拍完了。”

“话说凌神为什么要这么着急拍摄电影啊，他不是才上映了一部动漫电影《大鱼海棠》么？难道凌神最近是遇到什么困难了急需要钱？”

“话说凌神这么着急拍摄一部电影不会是因为辉煌吧？毕竟之前他的动漫电影就跟辉煌打了起来。这次的电影下个月上映，而下个月恰好有一部辉煌的悬疑爱情片上映啊。”

“话说我都没听到凌神说要拍摄电影，结果现在告诉我他都已经杀青了？这是在逗我么？”

“不管什么原因，反正凌神的工作室已经发韦博了，电影肯定是拍完了已经。”

“这部电影还是凌神跟柳天仙主演的，这是好奇会是怎样的一部片子。”

“月如女神这可是第一次演电影吧，而且还是妥妥的女主啊，不知道这部电影好不好看。”

“反正不管这部电影好不好看我都是要去看的，因为我太爱凌神跟柳天仙了。”

网上可以说是非常的热闹，很多人都在议论凌歌的新电影。

因为这个消息确实挺让人震惊的，居然一个多月拍了一部电影。这么短时间拍摄出来的电影质量怎么样？

凌天赐所在的别墅中。

此刻凌天赐黑着脸。

因为之前的一部动漫电影辉煌才输给了凌歌工作室。

现在又来？

而且对方这么短时间内拍摄一部悬疑的爱情电影，这分明就是要跟他们辉煌下个月要上映的影片对上啊。

“该死的凌歌。”

凌天赐怒骂道。他明白这个凌歌绝对是在跟他作对。

所以才这么短时间内拍摄出来一部电影。

在他看来，凌歌这简直就有些像是阴魂不散的冤魂似的，甩都甩不掉，恶心至极。

“又怎么了？”

刘艳看到凌天赐黑着脸，便感觉有些好奇。要知道凌天赐可不是一个喜形于色之人，可是现在却屡屡的黑脸。

“你自己看。”

凌天赐将手机递给刘艳，刘艳低头看了看，那手机界面上显示的正是凌歌花了一个多月时间拍摄出来了一部电影的报道。

刘艳看完后没有生气，反而是脸上带着喜色。

她将手机还给凌天赐，然后面带喜色的道：“他这么短时间拍摄出一部电影出来跟咱们辉煌叫板这是好事啊。”

凌天赐听见刘艳这么说脸更加黑了。

这婆娘是不是傻了？

“这还是好事？”

刘艳安慰道：“当然。你想想看，咱们拍摄一部电影需要多长的时间？那至少需要半年时间吧，可是凌歌居然就花了一个多月时间，这么偷工减料，这肯定说明他的电影十分粗糙。甚至里面的很多镜头都是蒙混过关，到时候播出只会是一个笑话。”

凌天赐一听刘艳这话，顿时心里沉思了起来。

貌似刘艳说得也十分的有道理。

这凌歌一个多月拍摄出来的电影能好到哪里去？

估计很多的镜头都没有精益求精，而是糊弄过关，直接一遍过的那种，只有这样才能在一个多月时间内就拍摄完一部电影。

凌天赐心里越想，越觉得现实的真相就是这样。

按照凌歌的财力，估计多亏个几部影片瞬间就没钱了，说不定还会背上负债，然后自然就会来求他了。

想着想着凌天赐心情大好。

然后他拿出了手机，直接登录了韦博。

他是辉煌的董事长，虽然粉丝不多，但是影响力还是比较大的。

凌天赐直接在韦博上面写道：“刚刚我正在看手机，忽然看到一则消息。那就是有人居然花了一个多月时间拍摄了一部电影。一部电影啊，最少的时间再怎么着也得半年左右吧，他居然一个多月？这简直就是一个天大的笑话。这位凌天王简直就是将电影当成了儿戏，这是对电影的不尊重。”

“我觉得，这位凌天王还是赶紧回音乐圈去吧，电影行业不适合你。”

“一个半月就拍摄完了一部电影，这不是搞笑的么，你是不是将网友都当成了傻子？是不是觉得自己有流量就可以收割粉丝的韭菜？”

“我现在就放话了，我们辉煌的新电影《人皮》将会让你见识到什么是真正好的电影。”

凌天赐发完韦博后脸上露出笑容。

他这样做不仅将凌歌给喷了一顿，让其在网友心中留下不好的印象，而且还乘机宣传了一波自己公司的新电影。

这简直就是一箭双雕。

凌天赐的韦博夹枪带棍的，火药味儿十足。

并且还第一时间艾特了凌歌以及各大专业的电影协会等。

因此一下子就引起了巨大的关注。

很多人都觉得凌天赐说得十分有道理，一部一个多月拍摄出来的电影，怎么可能会有多精良呢？

这不是拿网友们当傻子么？

肯定是想要割粉丝的韭菜。

----------------------------------------

第513章凌老贼还我女神初吻

不过那些都是路人的看法。

至于凌歌的粉丝们自然是无条件的站在凌歌的这一边的。

“什么辉煌的老总，这人莫不是有什么大病吧。还专门发一篇这么长的韦博来挤兑凌神。”

“我总感觉这人是在故意黑咱们的凌神吧，毕竟凌神可不是割粉丝韭菜的人。他自从出道以来所有的作品就没有糊弄过大家吧，无论是歌曲，还是电视剧，电影，所有的作品全部都是有良心的作品。”

“凌神从来没有让大家失望过。”

“我发现了一件事啊兄弟们，这辉煌之前不是有一部动漫电影么，还号称什么国漫崛起之作，结果直接被凌神的作品打脸，那时候也很多人不看好凌神的作品，觉得凌神只用了几个月就制作出来的动漫电影一定没什么诚意。可是最终的结果怎么样呢，最终凌神的那部动漫被称之为国漫崛起之作。”

“凌神肯定是因为上次挡了辉煌的财路，所以辉煌怀恨在心，这次就出来diss凌神了。”

“不管怎么样，我相信凌神的人品，凌神就算只用了一个多月拍出来的作品也肯定是质量极好的作品。”

凌天赐的别墅中。

当他看到网上凌歌的粉丝们竟然如此维护凌歌的时候顿时气笑了。

“一群脑残粉，都是一群垃圾。”

凌歌家中。

此刻他也是才结束了横店那边儿的拍摄刚刚回到家里不久。

结果就看到了网上凌天赐发布的韦博。

凌歌的嘴角微微一扬。

“凌天赐这是急眼了啊。既然他都艾特我了，那我不回应一番肯定是有些说不过去的。”

凌歌直接掏出来手机，登录了韦博。

接着他便开始编辑了一条韦博。

【嗯，刚刚从横店回到家中就看到了网上的热议。虽然我最新导的这部电影确实只拍了一个多月的时间就杀青了，但是我想说我绝对不是糊弄大家。

这部电影的质量如果到时候大家走进影院里看就知道了。

今天，我想对辉煌的董事长说的是，就算我这部电影只用了一个多月就拍摄完成了，但是依然比辉煌的那部《人皮》好看多了。甚至说是吊打都不为过。】

凌歌的粉丝何其之多，因此他这条韦博刚一发布，顿时数以万计的人都看到了。

粉丝们看到凌歌这霸气的发言一时间有些傻眼了。

因为在他们记忆中，凌神可不是个争强好胜之人，对于外界的评论凌神一向不以为意。

可是今天居然回击了辉煌的董事长。

凌神这是硬起来了啊，直接正面刚。

粉丝们纷纷不敢置信。

“卧槽，凌神居然反击了？这居然是真的？”

“凌神以前对这种质疑一向是不会放在心上的。”

“天啊，凌神今天居然这么猛。”

“哈哈，凌神居然说他就算是只花了一个多月拍摄的电影也能够吊打辉煌的《人皮》，哈哈哈，这宣言实在是太霸气了。”

“不过凌神凭什么这么有底气啊，要知道他们的电影才拍摄了一个多月啊，就直接扬言要吊打辉煌的电影。辉煌可是娱乐圈中十分有实力的娱乐公司。凌神怎么说，不怕到时候自己被打脸了么？”

“我为凌神感觉到有些担心啊。毕竟那可是辉煌啊，上次的动漫电影虽然凌神赢了辉煌，可是这是真人电影，真人电影跟动漫电影可不一样。人家辉煌就是专业拍电影的。凌神只不过是个业余的。”

“凌神，你究竟是哪来的勇气？你这一个多月拍出来的电影真的能看么？”

“我是想象不到凌神怎么这么狂拽酷炫吊炸天的。”

“我觉得你们还是不要质疑凌神吧，凌神既然说了要吊打辉煌的电影那么就一定可以，毕竟凌神出道这么久以来可是一次也没有让粉丝们失望过。”

“虽然凌神这一次真的有些狂了，但是凌神以前毕竟真的也从来没有让粉丝失望过。所以，这次我也还是觉得凌神真的可以做到。不知道这部电影是由谁主演的？”

“不知道这电影会不会是凌神自己出演的？”

“如果凌神这一个多月拍摄完的电影就吊打了辉煌，那就牛逼了啊。”

无数的网友纷纷在凌歌的这条回应的韦博下面留言发表自己的看法。

有些人觉得凌歌可以赢，但是也有人觉得凌歌这次有些夸大了。

然而就在网上的人还在为这件事议论的时候，那边儿，柳月如也发表了韦博。

她发表的韦博配了一张剧照。

那张剧照上是一袭白色衫裙，衣袂飘飘，眸含秋水，我见犹怜的绝美女子，女子的脸色有些不健康的苍白，身上有一股幽冷的气质。

在她的旁边儿则是一名身穿长衫，儒雅俊逸的俊美书生。

【很开心能够出演这部《倩女幽魂》的女主，这部电影的剧情一定精彩，我也为了这部电影献出了自己的初吻，所以，请大家多多支持哦。】

柳月如的粉丝也是多得不可想象。

此刻她的韦博一出，顿时再次引发了大地震。

众人纷纷明白了凌歌新电影的女主就是柳月如。

而男主则是凌歌自己。

很多人纷纷将柳月如的那张照片放大观看。

“卧槽，女神这个造型也太美了吧。跟以往仙气飘飘的气质不同，这有些凄冷幽怨的气质啊。”

“倩女幽魂？这难道是一部有鬼怪色彩的电影么？”

“呜呜呜，我哭了，你们难道没注意到女神说的么，她献出了初吻，天啊。”

“女神的初吻没了，这是被谁夺走了？一定是凌歌吧？”

“呜呜呜，凌老贼，还我女神初吻啊，好气人啊。”

一群人纷纷跑到了凌歌的韦博下面去发言去了。

“凌贼，你个贼子，还我女神初吻。”

“该死，居然将我女神的初吻给夺走了，虽然只是演戏，但是还是好气啊。”

“凌老贼，还我女神初吻来。”

........

柳月如的韦博一出再次引发网上热议，而柳月如的一大批男粉儿也跑去凌歌韦博下面留言，让他还他们女神初吻。

毕竟女神初吻被夺走了，这简直不能忍啊。

这一刻，凌歌直接成了柳月如男粉们的公敌。

当凌歌看到韦博下面的评论时，顿时哭笑不得。

不过柳月如说的倒是事实，在电影中，两人确实有很多吻戏。

----------------------------------------

第514章主题曲出

不过丫的，他问一下自己女朋友肿么了？

为什么还要被叫老贼？

如果这些宅男知道柳月如是他的女朋友了的话，那岂不是要直接把他给生吞活剥了？

想想就觉得恐怖。

不过他跟柳月如之间的关系总有一天还是要曝光的。就是不知道哪一天到来的时候网友们会有什么样的反应。网友会不会拿着大刀追着他砍？

........

柳月如发的这条韦博的原因，很快的就冲上了热搜。

【震惊，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲，柳月如初吻竟然被残忍夺走。】

一时间，更多的人看到了这则消息，同时也有更多的男同胞加入了声讨凌歌的大军之中。

而《倩女幽魂》这部电影被越来越多的人熟知了。

大家都知道这是凌歌跟柳月如领衔主演的电影，两人的粉丝都表示一定要去电影院观看支持。而路人也是对这部电影产生了兴趣。

因为从柳月如发出来的图片来看，这部电影就是一个俊男美女的组合。这光是看着都觉得赏心悦目。尤其是柳月如在电影中的造型跟气质，令人觉得简直美得不可方物。

凌天赐看到《倩女幽魂》在网上的热度之后，顿时有些气不过。

这凌歌分明就是仗着他跟柳月如的人气高来造势。

而且看样子很多网友都还对凌歌的这部电影产生了兴趣。那辉煌的那部悬疑电影不会真的被吊打吧？

心里刚一产生这个想法之后凌天赐便立即瑶瑶头。

“就算人气高又怎样？那作品太垃圾的话观众又不是傻子，不可能为一部垃圾片买单的。”

他这样自语了一句后脸上又恢复了些许的自信。

“对了，凌洛到哪儿去了？”

刘艳道：“嗯，在屋里玩游戏。”

凌天赐脸色有些难看。

“这个废物。”

他忽然想到了凌歌，同样都是他凌天赐的种，为什么差距却是这么大？

凌洛跟凌歌比起来，简直就是一个天上一个地下。如果凌歌是他跟刘艳生的那多好。

刘艳脸色有些冷。

“洛洛又不是故意的，他现在这么个情况，在家玩玩游戏怎么了？难道让他出去玩女人么？”

凌天赐：“.........”

他直接被噎住了，不过刘艳说得倒是也不无道理。在家躺着打游戏什么的，比出去玩女人好多。毕竟凌洛现在这个样子再出去玩女人的话恐怕直接就唧唧了。

而此刻，在别墅楼梯拐角处。

凌洛将这一切都听进了耳朵里。

此刻的凌洛有些气愤，双手握成了拳头，攥得死死的。

废物？

他是凌洛一定要证明他不是废物。

之前他有个玩得比较好的哥们儿给他说最近比特币还不错，貌似最近一直在涨。

凌洛回到房间中给这个哥们儿打了一个电话。

“兄弟，比特币怎么买，我想买两千万的。”

凌洛咬了咬牙悄悄下定决心。

两千万是他目前自己存下的全部的钱了。

他一定要悄悄努力，然后惊艳所有人。

他要让凌天赐知道他凌洛不是废物。

........

当天晚上，凌歌直接将一首歌给了柳月如。那是《倩女幽魂》中的插曲《十里平湖霜满天》。

当柳月如将词曲打印出来拿在手里看了看，然后瞬间便被吸引住了。

因为这首歌十分意境。

尤其是歌曲刚开始的几句。

“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。”

“对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

“好美，这是几句诗么？”柳月如看着歌曲有些沉醉的看着。

凌歌将歌曲传给柳月如后便说了要立马过去教柳月如演唱这首歌。

这首歌因为在原电影中便是粤语歌曲，因此自然是需要用粤语演唱出来才能达到最好的效果。

凌歌有些担心柳月如不会粤语，因此准备亲自过去教她一字一句的演唱。

不一会儿他便来到了柳月如的门外，敲响了柳月如家的房门。

不一会儿，柳月如将房门打开将凌歌给迎了进去。

接着凌歌便是认真的教柳月如演唱这首《十里平湖霜满天》。

这首歌的词曲一出，就让人有一种凄美的感觉。

不过由于柳月如是真的不会粤语，因此学得很慢。

柳月如有些抱歉的看着凌歌。

一双桃花眸子中充满歉意。

“对不起啊凌歌，我学这个歌实在是太难了，粤语发音什么的对我来说实在是有些困难。”

凌歌倒是没有责怪她，而是在脑海中思考起了办法。

他忽然想到了前世，那些人唱粤语歌很多都是直接用音译，就是用跟粤语发音相同的汉字组合在一起，这样初学者就能够很容易的学会发音。

就算不至于百分之一百准备，但也八九不离十。

“没事儿，这件事交给我就行。月月你去拿一支笔来。”

笔？

柳月如有些疑惑凌歌为什么忽然要笔，但是她没有多问，而是找了一支笔出来交给凌歌。

接着她便看见凌歌将笔拿在手里，在那张打印出来的词曲的歌词下面开始写东西。

不一一会儿凌歌便将整首歌的粤语发音都用汉字给译了过来。

柳月如还没明白凌歌的这番操作是什么意思。

“你这是？”

她满脸的疑惑不解。不明白凌歌在歌词的下面写的什么东西。因为凌歌写的那些汉字根本就是混乱的，完全组不成完整的句子。

就像是每个字都是独立的。

凌歌微微一笑。

“现在跟我学第一句。”

随后凌歌便指着他自己写的汉字，用粤语发音读了第一句“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。”

柳月如也跟着读了一遍。

然后她愣住了，一双美眸睁得老大。因为她已经看出来了，凌歌在歌词下面写的汉字的读音连起来正好跟粤语发音一样。

此刻她一脸惊喜了起来。

“凌歌，你这是怎么想出来的，未免也太聪明了吧。”

柳月如拿着A4纸认真的看起来凌歌写的东西起来。

她发现，如果按照凌歌写的东西发音，那基本上就将这首歌能完整的用粤语表达出来了。

凌歌道：“这个叫做音译，不过也不能完全的依靠这个，毕竟这样来发音还是有些不准确的，这只是给你一个大概的发音，你还是需要认真的记一下粤语发音才能完美的用粤语演绎这首歌。”

柳月如点了点头，然后在凌歌的指导下继续学习粤语发音。

不过有了凌歌音译过来的汉字辅助，柳月如这次进步很快。

在凌歌教过十来遍之后，便将这首歌的粤语发音给掌握了。这个时候她看了看手机上的时间，一看之下吓了一大跳。

因为现在已经是凌晨一点钟了。

“现在好晚了凌歌，你今天的小说有更新了么？”柳月如询问道，她可是知道凌歌每天都有在更新小说的。如果今天不更新的话肯定要被网友们催，当然了，最主要的是她也想看。

凌歌回道：“我提前就已经写好了，晚上十二点自动发布的。”

柳月如听到后心里还比较高兴。

凌歌既然已经更新了，那她今天就能将小说追了再睡。

睡觉前能够追一下自己喜欢的小说，这真的是一件十分惬意的事情了。

不过就是晚上看有点吓人罢了。

但是经过这段时间凌歌小说的磨砺，她胆子又大了很多。

现在晚上看已经不会害怕睡不着觉了。

当然了，这也跟小说后面没那么恐怖了有关系。

凌歌随后回了自己家睡觉。而柳月如则是将凌歌今天发布的小说给看完了才入睡。

第二天的时候，两人便直接去了工作室所在的办公室，凌歌今天准备录制电影《倩女幽魂》的主题曲，以及让柳月如录制插曲。

来到办公室，办公室中有刘思思等人在上演技课。凌歌跟他们打了一声招呼之后便带着柳月如去录制歌曲。

花了一个两个小时的时间便将歌曲给录制完了。

随后凌歌便回去剪辑了一个预告片出来。

至于电影的审核，他自然是直接拜托了自己认的干哥。

有了干哥的帮忙，电影几下就审核完毕了。

随后凌歌便将预告片放了出来。

这次他直接在自己自己韦博上面放出了剪好的预告片。

【最新电影《倩女幽魂》预告片跟由我演唱的主题曲新鲜出炉，欢迎大家欣赏。】

凌歌的这条韦博一出，很多人顿时就激动了起来。

主题曲出来了，还是凌歌演唱的。

这简直太棒了，他们又可以听到凌歌的新歌了。

于是，很多人便直接点开了凌歌的这个预告片。

然后他们便听到了一阵萧索的前奏。

画面中一个书生背着箱笼，有些心酸的坐在那里啃着馒头。

接着凌歌的声音响了起来。

【人生路美梦似路长】

【路里风霜风霜扑面干】

【红尘里美梦有几多方向】

【找痴痴梦幻中心爱，路随人茫茫】

所有人此刻听到这首歌都是一愣。

因为这首歌居然是一首粤语歌曲。

电影的预告片中还十分好心的在下面将歌词翻译成了国语。

虽然很多人听不懂，但是这并不妨碍他们喜欢。因为在夏国，对粤语歌的接受程度很高。毕竟老牌的天王中好几个都唱过不少的粤语歌。

【人生是美梦与热望】

【梦里依稀依稀有泪光】

...........

在预告片中，柳月如一袭白色衫裙，头上顶着一个蝴蝶结似的发型，造型柔美飘逸、变幻万千。

那一袭白衣如冷烟蔽月华，不染尘世雪霜。她明眸流转，浅笑含愁。

所有人都看痴了。

等到预告片结束，众人过了好久才回过神来。

“卧槽，女神这造型也太美了吧。”

“这部电影的滤镜有种阴森的感觉，但是跟剧名却又是那么的契合。”

“女神在电影中真的美翻天啊。如仙如妖，清冷绝美。”

----------------------------------------

第515章凌天赐气急败坏

“女神的这个造型真的是太绝了，绝绝子啊。”

“凌神的造型虽然普通，但是架不住凌神那张神颜啊，就算穿着一身老旧普通的长衫依旧俊逸非凡。”

“凌神的这首粤语主题曲也是牛逼。太好听了，自从他上一首《海阔天空》过后我还在想什么时候才能再听到他的粤语歌呢，没想到这么快就听到了。”

“我感觉这首歌很棒，很奈斯。”

“这部电影到时候我也一定要去电影院看，就冲女神这个造型也必须要支持。”

网上很多人议论纷纷。

而这部电影的上映时间凌歌直接选好了，就同辉煌的那部《人皮》同一天上映。

网络上的各大音乐APP上，凌歌这首粤语歌一出，顿时席卷了各大平台。

毫无疑问的下载量惊人。

这个月本来是有一个叫做陈毅逊的歌声发歌的，他的一首歌牢牢的占据在季度榜首。并且还远超其他歌手的歌曲。

不过凌歌的这首《倩女幽魂》出来了之后便不一样了。

凌歌的这首歌一登录各大平台上面其下载速度就涨得飞快。

几天之后，便直接登顶第一。

网友们纷纷感叹了起来。

“凌神也太厉害了吧，他的新歌一出，歌神都要给他让路啊。”

“牛逼这个词我已经说腻了。”

“一首电影的主题曲而已，居然就能够做到如此地步。凌神确实牛逼。”

“没想到凌神的实力已经堪比歌神了。”

网友们纷纷感叹着。

而凌歌在最近已经将电影的一切弄好了，直接等到几天后上映就是了。

现在的他又开始了下一部作品的拍摄。

他直接从系统那里兑换了一部《阿凡达》。

这部电影是前世全球票房最高的电影。在前世的时候，全球票房就达到了28亿美元，也就是接近两百亿人民币的样子。

这何其的恐怖。

一部电影而已，居然能够达到如此高的票房。

这部电影是一部科幻电影，该片讲述了在未来世界人类为取得“潘多拉”星球的资源，开启了阿凡达计划，当地纳美族人为了保护家园与人类展开斗争的故事。

作为商业科幻片来说，这部电影毫无疑问是最为成功的一部。

票房第一便足以说明其成功。

凌歌就是要用这部电影将凌天赐给打得溃不成军。

要知道，凌天赐的辉煌公司可是给《人皮》投资了五个亿，给《变异狂蟒》投了十多个亿。

虽然辉煌在娱乐公司中属于第一梯队，其公司市值百亿，但是那只是市值，现金是不可能有这么多的。

因此投资了这两部电影，几乎也已经快要掏空了辉煌的家底儿。

辉煌就指望着投资的几部电影回本，甚至是大赚一笔。

其中《变异狂蟒》这部科幻电影更是面向全世界，想要收割全球的票房，可想而知辉煌的野心有多么巨大。

不过在凌歌看来，辉煌这是野心大过了实力。

等他的《阿凡达》一出，辉煌的科幻电影绝壁凉凉，说不定要亏得连裤衩都赔出去。

对于那样的结果，凌歌自然是乐意见到的。

因此，凌歌很积极。

片中的主演直接由他自己来饰演。其余的角色则是将公司的人叫来了，江峰，刘思思等。不过这人数还是不够，因此凌歌还在圈子里挑选了几个演员。

最后阿凡达剧组成立。

凌歌在拍着阿凡达这部电影的同时，他的那部《倩女幽魂》上映了。

很多人纷纷走进电影院。

“老板，给我来一张《倩女幽魂》的电影票。”

“不好意思，我们光是在网上就卖光了。”

“啥，怎么这么快？”

有人走进电影院根本没买到票。凌歌的这部电影因为他的歌曲加持，跟那预告片中柳月如绝美的造型的吸引，早在网上售卖的时候便直接一售而空。

这部电影跟辉煌的《人皮》同一天上映，但是当天的观影结果出来之后，辉煌的电影直接被贬低得一无是处。

“本来辉煌的《人皮》还是很不错的，是天王郭芙成出演的，有天王加持，剧情也很不错，特效，服装都很良心。但是没有对比就没有伤害啊。跟《倩女幽魂》一比，简直是被甩了十八条街。”

“《倩女幽魂》中月如穿衣的那个镜头简直太美了，撩得老夫春心萌动啊。”

“还是凌神拍的《倩女幽魂》好看。”

“就是，凌神的《倩女幽魂》实在是太经典了。”

第一天，第二天，第三天。

网上的评论直接呈现出一面倒的局面。清一色的是夸《倩女幽魂》好看的。而辉煌的《人皮》这部同类型的片子直接被比得一无是处。

《人皮》的排片率越来越低，并且每场还没多少人看，严重浪费资源。

而《倩女幽魂》则是火爆异常，风评越来越好，场场爆满。

最终院线这边决定提前下架《人皮》，给《倩女幽魂》腾出更多的场次。

这部片子也是越来越热。

网上一片热议。

“这部电影实在是太好看了，小倩好可怜啊。”

“是啊，明明就是一只孤魂野鬼，可是却还要被那个树妖姥姥奴隶。”

“这电影中的爱情也太美好了，人跟一只鬼，呜呜，结局看哭我。”

“这部电影中凌神跟月如女神的吻戏是真的多。这莫不是凌神故意加的这么多吻戏？”

“这部电影是很好，可是吻戏太多了，看到我女神被各种吻都快气死我了。该死的凌老贼。”

最终《倩女幽魂》的票房越来越高。

而辉煌的《人皮》则是在下架时票房堪堪达到了五千万。可谓是直接血亏好几个亿。

凌天赐的别墅中。

“该死，老跟老子作对。当初老子就应该将他涩墙上。”一声气急败坏的怒吼在别墅中响彻起来。

凌天赐气得全身都在发抖。那身体不受控制的颤栗，可想而知是气到了极点。

“别气别气，咱们不是还有一部大制作，那部由影帝影后饰演的面向国际的科幻片么，凌歌总没有那么多钱投资科幻片吧。”刘艳轻抚着凌天赐的后背安慰道。

----------------------------------------

第516章为国外发行做准备

凌天赐内心一动。

刘艳这话说得倒是在理。辉煌现在手上还有一张王牌，那就是《变异狂蟒》。

这部电影可是天王张德华，影后李曼玉领衔主演的。而且其特效团队还是好来屋那边儿最顶级的团队，光是特效制作费用就花费了数亿。

这是一部面向国际的电影。

在凌天赐的心中，这部影片至少要在全球拿下几十亿票房才对得起这制作跟阵容。

不过夏国才是最主要的战场，因此这部电影的宣传一定要跟上。

凌天赐大手一挥，直接给出了五千万的宣传费用。

氪金的好处毫无疑问是巨大的。

因此这氪金氪得直接就将这部电影推上了各种热搜上面。

毕竟这部电影的阵容确实很强大，因为这部电影是天王跟影后主演的，而且还邀请了好来屋的特效团队，所以网络上面对这部电影的期待很大。

各大短视频，视频平台上面也都能够看到这部电影的广告。

可以说这部电影宣传做得倒是十分到位。

“这部由张天王，李影后出演的大片，貌似听着就听挺厉害的样子。”

“是啊，直接投资了十多个亿，面向国际。这部电影感觉有点东西。”

“据说是一部主打特效的科幻电影，感觉挺不错啊。”

“是啊，投资那么大，不可能太差吧。”

“到时候上映了一定要去看一看支持一波。”

“是啊，张天王跟李影后，这肯定要去支持一波啊。毕竟最近也没什么好看的电影。”

网上的人都在议论这部片子。

这充分的说明了这部电影的宣传确实是做得很不错的。还在拍摄期间，就已经有这么多的人讨论了起来。

凌歌在剧组拍摄着《阿凡达》，他休息的时候便看见辉煌的《变异狂蟒》已经在网上掀起了热议。

这一次他自然不会小觑辉煌的这部片子。

毕竟这部片子的阵容很是强大。

于是凌歌拿出手机，直接发布了一条韦博。

【听说辉煌最近有一部科幻片要拍摄完成了，刚好我的工作室也有一部科幻片正在拍摄中，很期待跟凌董事长的科幻片撞上哦。】

凌歌发了这条韦博之后还直接艾特了凌天赐。

当凌天赐看到凌歌艾特他的这套韦博之后直接气得脸都黑了。

“竖子，怎敢这么嚣张。”

凌天赐拿出手机直接韦博回应了：【是谁给你的勇气拍摄科幻片，还想跟我们辉煌的科幻片PK，你是疯了不成。】

凌天看到凌天赐的回应后呵呵一笑。

然后没再理会。

而是专心的继续拍摄起《阿凡达》来了。

这部科幻片虽然特效方面不需要他花钱，但是其他的场景道具这些依旧需要不少的钱。这也是为什么凌天赐会觉得凌歌不可能拍摄科幻片的原因。

尤其是那种大片，需要的资金都将是一个恐怖的数字。

可是凌天赐却是注定估算错误了，因为凌歌根本就不差钱。

光是凌动科技旗下的游戏都已经为他赚了几百亿了。而且他还有各种小说，音乐，电影等等。

可以说，凌歌现在的个人资产已经达到了一个十分恐怖的地步。

因此虽然拍摄这种科幻片需要的成本很高，但是他依旧毫无压力。更何况拍摄科幻片最烧钱的特效他都直接完全的省略了。

网络上的网友们看到凌歌的韦博后直接愣住了。

凌歌这是闹哪样？

难道跟辉煌的董事长有仇么？辉煌有一部大制作科幻片正在进行拍摄，然后凌歌就也去拍科幻片去了。

而且看凌歌这韦博，大有要继续跟辉煌的科幻片PK的架势啊。

“兄弟们，我人都麻了。凌神这是不是跟辉煌的董事长有仇啊。”

“确实啊，凌歌刚刚才上映了一部《倩女幽魂》并且还取得了十分不错的票房，这么快又在拍摄科幻片了。”

“凌神胆儿怎么这么肥啊，这辉煌的科幻片那可是天王加影后，并且还是超过了十亿的大制作，人家还是好来屋特效团队。光是特效这一点，凌神拿什么去跟辉煌比啊。”

“辉煌这次的科幻片可是要面向世界的，要在全世界上映。”

“凌神最近是不是有些飘了，虽然他的电影拍得确实不错，可是应该没钱制作辉煌《变异狂蟒》这样的大制作电影吧。”

“就是啊，资金实力都不够吧。”

大家众所纷纭。

然而凌歌却没有管这些。他依旧在继续的拍摄着《阿凡达》。

凌歌因为是他自己主演的，所以这部电影的拍摄进步很快。只要是他的镜头基本上都没有一次被NG的。全部都是十分流畅的就拍摄完成了。

因此这部电影只是拍摄了六个多月便结束了。

这主要是因为这是一部3D的沉浸式电影，因此拍摄难度要远高于普通的电影。而且因为这部剧还需要采用动作捕捉技术，因此这才导致凌歌他们花费了这么长的时间。

不然的话对于凌歌来说一部电影肯定是不需要花费这么长时间的。

当电影拍摄完成，凌歌将最为复杂的后期特效制作全部交给了系统。系统的效率很高，将声望值扣除之后立马就完成了制作。

凌歌将电影播放出来看了看，电影画面十分的唯美跟梦幻，那一看就不是现实世界，但是因为特效极好的原因，看起来既梦幻但是却又感觉特别的真实。

接下来就是找广电那边儿发行。

因为这部电影是准备面向全世界的，因此需要广电这边儿先进行审批，审批过后再找国外的代理发行公司。

不过凌歌显然并不认识国外发行公司的人，因此只能找别人帮忙。

他仔细的思考了一圈儿他身边的人，然后发现能够有这层关系的也就只有王世聪了。

还好他跟这位王大少的关系也还不错。

因此凌歌直接拨打了王世聪的电话。

“王大少，最近过得咋样？”

电话那边传传来王世聪漫不经心的声音。

“就那样呗，每天玩玩网红，晚上追追你的小说。你今天怎么想起给我打电话了，是不是有什么事儿？”

凌歌嘴角微微勾起：“瞧你说得，没事儿我就不能找你了？晚上一起出来吃个饭呗。”

“行吧。”王世聪答应了。

晚上两人便在魔都的一家山城海鲜火锅碰面。

虽然这家店的档次比较一般，但是在魔都却可以算得上是味道极好的一家火锅了。

王世聪对这个倒是没怎么在意，他能吃得起高档餐厅，也能吃得下路边摊。

到了他这个层次，已经对吃的不是那么热衷了。

两人喝了几杯之后，凌歌点明了来意。

“王大少，我想问一下你有国外代理发行电影公司这方面的关系么？”

王世聪有些意外的看了凌歌一眼：“你问这个干什么？”

凌歌道：“嗯，我最近不是拍摄了一部科幻片么，准备在全世界的范围内上映，不过我没有国外发行公司方面的关系。”

王世聪微微有些惊讶。

他没想到凌歌居然野心这么大，拍得电影直接就想要在全世界上映了。

他有些诧异：“你对你这部电影的质量有信心么？要知道，夏国的电影在国际上基本上都不太受欢迎。先不说国外那边儿能不能看得上，就算看得上，你能保证能赚回宣发费用么？”

电影想要在国外上映，找发行公司也是需要钱的。以前也不是没有过那种自信心爆棚的导演，结果电影在国外上映连个浪花都掀不起，反而连找发行公司的宣发费都赚不回来。

凌歌脸上倒是十分的自信。

“这点不用担心，我这部电影一定能够受到国内外欢迎的。”

王世聪点点头。

“那好吧，我帮你联系。”

凌歌点头然后向王世聪道了谢。

回去之后，凌歌开始思考起来这部电影的宣传问题。

因为想要电影卖座，那么宣传自然是必不可少的。可是该怎么宣传呢？

凌歌思索着。

忽然他想到了一件事，那就是，他在国际上还有一个身份，那就是“蝴蝶”。

他之前用这个身份在米国发布过一首经典歌曲《昨日重现》，并且这首歌还火遍了全世界。

那么他再用这个身份演唱《阿凡达》的主题曲，那也是相当于给电影做了宣传啊。

凌歌打开了手机上那个已经有两年没有打开过的软件——TITOK短视频。

然后他发现他的后台几乎快要炸裂了。

那私信，还有视频留言全部显示99+。

这足以证明在他没上线的这段时间里有很多人给他发了私信，以及在他仅有的一个视频下面留了言。

将私信点开看了看。

私信中全部是用米国语发过来的，有询问凌歌身份的，问他是不是某某某男歌手的。也有问他去哪儿了的。还有问他什么时候发新歌的。

凌歌继续的翻看着。

很快他发现了前年的一条消息。那是一条让他去格莱美颁奖现场的消息。

凌歌内心一动。

他查看了一下之前发布过的那首《昨日重现》，这才发现当年这首歌就获得了格莱美年度金曲大奖。

不过因为联系不到他，所以奖杯一直无人认领被格莱美官方代为保管。

这也不能怪凌歌，主要是自从从米国回来之后，他就没有关注过国家上的娱乐新闻。

因此也不知道他的哪首歌获奖了。

不过仔细想想，倒也十分正常，毕竟那可是世界级的经典歌曲。能够获个金曲奖再正常不过了。

凌歌翻看了几下之后便没有再关注了。

----------------------------------------

第517章那个叫做蝴蝶的家伙又回来了

凌歌心中的计划就是，再发布一首歌。

将他这个“蝴蝶”的马甲的知名度再度提起来。毕竟现在距离他用“蝴蝶”这个马甲发布歌曲已经过去了两年时间了，因此估计很多人已经不记得他了。=

只要让这个马甲再度火起来，那么他才能够借用这个马甲宣传电影《阿凡达》。

说做就做。

凌歌直接拿出了库存的歌曲thenghts。

这首歌是A神的经典金曲，曾经激励了无数低谷期的奋斗者。

这毫无疑问是一首不亚于《昨日重现》的传世金曲。

凌歌相信，将这首歌拿出来，他绝对能够屠榜，在米国的各大榜单，乃至世界上的各大外国语歌曲榜单上了乱杀。

这首歌一出，他的名气绝对很快就能够回来。

凌歌看了了titok短视频上面的粉丝，比起之前来说已经掉了不少。目前只剩下三千万粉丝。而除了titok短视频外，还有另一个在世界上更加火爆的软件。

那就是推特。

这个软件在国际上的地位相当于在夏国的韦博。

不过在国际上的影响力这个软件比韦博大多了。米国领导人，甚至其余国家的很多高官都在使用。

凌歌直接注册了一个。不过他并没有进行认证。因为认证比较麻烦，需要相关证件。

随后凌歌便直接去公司的录音棚将这首歌给录制了下来。

然后他翻墙登录了外网。

在米国最大的音乐软件官网上面上传了这首歌。

不过很显然，以他在国际上的影响力来说，他上传了估计也没多少人能立马就发现。因此凌歌还准备用titok短视频软件专门录制一段唱这首歌的视频。

拍短视频这种事情，自然还要交给胖子的。

因为胖子可是专门自学过一阵短视频拍摄的。

“胖子，过来帮我录制一个短视频。”凌歌直接给胖子打去了一个电话让胖子过来给他拍摄。

胖子接到凌歌的电话之后很快的就赶了过来。

来到凌歌家中，胖子看见了凌歌的打扮。

他瞪大了眼睛：“老凌，你这是又准备用【蝴蝶】这个马甲了么？”

他可是清楚的记得，凌歌上一次这么打扮，还是用的【蝴蝶】这个马甲，上传了一首米国语歌曲，直接火遍全球。

那首歌引发全世界无数的明星网红翻唱。

凌歌冲着胖子点了点头。

“这不是为了给这个马甲增加热度么，等热度起来了，好宣传咱们的电影。”

胖子顿时眼睛一亮。

他这才明白为什么凌歌又想起了【蝴蝶】这个马甲，原来这是要用这个马甲给自己的电影打广告。

两人不再废话，开始录制视频。

胖子拿着手机对着凌歌拍摄。

手机屏幕中，凌歌依旧脸上带着上次的那张古风的半脸狐狸面具。

怀中抱着一把吉他坐在飘窗上。

白皙的手指拨动琴弦。

接着凌歌开口了。

Onceuponayoungeryear

曾经年少时

Whenallourshadowsdisappeared

当所有掩饰都消失

..........

Onedaymyfatherhetoldme

那天我父亲对我说

Sondon'tletitslipaway

孩子，莫让时光虚度

HetookmeinhisarmIheardhimsay

他将我搂入怀中我听到他说着

...........

Hesaidonedayyou'llleavethisworldbehind

他说有一天你将会离开这世界

Solivealifeyouwillremember

那么活出精彩人生值得你铭记。

MyfathertoldmewhenIwasjustachild

听着这些那时我还小

............

一旁负责拍摄视频的胖子早已经听得呆住了。

虽然他米国语不好，听不懂这首歌的含义。但是却不妨碍他听旋律。

这首歌的旋律直接给人一种奋发向上，朝气蓬勃的感觉。

等到凌歌唱完一段之后，他回过头看向胖子，却发现胖子正在发着呆。

“胖子”

“胖子”

凌歌直接呼唤了胖子两声才将胖子的魂儿给喊回来。

“啊，胖爷在呢，在呢。”

凌歌有些好笑的看着他：“你丫的神游天外啊？”

胖子将手机的视频点击了结束，然后有些不好意思的挠了挠后脑勺。

“那个，不好意思。你这首歌胖爷虽然听不懂，但是却觉得特别好听啊，听了之后胖爷感觉心里有种热血在沸腾的。”

凌歌点点头。

好听就对了，这毕竟是一首世界级的金曲。

随后凌歌将胖子录制的视频拿起来看了看，不过由于胖子之前发呆的原因，导致视频多录制了一截。

凌歌直接将后面多出来的那一截直接删掉了。

接着将这个录制好的视频发布在了短视频上面并配文：【各位朋友们，我又回来了。你们想我了么，新歌《thenights》已经发布，欢迎大家收听。】

.......

露丝是一名音乐爱好者。她最喜欢的一首歌曲就是《昨日重现》，那是一名叫做“蝴蝶”的家伙发布的歌曲。

她特别喜欢那个人的声音。

“蝴蝶”有着天王巨星级别的唱功，一首《昨日重现》甚至连米国的天王巨星都要为之折服。

因此露丝直接就粉上了这个叫做“蝴蝶”的歌手。

可是这个家伙就发布了一首《昨日重现》之后就消失了。甚至格莱美大奖的金曲奖都没有领。

这个家伙就仿佛从这个世界上消失了似的。

这一度成为很多人心中的遗憾。

露丝今天刷着短视频，忽然刷着刷着她的瞳孔便倏然间扩大。

因为手机屏幕上面居然出现了一个不可思议的人物。

那个她本来以为不会再出现的人物。

可是现在居然又出现了。

那清澈透亮的声音再度充斥她的耳朵。

...........

Onedaymyfatherhetoldme

那天我父亲对我说

Sondon'tletitslipaway

孩子，莫让时光虚度

HetookmeinhisarmIheardhimsay

他将我搂入怀中我听到他说着

.........

露丝听得热血沸腾。

这首歌未免也太励志，太好听了吧。

露丝连忙点赞，并且将这个视频转发了出去。

并且她还第一时间在网上去将这首歌的完整版给下载了下来收听。

而短视频上面，越来越多的人刷到了蝴蝶。

被蝴蝶的歌声吸引。

那点赞数疯狂的暴涨。

有不明所以的观众在下面留言。

“这人谁啊，戴个面具，唱歌好好听。”

这个人的问题很多人都想知道。

因为凌歌毕竟已经是几年前在短视频上面发布过一个视频了，因此很多人已经将他忘记。

立马有“蝴蝶”的粉丝出来科普了。

“你不认识这个人很正常，因为这个人就发布过一首歌，而且也只发布过一个短视频。但是那首歌，我想你肯定听过。《昨日重现》，这首获得格莱米金曲奖的歌曲就是他唱的。”

这下众人都震惊了。

“卧槽，居然是他。我手机里现在还有这首歌呢。这首歌太经典了，百听不厌。没想到居然是他唱的。”

“啊，他就是那个打败猫王夺得格莱美金曲奖的蝴蝶。”

“他就是那个男人，他再度带着新歌归来了。”

“这首歌又是一首经典级别的歌曲啊。”

----------------------------------------

第518章蝴蝶的助攻

“蝴蝶”的最新视频点赞数越来越多，歌曲的下载数也是越来越多。

一个星期的时间过去。

蝴蝶的新歌直接登上了米国的各大排行榜榜首。以及世界各国的外国语榜单中的榜首。

这首歌曲彻底的火了，这首歌就像是一阵风，席卷了全球的乐坛，蝴蝶这个人也彻底的火了起来。再度被众人讨论了起来。

“你们说蝴蝶究竟是谁啊？”

“太厉害了，两年前一首歌夺下格莱美金曲奖，现在一首歌再度归来，不会是冲着今年的格莱美奖来的吧。”

“这首歌太好听了，简直就是一种救赎啊。”

“蝴蝶是不是咱们米国的某位大佬的马甲啊。”

“蝴蝶，简直太神秘了。”

“这个男人真是令人完全猜不透。”

不仅网上的网友们在各种讨论，就连音乐圈子中也是在纷纷讨论着蝴蝶这个人。大家都在猜“蝴蝶”的身份。

这种现象甚至直接传到了全世界，那些关注世界音乐的人都想知道蝴蝶究竟是谁。

因为蝴蝶太牛了，一共就两首歌。每一首都是世界级金曲好歌。

这怎么着也得是国际天王级别的巨星吧。

在这个期间，凌歌直接收到了推忒官方的消息。

“请问是蝴蝶么？”

凌歌直接回复了。

“我是。”

随后凌歌跟官方进行了一番交涉，推忒方面确认了凌歌的身份，给予了认证。

这个认证一出。

顿时很多人激动了。因为这个认证就代表着这个好就是蝴蝶本人。

“卧槽，我发现了什么，蝴蝶的推忒官方认证账号。”

“关注走起。”

“这家伙居然注册了推忒了。”

于是众人纷纷加了粉“蝴蝶”的大军。

几天时间过去，蝴蝶的推忒账号直接涨粉一个亿，并且还在持续增长中。

要知道，在全世界的范围中，都有不少人在用推忒。

米国的乐坛都要疯了。

这个蝴蝶怎么这会儿了还不露面？

要知道，这个蝴蝶的两首歌都是在全世界传唱。这样的一个世界级的歌手，可以说是国际巨星都不为过。

只要这个家伙露面，那么立马就能成为划时代的巨星。

全世界很多人都关注了蝴蝶。

蝴蝶的推忒已经涨粉涨到了三个亿。

可是这个家伙仍旧一条动态都没有发布过。

这一段时间，经过各种的宣发跟宣传，辉煌的电影《变异狂蟒》终于宣布全球上映了。

要知道，这可是全球上映。

为了在全球的范围内宣传，辉煌不知道打了多少的广告。后面更是投入了上亿的宣传费用。

凌天赐别墅中。

凌天赐面带微笑：“咱们辉煌可是直接投了上亿宣传电影，凌歌肯定舍不得拿出这么多钱来宣传吧。”

刘艳笑得很是得体。“那是自然，他怎么可能跟咱们比，电影马上就要上映了，凌歌这电影都没怎么宣传过，估计也就在国内有市场，国际上，谁买他的账。”

而此刻魔都汤臣一品。

凌歌面带微笑的拿起手机。

是时候了。

他打开推忒，用蝴蝶这个马甲发布了第一条推忒。

【大家好，我是蝴蝶，最近我演唱了电影《阿凡达》主题曲，欢迎大家去电影院收听。】

他的这条推忒一出，顿时全球“蝴蝶”的粉丝都炸了。

“卧槽，蝴蝶居然发推忒了。”

“天啊，破天荒啊。《阿凡达》是什么电影？最近要上映的么？那我得去电影院看看了。”

“必须买票啊，我是为了听蝴蝶唱歌的。”

“咦，那不是一部夏国的科幻片么，虽然夏国的特效应该不好，但是为了我的蝴蝶大大，我也会去看的。”

...........

蝴蝶的这条推忒一出，顿时点赞评论转发没多久就突破了几千万。

在全世界很多人都选择支持。

当然了，尤其是在西方国家。蝴蝶西方国家中粉丝众多。

当这个热点蔓延到夏国的时候，凌天赐整个人都傻眼了。

蝴蝶这个人最近有多火他是知道的。但是那不是个外国人么？

而且人家身份都没露过，凌歌怎么认识的？并且还请人唱了主题曲？而且现在还帮忙宣传？

凌天赐整个人麻了。

三天之后。

全世界的很多人走进了电影院。

本来大家只是抱着支持蝴蝶的心态去看的《阿凡达》，结果直接被这部电影给圈粉了。

这部电影的特效太好了。

好到离谱。

故事讲述的是人类打算侵占另一个星球，这个星球上的人奋起反击。人类这一方，有打算用温和的教化的方式的，也自然有要用武力的方式的。

男主一个残疾的退伍兵，本来打算浑浑噩噩过一生，却被卷入了这场战争中。这就是一个很明显的男主光环，后期的男主光环更强大，在森林中遇到野兽，与同伴不慎走失，却遇到了美丽的纳威女孩，这个女孩在家族里还很有话语权。

在跟随纳威女孩的路上，它获得了艾娃的认可，成功打入纳威人内部。在与纳威女孩的相处中，两人相爱，在纳威人与人类的战争中，他驯服了那条人人恐惧的巨龙，成了魅影骑士。本来大家厌恶憎恨的他，成了人们心里最敬服的人，连他的情敌最后都把他当兄弟。

这其实都是很男主光环的作风，这部影剧制作精美，技术高超，但是不可否认剧情的俗套，这已经是几年前的戏码了。但是这并不妨碍人们对它的喜爱，俗套的剧情才更容易让人懂，更容易让人看到影片背后的深刻内涵，再加上技术呈现给人的视觉反应。

很多看了之后的人纷纷觉得这部电影是一部十分经典的作品。

尤其是戴上3D眼镜之后，里面的各种场景简直堪称完美，给人身临其境的感觉。

无数的观众都给予了好评。

而辉煌的《变异狂蟒》特效相比《阿凡达》简直不是一个量级的。

两个故事而言，西方人显然更加喜欢《阿凡达》这样的故事。

因此《变异狂蟒》在国外市场世界扑街。

上映一个月后。

《阿凡达》直接创造了世界纪录，全球票房268亿。而辉煌的《变异狂蟒》则为1个亿。

辉煌的一个亿还主要是因为都是国内市场供应的票房。

在《阿凡达》这部片子的衬托下，《变异狂蟒》就是一部商业烂片。

辉煌直接血亏。

当得知这个消息的时候。

凌天赐一口老血直接喷了出来，当天就直接进了医院。

----------------------------------------

第519章凌天赐破产

医院的病房中。

凌洛拉了拉刘艳的衣袖：“妈，你跟我出来一下。”

刘艳有些疑惑，不知道凌洛要干什么。

有什么是不能让凌天赐看到的么，还让她出去？

刘艳有些疑惑的跟着凌洛出去了，两人将病房的房门给关上免得说话声传进去。

“妈，我赚钱了。”凌洛一脸骄傲的说道。

刘艳微微一愣，随后便是一脸喜悦。她这个儿子可是向来只会花钱，从来就没有赚过钱，什么时候居然会赚钱了？

不会是赌博赢了钱吧？

“你去赌博了？”刘艳想到这里收起了脸上的喜悦询问了起来。毕竟凌洛向来都不是个能赚钱的，虽然她这个做妈的一直坚信儿子是有能力的，但是儿子一直以来的表现也确实很废物。

因此她不得不会怀疑凌洛这个钱是不是来路不正。

凌洛一脸不满的看着刘艳。

在老妈眼中他凌洛难道就一点儿本事都没有么？

“什么赌博，我这是正经儿生意赚来的钱。投资了几千万，赚了一个亿呢。”

刘艳眼睛顿时一亮，有些不可思议的看着儿子。

“你赚了一个亿，怎么赚得？”

凌洛高傲的道：“我买比特币了。妈，最近比特币暴涨，咱们赶紧趁这个机会多买点，将爸公司里拍电影亏掉的钱给赚回来。”

刘艳有些犹豫了起来。“比特币这东西靠谱么？”

凌洛道：“当然靠谱了，现在正是上涨的时候，咱们赶紧将家里的财产抵押了，然后把钱拿去买比特币，到时候咱们说不定直接赚个几十亿，比爸的公司还赚钱。”

刘艳还是有些犹豫。

毕竟这个比特币什么的她还是不太清楚，心里有些不放心。

不过凌洛却是给刘艳各种做思想工作，并且还从网上搜索资料出来给刘艳看。

当刘艳看到真的很多人靠着买这个暴富了之后终于心动了。

“你爸公司里的流动资金只有一个亿了，妈想办法将这个钱拿出来。不过辉煌就这点儿流动资金了，如果不能及时还上去公司可能会破产的。”

凌洛点点头：“嗯，不用担心，咱们赚钱了就第一时间还回去。”

“咱们将香江跟魔都的房产都抵押出去吧，要赚就赚一波大的。”

刘艳思考了一下，最终还是在金钱的诱惑下同意了。

毕竟现在辉煌亏损太严重了，她得想办法赌一把，将这个亏得钱给赚回来。

随后母子两人便回去操作，刘艳利用公司股东再加上董事长妻子的身份直接将公司账上的剩余资金全部给拿了出来，将香江本魔都的别墅也都抵押了出去。

最终，她手上有了四个亿。

全部给了凌洛买比特币。

一个月后，凌天赐出院了。

他还是不甘心败得这么惨。

想要将场子给找回去。

于是他决定将公司剩下的一个亿用来投资再拍摄一部片子，慢慢的翻盘。

然而当他去公司的时候却被告知公司的资金被刘艳拿走了。

凌天赐心里一紧，感觉大事不妙。

他连忙给刘艳打了电话。

“你将公司账上的资金拿去做什么了？”他厉声质问道。

刘艳却是道：“买比特币了，而且给老公我给你说，这是咱们儿子凌洛搞的投资，现在可是赚钱了。市值已经翻了好几倍了。等再过一阵，就抛售了。到时候，咱们亏掉的钱就都回来了。甚至还能赚好几倍。”

凌天赐将信将疑：“真的？”

刘艳话语中带着得意：“这是当然，以后可不许说咱们儿子凌洛是废物了，他比那个贱种凌歌强多了。”

凌天赐信了刘艳。

然而几天之后，意想不到的事情发生了。

那就是，比特币崩盘了。

原本他们购买的比特币已经价值15个亿了，但是忽然一下子就崩了，掉成了10个亿。

这一下凌洛有些慌了。

他连忙给那个哥们打电话：“这什么情况？怎么一下子就缩水这么多？”

那个好哥们答复：“这是正常的，咱们再稳一稳，一定能够再涨起来的。”

整个比特币市场，已经有人开始抛售。凌洛也准备先套现五个亿出来。

但是现在根本就没人敢买。

这也导致比特币压根儿就卖不出去。

又过了三天。

比特币忽然再次下跌，而且还是直接崩盘了的那种。

凌洛剩下的十个亿直接就只能值个一千万。

这个时候凌洛终于慌了，他想要赶紧卖出去。

然而现在比特币全面崩盘，根本就没人会买。

这时候凌洛彻底的慌了。

他打电话给那个哥们，结果却被告知他那个哥们已经倾家荡产跳楼自杀了。

凌洛彻底的呆若木鸡。

然而他不敢将这一切告诉凌天赐跟刘艳，一直在遮遮掩掩。

半年之后，还不知道情况的凌天赐正在别墅中。

然后便接到了银行的电话。

“对不起先生，你们的房产已经被抵押，并且由于无法偿还债务，现在请您搬离房子，我行将将其拍卖。”

凌天赐直接愣住。

“拍卖？你们是不是搞错了，我儿子手上可是有十多亿的比特币，不会欠你们钱的。”

“抱歉先生，比特币早就崩盘了，成为了泡沫经济。”

凌天赐气急，他找来了凌洛。

直接一脚踢将凌洛踢飞了出去。

“草，这就是你TM说得投资？你个废物，你丫的废物就算了，作为一个废物就要有自知之明，你TM搞什么投资。”

凌天赐气急。

他知道他完蛋了，这辈子完了。

心脏忽然感觉到一阵巨痛。

凌天赐捂着胸口，脸色变得苍白。

“老公，老公你怎么了？”刘艳大惊。

她连忙拨打了120，最终救护车将凌天赐接走了。

在医生的救治下，凌天赐终于保住了他这条老命。

修养了一个月后出院，母子三人无家可归只能租了一个破烂的老房子暂时住下。

至于凌天赐的辉煌娱乐则是已经转手卖掉还债了。

收购辉煌的公司是一家做游戏的公司，叫做凌动科技。

凌天赐将辉煌卖掉之后，便直接带着刘艳母子灰溜溜的回了香江。

靠着还债剩下的一点钱买了一个二手房子。

从此之后，三人只能过得普通又贫穷的生活。曾经的富贵荣华宛如过眼云烟，风一吹，什么也没有剩下。

----------------------------------------

第520章最有牌面的婚礼

至于凌歌，则是在这段时间又拍摄了一部电影。

《泰坦尼克号》。

他跟柳月如是这部电影的主演。

靠着这部电影，凌歌跟柳月如双双获得了奥斯卡金像奖影帝跟影后。

同年，

他用蝴蝶这个身份演唱的《泰坦尼克号》主题曲再次获得了格莱美金曲奖。

当然这已经不是他第一次获得这个奖了。

不过往年他都没有去领奖。

但是今年他接受了格莱美的邀请，去了现场。

当主持人宣布格莱美金曲奖的获得者是蝴蝶之后，凌歌在一片的掌声中走上了舞台。

当然，他依旧带着那张半脸的狐狸面具。

在说获奖感言的时候，凌歌将脸上的面具取了下来。

当台下，以及全世界在观看格莱美的观众看到那张俊美的东方面孔时全部呆住了。

那个连续获得好几次格莱美金曲奖大神秘男人“蝴蝶”居然是一个东方人。

很多人一直都以为他是米国人。

毕竟那发音太清晰了。

而且，凌歌的这张脸他们并不陌生。

这正是那位靠着《泰坦尼克号》获得奥斯卡最佳导演，最佳影片，最佳男演员奖的夏国传奇巨星凌歌。

所有人全部瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

蝴蝶跟凌歌竟然是同一个人？

他们麻了。

凌歌拿着小金人站在麦克风前面。

他看着舞台下面，道：“很感谢一直以来支持我的朋友们，我的家人们。没有你们就没有我的今天，其次我也要感谢一直以来默默陪在我身边的月如，谢谢你千言万语，都不足以表达我内心的感激。”

随后凌歌从口袋里掏出一个盒子，单膝下跪。他将盒子打开，露出里面的超大宝石蓝钻戒。

“月如，嫁给我好么？”

现场的老外们顿时爆发出一阵激动的欢呼跟呐喊。

他们没想到，泰坦尼克号中的男主跟女主求婚了。

要知道，在电影中男女主可是没有走到一起。

没想到，现实中两人却是走到了一起。

这也算是弥补了他们影迷心中的一个遗憾了。

舞台下方，柳月如一袭天蓝色晚礼服，美艳得不可方物。

她缓缓的走上舞台，将凌歌扶了起来。

两人深情对视。

“这辈子能够遇到你，是我此生最大的幸运。”

她将戒指戴在了手上。

舞台下放全是激动大呐喊声。

“亲一个，”

“亲一个”

“亲一个”

凌歌看着柳月如，然后伸手扶住她的后脑勺。

柳月如闭上了眼睛。

随后两人拥吻在了一起。

这件事在格莱美颁奖典礼播放出来的时候，顿时引起全世界哗然。

在全球，有无数喜欢《泰坦尼克号》的影迷们。

电影中男女主没能在一起一直是他们心中的遗憾，可是这个遗憾现在却是被弥补了。

因为现实中的男女主演在一起了。

夏国网友们都疯了。

“卧槽，蝴蝶就是凌神。”

“凌神跟月如女神在一起了，呜呜呜，我失恋了。我同时失去了老公跟老婆。”

“哈哈哈，我就知道凌神跟月如女神最后会在一起。”

“娱乐圈中，这两人也就只有彼此才能配得上了。”

“在格莱美上面求婚，还能有什么比求婚比这个更有排面？”

“要幸福啊，永远在一起。”

...........

婚礼当天。

整个娱乐圈中的人来了不知道多少，现场人山人海。

不止是夏国的大半个娱乐圈的很多艺人导演来了，就连国外的很多国际巨星跟国际大导演也来到了现场。

婚礼现场播放着凌歌演唱过得那首歌曲。

“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人”

.......

舞台上。

凌歌凝望着一袭白色婚纱满脸幸福的柳月如。

两人握着彼此的手深情凝望着彼此。

相遇是缘，或早或晚。

早了，容易错过，因为不懂得珍惜；晚了，容易怯懦，因为没有了资格。

世间最美好的事，莫过于在对的时间遇见对的人。

不早不晚，一切刚好。

（全文完）

【青山不改绿水长流，江湖有缘再见】

----------------------------------------

番外篇：那个男人带着仙剑回来了

香江。

凌歌跟柳月如的蜜月之旅的其中一站便在这个地方。

不过两人现在已经是属于国际巨星一类的人物，因此就算是在香江也是需要遮挡容貌的。

凌歌依旧只是带了一个口罩，而柳月如则是帽子口罩墨镜全都给戴上了。

两人行走在香江的大街上感受着这里的风土人情。

忽然一个人抱住了凌歌的腿。

“好饿，给点儿吃的好不好。”

凌歌低头一看，便见到那张有些脏兮兮的脸。

好家伙，一看之下才发现这人居然是凌天赐。

凌歌有些懵。

凌天赐这是真的成乞讨的了？

凌歌直接掏出一张百元大钞给了他，然后便跟柳月如离开了。

随后他找人调查了凌天赐。

后面才发现，原来凌天赐在回到香江后因为忍受不了巨大的落差，便成了一个家暴男。

刘艳跟凌洛经常被他家暴，于是刘艳便带着凌洛跑路了。

凌天赐受到刺激，精神便出现了问题。

于是便经常乞讨为生。

凌歌得知这个事情后心里倒是没什么太大的波澜，这凌天赐就是自己作的，活该。

接下来凌歌又跟柳月如去了很多其他的国家，两人的蜜月几乎持续了一年的时间。

这一年，他们看遍了这世间的万水千山。

而网络上的人早已经想他们想疯了。

“卧槽，凌神跟月如女神这个蜜月未免度得也太久了吧。”

“好久没有看到好看的影视作品了，好在凌神的小说缓慢更新，不然都不知道从哪儿接触他了。、”

“想念凌神的歌曲，想念凌神的电影，想他的电视剧。”

“凌神，你丫的也该旅游够了吧，赶紧回来啊。”

“月如女神，你也赶紧回来唱歌啊。”

“没了凌神的娱乐圈，少了好多的作品。”

看到网友们的真切呼唤，凌歌跟柳月如终于还是回来了。

当然，主要是他们的蜜月旅行结束了。计划好要去的国家跟景点都已经去过了。

于是两人回到了魔都。

凌歌已经买下了一栋别墅，跟胖子是邻居。

回来后，凌歌便直接发布了韦博。

【各位亲爱的粉丝们，你们的呼唤我已经知道了。我现在宣布，我胡汉三又回来了。新剧《仙剑奇侠传》马上就进行拍摄。由我跟我老婆主演。为了感谢粉丝们对我们夫妇二人的喜爱，我们一个将发布一首单曲。】

网友们看到这个消息后顿时一阵欢呼。

“哇，我流下了激动的泪水。”

“终于回来了。”

“这个家伙终于回来了，带着新的作品。”

“这次一回来，这对夫妇二人就一人一首单曲，也算是诚意满满了。”

这一天，凌歌夫妇二人宣布回国，国内各大娱乐公司顿时就召开了紧急会议。

尤其是针对这两人要发新歌的事情。

很多准备这个月发布新歌的艺人们纷纷决定暂避锋芒。

因为这两人的能量实在是太恐怖了。不避不行啊，要是敢跟着两人同时期发歌，那么他们可能一点儿关注都掀不起。

好几个娱乐公司都是骂骂咧咧的。

该死的凌歌，再多渡几年假多好啊，怎么这么快就回来了。

凌歌发布韦博后的第三天。

歌曲就发布了。

网友们第一时间便去音乐APP收听去了。

《六月的雨》凌歌

一场雨把我困在这里

你冷漠的表情会让我伤心

六月的雨就是无情的你

伴随着点点滴滴痛击我心里

哦~我不相信你不是故意的

却为何把我丢弃在风雨里

哦~我不忍心也不想背叛你

唯有默默等你回心转意

..........

《一直很安静》柳月如

空荡的街景想找个人放感情

做这种决定是寂寞与我为邻

我们的爱情像你路过的风景

一直在进行脚步却从来不会为我而停

给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心

明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名

你说爱像云，我终于相信

分手的理由有时候很动听

...........

两首歌一经发布，当天就破了千万的下载量。

“卧槽，这两首歌好好听啊。”

“我好喜欢月如的这首《一直很安静》啊，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。这句歌词让我想哭啊，呜呜呜，我女神有男朋友了，我还是一直以朋友的身份默默的喜欢并且关心着她。”

“啊，我好喜欢这首《一直很安静》啊。实话实说，我是一个女的，但是我喜欢的也是女孩儿，不过她已经有男朋友了，很幸福。我只能以闺蜜的身份陪在她身边。不过这样我也知足了。”

“凌神的歌好好听，不愧是凌神，永远滴神。”

凌歌歌曲发布的当天，他又宣布了一件事。

【这两首歌都是我的新剧《仙剑奇侠传》中的歌曲哦，请大家期待电视剧。】

凌歌的这条韦博一出，顿时无数网友再度兴奋了起来。

因为凌歌已经准备新剧了。

《仙剑奇侠传》，一听名字就感觉很屌的样子。

这部剧，半年之后就开播了。

在万众期待之下，于央视一套黄金时间段首播。

播出期间，

剧中不染人间烟火的灵儿一声“逍遥哥哥”不知俘虏了多少少男的心。

这部剧因为全新的题材再度引起万人空巷般的关注。

收视率直接创造了有史以来电视剧的最高收视率。

剧中仗剑逍遥的快意让无数的男人都为之着迷。

要是他们也能像剧中的人那样御剑飞行那该何等的潇洒快意？

《仙剑奇侠传》直接成为了一部现象级的电视剧。无论男女老少都在看，并且都喜欢看。

只要家里是看仙剑奇侠传，便不会出现那种抢夺遥控器的事情发生。家庭格外的和谐跟完美。晚上八点一到，一家人便齐刷刷的坐在电视机前面，守着央视一套。

而因为这部剧的出现，小说界又有了一个新的题材，那就是仙侠。

凌歌也是被无数的作者封为祖师爷一般的存在。

毕竟凌歌开创出来的题材太多了。可以说他养活了大半个小说圈都不为过。

因为他开创出来的这些题材，网文界的发展也是极为的迅速。

很多作者在他的题材框架下写出了很多精彩的故事。

----------------------------------------

