书名：开局一首好汉歌，你管这叫小鲜肉

作者：青椒土豆饭

==================================================

第1章 我一个钢铁直男，上台唱《樱花草》？

（收购脑子，僵尸勿入！）

杭城，偶像男团选拔现场。

苏成一阵茫然，这是哪里？

脑子里闯进一些杂乱的记忆。

“这是穿越了！”

根据原主的记忆推断，这是一个平行世界，相似度99%。

文娱作品少了一些。

他正在参加一个偶像男团的选拔，已经到了决赛阶段。

最后晋级的八名选手将与佳音传媒签订合约，组成一个新的偶像男团。

选拔现场全网直播，人气还不错，直播间有五万多人。

现在已经到了最后阶段，还剩最后五人没有上台。

苏成看了眼刚刚唱完《甜蜜蜜》正走下台的参赛选手，不禁一阵恶寒。

一个大老爷们唱甜蜜蜜不是错，唱的如此扭捏就恶心了。

而台上那个，正在演唱《不是因为寂寞才想你》，唱的柔情似水，不看舞台的话还以为是个女歌手。

又回头看向休息室其他十四名选手，清一色的奶油小生，大部分都娘里娘气。

有几个还在拿着镜子补妆。

苏成摇摇头，感到一阵无语，这偶像男团也太娘炮了吧。

自己可不能跟他们一样！

低头看了眼节目单。

刘某某：《甜蜜蜜》

王某某：《不是因为寂寞才想你》

苏成：《樱花草》

“......”

我一个钢铁直男，你让我上台唱《樱花草》？

歌都是好歌，男人唱也没什么，私底下唱也问题不大。

在舞台上全网直播的唱，这就......

苏成记得前世日韩那些男团就已经彻底“娘”化了，内娱也有这个苗头。

看起来这个平行世界更为严重。

苏成在脑海里搜罗了一遍会唱的歌曲，居然全都是柔情类的。

前世也唱过不少歌，无奈歌词都记不住，拿出手机搜了几首，居然没有找到。

这时外面传来一阵阵尖叫。

“哥哥也太温柔了吧！”

“我爱你！永远支持你！”

“你是最棒的，无人能敌！”

现场是有粉丝团的，经过几轮选拔，进入决赛的十六名选手已经都有了支持者。

听着外面的喊叫，娘炮好像还挺受欢迎。

下一个就轮到自己上台了

要不就还照原主之前的柔情风格来？

苏成打了个哆嗦。

自己好像真唱不下去。

那尝试着把《樱花草》唱的霸气一点？

作为一个钢铁直男，苏成可不想娘里娘气的唱歌。

实在不行，大不了放弃比赛。

这个男团，不入也罢！

突然，眼前一阵涟漪，出现一行莹蓝色字幕。

同时响起一道清脆声音。

【叮！硬汉歌王系统绑定中......】

【宿主绑定成功！】

【现发放新手大礼包，是否领取？】

“系统！”

苏成大喜，穿越者标配的系统前来报到！

“领取！”

【领取成功！】

【恭喜宿主获得：神级发声技巧。】

【恭喜宿主获得：神级气息控制。】

【恭喜宿主获得：神级吉他精通。】

【恭喜宿主获得：硬汉歌曲大全（版权已自动注册）。】

随着字幕的淡出，苏成喉咙一阵清凉，感觉比吃了润喉糖还要清亮。

身体也同时被重新改造，发声技巧已经变成肌肉记忆。

甚至胸肌都发达了许多，对气息的控制已经达到细致入微的境界。

苏成尝试清了下嗓子，感觉声线雄浑了许多。

这下就放心多了，有系统在去哪都能混口饭吃，唱不下去，弃赛就好。

这时又传来系统提示音。

【叮！触发主线任务：完成男团选拔。】

【任务目标：获得一百万人气值。】

“有任务，看来这场选拔赛还得完成。”苏成嘀咕道。

刚刚还想唱不下去就弃赛，紧接着就来了完成男团选拔的任务。

并且还有个任务目标：获得一百万人气值。

苏成打开直播间，这会儿人数已经不到五万人了。

还不能保证都是活人，节目组为了增加热度，肯定是请了水军的。

也就是说，直播间这点人根本不可能达成这个任务目标。

现在已经激活了硬汉歌王系统，那《樱花草》肯定不能唱了。

必须换一首能够爆火的歌曲，才有可能在这个节目中获得一百万人气值。

苏成心里默念：“打开歌曲目录。”

眼前显示出莹蓝色字幕，数十首硬汉歌曲排列开来，全都是曾经耳熟能详的歌。

随便挑了几首，拿出手机搜索了下。

居然都没搜到！

“文娱作品有点薄弱啊！”苏成感叹道。

这时舞台上传来上一位选手的柔美歌声。

“不是因为寂寞才想你”

“只是因为想你才寂寞”

“当泪落下的时候”

“所有风景都沉默......”

现场观众也都跟着一起唱了起来。

歌是好歌，白瞎了啊！

台上的演唱已经过半，得赶紧想想怎么才能完成任务了。

唱《樱花草》是不可能完成一百万人气值的任务。

那就临时改演唱歌曲吧！

苏成再次看了遍节目单，所有的歌曲都是抒情类的。

倒也符合这群男团候选人的气质。

自己激活的是硬汉歌王系统，歌曲大全里也都是硬汉歌。

也就是说，只能唱这个类型的。

那就挑一个最“硬汉”的！

苏成确定好了唱哪首歌。

然后便是伴奏问题，歌曲大全里所有歌的谱子都是全的，但这个抠门的节目组根本没有给配乐队。

都是直接用的成品伴奏！

这样的话，就没有现成的伴奏可以用。

苏成看向旁边的电吉他，刚刚新手大礼包给了一个神级吉他精通。

走过去拿起来快速调试，仿佛他已经用过上万个小时，手法浑然天成。

这个电吉他是以前用来摆拍用的，没想到居然派上了用场。

起码可以应急。

很快，苏成便把电吉他的音准与音色调试完成，偏重金属风格。

硬汉歌遇上重金属。

绝了！

这时舞台上的选手已经唱完，站在台上低着头一动不动，仿佛还沉浸在刚刚自己的演唱中。

主持人拿起话筒，准备上台报幕。

苏成找到一张纸，快速的写下几个字。

一个箭步拦住主持人，递上刚刚写字的纸。

“不好意思，临时出了点状况，换一首歌。”

也不等一脸疑惑的主持人询问，转头跑向音响师。

他要告诉音响师，《樱花草》的伴奏不要放了。

主持人看着苏成跑远，拿起刚刚他塞到自己手里的纸。

只见上面潦草的写着三个字：

《好汉歌》！

----------------------------------------

第2章 这是小鲜肉能唱的歌？

主持人走上舞台。

手里拿着节目单，还有苏成塞给他的那张纸。

“感谢王某某带来的《不是因为寂寞才想你》，请导师与粉丝团为他打分投票。”

“接下来上场的是，苏成，他演唱的曲目是......”

主持人略一停顿，拿起苏成写的纸。

“《好汉歌》！”

说完看了眼导师团的方向，慢慢走下台去，主持人也是十分疑惑，节目单上是《樱花草》。

彩排的时候苏成也是演唱的《樱花草》，在他看来，唱的还是非常不错的。

不知道为什么会临时换歌，还是个自己从来没听过的歌。

难道是导师临场让他换的歌？

自言自语道：

“小伙子得罪导师了吧？”

“这歌，看名字就不行！”

主持人没看到的是，他下台后，导师席一阵交头接耳。

娜英转头问坐她旁边的阳坤，“节目单上不是写的《樱花草》吗？主持人报错了？”

阳坤是苏成的导师，一脸懵逼的摇了摇头。

《樱花草》是他确定下来的曲目，苏成唱的他也非常满意。

阳坤觉得苏成晋级的可能性非常大。

可这突然换歌是怎么回事，事先也没跟自己商量。

粉丝团也是一阵窃窃私语。

“《好汉歌》是哪一首歌？”

“这个歌你听过吗？”

“听名字一点都不美，跟苏成气质不搭啊！”

“苏苏不是要演唱《樱花草》吗？”

看过彩排的粉丝知道他之前确定要唱的曲目。

苏成这时抱着电吉他走到了舞台中央。

说实话，电吉他虽然有很多音色，但跟《好汉歌》一点都不配。

这首歌唢呐才是灵魂！

现在没有伴奏，也只能拿它来应应急了。

“苏成，你确定要换歌吗？”阳坤拿起话筒询问，“换歌的话你之前的努力很可能就白费了。”

这时直播间也炸开了锅。

“居然临时换歌，有点意思。”

“这首歌原唱是谁，网上怎么搜不到？”

“什么情况？这是要唱新歌吗？从来没听说过啊！”

“作秀吧？还玩起临时换歌的剧本！”

“看导师团的反应好像不是演戏！”

“要演砸了，用‘好汉’当名字的歌，是小鲜肉能唱的吗？”

导师阳坤一直很看好苏成，《樱花草》是他根据苏成的风格特意挑选的一首压轴歌曲。

就是准备在决赛上一锤定音的。

不等苏成回答，阳坤加重语气继续问：

“这是选拔赛的最后一场演出，能不能签约就看接下来的一首歌。”

“我再问你一遍，你确定要换歌吗？”

苏成笑笑，轻轻点了点头。

得到苏成肯定的回应，阳坤把话筒往桌子上一扔，双手抱胸向后一躺，靠在椅子上。

阴沉着脸，然后脑袋一扬，示意苏成可以开始了。

阳坤的不爽直接写在了脸上，自己辛辛苦苦从上千首歌中挑了一个符合你小鲜肉气质的，上台前居然玩起了临场换歌！

换歌其实也无所谓，反正已经跟其他几个导师打过招呼了。

阳坤是这个偶像男团的幕后出资人，他看中的人，不管表现怎么样，也就走个过场。

可是现在......

最让他生气的是，换歌都不跟自己这个导师打个招呼，这是完全没把自己放在眼里！

《好汉歌》？

阳坤在脑海里回忆了一圈，确认没有听过这首歌。

在乐坛摸爬滚打这么多年，稍微有点人气的歌曲他都可以做到耳熟能详，这个自信还是有的。

是个没发行的原创歌曲？

在最后关头，换个没人听过的原创歌曲，看名字还跟苏成小鲜肉人设相差十万八千里。

能唱好就见了鬼了！

......

舞台中央。

苏成深吸一口气，系统送的【神级气息控制】效果非常明显。

他能感觉到每一丝气流经过气道，充斥满整个胸腔，然后控着气息缓缓吐出。

肺活量都大了不少！

用手拉了下电吉他的背带，把它调整到合适的位置。

这把电吉他是苏成拍照装X用的，是个叫芬达的美国牌子。

不是那个可口那个饮料子品牌，是芬达（Fender），音译倒也差不多。

当初花了他三万软妹币，让本就不富裕的钱包几乎清空。

前身每次出镜都要带上它，但又从来不弹，导致多次有黑粉质疑他是摆拍，装X。

就事实而论，这些黑粉说的也没错！

本就是这个目的嘛！

幸亏一直随身携带，不然伴奏的问题还真没法解决。

这时，舞台上的聚光灯亮起，打在苏成的身上。

只见他嘴角微微上扬，带着一抹自信的微笑。

苏成的右脚稍稍踏步靠前，双手一上一下抚上电吉他的琴弦，一种熟悉感从指尖传来。

【神级吉他精通】带来的不只是对吉他的了解，还有仿佛练过数万次的肌肉记忆。

甚至苏成在双手抚上电吉他的一瞬间，气质陡然一变。

“苏苏弹吉他的样子好帅！”

“卧槽，我怎么感觉这个小鲜肉突然变霸气了！”

“姿势摆的不错，别又摆摆样子!”

“现在这些小鲜肉不都是这样，带把吉他摆拍下，估计都不会出音的。”

苏成身体微微前倾，手指猛地拨响手中的电吉他。

激昂豪迈的音调瞬间响起。

是的，《好汉歌》起调就是强烈的节奏。

豪放、粗犷的重金属音从电吉他中传来。

随着苏成弹响前奏，娜英原本靠在椅背上的身体一下坐直，眼睛紧紧盯着台上的身影，喃喃自语道：

“伴奏富有动感和张力，这是小鲜肉能唱的歌吗？”

----------------------------------------

第3章 帅气的脸，不妨碍唱好汉歌！

舞台中央。

苏成继续弹奏。

在短短几个金属重音下，《好汉歌》的豪放基调，展现的淋漓尽致。

阳坤冷哼一声，他原以为这首歌就空有个名字，内容肯定是展现好汉柔情。

听这几声前奏，还真是强节奏的歌。

“我倒要看看你能唱出个啥。”

他并不认为苏成能唱好。

之前走柔情路线的小鲜肉，怎么可能唱出“好汉”歌。

《好汉歌》的前奏并不长，短短几个金属重音后，苏成开口唱起！

“大河向东流哇。”

“天上的星星参北斗哇！”

“（嘿嘿嘿嘿参北斗哇）”

“（生死之交一碗酒哇）”

简单两句歌词，在【神级发声技巧】下，苏成唱的气势磅礴。

念白部分没有人帮他唱，苏成用金属音色和强弱节奏代替。

效果还不错。

前两句歌词，大河波澜壮阔，是在地面；北斗星指引方向，是在天空。

一天一地，气势瞬间拉开。

就这么简单两句，苏成演唱出了一种豪迈、激昂的氛围，为整首歌曲奠定了基调。

这时直播间炸了锅。

“我没听错吧？这还是偶像男团的选秀吗？”

“震惊我一万年，这么帅气的脸唱这么豪放的歌！”

“苏苏还能唱这么霸道的歌，不愧是我的爱豆！”

“这选秀节目有点东西，刚刚还不是因为寂寞才想你，这首就是大河向东流，下一首会不会唱忐忑啊？”

“歌词简单粗俗。”阳坤也给出他的评价。

旁边的耿澄庆说，“确实过于简单，缺乏诗意和美感！”

娜英看了阳坤一眼说，“电吉他弹得不错，苏成有这才艺，之前也没展现出来！”

直播间的观众不知道苏成没有伴奏的事，导师们在现场看的很清楚，伴奏全靠苏成手里的电吉他。

听完阳坤带情绪的评价，娜英后知后觉的明白过来，换歌不是阳坤为了炒作特意演的。

还真是苏成没跟导师商量，擅自做的决定。

苏成继续演唱。

“说走咱就走哇。”

“你有我有全都有哇！”

“(嘿嘿全都有哇)”

“(水里火里不回头哇)”

“路见不平一声吼哇！”

“该出手时就出手哇！”

“风风火火闯九州哇！”

“(该出手时就出手哇)”

“(风风火火闯九州哇)”

这几句歌词也是简单直白，没那么多花里胡哨。

寥寥几句，就描绘出了好汉的直爽豪情。

在【神级气息控制】下，苏成一百斤出头的瘦弱身躯，硬是唱的气势磅礴。

“路见不平一声吼，该出手时就出手！”

曾经这是多么常见的事情。

而后来，“扶不扶”都成了一个需要思考的事情。

苏成的歌声似乎带着一种魔力，把所有人带入到热血，豪放的气氛中。

现场粉丝团，直播间的观众，全都沉浸其中，仿佛身处大口喝酒，大块吃肉的江湖年代。

狂放不羁，对困难无所畏惧的情绪感染了所有人。

甚至对苏成擅自换歌不满的阳坤也闭上了嘴巴。

直播间弹幕满天飞。

“为什么我在选秀比赛上看到了‘真男人’的歌！”

“进错直播间了吧？这还是男团选拔赛吗？”

“现在小鲜肉开始流行硬汉风了？”

“不是，谁能告诉我，台上那个瘦弱的身躯，怎么唱出三百斤体型才能有的气势？”

“这个歌词写得好，听上去每个字都简简单单，合在一起却这么热血豪情！”

观看直播的人数也是暴增，从开始带水军不足五万，到现在已经突破了十万。

自苏成上台短短两分钟，足足翻了一倍！

“嘿呀！依儿呀！唉嘿唉嘿依儿呀！”

“（嘿呀！依儿呀！唉嘿唉嘿依儿呀！）”

“路见不平一声吼哇！”

“该出手时就出手哇！”

“风风火火闯九州哇！”

“(该出手时就出手哇)”

“(风风火火闯九州哇)”

别看这段前面两句只是拟声词，看似没什么用处，实际上十分关键。

就是这几个拟声词，让整首歌更有节奏和力量。

让听众感觉有了更加富有动感和冲击力。

现场粉丝团被苏成热血演唱感染，纷纷开始呐喊尖叫。

“苏成！苏成！”

“苏苏，我爱你！”

“永远支持你！”

直播间不知道什么时候开始，飘满了“好汉本色！”的刷屏。

观看人数来到了十五万，节目导演看着还在飙涨的观看人数，目瞪口呆！

急忙打开耳麦，对里面说了几句话。

导师席。

几位导师接到节目导演通过耳麦的叮嘱。

“直播间火了！一会点评苏成的时候要注意点！”

听完导演的话，大家不约而同的看向阳坤。

他的不满情绪连导演都看出来了。

“都看我干什么，苏成之前什么水平，你们也都是有目共睹。”

阳坤开始拿出苏成之前的表现说话。

正要再点评几句，被耳麦中传来导演急切的声音打断。

“直播间17万人了！慎言！别得罪广大网友！”

阳坤悻悻的闭上了嘴。

……

一座普通居民楼。

身穿居家睡衣的中年男子，拿着手机冲进儿子的房间。

“听听！这才是男子汉唱的歌！你那些咿咿呀呀的都是些什么玩意！”

半躺在床上，在家过周末的王宇浩摘下耳机，不耐烦的翻过手机给他爸看，正是选秀的直播间。

“烦不烦！我听的就是这首歌！”

王浩宇嘴上不耐烦，心里已经被震惊的七零八碎。

还有这种歌，还能这么唱！

用手摸摸自己的脸。

“原来帅气的脸庞，并不妨碍唱‘好汉’的歌！”

……

某宾馆房间。

上大三的小美，正在拿着手机数落自己旁边的男朋友。

“什么时候你也能跟人家一样，有点男子气概！”

……

另一个宾馆房间。

刚开完演唱会回到住处的柳欢。

本来想刷会儿抖音，休息下累了一天的嗓子。

无意间刷到了男团选秀的直播间。

苏成已经开始唱第二遍副歌。

“路见不平一声吼哇！”

“该出手时就出手哇！”

“风风火火闯九州哇！”

听到这几句，柳欢神情激动，一拍大腿。

“这简直是为我量身打造的歌！”

----------------------------------------

第4章 零票？无所吊谓！

苏成的演唱还没完成。

微博上已经多了三条热搜。

#新歌速递，《好汉歌》新鲜出炉。#

#热血好汉，你说这是小鲜肉？#

#鲜肉也能这么硬！#

直播间人数继续暴增，已经来到了三十万大关。

本来没人看的偶像男团选拔赛，现在也逐渐变得炙手可热。

......

杭城一座写字楼内。

一个肥硕的中年男子气喘吁吁拍着一间办公室的房门。

门上方挂着“董事长办公室”的牌子。

边拍边大声喊：“董事长！董事长你在吗？”

“好消息，好消息啊！董事长你开门啊！”

足足过了一分钟。

头发鬓角已经隐隐发白，领带歪向一边的王富贵，整理着西装打开门，不满的说：

“刘总监，我是不是说过，没事不要来打扰我！你是不是干够了？”

“火了！董事长，节目火了！”肥硕的刘总监说着就要推门进去。

王富贵身体往前一探，堵住门口问道，“什么火了？”

刘总监透过门缝看见人事科的潘科长在里面，好像正在慌乱的穿衣服，沙发上一片狼藉。

“董事长雅兴！”刘一能由衷的感叹。

里面这位潘科长一米六的身段，一百六的体重，私下里被他们称为正方形女士。

刘大总监看着六十多岁的王富贵干瘦的身躯。

不禁开始为自家董事长的身体担心。

“说！火急火燎的跑来找我什么事！什么火了？”王富贵整理好西装，不耐烦的问。

“呃～，我们投的节目火了，就是那个男团选拔赛。”

刘一能举着手机，“三十五万！直播间三十五万人，人数还在涨！”

“三十六万了！”

王富贵抢过手机，里面传来苏成激昂的嗓音。

“该出手时就出手哇。”

“风风火火闯九州哇！”

已经到了歌曲最后一段，现场一片嘈杂，呐喊声、尖叫声一阵阵的呼啸。

王富贵愣住了，记得这个由他们“大福酱肉”独家冠名的小节目根本没什么人气的。

前几期自己也看了。

都是些小鲜肉扭扭捏捏的唱情歌，看了几场差点没把隔夜饭吐出来。

早就后悔投资这个什么男团选拔赛了。

好在只花了一百万就拿到了冠名权。

也做好了这些钱打水漂的准备。

怎么突然火起来了？

难道节目组雇水军了？

肯定是这样！

想到这王富贵看向刘一能。

“没有水军，都是实打实的观众，节目火了。”

刘总监十分了解自家董事长的想法。

指着手机解释说，“就是这个小鲜肉，唱了首《好汉歌》，火了！”

小鲜肉唱好汉歌？

王富贵看着手机一愣，随即大喊，“快叫市场部来开会！我要加广告！”

接着又说，“不！我直接去市场部！”

也不管衬衣还没塞到裤子里，朝市场部办公室方向跑去。

……

舞台。

苏成把最后几个重金节奏演奏完。

【神级吉他精通】的加持下，完美展现出众好汉齐声呐喊的号子音。

一曲终了，全场响起了经久不息的掌声。

“苏苏！苏苏！”粉丝团声音一致的呼喊。

其中很多不是为苏成来到的现场，这时也被狂热的气氛感染，跟着齐声呐喊。

“一会投票别投！苏成肯定是我们某某的强力竞争对手！”

“苏成要是晋级，势头会压过哥哥，坚决不能投他。”

“我承认《好汉歌》唱的我热血沸腾，但太糙了，跟我们哥哥的温柔差太远！”

粉丝团里不少都在窃窃私语。

害怕苏成晋级后夺了自家哥哥的风头。

苏成唱完正要走下台。

主持人快步走过来叫住他说，“苏成，留步，我想导师团有很多疑问需要你解答。”

叫住苏成后，主持人转头面对镜头，拿起手中的纸条念道：

“美味与音乐的完美结合，这里是大福酱肉独家冠名的男团选拔现场，做好汉就吃大福酱肉！”

“感谢我们十二号选手苏成，为我们带来的《樱花......好汉歌》！”

“这首歌十分受网友们的欢迎，节目组刚刚做了一个决定。”

主持人停顿下，看向导师团说，“我们将现场把苏成的投票公示出来，直接决定是否晋级，不再与其他选手PK！”

苏成一首《好汉歌》，直播间人数直接从不足五万人，飙涨到四十万人。

实际人数翻了不止八倍！

之前那五万人是带有水军的。

后来进直播间的可都是实打实的真实观众。

节目组肯定想要抓住这波流量！

临时决定更改规则！

“现在请导师们和现场粉丝团为苏成投票！”

“直播间的好汉们，喜欢这首《好汉歌》的话，请你们打出“好汉”二字，来为苏成打call！”

主持人话音刚落，直播间马上被“好汉”二字刷屏。

十秒倒计时后，现场粉丝团投票结束。

阳坤拿起话筒，准备点评。

他是苏成的导师，他的意见至关重要。

导师团六人，共七票，参赛选手的导师拥有两票权利。

刚刚，节目组导演已经叮嘱过阳坤。

一定要留住苏成。

哪怕他只会唱这么一首歌呢！

“苏成，你确实让我刮目相看，能把与你风格迥异的歌曲唱好，非常困难！”

“而你却做到了！这非常难得。”

“我并不是否认你的才华，只是觉得，你的新风格，与之前相差太多。”

“所以，我的选择是......”

粉丝团开始齐声呼喊，“两票！两票！”

阳坤站起身，面向粉丝团，两手作了个虚压的手势。

等现场安静下来，给出他的答案。

“零票！”

说完坐回椅子上，把话筒递给旁边的娜英，同时关闭了耳麦。

苏成听到自己导师投了零票，心里毫无波澜。

真与那些娘炮组成男团，那不得天天恶心死！

只要完成系统任务就好！

无所吊谓！

与苏成的淡定截然相反的是。

后台节目组直接炸了锅。

总导演摘下耳机，使劲摔到地上。

“出资人了不起啊？”

“爆火的机会就这么扔了！”

----------------------------------------

第5章 这个节目是来搞笑的吧？

阳坤不顾节目组的暴怒，给了苏成零票。

这么做也是有底气的。

他是组建这个男团的出资人之一。

有足够的话语权！

之前想力保苏成的是他，放弃苏成这波流量的也是他。

阳坤此时冷眼旁观，他觉得，苏成肯定是借着节目的热度来炒作自己。

不然为什么会临场换了一个风格迥异的原创新歌，还不跟自己商量，甚至都没通知一声！

此刻他正在心里暗笑。

‘你一个新人，侥幸唱火了首新歌能怎么样，我不签你，热度两天就没了，到时候还不得来求我！’

这时直播间也炸了锅。

“唱的这么好，都是零票？”

“新来直播间，问一下，之前的选手是不是都没得到导师票？”

“这么炸裂的歌，都不给票，黑幕！”

“绝对是黑幕！”

“黑幕！”

瞬间直播间被“黑幕！”两个字刷了屏。

同时，人数继续暴涨。

节目总导演看着飙涨的在线人数，痛心疾首。

他知道，这肯定只会是昙花一现。

现在不是苏成借节目的热度炒作，而是节目热度全靠苏成！

现在的热度会随着苏成的晋级失败，而立即烟消云散！

娜英接过话筒，愣了会神，她没想到阳坤会直接放弃这波流量。

刚刚耳机里导演说了，直播间已经到了四十五万人。

并且叮嘱，一定要把票投给苏成，保证让他晋级！

现在，阳坤直接给零票，这就是出资人的态度！

娜英嘴角慢慢露出一丝微笑。

对！

也许不是个坏事！

“苏成你唱的很好，用我专业的角度来说，简直完美！”

她人品怎么样有待商榷，业务能力倒是毋庸置疑。

“这是一个男团的选拔，你现在的曲风，确实不适合加入偶像男团。”

“我手中的票，也不会投给你。”

娜英话风一转，“不过，我还有另一张票给你，节目结束后，随时欢迎你来找我！”

直播间再次沸腾。

“娜姐这是递出橄榄枝了？”

“明目张胆的抢人啊。”

“哈哈哈，这男团，不入也罢！”

“‘好汉’加入男团，那还是娘气冲天的偶像男团吗？”

“虽然我不喜欢这个老鹰货，但不得不说，这暗戳戳捅捅一刀，真挺爽！”

投奔娜英这事，苏成干不来。

实在是不喜欢对方的行事作风。

听说刀螂、田镇都被她坑过。

不过，这次多少也算为他出了个头。

苏成表情淡然，拿起话筒道了一声，“谢谢！”

耿澄庆拿起话筒。

“在投票之前，我想先问一个问题，这首歌是你的原创吗？”

苏成点点头。

上台前他查过，这个平行世界缺失了很多歌，《好汉歌》便是其中之一。

说是原创，在这个世界，毫无问题！

耿澄庆得到肯定的回答继续点评道：

“这首《好汉歌》唱的豪情万丈，我刚刚都感觉自己身处快意恩仇的江湖之中。”

“不过，还是前两位导师说的问题，这是一个男团选拔赛，你的外形气质非常适合在男团发展。”

“但是，刚刚这首歌的曲风并不适合男团。”

“我想再问你一个问题，你能重新回到之前的曲风吗？”

“不会！”

苏成回答的很果断。

回去继续唱柔情歌曲？

开什么玩笑，娘里娘气的自己都能恶心死！

耿澄庆早就预料到苏成会这么回答。

人设哪能早上一个样晚上另一个样，那不成了来回塌房了吗？

“好，我手里这一票，也不会投给你！”

“但是，环球唱片随时为你敞开大门，我会给你争取最多的资源，同样欢迎你来找我！”

听到这话，阳坤的脸不自觉抽了下。

合着你们都搁这拆我台呢？

现在邀请苏成签约自己的公司，还来得及吗？

嘴巴动了动，终究没有说话。

直播间弹幕飘过。

“哈哈哈，我没有看错吧，阳坤的脸都绿了！”

“现场拆台，没白来啊，看到这出大戏！”

“听完热血沸腾的一首歌，又看导师的精彩演出，之前咋没发现有这么个‘宝藏’节目呢？”

“笑死我了，这会儿怎么不给阳坤镜头了？我想看看坤哥什么表情。”

“阳坤已经哭晕在厕所！”

接下来的三个导师也都给苏成投了零票。

同时也都递出了橄榄枝。

最终，苏成获得导师票数量为：

零票！

收获五条橄榄枝。

阳坤也意动了下，要不自己改改口，签个歌手又花不了多少钱。

趁着这波流量，捧一下，说不定真能火。

张了几次嘴，最终还是作罢。

太丢人了！

主持人接过后台递来的纸，开口念道：

“聆听好汉豪情，品尝大福酱肉！吃酱肉，做好汉！”

“导师投票已经结束，很遗憾，苏成一共获得--零票！”

“接下来揭晓粉丝团投票！”

“这里是大福酱肉独家冠名的，大型男团选拔决赛现场，晋级的八名选手将组成新的偶像男团。”

“500名粉丝团的投票已经统计完成，请看大屏幕！”

画面调转到主持人身后的屏幕上，一组硕大的数字在不断变动，飙升。

450！

480！

497！

499！

500！

全场哗然！

主持人看着最终显示的数字愣住了，在导演的提示下连忙拿起话筒说道：

“各位观众朋友，请稍等，可能是我们的程序出了问题，工作人员正在检查确认。”

在场所有人都不相信，五百名粉丝团，苏成得票五百票。

代表着所有粉丝团成员都投了苏成。

这不开玩笑嘛！

就算所有的投票器不出故障，也不可能所有人都给苏成投票了吧？

“你刚刚不是说不投苏成吗？”

“我以为我那一票无关紧要，就投了，你怎么也投了？”

“刚刚他唱的好有男子气概，我没忍住。”

“我宣布，我的哥哥换人了。”

“苏成颜值能打，又这么霸气，我也要换爱豆了！”

片刻之后，主持人得到后台的回应。

拿起话筒说道：

“虽然难以置信，但我还是要宣布，我们的程序正常，投票统计没有出错。”

“苏成获得粉丝团投票，共五百票！”

直播间再次热情高涨，人数也突破了五十万。

“群众的眼睛是雪亮的，粉丝团干得不错！”

“这么有冲击力的歌，导师团居然给零票，笑死人了！”

“又一个打脸名场面新鲜出炉！”

“导师团零票，粉丝团满票！这个节目是来搞笑的吧？”

----------------------------------------

第6章 独播是不可能独播的！

苏成从舞台下来后就回了家。

系统给的主线任务是“完成男团选拔赛”。

落选也算完成！

最大限度获得人气值就够了。

导师团全部给了零票。

就算粉丝团满票也扭转不了局面。

节目组总不能当着直播间所有观众面，不管导师投票数量，直接签约吧？

那样只会让出资人和节目规则双双被打脸。

节目导演因为《好汉歌》的爆火，临时添加的新规则，现场公示苏成是否晋级。

原本是计划多给苏成一些镜头，再拉一拉热度。

没想到，导师席不配合，直接淘汰了流量源头。

苏成下场后，受到节目组的极力挽留。

想让他发表点离场感言。

或者再加个复活赛？

娜英更是直接跑到后台，邀请苏成等直播结束后，详细聊一下跟自己公司签约的事。

都被苏成一一拒绝。

一场闹剧在苏成下台后缓缓结束。

直播间人数也锐减到五万以下。

听了充满“男人味”气息的《好汉歌》，再去听小鲜肉唱柔情。

真心听不下去！

至于剩下的几个选手的表现如何。

还有最终晋级组成男团的人选。

谁关心呢！

......

苏成躺在床上，打开任务面板。

【任务目标：获得一百万人气值（当前完成度70%）。】

下台时曾经看过直播间的人数。

最高的时候六十万人。

现在完成度70%。

距离一百万人气值的目标还有差距。

也无需担心，这只是观看直播的人数。

后续还有短视频剪辑，歌曲翻唱。

这些都会给他带来源源不断的人气值。

苏成正在斗音上刷视频。

很多《好汉歌》剪辑版已经传了上来，热度最高的视频已经点赞超过十万。

“这是后期配音吧！台上这个小鲜肉能唱出这么霸气侧漏的声音？”

“这个小哥哥是谁？好有男人味！”

“真是这个小鲜肉的原声，我直播倒立洗头！”

“倒立洗头看腻了，吃翔吧！更有看头一点。”

手快的已经把自己翻唱版发到了抖音上。

播放量最大的是一个外型甜美的妹子。

视频开头妹子抱着一只粉色小熊，嘟着嘴对着镜头卖萌。

随着伴奏的响起，一声猛男才有的雄浑嗓音响起。

“大河向东流哇。”

“天上的星星参北斗哇！”

“......”

视频发出来没几分钟，评论已经涨到五千条。

“王刚留下，其他人全部出去！”

“刚子，是你吗？”

“刚哥，你跟苏成组个CP吧，你俩绝了！”

“楼上想法不错，萌妹子跟小鲜肉合唱《好汉歌》！”

刷了会视频，感觉有点困乏，放下手机，准备洗个澡睡觉。

这时，手机铃声骤然响起。

“谁这么晚给我打电话？”

苏成嘀咕声拿起手机看去。

是一个陌生号码。

接通后，里面传来一个焦急的男声。

“您好，是苏成先生吗？我是虾咕音乐的市场经理，想跟您谈一下《好汉歌》独家播放权的事。”

各个音乐平台为了留住用户，通常会买一些歌曲的独家播放权。

这样在其他平台是听不到这些歌的。

苏成在台上演唱《好汉歌》时，虾姑音乐这名市场经理就已经确认这是一首从来没发布过的新歌。

一个还没发布过的新歌，意味着现在没有任何音乐平台能找到。

现在，《好汉歌》已经彻底爆了。

如果能签下这首歌的独播权，那就意味着平台可以接住这波流量！

他们虾姑音乐市场部费了老大劲才从阳坤那要来的手机号码。

“独家播放权？”苏成下意识问了句。

“是的！我们愿出三十万买下这首歌的独家播放权。”

他已经打听过了，苏成是个刚大学毕业的毛头小子，找工作四处碰壁，直到参加了男团选拔节目。

除了颜值还算能打，没别的长处。

节目中也是一直唱早已成名的抒情歌曲。

纯纯一个小鲜肉。

不知道从哪里得到的《好汉歌》，这才有了热度。

在他看来，三十万，绝对能够拿下独播权。

“不卖！”

苏成一口回绝。

三十万对刚毕业的他来说，确实不是一个小数目。

但他不准备赚这个钱。

之前就经常因为听不到想听的歌而苦恼。

要是有几首同时喜欢的歌，分别在不同平台独播，还得充好几个会员才能听全。

抖音翻唱都只能听高潮部分。

“是因为价格吗？我们可以当面商量，现在方便吗？我去找您！”

虾姑音乐的市场经理以为苏成是对价格不满意。

大家现在不都是把版权卖出去嘛！

不然音乐人怎么赚钱？

只靠肉身开演唱会吗？

“不是价格的问题，我只是觉得独播限制了粉丝的选择，剥夺了听众欣赏音乐的自由权。”

“音乐是无边界的艺术，应该让更多的人能够欣赏和分享，而不是被束缚在某个平台上。”

“你们这种独家垄断的行为无疑是在扼杀音乐的自由传播！”

苏成义正言辞的说了一番！

虾姑音乐市场经理：“......”

“不过你放心，我会把《好汉歌》全平台发布，包括虾姑音乐。”

“全网都可以免费收听，免费下载！”

开玩笑，独播我还怎么最大限度的获取人气值？

一百万可不是个小数目！

必须全平台发布！

苏成刚挂断电话，紧接着铃声再次响起。

“您好，苏成先生，我是企鹅音乐的市场部经理孙小山，我们企鹅音乐想购买《好汉歌》的平台独播权......”

“不好意思，独播权我不会出售。”

苏成赶紧打断他，然后把对虾姑音乐市场经理说的话又说了一遍。

一样的义正言辞。

“好的，苏成先生，我被您的高尚品格所折服。”

“这样吧，只要您答应优先上传到我们企鹅音乐，领先其他平台一周。”

“不！只需要比其他平台早三天！”

“企鹅音乐愿意支付您十万软妹币！”

“……”

----------------------------------------

第7章 无损版《好汉歌》已上传

领先其他平台三天，十万软妹币。

企鹅音乐是懂流量的，一首歌爆火后，流量最大就那么几天。

吃下前三天流量，也算达成了他们的目标。

“贵公司在杭城有录音棚吗？我想重新录制一遍《好汉歌》。”

苏成这时记起，自己并没有《好汉歌》的音频，甚至现场版都没有。

“有的，在城南区就有我们的专业录音棚，所有设施免费对您开放。”

“有乐队在杭城吗？”苏成继续问。

设备合成的伴奏更加准确和可控，可以精确地调整音色、节奏，甚至和声。

可苏成觉得，相比人声演奏，设备还是缺了些感情。

人演奏的伴奏能带来更加真实和生动的音乐表达。

对面听到苏成的问话，回答道，“当然，我们企鹅音乐在杭城，拥有专业的乐队和最顶尖的录音设备。”

“乐队里有唢呐手吧？”

选拔赛时电吉他表现的效果很不错，但《好汉歌》没有唢呐那几声激昂的调调，终究缺了点灵魂。

“苏成先生，您放心，我们企鹅音乐的乐队，任何乐器都有人擅长！”

“有一群汉子吗?”

“......”

孙小山在企鹅音乐干了这么多年市场部经理，第一次被问这种问题。

一群汉子是什么鬼！

该不会有啥特殊爱好吧？！

“伴奏里有些和声，我需要一些男高音歌手，帮我唱下。”

“这样啊，没问题！”

“成交！”

“苏先生，您的住址是哪里？明天我派车去接您。”

企鹅音乐工作做的不错，知道自己是本市人。

懂事！

苏成两世为人，这是第一次有人要派专车来接送。

不过还是婉拒了市场经理的好意。

他不想将自己的住址告诉别人。

免除一些不必要的烦恼。

即使家里只有自己一个人。

两人约定，明天下午城南录音棚见。

然后便挂断了电话。

这下上传高音质版《好汉歌》的问题解决了。

紧接着，又有几通电话打了进来。

都是想要独播权的音乐平台。

同样被苏成一一拒绝。

干脆，关机！

洗漱，开启休眠模式。

……

苏成是睡了，网络可不眠。

微博热搜第二、第五和第七都与苏成有关。

#豪情万丈《好汉歌》，你说这是小鲜肉？#

#哥哥本来能靠脸吃饭，偏偏又这么有才华。#

#苏成原创歌曲引争议，现代社会，我们还需要好汉精神吗？#

热搜底下网友热烈讨论。

“卧槽，这是小鲜肉唱出的声音？后期配音吧！”

“我找到苏成之前唱歌的视频了，都特喵是抒情情歌，这首《好汉歌》绝壁不是他唱的！”

“我有个朋友在现场，确实是现场唱的，还是临场换歌，彩排唱的是《樱花草》。”

“楼上说的是真的吗？我不信！”

“我一帧帧对了口型，也根据胸廓起伏，做了气息判断，结论是真唱！”

“楼上专业！”

相比于前两个热搜，关于“好汉精神”讨论的热搜就理性了许多。

“文明社会，我们真的还要弘扬这种草莽精神吗？”

“现在是和平年代，法治社会，不能强调个人英雄主义，这首歌宣扬暴力与冲突，应该封杀！”

“好汉精神代表着正义与公平，弘扬的是责任、担当与勇气，《好汉歌》应该被更多人传唱！”

“别的我不知道，但看着荧屏上都是这些扭扭捏捏的小鲜肉就来气！苏成这歌唱的带劲！”

……

第二天。

苏成一直睡到接近中午才起床。

打开手机，数十条短信涌了进来。

大部分都是未接电话提醒。

还有几条短信是询问能否把《好汉歌》上传到他们音乐平台的。

微信里也是数条好友申请。

手机号授权微信搜索就这点不好。

知道手机号就能发起微信好友申请。

苏成打开微信设置里的朋友权限，关闭手机号添加好友功能。

这样以后就不会从手机号搜到微信了。

好友申请里有一个备注了企鹅音乐市场经理。

点了下“通过”。

对方立即发来消息再次提出派车来接。

苏成拒绝后，发来了一个位置。

“苏先生，录音棚在这个位置，您什么时候过来？”

苏成估算了下打车过去的时间，回复：

“大约一小时后。”

然后从床上爬起来，洗漱，出门。

男人出门五分钟足矣。

等出租车的功夫，买了个鸡蛋灌饼，随意填补下空虚的胃。

到达企鹅音乐城南的录音棚时，联系苏成的那个市场经理已经早已等候多时。

“苏先生，乐队已经就位，设备也调试完成，随时可以开始《好汉歌》的录制。”

“唢呐手也在吗？”

苏成十分关心伴奏里的唢呐音。

激昂的唢呐声，简直是展现好汉豪情的灵魂所在。

“您放心，我们最好的唢呐手已经等候多时了。”

苏成满意的点点头。

心里暗自决定，录制完成上传到企鹅音乐之后，再多等两天上传到其他平台。

起码人家企鹅音乐对自己一直礼遇有加。

态度没得挑！

没用多久，无损音质版《好汉歌》就录制完成。

系统礼包给他的【神级发声技巧】和【神级气息控制】，在这两项技能的加持下，唱功直接碾压科班出身的专业歌手。

苏成离开时，企鹅音乐上已经有了无损版《好汉歌》。

银行卡里还多了十万软妹币。

同时手机上还有几个未接电话。

录制《好汉歌时》把手机点到了静音模式，没有接到这些电话。

苏成估计又是那些音乐平台，或者想签下自己的传媒公司。

刚走出录音棚，手机又收到了一条短信。

“苏成先生你好，我是《水浒传》的制片人张大慧，我觉得《好汉歌》非常符合我想象中的‘好汉’，有意向把它当做主题曲，希望能与你合作。”

苏成看完短信不禁惊呼出声。

“水浒！”

----------------------------------------

第8章 水浒的主题曲，必须是《好汉歌》！

时间回到前一天。

《水浒传》总制片人张大慧正在为主题曲的事情发愁。

剧情的现场拍摄早已杀青。

后期制作也基本完成。

主题曲却迟迟没有确定下来。

张大慧已经PASS掉了十多首歌曲。

不是说那些歌曲不好，就感觉差点意思。

缺点儿好汉性情。

就在昨天晚上，与导演张少林喝茶闲聊。

无意间看到微博热搜。

#豪情万丈《好汉歌》，你说这是小鲜肉？#

点进去听了下，刚听了个开头，噌的从椅子上站了起来。

差点把茶杯打翻。

连声惊呼：

“就是这个感觉！就是这个感觉！”

张少林被吓了一跳，连忙问，“什么感觉？这么大岁数了，怎么还毛躁起来了？”

这两位老兄弟都已经年逾七十，合作过无数次，都是奖项拿到手软的泰斗级人物。

本应早就退休的年纪，但总觉得人生中缺了点啥。

两人坐在一起合计了下，决定重拍《水浒传》！

小辈们拍的那几个版本，带有个人演绎的成分太多，导致水浒中许多好汉形象被曲解。

两位老前辈亲自出马，一个担任制片人，一个担任总导演。

倾注了他们全部心血，想为自己的职业人生画一个圆满句号。

拍摄过程十分顺利，完美还原了原著中的剧情。

剧情拍摄杀青后，后期制作也在按期进行。

就是主题曲迟迟没有确定下来。

“你听这首歌！”

张大慧听见老伙计的询问，手机往前凑了下，同时把音量调大。

“路见不平一声吼哇！”

“该出手时就出手哇！”

“风风火火闯九州哇！”

苏成那激昂豪迈的声音从手机中传了出来。

歌词简单明了，节奏感非常强烈。

只是听歌，便感觉身处大碗喝酒、大块吃肉，秤分金银的草莽江湖!

美中不足的是，夹杂着现场粉丝的尖叫。

这个视频是现场粉丝的录制。

音质并不清楚。

看完苏成演唱的视频。

两位老人互相对视一眼，沉默了几秒。

“好歌！”

“好歌！”

两人异口同声的给出最简洁的评价。

张大慧问道，“你觉得用作《水浒传》主题曲怎么样？”

“旋律激昂，节奏明快，歌词富有力量，内容也完全符合好汉形象。”

张少林给出自己的看法。

作为导演，他无疑是对剧情最为了解的人，仅仅听了一遍《好汉歌》，就感觉这首歌十分贴合水浒中的好汉们。

“是的，我也这么觉得，这首歌歌词简洁，朗朗上口，十分有利于传唱，有了这首歌作为主题曲，《水浒传》的宣发就不成问题！”

张大慧是制片人，从市场角度给出他的判断。

“只是......”

张少林欲言又止。

“还有什么顾虑吗？怎么还吞吞吐吐的！”张大慧见老伙计一副忧虑的样子，开口询问。

“这个歌手，不太符合‘好汉’形象啊！”

这个视频像素不高。

但还是能看清楚，演唱者是一个偏瘦弱的白净男孩。

“确实，真想不到，这么一个白白净净的歌手，竟能唱的这么气势十足。”

“《水浒传》要用这首歌当主题曲吗？”

“少林啊，你还是得改改央视作风，用不用它当主题曲，得原唱同意才行。”

“老哥教训的是，但我觉得这个歌手的形象与‘好汉’南辕北辙啊。”

张少林说着拿起手机给张大慧看。

“这个歌手叫苏成，以前唱的都是抒情歌曲，只有这一首《好汉歌》是这种风格。”

“我们选演员的时候也都是按‘硬汉’标准选的，没有一个例外。”

“要是因为主题曲，选一个流量明星，会不会影响剧中好汉形象？”

“用年轻人的话说，这个苏成就是一个小鲜肉，跟水浒英雄完全不搭边！”

张少林表明了自己的观点。

歌是好歌，无论是歌词内容，还是伴奏曲调，都完全契合水浒里的角色。

就是演唱者的形象，太过白净素嫩！

张大慧摇摇头，并不这么认为。

“我们拍摄《水浒传》的初衷是什么？”

“不是弘扬草莽精神，不是为了江湖道义打打杀杀，更不是教大家为解决不公就能以暴制暴。”

“好汉精神的内在是勇敢、正直、仗义和担当。”

“这些都是内在品质，在拍摄演员的选取，我们没有用奶油小生，没用流量明星，是为了突出剧中形象。”

“而不是说，外表帅气就不是好汉了！”

“少林，你着相了。”

张大慧认为，苏成英俊帅气的外表，并不会影响好汉的内核。

再说，苏成一首《好汉歌》很明显已经火了，这是自带流量的，从制片人看待市场的角度。

《好汉歌》也十分适合当做主题曲！

两人一直讨论到深夜。

第二天召集齐监制、出资人等相关人员，经过一上午的讨论。

最终确定《好汉歌》为《水浒传》主题曲现存唯一一首候选歌曲。

并由制片人张大慧亲自向苏成进行版权申请。

作为老一辈艺术家，资源关系网非常丰富。

很快便要到了苏成的手机号。

但拨打过去一直没有人接通。

“现在的小鲜肉，一有点热度就忘乎所以了，电话都不接的。”

旁边一个小助理小声说道。

小鲜肉耍大牌的新闻确实屡见不鲜。

张大慧瞪了她一眼，“说不定是正在忙，不要恶意揣测别人。”

说完拿出手机，编辑了一条短信发给苏成。

......

另一边，苏成看完短信，连声惊呼。

“水浒！”

“这是要经典再现的节奏！”

苏成用手机查过了，这个世界没有98版《水浒传》。

而2011版水浒剧情节奏、演员演技等多方面都存在一些问题。

张大慧在短信中说了，他是制片人。

苏成记得98版水浒的制片人，正是张大慧！

“就是不知道导演是不是张少林。”

苏成嘀咕一句，拨通了张大慧的电话。

水浒的主题曲。

必须是《好汉歌》！

----------------------------------------

第9章 好汉精神需要弘扬！

“您好，我是苏成，刚刚看了您的短信，非常有兴趣与您合作，能为《水浒传》提供主题曲，晚辈深感荣幸！”

苏成言语谦卑，彬彬有礼。

张大慧是老一辈艺术家，作为最优秀的制片人之一，理应受到他们这些小辈的尊敬。

听到苏成如此谦逊有礼，张大慧不由得看向旁边的小助理。

刚刚她还说‘小鲜肉热度一高就忘乎所以’，事实证明，真是误解苏成了。

不过也不怪他，有点热度的小鲜肉，能有苏成这般谦卑的确实不多。

手机是开的外放，身边都是《水浒传》制片方、出资人和监制等相关人员，也不用保密。

周围的众人都默默点头。

这个小鲜肉，不错！

“小伙子不用谦虚，《好汉歌》非常契合水浒精神，我们十分希望它能成为《水浒传》的主题曲。”

“就是有一件事想跟你确认一下。”

张大慧略微一停顿，继续说道，“《好汉歌》是你原创的吗？”

“不要误会，只是用它做主题曲的话，需要原创作者的版权授权。”

这个问题是上午讨论时众人提出的疑问之一，苏成作为一直演唱其他人歌曲的歌手，之前从没唱过原创歌曲。

突然出现一首如此风格迥异，火爆全网的原创歌曲，确实有点出人意料。

苏成听到对方这么问，也不在意，随口回答道，“这首歌确实是我原创的，在节目中是第一次公开演唱。”

这个世界缺失了很多歌，《好汉歌》也是第一次出现在这里，说是自己原创。

毫无问题。

张大慧听到对方肯定的回答，不自觉松了口气。

他确实太希望把《好汉歌》当做水浒主题曲了，这首歌简直是为水浒好汉量身定做！

既然版权没问题，那自己也没什么想问的了，环顾众人，用眼神询问大家还有没有别的问题。

张少林对手机摆摆手，示意自己说两句。

张大慧把手机递给张少林。

“你好苏成，我是水浒剧组的总导演，张少林。”

导演居然真是张少林！

苏成心里默默叫了声好，看来这个版本的水浒，确实是最经典的那一版！

“您好，张导，您二位前辈都是我的榜样，有什么问题请说。”

张少林对这个礼貌有加的小伙子非常满意。

谁说小鲜肉负面新闻满天飞，眼前这个小伙子就非常好嘛！

“我们从网上听的《好汉歌》，说实话，音质不是太好，我觉得现在就确定作为《水浒传》的主题曲，还有点草率，需要听一下更清晰的版本，希望你能理解。”

“完全没有问题，企鹅音乐我刚刚上传了无损高音质版本，您现在就可以听一下。”

苏成十分理解张少林的顾虑，作为总导演，是看着自己的作品一点点拍摄出来的。

就像自己的孩子，容不得出现一点差池。

“稍等！”

张少林把手机重新递给张大慧，连忙拿出自己的手机打开企鹅音乐，搜索到苏成刚刚上传的无损高音质版《好汉歌》。

就这一通电话还没打完的功夫，播放量已经突破五十万！

在现场众人仔细听张少林播放《好汉歌》的时候。

张大慧跟苏成聊起了家常。

父母是干什么工作的、有没有女朋友、将来有什么打算什么的。

完全不像一个影视界泰斗的样子，反而像极了慈祥和蔼的邻家老爷爷。

与苏成虽然接触不多，张大慧已经从心底喜欢这个谦逊有礼的小辈。

他觉得，能创作出《好汉歌》这么豪迈的歌曲，作为一个年轻人，十分的难得。

不多时，现场众人已经听完。

大家都觉得，《好汉歌》如果成为水浒主题曲，会把整个剧情的好汉形象，再提升一个档次！

无损版用的全部都是传统乐器演奏，尤其是那高昂的唢呐声，把好汉豪情展现的淋漓尽致。

“我们一致决定，用《好汉歌》作为《水浒传》的主题曲！”

张大慧最终一锤定音。

虽然他早就做出了决定，但《水浒传》毕竟不是他一个人的作品，还得考虑大家的意见。

现在现场众人听完无损版《好汉歌》后，再无异议。

最终，新版《水浒传》的主题曲确认！

苏成仿佛已经看到，最经典的水浒要在这个世界诞生了。

有了《好汉歌》的水浒，才算有了灵魂！

“还有个问题。”

张大慧犹豫下，继续说道：

“就是费用，这版水浒是央视出品，经费不是很充足，可能拿不出太多版权费。”

他有点不好意思，跟小辈计较版权费，不由得老脸一红。

“张老您放心，《好汉歌》有多契合水浒好汉，我十分清楚。”

“其实我一直期盼着，能有一部完美展现水浒好汉的作品出现，当今社会太需要弘扬好汉精神了！”

“这部剧是由您和张导出品的，肯定会成为一代经典。”

“版权费我分文不取，就当捐献给好汉精神了！”

苏成这些都是发自内心的话。

现在影视圈小鲜肉横行、流量明星受到追捧，唱歌靠作法，演戏靠说123。

社会上扶不扶都能成为一个讨论的问题。

是该给大众展现一个不一样的世界，那个充满好汉豪情的年代是一个很不错的镜子。

照一下这个缺少好汉精神的时代。

张大慧听完久久说不出话。

作为年过七旬，有丰富阅历的老人，他有着更深的感触。

时代虽在变化，好汉精神却不应被抛弃！

更不能让有好汉精神的后辈白白奉献。

虽然苏成极力推辞，但在张大慧的坚持下，最终决定支付十万元版权费。

......

这时微博热搜又多了一条。

#无损高清版《好汉歌》已经上传企鹅音乐。#

底下很快评论过万。

“高音质版本听着比现场版更有感觉，听得我豪情万丈的！”

“这伴奏绝了！全部都是传统乐器，跟这首歌简直是绝配！”

“这才是真男人听的歌，那些娘娘腔唱的都是是什么玩意儿！”

“这还是苏成唱的吗？比现场唱的更有气势！”

“音色完全一样，可以确定是苏成唱的。”

“小鲜肉能唱出这个感觉？这是绝对是硬汉！”

----------------------------------------

第10章 《水浒传》正式大范围宣发

现代社会，我们还需要好汉精神吗？

关于这条热搜的讨论，网络上已经形成了一边倒的态势。

“好汉指的是秉持着正义和公正的人，勇于挺身而出，对抗不公正和邪恶的行为。”

“好汉精神强调的忠诚和牺牲精神，在团队合作中至关重要。在现代社会，无论是在公司、运动队还是其他组织中，这种精神都能促进成员间的信任与合作。”

“现代社会，好汉的核心价值观如勇气、忠诚和正直是普遍适用的。”

“好汉精神代表着正义和勇气，在面对不公和违法行为时，好汉精神鼓励人们站出来，维护社会的公正和法治。”

“我们周围‘好汉’比比皆是！冲锋在救援一线的消防员、官兵战士；行走在社会各领域的志愿者；那三年坚守岗位的医护人员；在赛场上，团结一致，拼搏奉献的健儿们......这些‘好汉’太多太多了，你能说现代社会不需要这些好汉精神吗？”

苏成一首《好汉歌》，让大家对好汉精神的认知提升了一个层次。

好汉精神的内核是公平与正义，是责任与担当，是团结与合作，是英勇与果敢，是对弱者的保护，是对正义的守护！

......

张少林看着微博上大家对好汉的讨论。

把手机递到张大慧面前，用手指着，激动地连声说，“这就是好汉精神！这就是好汉精神！”

拿手机的手都在微微颤抖。

经过众多网友的讨论，“好汉”的定义也越来越清晰，这正是崇尚颜值即正义的时代所缺乏的，更是越来越日韩化的娱乐圈所需要的。

毫无疑问，这个时代也是需要好汉的，并且需要无数的好汉，来撑起民族脊梁。

“好！好！好！”

张大慧连喊三声！

他已经能够预料到，用《好汉歌》作为主题曲的新版水浒，一定能成为一代经典！

有了“好汉精神”加持的好汉歌，已经在人们心中种下了一颗种子。

就等待新版《水浒传》播出那天，长成好评的参天大树。

张大慧把这条热搜下的网友评论发到《水浒传》宣发群里。

“苏成的《好汉歌》为我们的宣发打了个头阵，并且首战告捷！”

“现在网络上已经一边倒的支持现代社会仍需弘扬‘好汉精神’，这也是我们重新拍摄《水浒传》的初衷！”

“趁现在《好汉歌》的热度高，正式启动水浒的大范围宣发！”

伴随着《水浒传》的宣发，苏成的人气值正以一个恐怖的速度增长。

......

另一边。

昨天男团选拔赛决赛结束，晋级的选手已经确定。

在今天举行男团成立仪式，八名中性十足的小鲜肉正式出道。

过程平淡，毫无波澜。

作为出资人之一的阳坤，整个仪式挂着机械的笑容。

看上去心情不是很好。

昨天节目结束后，其他几个出资人轮番打来电话。

痛斥阳坤擅自做主，放走了本能轻松把握住的一大波流量机会。

还失去一个唱功不错的流量小鲜肉。

导演组也是痛心疾首，连连抱怨。

连今天的仪式都没心情准备，草草结束。

作为导师之一的娜英，今天还是需要露面参加下成团仪式。

仪式完成后，回到保姆车前往下榻的酒店。

靠在椅背上，长长舒了口气，拿起手机刷了起来。

她一点都不看好这个刚成立的男团。

一群小鲜肉能成什么气候，要唱功没唱功，要才艺没才艺的。

要不是阳坤邀请，都不会来这个小节目站台当评委。

不过选拔赛倒是出了个唱功不错的小鲜肉。

唱的还是原创歌曲！

娜英百无聊赖的打开了微博，看到微博热搜。

#苏成原创歌曲引争议，现代社会，我们还需要好汉精神吗？#

这条热搜经过一夜的发酵，已经排在热搜榜第三。

“没想到，这小家伙还真火了一把，都引发争议了。”

娜英并没有太过在意，娱乐圈热度就像龙卷风。

来的时候轰轰烈烈，消失的时候也是很快就无声无息。

苏成下台前自己曾经递出过橄榄枝，已经表现出足够的诚意。

在场其他导师虽然也同样发出了邀请，但她自信只要苏成还想继续当歌手。

接受她的邀请，才是最优选择。

“小吴，联系到苏成了没？”

娜英转头问旁边的助理。

昨天晚上就要到了苏成的手机号，吩咐助理记得联系一下苏成。

她怕苏成找不到自己。

但昨天助理回复的是，对方不接电话！

“娜姐，还没来得及跟你说，刚刚苏成接了电话，但他居然拒绝了你的好意。”

“现在的小鲜肉，真是有点热度就拽的跟二五八万似的。”

“娜姐给的条件整个圈子都找不出来了！”

“不趁现在签个好点的公司，等热度没了，后悔都来不及。”

吴助理觉得苏成是想待价而沽，想要个更好的签约条件。

娜英哼了一声，没有说话。

收起手机，躺在椅子上，闭目养神。

片刻后，睁开眼睛看向吴助理，问道：

“张导那边有信儿没？新版《水浒传》快宣发了吧？还没定下主题曲？”

吴助理伸个懒腰，不在乎的说，“娜姐你就放心吧，没有比《征服》更合适的歌了，既有爆炸的力量感，又能展现无奈与挣扎。”

“尤其是‘喝下藏好的毒’还有‘剧情已落幕’，连结局都暗示出来了！”

“完全符合水浒好汉的形象和境遇！”

吴助理觉得没有哪首歌能与《征服》竞争《水浒传》的主题曲。

“水浒......好汉......”

娜英轻念一句，心里莫名的烦躁。

打开围脖，靠在车背上的身体，“縢”的一下坐直。

微博上不知何时多了一条热搜，并迅速顶到热搜榜一。

#新版《水浒传》主题曲曝光，《好汉歌》成功当选！#

----------------------------------------

第11章 下一首硬汉歌！《精忠报国》！

【叮！主线任务已完成。】

【100万人气值达成！】

【现在发放奖励！】

【恭喜宿主！获得神级感情投入。】

【开放人气值商城，当前人气值110万。】

【主线任务更新中......】

【主线任务：下一首歌获得五十万听众共鸣。】

【备注：共鸣听众需为二十五周岁以下。】

苏成看着眼前莹蓝色字幕慢慢淡去。

人气值的任务刚完成，看来播放量并不完全等同于人气值。

企鹅音乐一天的播放量已经接近一百万了，还有昨天直播间人数巅峰时段也有五十多万。

再加上斗音播放，各大平台网红的跟风演唱等等。

总播放量至少也是千万级的。

只是听一遍歌还不行，得喜欢自己的演唱，至少也要认可，才能算有效的人气值。

刚突破100万，紧接着就到了110万？

明显刚刚人气值有一波爆发式增长。

苏成疑惑地打开手机，围脖热搜榜一映入眼帘。

#新版《水浒传》主题曲曝光，《好汉歌》成功当选！#

“难怪人气值突然暴涨这么多。”

水浒剧组的宣发，给苏成也带来了不少播放量。

主线任务给的奖励还不错。

【神级情感投入】，看名字又是一个技能。

唱歌是需要感情投入的，没感情的演唱无法打动听众。

有了这个技能，以后的演唱就更能打动听众，更加有效的获得人气值。

苏成试了一下，一秒入戏。

不愧是系统出品。

加上新手礼包给的三个技能，苏成现在有神级发声技巧、神级气息控制、神级吉他精通，还有刚刚获得的神级情感投入。

三个可以应用到所有歌的技能，还有一项乐器精通。

任务奖励除了获得一个技能奖励，系统还开放了人气值商城。

自己也有一百一十万人气值了，说不定还能再换个实用的技能或者东西。

苏成想着心里默默念了句：

“打开人气值商城！”

眼前展开一个莹蓝色界面，里面林林总总各种物品与技能。

苏成看着底下标注的价格，不禁暗暗咂舌，特喵一个【神级钢琴精通】就需要两千万人气值。

自己唱的《好汉歌》火上好几条热搜，到现在才给了一百一十万！

要好好想想怎么完成主线任务。

系统任务奖励应该都还不错！

刚刚完成的主线任务就给了个【神级感情投入】！

一个任务给个神级技能的话，相当于价值两千万人气值的奖励！

但是转眼想到，其他人苦练十多年都未必能达到神级钢琴精通。

自己多唱歌，只靠积攒人气值绝对也用不了那么久！

“‘舌头打结术’？这是什么鬼东西？居然还要五百万人气值！”

苏成在商城技能页面，看到了一个奇葩技能，没忍住出声吐槽。

看了下详情，拥有这个技能后，居然能在嘴里用舌头打中国结！

别说，这个技能还真有点用处。

如果能把这个技能赠送给女朋友的话......

等等！

自己好像没有女朋友！

还是任务奖励的【神级情感投入】更有用点。

演唱者能够投入情感，发自身心的去演绎歌曲。

这样才能与听众达成共鸣。

想到“共鸣”，苏成记起刚刚接到的主线任务是，获得五十万听众的共鸣。

有【神级情感投入】这个技能，只要播放量上去，获得共鸣并不难。

不过，这个任务有个附加条件。

【备注：共鸣听众需为二十五周岁以下。】

这意思是需要打动五十万、二十五周岁以下的群体。

苏成觉得有点困难。

自己获得的曲库是【硬汉歌曲大全】，里面都是硬汉类歌曲。

获得中老年人的共鸣毫无问题，他们经历过的年代，追的明星是成名已久的武打明星，看的电影也不乏硬汉形象。

可二十五周岁以下的人群，基本都是还没踏上社会的学生，或者像自己一样刚刚开始找工作。

平时接触到的明星，不论是女朋友喜欢的，还是综艺上播放的，都是些流量小鲜肉。

这个世界比自己穿越前生活的世界，娱乐圈“娘”化的更加彻底。

苏成暗暗叹息，真是个缺乏阳刚之气的时代！

想起自己不久前，还在唱着抒情歌曲，跟一群油头粉面装柔弱深情的小鲜肉，争夺加入男团的机会。

禁不住一阵恶寒。

如何以最快的速度，获得二十五岁以下人群的共鸣，需要好好想一下。

硬汉曲库里没有特别受年轻人追捧的流行歌曲。

好像也没有适合给当下热播剧当主题曲的歌......

默默叹息一声，“这五十万共鸣不好完成啊！”

想要尽快完成这个任务的话。

那就需要在一个年轻人喜欢的节目，或者以学生为主的场合演唱下一首歌。

学生群体最大的特点就是还在学习。

不要以为这是句废话。

大部分人毕业后，就把百分之九十的知识都还给老师了。

苏成自己知识储备的巅峰，还是在高三毕业的时候！

那时候，上知天文下知地理，溯源中华上下五千年，延推赤州陆海百千万，能画细胞图，能解方程式，外能说英语，内能修古文......

然后知识量就一路下滑，大学毕业基本都还回去了。

二十五岁，距离学识巅峰还不算远。

这么想的话，歌词就不能太过简单直白，最好带点历史典故。

学生群体还没有接受过社会的毒打，对自己的未来，对华国的未来都充满信心。

爱国！

带历史典故，又有爱国情怀的歌。

苏成眼睛在曲库扫过，看到一个歌名时，眼睛瞬间一亮。

这首歌气势磅礴，歌词慷慨激昂。

创作背景是抗金名将岳飞的故事。

表达对岳飞精神的赞颂，以及对为国家付出牺牲的英雄们的尊敬。

能激起听众对祖国的热爱和忠诚。

苏成轻轻念出了它的名字：

“《精忠报国》！”

----------------------------------------

第12章 我，秦始皇！打钱！

要演唱的歌曲确定下来后。

苏成心中大定。

接下来就是看看，有没有合适的场合演唱。

要不个热播的综艺，或者歌唱比赛？

实在不行直接发到音乐平台，然后通过抖音等各个宣传下。

自己刚唱火了《好汉歌》，热搜都还没下。

相信再出个新歌，肯定热度也不会差！

苏成正在天马行空的胡思乱想。

手机铃声又一次响起。

看了眼，是个陌生号码，熟练的点击挂断。

这种电话他今天已经接了十几个，基本都是邀请他加入某某经纪公司，或者催他把《好汉歌》上传到自己所在的音乐平台，甚至还有几通邀请他做访谈节目的。

后来看到陌生号码苏成就直接挂断，不过这些电话一天了，就没断过。

“要不签约一个经纪公司？”

有了签约公司，这些讨人厌的电话全部都可以推给自己的经纪人来处理，也省去不少麻烦。

自己也可以雇佣个人助理，但那得花钱。

企鹅音乐先其他平台三天时间上传《好汉歌》，给了十万，已经到账。

水浒剧组的版权费还遥遥无期，对国企的运行效率不能抱有希望，还不知道什么时候才能走完流程。

没钱浪费啊！

现在最好的方式就是签约一个经纪公司，让专业的人去干专业的事，当个甩手掌柜。

还能白嫖个经纪人帮自己干活。

可惜，自己没这方面资源。

随便找个经纪公司签约，那被坑死都不知道怎么死的。

听说一些经纪公司趁艺人还没红的时候，低价签下，设置天价违约金。

就算艺人将来大红大紫，赚的钱也都流进经纪公司的口袋。

苏成回想了下今天想签下他的那几家公司，娜英给的条件确实不错，比其他公司都高了不止一个档次。

可惜，苏成真不想在那样的老板手底下讨生活。

自己有系统在，如果不是怕麻烦，完全没必要签约公司。

要不找张大慧问问？

虽然对方主要做制片人，但他们这些老一辈艺术家，绝对有各方面的资源。

张老对自己的喜欢，苏成是完全能感觉到的。

想必也不会坑自己。

......

“这人怎么不接电话？”

一个身穿职业套装的年轻女性皱着眉头自言自语道。

“小洁，要有点耐心，苏成可能正在忙。”

出声回答的是个衣着靓丽的女子，说着眼睛从手机上移开，抬起了头。

居然是好久没什么消息的杨蜜。

自从离开佳行传媒后，杨蜜工作室独立运作。

快一年了，工作室一直没什么大动作。

刚刚，杨蜜从微博看到《好汉歌》定为新水浒的主题曲。

她也是会唱歌的，但这首歌并没有听过。

查了下，这是一首原创新歌。

看视频，居然是个还没有签约的小鲜肉。

更让她意外的是，这么一个阳光帅气的小鲜肉居然能唱如此阳刚的歌。

唱功还非常不错！

一番考量之下，决定向他伸出橄榄枝。

这首《好汉歌》曲风是这个世界少有的硬汉风格，歌风与那些小鲜肉截然不同。

杨蜜敏锐的察觉，苏成很可能会带起一阵不一样的歌坛风暴。

于是，第一时间吩咐自己的助理宋洁联系苏成。

杨蜜工作室本来就有收揽艺人的计划。

只是因为苏成的爆火提前了而已。

谁知道，电话打了俩通。

都没接！

“蜜姐，这些流量小鲜肉突然爆火，很容易就不知道天高地厚，你没听说吗？那几个玩嘻哈的，耍大牌都被网友骂死了！”

“小洁，你编辑条短信，直接报出我们的条件，展现诚意，这是我们有签约意向的第一个歌手，利润分配给顶配，并且保证不会强行分配工作安排！”

“顶配？”

宋洁瞪大了眼睛，顶配可是百分之九十！

还保证不能强行分配工作安排！

这是给一个娱乐界新人的待遇吗？

看这个叫苏成的，外表俊朗，歌唱的有男子气概。

自家老板该不会早就跟他认识了吧？

签约只是给外界做个样子？

难道他们俩......

杨蜜不知道自己的小助理的想法早就天马行空了。

听到对方有疑问，解释道，“企鹅音乐上的《好汉歌》我刚刚听过了，苏成的唱功非常厉害！值这个待遇。”

看宋洁一脸痴呆，继续解释说：

“至于工作安排，我是这么想的，他能唱这么硬汉的歌，想必也不愿有寄人篱下之感，如果强制安排的工作太多，他很有可能不会跟我们工作室签约！”

杨蜜说完，发现宋洁还是一脸呆相，嘴角还带着略显猥琐的笑容。

这助理不会傻了吧？

拿手在她脸前晃了晃，提高音量喊道：

“喂！小洁？想什么呢？”

宋洁回过神来，伸手划拉下差点流出来的口水，连忙说：

“好的！蜜姐，我马上发短信！”

......

另一边。

苏成正在考虑要不要现在就问问张大慧，有没有熟识的经纪公司。

他不想被签约合同束缚住，希望以后的工作能保持一定的自由度。

方便自己来完成主线任务。

毕竟，就像这次系统给出的任务，还带着附加条件。

如果公司安排随便上个冷门综艺唱歌，怕是很难获得五十万听众共鸣。

更别说还有个限制，这五十万共鸣的听众必须得是二十五周岁以下的！

正想着这些毫无头绪的事情，手机震动了下，来了条短信。

“苏成先生，这边是杨蜜工作室，公司对您演唱的《好汉歌》十分欣赏，希望能与您有深度合作，利润分配可以给您最高百分之九十，并且可以保证不会强制分配工作安排，期待您的回音。”

一九开？

苏成知道，经纪公司与一线艺人签约也就二八开，当红明星才有可能享受一九分成！

短信中还说，保证不强制分配工作安排，完全按自己的喜好来选择工作任务。

这不完全符合自己的需求吗？

这种天上掉馅饼的好事，会落在刚火一首歌的新人头上？

不可能！

绝对不可能！

对方这骗术有点粗糙啊！

苏成心里吐槽一句。

然后迅速编辑一条短信发出。

“我，秦始皇！打钱！”

----------------------------------------

第13章 顶配待遇，签约杨蜜工作室

“别看苏成就唱火了一首歌，无论从这首歌的歌词，还是苏成自身的唱功，都是顶尖的音乐人才具备的素质。”

杨蜜看宋助理不情愿的发完短信，耐心的给她解释原因。

“我懂！蜜姐，你不用解释！”

宋助理一脸我懂得的表情，说完还挑了挑眉毛。

“懂了？”

杨蜜疑惑的问，什么时候自己个憨憨的小助理悟性这么好了？

宋洁眼睛明亮，使劲连点几下头。

“如此匆忙的决定签下苏成，还有个原因就是《好汉歌》的曲风是音乐界所稀缺的，我打听过了，这首歌从歌词到作曲，完全是苏成独立创作的。”

“能写词，还会作曲，是个人才！”

杨蜜觉得自己说清楚了，最后做了个总结。

“蜜姐，你其实不用给我解释，不管以后看见或者听见什么，都不会乱说的，我可是专业助理！”

宋助理表示自己绝对有过硬的专业素养。

“什么什么啊？”

杨蜜表示不解。

宋洁压低声音往前凑了下，小声说道，“就是你跟苏成以后......”

话刚开口，伴随着一声震动，桌子上的手机亮起。

进来一条短信。

发件人显示是苏成。

“我，秦始皇！打钱！”

宋洁目瞪口呆。

秦始皇？

这是什么暗号吗？

疑惑地抬头，看向杨蜜。

小心的问，“蜜姐，你之前跟苏成是不是认识啊？”

“不认识，两个小时前刚知道有这么个人。”

宋洁低下头小声的说，“才认识两个小时，发展就这么迅速吗？”

蜜姐有点快准狠啊！

“嘀咕什么呢？对了，小洁你刚刚说我跟苏成以后怎么？”

宋助理连忙慌乱的说，“没什么，没什么，我是想以后工作的事。”

杨蜜狐疑的看着自己的小助理，说道：

“苏成跟不跟咱签约还不一定呢，你再给他打电话！”

看对方不情愿的拿起了手机，又改口说道：

“算了，我还是联系下张少林导演吧！”

她觉得，再多打几遍对方可能还不接，说不定还会把自己拉黑。

干脆找个中间人牵下线。

新水浒能用苏成的歌当主题曲，那张导跟苏成肯定认识。

她参演过张少林导演的戏，与对方还算熟识。

一通电话过去，对方并没有作什么保证。

只是答应跟苏成说一下她的签约意向。

杨蜜听张少林答应帮自己联系苏成，赶忙把自己的待遇说了个大概。

挂断电话，轻轻舒了口气。

这算是踏出扩充工作室艺人的第一步了。

......

张少林与杨蜜挂断电话后，看向对面的张大慧。

“杨蜜的工作室想签苏成，让我给牵个线，给出的条件不错，老哥，你说这个忙要不要帮？”

张大慧哈哈一笑，“牵个线而已，虽然小辈的事咱不方便掺和，但苏成十万块就把《好汉歌》的版权给了我们，多少也帮他掌个眼。”

“这么优秀的主题曲，别说十万，一百万都买不到！”

“要不是我马上退休了，我都想成立个经纪公司把苏成签下！”

他非常欣赏那个有才华又懂礼貌的年轻人，就像爷爷看孙子，越看越喜欢。

张少林赞同的点着头，拿出手机拨通了苏成的电话。

这会儿，又拒接了几个电话的苏成，正在出神的考虑要不要给张大慧打电话，问问经纪公司的事。

手机铃声骤然响起，吓了一跳。

“张导？”

苏成看来电显示的是张少林，疑惑的自言自语。

“无损高音质版主题曲已经发过去了啊，难道出了什么岔子？”

边胡思乱想着接通了电话。

“喂？张导，曲子出什么问题了吗？”

“小苏啊，曲子没问题，我跟老张都听了，非常好，尤其是一群汉子齐唱的和声，一下就把‘好汉’的形象立起来了！”

“那您打电话是？”

“是这样，刚刚我接到杨蜜工作室的电话，求我帮忙牵个线，她们有签下你意向，我看给的条件不错，就想问问你的意思，你还没签约公司吧？”

“哎呀，张导！”

苏成拍着大腿站了起来。

“您被骗了啊！”

“被骗？”张少林疑惑的问。

“刚刚那骗子给我发过短信了，说什么利润分配我占九成什么的，哪有这种天上掉馅饼的好事？就算有也不可能落我一个新人头上！”

苏成痛心疾首，这是没骗过自己，转头骗张少林去了！

心里禁不住连声骂道，‘这群孙贼儿！真不是东西！年轻人骗不着，就去挑老年人下手！’

张导一个七十多岁的老头哪懂得什么网络诈骗，搞不好已经被人骗了钱去了。

“不是，你等会儿。”张少林感觉有点头大，“我手机里存过杨蜜的手机号，刚刚确实是她打来的电话。”

“哈？”

苏成愣住了。

不是骗子啊？

那条短信真是杨蜜工作室发来的？

自己刚刚还回了个‘秦始皇’......

“杨蜜工作室给的条件不错，你要是没有意向的经纪公司，可以考虑下。”

“好的好的，我给她们回个电话。”

“嗯，行，你们小辈的事情自己商量。”张少林想了会又补充道，“签约前，合同可以发给我看看。”

两位老前辈对苏成可以说是十分照顾了，以他们的身份完全可以不用管这些事情。

苏成自然是满口答应。

挂断电话后，苏成一脸黑线。

这工作室靠不靠谱啊？

上来就直接把最高待遇报出来？

杨蜜工作室所在的沪市坐高铁到杭城只需要一个多小时。

接到苏成的电话后，立即带着助理亲自来到杭城。

展现出十足的诚意。

三个小时后，苏成已经成为签约在杨蜜工作室的艺人。

主打一个效率。

......

五湖军事学院。

校长室。

“联演工作准备的怎么样了？”

问话的是一个气宇轩昂的中年男人。

东南几省有八所军校，一年进行一次联合演出，旨在提高学生的凝聚力、激发爱国情怀。

今年轮到五湖军事学院筹备联演。

来汇报的文艺部组织委员连忙递上一张节目单，说道：

“宋校长，所有工作都准备的差不多了，这是本校的节目单，您过目。”

中年男人接过节目单，歌曲类是清一色的红歌。

“王校长，你看看，年年都是这些歌，耳朵都听出茧子来喽！”

说着扔给旁边穿着干练的副校长。

“不唱这些也没别的可唱啊，看看现在网上的流行歌，一点英雄气概都没有。”

王副校长叹了口气继续说道，“学生们天天听这些流行歌曲，血性都快被磨没了！”

宋国群端起茶杯吹了吹热气，轻抿一口。

“也不见得嘛！刚刚我听了首叫《好汉歌》的新歌。”

“唱的就十分豪迈！”

----------------------------------------

第14章 两万的出场费怕是不太行啊！

“要不找个学生唱一下这首《好汉歌》？”

王副校长小心的建议道，“昨天我也听了，这首歌确实豪情万丈，非常不错！歌手还是我们杭城的。”

“有条件的话，最好邀请他来，现场演唱一遍，反正往届也有请歌星的先例。”

宋国群说着，转过头问站在旁边，负责策划这次八校联演的组织委员。

“我们还剩多少预算？”

“大概还剩五万。”

“嘶～五万少了点，还是算了！再说我们也没有那个歌手的联系方式。”

宋国群一听预算只有五万，立即打消了这个念头。

五万可能够支付一个新人歌手的演出费用，但他们还需要留出一部分作备用资金。

这一下就捉襟见肘了。

“还是在学生中找找有没有会唱《好汉歌》的吧！”

王副校长提出建议。

请原唱没那个条件，只能自家学生唱了。

也许唱不出苏成那股英雄豪气，但歌的好汉基调在那，估计也凑合能听。

宋国群叹口气说道，“算了！明天联演就开始了，这会儿临时找人练歌，来不及！”

“现在的学生啊，就是缺股子‘气’！”

宋国群又抿一口茶水说，“想我们当年，不到二十就参加抗洪抢险，还有川区地震，什么时候喊过苦喊过累？靠的就是胸中那股‘气’！”

“谁说不是呢！”

王副校长深表赞同，“我前两天刚看了个新闻，一个流量小鲜肉演戏的时候割破了手指头，都叫了救护车！”

“救护车再晚一会到，伤口怕是就自己愈合了！”

“哈哈哈！”

宋国群边说笑边刷着朋友圈。

突然看到自己侄女发的一条动态。

#今天我们迎来了一位音乐界新星！苏成，他的歌声将为杨蜜工作室带来新的活力和灵感。让我们共同见证他的成长与辉煌！#

下面还附了苏成与杨蜜的合影。

宋国群疑惑的拿起手机问王副校长，“演唱《好汉歌》的歌手是不是叫苏成？”

“好像是。”

说着眯起眼睛，仔细的看那个合影，然后肯定的说，“就是他，长得阳光帅气，白白净净，我闺女就挺喜欢他！”

“这下好了，我侄女在杨蜜工作室上班，看这条动态，苏成应该跟她是同事了。”

宋国群呵呵一笑，继续说，“我问问她，说不定人家能看在同事的面子上来唱一首。”

说着找到侄女的手机号拨了出去。

“宋大校长怎么有空给我打电话了？”

宋洁接通电话后立即笑着说起来。

她这个大伯，自小对她十分宠爱，在外是严肃的校长，在她面前满眼慈爱。

“呵呵，小洁啊，刚刚我看你朋友圈，苏成跟你成为同事了？”

“哎呦歪！这还是我那个对娱乐圈十分鄙夷的大伯吗？您还认识苏成啊？”

“是唱《好汉歌》的那个歌手吗？我觉得这个小伙子跟那些小鲜肉不一样。”

宋洁听宋国群这么一说就恍然了。

苏成唱歌气势十足，确实符合自家伯父的审美。

宋国群继续说，“我们学校明天有个联演，我想请他来学校现场演唱《好汉歌》，你看看能不能行。”

“这个我说了不算，我得问一下老板。”

宋洁忽然想到苏成刚刚签约的合同条款，又补充了一句。

“还得问下苏成的意见，我们老板也没权利给他分配工作任务。”

“行，你帮我问一下，能不能来给我个信儿。”

宋国群犹豫下继续说，“我们预算不多了，最多只能支付两万块钱的出场费。”

“好嘞，一会问，我现在就在杭城，晚上请我吃饭吧！”

宋洁被杨蜜安排暂时担任苏成的经纪人，留在了杭城。

为此宋洁没少抱怨对方不讲武德，把自己留下伺候一个新人，她却连夜回了沪市。

不过，话说回来，苏成还挺帅气的......

挂断电话后，宋洁拿出她的笔记本，上面列了十多条内容。

都是想邀请苏成当嘉宾，或者去演唱《好汉歌》的。

“没想到，还挺抢手！”

宋洁眼神略微迷离了下，突然想到了什么，皱着眉头叹口气。

“大伯这出场费有点低，两万块怕是不太行啊！”

说着再次看向手中的笔记本，没一个低于两万的！

给自家老板去了通电话，询问杨蜜的意见，被告知让苏成自己决定，然后就挂断了电话。

“什么也不管！有这么当老板的吗？”

宋洁抱怨着自家的甩手掌柜，出了宾馆向苏成家走去。

苏成家在杭城，她家不在，只能在苏成家小区附近的宾馆住下。

杨蜜倒是建议过宋洁住苏成家，方便工作，还可以照顾起居。

但被苏成义正词严的拒绝了。

“孤男寡女传出去，洁姐还怎么找对象！”

把宋洁感动得，那叫一个稀里哗啦。

这么为他人着想的艺人可不多了！

敲开苏成家房门，宋洁拿出笔记本，给他看自己两个小时的工作成果。

苏成把他原来的手机卡给了宋洁，准备以后就当做工作用卡。

自己重新办了张私人卡，只告诉亲朋，这样能省去不少烦恼。

苏成把电话卡给她后，宋洁展现出一个专业经纪人的工作效率，把这一天来苏成拒接的电话全部重新拨打了一遍。

并列了这张表格。

刨除那些一眼看上去就不靠谱的，林林总总还剩了十多条。

“这么多邀请吗？”

苏成也是十分吃惊，本来以为他拒接的那些电话大部分都是诈骗电话，没想到还有这么多诚心邀请的。

出场费少的两万，多的居然能开到十万，这对只有一首原创歌的娱乐圈新人来说，已经是非常多了。

“这个十万的综艺是什么内容？”

苏成指着给出场费最多的那个问。

“这个我感觉不太靠谱，综艺是次要的，关键举办方要求念四五条广告。”

宋洁说完，仿佛怕苏成觉得自己不专业，补充道，“蜜姐走的时候嘱咐过我，全权由你自己决定行程，所以我把它也列进来了。”

苏成目光一条条扫过宋洁笔记本上的记录内容。

看到最后一条时一愣，若有所思的说：

“这个......”

宋洁顺着苏成的手指看去。

五湖军事学院八校联演！

----------------------------------------

第15章 这歌词够豪迈！

“这个是我伯父他们几个军校联合演出。”

怕苏成误解，连忙补充一句：

“他们给的费用太低！一会我就回绝他。”

“军校？大学！”苏成眼睛瞬间亮了。

“是大学，他们几个学校搞得联合演出，也没什么影响力，我就说你行程排满了。”

苏成摇摇头肯定的说：

“不！就这个，明天我参加。”

宋洁一愣，这个给的费用最少，大学生演出又没什么影响力。

苏成非得挑这个参加。

那些出场费给的多的为什么不选？

他甚至都没问其他的邀请具体是什么。

不会是因为我吧！

想到这，宋洁连忙说，“虽然是我伯父，但拒绝也没关系，就说......”

苏成打断她说：

“把其余的邀请都推了，明天我去五湖军事学院参加联演！”

宋助理看着苏成眼睛开始冒星星。

好霸气！

为了不让我在伯父面前难为，他居然把其他的邀请都推了。

去参加那个不知名的高校联演。

费用还这么低。

要知道，苏成刚火了一首歌，现在最重要的是多在公众场合露面，提高知名度。

尽量维持住热度，才能更好的在娱乐圈发展。

宋洁小声说道：

“联演是在明天下午，还有几个时间上并不冲突。”

她指着笔记本上的邀请说，“这个访谈可以约在明天上午，还有这个，西部过来的大老板，十分喜欢你的歌，只需要在明天他的生日宴上唱一遍《好汉歌》，愿意支付八万，还有......”

苏成看着宋助理滔滔不绝的说了起来，连忙打断她。

“明天上午我要去录制伴奏，晚上也不想出门，都推了吧！”

怕对方不明白，苏成盯着宋洁的眼睛，一字一顿的说：

“我只参加军校联演！”

宋洁脸刷一下红了，悄悄低下了头。

他怎么能这样，为了我推掉这么多邀请！

还用这么暧昧的眼神！

苏成没有察觉对面助理的异样，自顾自的说道：

“对了，明天我不唱《好汉歌》，换另一首。”

宋洁这时反应过来，苏成刚刚是说过，明天上午去录制伴奏。

需要录伴奏？

《好汉歌》的伴奏不是早就录好了吗？

该不会又是一首新歌吧？

宋洁连忙开口询问，得到肯定的回答后，认真的说：

“苏成，虽然这只是一个高校的联演，但唱一首新歌是不是太冒险了？”

如果唱的不好，被现场的人录视频发网上。

那可是说塌房就塌房啊。

苏成现在热度还很高，宋洁认为，这时候不该冒险。

之前苏成唱的都是抒情歌曲。

她听伯父说过，这几个学校的校领导基本都有从军经历。

他们可不喜欢矫揉造作的歌。

《好汉歌》才是符合他们审美的曲目。

宋洁正想着，怎么才能劝苏成打消这个念头。

就听对方笃定的说：

“没事，这首歌更适合唱给学生们听，尤其是他们军校的学生！”

在校学生中，有谁比他们更需要爱国热忱呢！

......

晚上。

川菜馆门口。

宋洁想要推门进去的时候，正巧有一个食客要出来。

为了躲开对方，一脚踢在门框上。

一阵痛感从脚趾处传来。

眼泪瞬间差点涌出来。

站在原地缓了好一会儿，才慢慢推开门走了进去。

宋国群点的菜已经上来了。

宋洁挪到他对面坐下。

脚指头还隐隐作痛。

“唔，饿了吧，快吃点，这个鱼非常爽口！”

宋国群已经开吃了，眼角余光看到对面有人坐下，嘟囔着招呼着自己侄女吃饭，手下筷子都没停。

吃了两口，发现对面没动静。

抬起头看见宋洁噘着嘴看着他，眼里隐隐还有泪光。

连忙咽下嘴中的食物，连声安慰道：

“苏成没同意吗？没事，没事，我们这个联演主要还是学生演出，他不来也没关系。”

抽出一张纸，递给宋洁擦眼泪。

“咱出场费少，人家不来能理解，你看你这委屈的，我又没怪你。”

宋洁不由得一乐，自己是刚刚是磕到脚指头还没缓过来。

看伯父那着急的样子，也不忍心逗他，直接说道：

“人家同意去你们学校演出了。”

“啊？”

宋国群先是一愣，然后高兴地说：

“太好了！苏成要是能来，也给这些学生长点好汉气概，天天追的那些明星，没个男人样子！”

宋洁叹口气说，“可苏成说不唱《好汉歌》。”

“不唱《好汉歌》？”

宋国群疑惑的问道，“他最近不就是这首歌火的吗？”

“是啊，我也不理解，按理说，刚刚爆火的艺人，应该趁着热度，好好提高自己的曝光量。”

宋洁喝口饮料又接着说，“没想到，苏成不但接了你们这个没曝光量的联演，还准备唱一首新歌。”

说到这，宋洁又想起苏成认真看自己的眼神，不自觉又红了脸。

对方可是因为自己才推掉其他邀请，特地来参加这个联演。

“新歌？”

孙国群先是一愣，然后焦急的说，“能不能跟他商量下，不唱新歌，就唱那首《好汉歌》！”

“我说了，可他不同意，还说新歌更适合你们学校的学生。”

“我们这次联演有上面的领导参加，不是什么歌都能唱的！”

苏成的歌，他就听过《好汉歌》，实在不放心对方唱一首新歌。

他觉得，没有哪首歌能比得上《好汉歌》更能激起胸中豪气。

网上那些流行歌曲都是些什么啊！

苏成不会借现在还有热度，在联演上唱柔情歌曲吧？

想到这里，宋国群更着急了。

“大伯，我觉得你可以相信苏成。”

“不是我不相信他，我想要的是《好汉歌》那种荡气回肠的英雄气概，其他歌我觉得很难达到那种效果！”

宋洁看着自家伯父着急的样子，感觉没法劝了，就直接说道:

“苏成新歌的名字叫《精忠报国》，我觉得正如他所说，更适合你们学校这种场合！”

宋国群低声念道，“精忠报国……”

“名字是个好名字，有歌词吗？”

宋洁白了他一眼，“刚刚不是还非《好汉歌》不行吗？”

说着拿起手机，从微信上把歌词转给对方。

宋国群看着侄女传过来的歌词，连声说：

“好词！好词！”

“这歌词，够豪迈！”

----------------------------------------

第16章 人都请来了，为什么不唱《好汉歌》？

“你好，孙经理，我想借用一下城南的录音棚，录个新歌。”

苏成给企鹅音乐的市场部经理打去了电话，军校的联演是在明天下午。

得提前把伴奏录制出来。

“我们企鹅音乐的录音棚，会一直对您开放！”

孙小山一如既往的热情，“《好汉歌》已经非常完美了，苏先生还想再精益求精一下吗？”

“不是，我想在录制一首新歌。”苏成接着说，“明天上午录音棚有空闲吗？”

“有！有！”孙小山热情的回应，“苏先生可以随时来，乐队都在。”

略微一停顿，又补充了一句，“汉子们也都在！”

苏成一脸黑线，不过还真别说，《精忠报国》确实也需要一些男高音来唱和声。

“好的，孙经理，那我明天上午过去。”苏成犹豫下，又问道，“费用是多少？”

他现在已经加入了杨蜜工作室，不需要为费用发愁，但还是要问一下的。

“哈哈，苏先生说笑了，企鹅工作室的录音棚永远对您免费开放！这次只需要把您的新歌优先上传到企鹅音乐一天就好！”

两人约好明天录音棚见后，就挂断了电话。

孙小山心情十分不错，苏成的《好汉歌》目前还只能在企鹅音乐听无损完整版。

他这波操作，为企鹅音乐带来了不少的流量。

苏成说过他的歌都不会卖独播权，企鹅音乐上的《好汉歌》也是只比其他平台早三天。

不过三天也足够了，一首歌爆火后也就那么几天的流量高峰！

这次听到苏成再次借录音棚，他立即满口答应，并承诺以后也免费开放。

但这次他只是要求提前一天，也没提给苏成支付费用的事。

孙小山觉得，一个新人唱火一首歌已经非常难得了，连连都是爆款那是不可能的事。

他肯定是想借《好汉歌》的热度，再把自己之前的老歌拿出来蹭一下。

挂了电话，孙小山在心里感叹一句：

火过《好汉歌》，难！

......

第二天上午。

苏成一觉睡到接近中午。

随便吃了点东西就赶往城南录音棚。

孙小山看到苏成又是刚过中午就前来录歌，不禁感叹：

“苏先生真是敬业，中午也不休息下就继续工作！”

苏成：“......”

顾不上跟这个市场部经理寒暄，就开始紧张的录制起来。

这会儿，军校的联演已经马上就要开始了。

听宋洁说，自己的节目被安排在后半段。

应该还来得及！

录制过程十分顺利。

不得不说，企鹅音乐的设备给力，乐队也非常专业。

苏成把混音处理完，将音频输出。

然后带着伴奏，把《精忠报国》唱了一遍。

直接把这首歌彻底完成，省的改天再来录制完整曲目。

孙小山在苏成开始录制之前就离开了。

他一直觉得，苏成这首新歌是为了蹭《好汉歌》的热度，不会太惊艳。

现场听完苏成演唱的工作人员可不这么认为。

这首将会比《好汉歌》更震撼！

绝对也会更加火爆！

......

五湖军事学院。

演播厅。

“年年都是这些歌，耳朵都要听出茧子来喽！”

观众席最前排，坐着清一色衣着干练的中年人。

“我们年年听，学生可是年年换，就将就听吧！”

“这些学生，是一届不如一届，唱不出这些歌的气势！”

“也不能这么说，刚刚那个唱的《军中绿花》就不错。”

“我听说，上届那个王晨，唱《南泥湾》那个，前几天去参加什么选秀去了，加入了什么男团。”

“唉！白瞎了一个好苗子。”

“现在的学生，也就唱这些抒情的歌还行，缺点男子汉气概！”

“谁说不是呢！对了，宋校长，听说你请了个专业歌手参加联演？”

几个校长齐刷刷的看向宋国群。

“宋校长，真有这个事啊？我还以为老李闹着玩，前年他请的那个歌手在台上唱临时抱僧脚，差点没被大家笑死。”

“怎么？你也想体会一下老李的感觉？”

他们这些高校联演，本来预算就都不充足，不可能花大价钱请一线歌星。

能请来的只能是一些小明星。

唱功堪忧！

“老李”就是前车之鉴，被大家笑话两年了。

“呵呵！”宋国群干笑一声，“不知道你们听没听过《好汉歌》？苏成唱的还是很不错的。”

“《好汉歌》啊，这歌我听过，很不错！唱这歌好！给学生们提提血性！”

“呃～”宋国群尴尬的说，“来的是苏成，但不是唱《好汉歌》。”

“都邀请他来了，为什么不唱《好汉歌》呢？我可在网上搜过，除了这一首，苏成以前唱的可都是情啊爱的那些！”

“唔，他说是一首新歌，以前没唱过。”

宋国群含糊的回答，被这几个校长一说，他这时心里也开始犯嘀咕。

是不是不该答应苏成唱一首新歌？

“宋校长，苏成这首新歌你听过没？不会又是临时抱僧脚这种吧，呵呵呵！”

宋国群没底气的小声说道：

“没听过，上午他的助理说要去录伴奏，没参加彩排，不过不用着急，下一个节目就是他的。”

伴奏都是刚录的新歌！

“老宋啊，不是我说你，怎么能让伴奏都是刚录制的新歌上联演呢？万一唱砸了，传到网上去，上边知道了，有你好果子吃。”

“赶紧趁还没轮到他上台，把这个节目取消了！”

宋国群听这几个老兄弟这么说，也有点慌。

连忙拿出手机，给宋洁发去一条微信消息，询问苏成来了没。

“来了，就在我旁边，下一个节目是不是该他上了？”

宋洁秒回。

宋国群在输入框打字，“节目取消了，替我说声抱歉。”

手在“发送”按钮上停顿了片刻，又把消息删除了。

他想起宋洁发过来的歌词。

翻出来，再次看了一遍。

这词。

直接念也差不到哪去吧！

----------------------------------------

第17章 二十年，纵横间，谁能相抗

“宋校长，苏成的新歌取消了吗？”

旁边的李校长看宋国群发愣，出声问道。

宋国群从沉思中回过神来，发现大家都看着他，哈哈一笑，回应道：

“哈哈！没有，我相信苏成！”

校长们见宋国群“执迷不悟”，纷纷出声劝导。

“老宋啊，你糊涂了吗？苏成想借《好汉歌》的热度唱他的新歌可以理解，但咱们八校的联演可不能成为他利用的舞台啊！”

“就是这个道理，你想想，这首新歌要是特别出彩的话，他为什么选择在咱们这个跟娱乐圈毫无关系的联演上唱？”

“对啊，宋校长，他肯定是怕唱砸了，搞不好这是想拿联演试水呢！”

“慎重啊，老宋！”

宋国群面对他们的劝说，也不多解释，他知道，大家都是为他好。

这几个校长少的也有十多年的交情，有几个还是二十多年前从军时的战友。

他明白，大家都是在担心什么。

联演说大不大，说小也不小。

单是演播厅就坐了将近两千名学生，操场看台上还有上万名学生通过大屏幕实时观看。

再加上，现在网络如此便捷，可能不等苏成唱完，网上就已经在流传现场视频了。

苏成唱砸了还好说，最多影响他自己，但万一唱的是三观不正的歌曲。

那五湖军事学院作为主办方，是要问责的！

宋国群再次回想遍宋洁发来的歌词。

这词，绝对没问题！

环顾一圈，坚定的说：

“大家放心，歌词我已经看过了，绝对不会出问题，我们拭目以待吧！”

现在怎么解释都显得苍白无力，那就等苏成演唱吧。

见无法说服宋国群，只好无奈的说：

“其实也没关系，苏成要是演唱不合时宜的歌，我们随时打断就是了！”

“对了，宋校长，苏成这首新歌的名字叫什么？”

宋国群刚要回答，上一个节目的演员退场，报幕员走了上来。

于是，微微一笑，示意大家看向舞台。

“感谢王成浩带来的《五月的鲜花》，下一个上场的是苏成，他将为我们带来一首新歌，《精忠报国》！”

台下学生们一阵欢呼。

早就听说这次联演学校是请了歌星的。

等了一下午，终于要上台了。

歌星可不是随时能见的，况且还是现在微博上还挂着热搜的歌星。

大部分学生并没有听过苏成的名字，但不妨碍他们激动呐喊。

“《精忠报国》，这个名字......”

校长们不禁松了口气，能以这个歌名，起码三观不会出问题。

最多也就歌不好听......

听报幕员报出苏成的名字，台下学生们开始议论起来。

“苏成？是唱《好汉歌》的苏成吗？”

“恐怕不是吧，那个苏成刚火了，我们学校怎么可能请得动！”

“《精忠报国》是什么歌，你听过没？”

“没听过，这不是岳飞背上刺的字嘛！还有歌？”

......

苏成缓缓走到舞台中央。

一身中山装，干净利落。

从舞台中间向前看去，一排排座位弧形排列，整个演播厅座无虚席，有不少学生没有座位，席地坐在两侧过道。

清一色年轻的脸庞，兴奋又好奇的看着自己。

【获得五十万听众共鸣。】

【备注：共鸣听众需为二十五周岁以下。】

这场联演自己是来对了，看这演播厅就有两千人了。

年轻人喜欢发发微博，朋友圈。

他们的圈子也以同龄人居多。

这些都是自己的目标群体！

上方一排面光灯亮起，打在他的脸上，顿时引来学生们的一阵尖叫。

“这是哪个明星？好帅啊！”

“中山装也能这么帅！爱了！”

“为什么我男朋友穿中山装又老又土？？”

“苏成！苏成！”

看着热情的学生们欢呼，苏成微微一笑，拿起话筒轻声说道：

“大家好，我是苏成，今天给大家带来一首新歌，《精忠报国》，希望大家喜欢!”

苏成说完，顿时又引来一阵欢呼。

“哇！声音这么好听！”

“新歌！居然是苏成的新歌！”

“又帅声音又好听，老公！我在这里！”

“这是什么神仙声线！”

在【神级发声技巧】的加持下，苏成的声音充满磁性，极具穿透力。

苏成对舞台一侧的音响师点点头。

伴奏声缓缓响起。

一股苍劲感袭面而来。

开头的男高音和声，瞬间把气氛拉了起来。

现场嘈杂的声音顿时一扫而空，只剩下伴奏回荡。

“狼烟起，江山北望。”

“龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！”

随着苏成开口，一幅宏大的历史战争场面展现在现场所有人面前。

所有人都被紧张又壮阔的氛围包裹。

【神级感情投入】不仅让苏成一秒入戏，还感染了所有听他唱歌的人。

观众席最前排的几个中年人坐直身体，这歌的风格是他们这些有从军经历的人所喜欢的。

宋国群嘴角微微一笑。

稳了！

苏成一开口，他便知道，这首歌再无一点问题。

歌词好，唱功足，曲调对味！

有如此气势磅礴的歌，这次联演将会十分成功。

“卧槽，我的鸡皮疙瘩！”

“燃起来了！”

“不会是假唱吧！这声音没后期加工过？”

“这歌霸气啊！”

如果说刚刚苏成上场自我介绍，是女孩子的狂欢。

那在两句歌词后，现场的男人们也被彻底折服。

有什么事情能比战争更能激起男儿热血呢？

“心似黄河水茫茫。”

“二十年，纵横间，谁能相抗！”

苏成继续演唱。

这两句歌词继续延续前两句大气磅礴的气势。

将心比作黄河水，既体现了心如波涛般汹涌，又展现了胸怀的宽广。

承接前两句宏大的战争场面，从战争的紧张，到时间的厚重。

短短四句，传达了历史的沧桑和战士的英雄气概。

“二十年，纵横间，谁能相抗？”

历史的车轮滚滚而过，就像奔逝而去的黄河水，无所匹敌。

又像纵横千里的将军，所向披靡。

“金戈铁马，气吞万里如虎！”

校长席传来一声低语感叹：

“这歌词的气势，跟岳飞的《满江红》有的一比！”

----------------------------------------

第18章 待从头，收拾旧山河！朝天阙！

“二十年，纵横间，谁能相抗！”

整个演播厅只剩下伴奏。

还有苏成干脆利落的嗓音。

再无半点喧闹。

所有人都沉浸在浩大的战争场景和壮志凌云的英雄气概中。

“恨欲狂，长刀所向。”

“多少手足忠魂埋骨它乡！”

“何惜百死，报家国。”

“忍叹惜更无语血泪满眶！”

又是四句悲壮豪迈的歌词。

在苏成【神级情感投入】的演绎下，在场众人感受到强烈的爱国激情，还有一丝淡淡的哀愁。

恨欲狂，长刀所向！

一个短句，描绘出对敌人强烈的恨意转为战斗意志。

简单七个字，畅快淋漓。

“多少手足忠魂埋骨他乡！”

宋国群喃喃自语的重复了一遍。

看歌词的时候并没有太多的感觉。

听苏成唱完这句，这位年过半百的校长，眼角沁出一颗泪珠。

现在还在社会上活跃的人，几乎没有几个经历过战争的洗礼。

抗鹰已经过去七十多年了，对阿sir的反击战也有四十五年之久。

似乎战争已经离我们很远，很远。

可和平年代，就没有牺牲的手足忠魂吗？

宋国群还清晰的记得，抗洪那年他是班长，接到紧急任务奔赴灾区参加抗洪抢险。

三个月后，凯旋而归。

可他们班。

一名战友永远留在了滔滔洪水中。

两名战友终身残疾。

何惜百死，报家国。

我们一点都不缺拥有至高无上牺牲精神的英雄。

这源自刻在我们基因里的善良，和对华国的无限忠诚和热爱。

战争年代有数不清的战斗英雄，他们的故事仅有为数不多的被我们记录熟知。

更多的淹没消逝在厚重的历史中，了无痕迹。

谈历史可能太过遥远，忠心报国都带了道德绑架的影子。

可我们身边缺英雄吗？

拿着远不如国外薪水待遇的科研人员，为科技进步呕心沥血；双手长满冻疮的边境战士，为国家安全巡逻值守；打击罪犯的公安干警，为维护社会稳定英勇斗争；无偿提供服务的志愿者们，为美好生活努力奉献......

可能华国还存在很多问题，但从来不缺拥有牺牲精神的英雄！

即便是和平年代。

也一直有人替我们负重前行。

“忍叹惜更无语血泪满眶......”

现场几位有从军经历的校长，每个人都有一段或者数段不忍心回想的过去。

总有那么几个藏在内心深处，让人叹息遗憾的战友。

苏成充满感情的嗓音似乎像一个讲述者，娓娓说着那些悲壮到让人惋惜的故事。

声线甚至都有点颤抖。

“马蹄南去，人北望。”

“人北望，草青黄，尘飞扬。”

又是两句简短的歌词，又是一个充满悲壮无奈的故事。

“岳飞！这是岳飞！”

观众席一个学生失声叫道，他叫刘浩宇，大四学生。

岳飞是他最喜欢的民族英雄，刚刚主持人报幕的时候，他就觉得《精忠报国》这个歌名可能跟岳飞有关。

岳母刺字的故事，读完九年义务教育的都耳熟能详。

刺的那四个字就是：“精忠报国”！

“马蹄南去，人北望。”

北望的人，心里在想什么呢？

是沦落的寸寸山河？是本应可以夺回的城池？还是没来得及逃亡的妻儿？

无奈？惋惜？还是惆怅？

大好河山，乾坤大地，英雄悲戚，都在这北望的一眼中。

一种悲凉的情感弥漫全场。

“人北望，草青黄，尘飞扬。”

仅仅三个三字短句，却描绘出对远方的渴望和对家乡的思念。

家乡的小草，是否已经青黄？

可惜，全都掩盖在马蹄扬起的尘埃之中。

“靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！”

刘宇浩低声念出那首词，那是每个学生都要全文背诵的词。

岳飞的《满江红》！

学的时候只是觉得这词有种悲壮的美，这时他却感受到了岳飞当时的恨意与无奈。

当岳飞收到十二道金牌，放弃已经收复的城池撤兵回朝时，那是一种什么样的遗憾！

当莫须有的罪名，强加于身惨遭杀害时，那又是一种怎么样的恨意！

这些歌词里都没写，却又展现的淋漓尽致。

“我愿守土复开疆。”

“堂堂华国要让四方。”

这句最后一个高音结束，苏成深吸一口气，最后两字从胸腔中唱出：

“来贺！”

歌风一转，荡气回肠！

要让四方，来贺！

这是何等的气魄！

演播厅整整两千人，全都被苏成高昂中略带忧伤，苍劲雄浑的声音感染。

尤其是最后一段，短短三句让人热血沸腾，生出无尽的豪情壮志。

“好！好！好！”

校长席最中间，年龄最大的楚兴国，如今已经接近退休的年龄。

他从军二十年，因伤残退居二线，到东南军工业大学继续发光发热。

每每看到自己的学生崇日媚韩就痛心疾首。

对日益娘化的娱乐圈更是深恶痛绝。

一个个大男人化上厚厚的妆，在舞台上撒娇卖萌，这像什么样子。

在楚兴国看来，男人没有男子气概，还不如去萨瓦迪卡换换零件。

起码也能换个心情不是？

这次听说宋国群请了歌星，气的他午饭都没吃。

之前唱“临时抱僧脚”的事，时隔两年就忘了！

现在娱乐圈的小鲜肉能哪里还有振奋人心的作品可言？

他是最反对宋国群请歌星来参加联演的。

这时却一下从座位上站了起来。

连呼三声“好！”。

楚兴国有一句常挂在嘴边的话，就是改自岳飞的满江红。

“金陵耻，犹未雪。华国恨，何时灭！”

小日子当年犯下的滔天罪行，不可能随着时间的推移淡去。

血债，只能血偿！

“我愿守土复开疆！”

楚兴国听到这句，喃喃念道：

“若有战！召必回！”

六十高龄何惧，伤残何惧！

华国大地，我辈儿女，守一方故土，抛头颅，洒热血。

又有何惧？

能战，方能止战！

南边，海上。

若非我们抱着求战的信心，怕是早就被鹰国巨舰肆意包围了罢！

“待从头，收拾旧山河！”

“朝天阙！”

......

----------------------------------------

第19章 堂堂华国，要让四方，来贺！

在苏成刚上台的时候，学生中就有几个人打开了抖音直播。

本来想蹭苏成的热度，提升一下自己的粉丝量。

压根没有对苏成这首新歌抱有期待。

再高产的歌手，也不会三天两首爆款歌。

再说，谁能在这个毫无影响力的学校联演上，唱自己的心血之作。

“他肯定也是在蹭自己《好汉歌》的热度，来宣传下自己的新歌。”

开直播的时候，他们都是这么想的。

随着苏成充满感染力的声音唱起。

这些小主播们，却渐渐忘记了自己的直播。

全身心沉浸在了这首慷慨激昂的歌里。

等苏成唱完前半段，进入短暂的间奏。

这时他们才想起，连忙低头向手机看去。

“卧槽！”

开直播的几个学生几乎同时惊呼出声。

只见短短两分钟，他们的直播间都已突破两万观众。

而在此之前，粉丝都寥寥无几。

最多的一个赫然已经有接近二十万人观看。

满屏的弹幕飞快滚动。

“主播，苏成这首新歌叫什么名字？燃的我热血澎湃的。”

“突然有种想为华国捐躯的冲动！”

“若有战，召必回！”

“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！”

“又一首充满男儿气息的歌，苏成威武！”

“苏成威武！”

“卧槽！我跟主播一个文化水平，一句卧槽走天下。”

然后，又都被同一句话刷屏。

“堂堂华国，要让四方，来贺！”

“堂堂华国，要让四方，来贺！”

......

五湖军事学院。

演播厅。

苏成开始唱歌词的第二遍。

台下所有观众已经全体起立，甚至有的学生已经开始跟着唱起来。

歌词对这些离“知识储备巅峰”不远的大学生不难。

但每一个字都有着自己的内涵。

组合在一起，更是气势磅礴。

“我愿守土复开疆。”

“堂堂华国要让四方。”

“来贺！”

第二次听到这句，楚兴国双手微微颤抖。

嘴唇哆嗦着像是在念着什么。

渐渐声音慢慢变大，其余六个校长也跟着念起：

“......服从军队的命令，严守军队的纪律，艰苦奋斗，勇敢战斗，不怕牺牲，保卫祖国，保卫人民，忠诚使命，誓死不渝！”

这是他们入军誓言，也是他们的庄严承诺，是每一位军人心中不灭的火焰。

从军时冲锋在前，转业后默默奉献。

这些誓言，刻在心中，从不遗忘。

“若有战，召必回。”

这不只是一个口号，更是一份承诺。

苏成用尽力气，把最后两个字唱完，声音都有一些嘶哑。

这对于拥有【神级发声技巧】的他来说，出现这种失误并不合理。

但这时却正符合现场的气氛！

随着伴奏最后一个音符消失。

整个演播厅鸦雀无声，所有人都静静地看着台上那个面容白净的年轻人。

看着这个唱的豪情万丈的男人。

就是他刚刚演唱出如此荡气回肠，激人奋进的歌。

苏成慢慢鞠了一躬，谢幕转身下场。

整个演播厅两千多人开始热烈。

听着身后传来的热烈掌声，苏成知道，任务所说的【获得听众共鸣】。

“稳了！”

在【神级感情投入】下，这首歌演绎的效果超出他的预料。

自己也完全沉浸到歌里面，直到一曲终了，方能神回本体。

舞台一侧。

主持人忘情的鼓着掌，忘记了他今天的工作。

直到足足两分钟后，掌声慢慢消失。

这时才回过神来，连忙小跑到舞台上，拿起了话筒。

“感谢苏成带来的《精忠报国》，相信大家同我一样，已经被这首旋律高亢激昂，充满了力量感和决心的歌所征服。”

“这首歌是对历史上英雄的缅怀，也是对当代我们每个有志青年的激励。”

“再次感谢苏成为我们带来如此富有感染力的歌。”

“接下来请欣赏......”

有了苏成这首气势磅礴的歌，后面再精彩的曲目也都显得黯然失色。

刘浩宇看着苏成离去的背影，暗暗握紧了拳头。

他马上面临大四毕业，走上工作岗位。

摆在面前的有两条路，一是进外企，工资待遇丰厚，已经有三个外企给了许诺。

也有几个学长向他伸出了橄榄枝，并且明明白白的告诉他。

“来这，香车美女！”

简单直白。

第二条路，就是进研究院，拿着相对微薄的薪水，过苦行僧般的生活。

可能生活无忧，只是香车美女就别想了。

刘浩宇最近一直在犹豫。

似乎一边是光明大道，一边毫无钱途。

可上了这么多年学，学了一肚子知识，就是给外国人打工做贡献吗？

在这首歌中，他找到了答案。

“我愿守土复开疆！”

华国需要更多的人来为之付出奋斗。

尤其是他们这些科研人才！

像刘浩宇一样，对未来迷茫的人还有很多。

朋友圈都更新了好几波。

“夜店还是双排？请你不要玷污我服务人民的纯洁心灵！”

“以后请不要叫我单身狗，我只是觉得恋爱会拖累报效祖国的步伐！”

“老板帮我纹个‘精忠报国’！从‘马蹄南去尘飞扬’开始纹！”

......

这时微博上又上了三条热搜。

#苏成新歌《精忠报国》，超燃！#

#堂堂华国，要让四方，来贺！#

#现在小鲜肉都这么硬核了吗？#

底下评论区迅速突破万。

“好一首《精忠报国》，年轻人就该唱这种歌。”

“华语乐坛现在铺天盖都是情情爱爱的歌，真是要听吐了，《精忠报国》这种大气磅礴的歌，给我来一打！”

“这首歌让我仿佛看到了华国领土尽数回归，沉醉其中。”

“听了这首歌，我觉得我也能手撕鬼子了！”

“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

“我要把这首歌当做起床铃声，提气！”

“麻烦把此歌转给lng中野，谢谢！”

----------------------------------------

第20章 一首歌，录取分数线拉高二十分

苏成唱完后，就回家了。

走之前只跟宋洁打了个招呼。

演出费用什么的，不用他操心，签了公司就是好。

当个甩手掌柜，到时候就有人帮着收拾完后续，主打一个省心。

怎一个爽字了得！

苏成把在录音棚录制的《精忠报国》上传到了企鹅音乐。

算算时间，上传《好汉歌》也就才两天。

最早也得一天后才能在其他音乐平台听到。

现在他唱火的两首歌，都只在企鹅音乐才能听到最清晰的版本。

这得归功于他们的市场部经理孙小山。

就是不知道当他听到《精忠报国》的时候是什么反应。

苏成上午录制的时候，他只是开玩笑般提了句，“比其他平台提前一天就好。”

完全没料到，这首歌会比《好汉歌》更加火爆。

不过，谁能想到一个新人会连火两首原创歌曲。

还都是全网爆火的程度。

现在微博前十，有五条是跟苏成相关的。

《好汉歌》的热度未散，《精忠报国》又强势袭来！

......

傍晚。

五湖军事学院，宴会厅。

其余七所学校的学生，已经被大巴车接送归校。

原本几个校长也都是计划一起回去，这会儿却是一个不落的聚在一起。

“老宋啊，你是个狠人儿，藏得比谁都深啊！说说，你是怎么憋住不跟我们透底的。”

宋国群搓搓手，嘿嘿一笑，“不瞒大家说，歌词我是早就拿到了，但苏成能唱的这么好，确实没想到。”

“宋校长，亏我们下午还在劝你取消苏成的演出，你就在心里看笑话吧？”

自知理亏的宋国群只能继续傻笑，端起酒杯，“今天联演能圆满完成，全靠兄弟们的鼎力相助，我敬大家一杯。”

说罢，一仰脖子干了大半杯，今天真是高兴，联演办的圆满，在兄弟学校面前长脸了。

尤其是，还有前年同样邀请歌星的李校长在场。

不止是苏成唱的好，还有同行衬托啊！

资历最老的楚兴国兴致也十分高，神情激动的说：

“苏成这歌唱的真提气，现在的学生，就少这种英雄气概。”

略微停顿又接着说道：

“我想好了，回去就把《精忠报国》当成学校起床号，天天放！”

“楚校长你这个主意好，总比他们天天听那些矫揉造作的歌好。”

“抖音上经常刷到骂娱乐圈小鲜肉的，我看也不能一棍子打死，你看苏成多有男子气概，一首歌唱的豪气云天！”

宋国群侧身凑到楚兴国旁边，小声说：

“楚校长，抖音是算法推送，是你喜欢看这些，它才推给你，以后在外面别说抖音刷到啥，容易暴露你的喜好。”

楚兴国无所谓的摆摆手。

“暴露就暴露！我就看不惯那些小鲜肉，你说说他们撒娇卖萌的，娘们叽叽，看着就恶心！娱乐圈要是都跟苏成这样豪情万丈，那我天天给他们点赞！”

“宋校长，你真得好好感谢下苏成，要没有他这首《精忠报国》，今天的联演还真是索然无味！”

宋国群收回夹菜的筷子，悻悻然的说：“今晚本来想邀请苏成过来当面感谢地，他助理说晚上还有其他安排，就算了，以后有机会再请吧，明星都忙，我们也理解下。”

“是啊，说不定晚上还有别的场子要跑。”

......

这时，在家刚在峡谷拿了五杀的苏成猛地打了个喷嚏。

揉揉鼻子，嘟囔一句：

“谁在想我？”

一波推掉，结束游戏。

苏成关上手机，喝了口水，心里念道：

“打开任务面板。”

眼前浮现出莹蓝色字幕。

【主线任务：下一首歌获得五十万听众共鸣（进度：30%）。】

已经完成了接近三分之一。

也就是说，现在已经获得了15万听众共鸣。

当然，这15万都是二十五周岁以下。

看来自己选择参加联演，这个决定是十分明智的。

学生的圈子也都以学生为主，扩散效果不错！

现在离自己唱完也就三个小时。

就已经完成了百分之三十。

这速度，可以！

......

一座普通居民楼。

身穿居家睡衣的中年男子，拿着手机按照一贯作风，再次冲进儿子的房间。

“王宇浩，你听听这首歌，这才是男子汉该听的。”

手机里传出苏成雄浑的声线。

“马蹄南去，人北望......”

书桌前，稚嫩帅气的男孩拿过父亲的手机，暂停抖音上的视频播放。

一脸平静的说，“爸，我要报考五湖军事学院。”

身穿居家睡衣的中年人不耐烦的说，“我说过了，去五湖戏剧学院学表演的事想都不要想，我不会同意的！”

自家儿子什么都好，学习好，样貌好！

可偏偏想去学表演，还说什么，不当明星白瞎了这张脸。

有时候真不想自己儿子生的这么白净帅气。

当明星有什么好的？

毕业去参加那些装可爱的男团？

娘们唧唧的，真想打断他们的腿！

可谁让自己的基因好呢！

生了个这么帅气的儿子！

王父正在胡思乱想，听到儿子又说了一句。

“不是五湖戏剧学院，是军事学院，我要报考军校！”

“我刚已经说......”王父愣在原地，然后欣喜若狂的问，“我没听错吧？你要考军校？”

王宇浩重重点了点头。

苏成的《精忠报国》他早就听了无数遍。

“我愿守土复开疆。”

“堂堂华国要让四方。”

“来贺！”

这是何等的气魄！

等到四方来贺的时候，那会是什么场景！

而要实现这些，高端人才远比戏子重要千百倍。

王宇浩在心中盘算过。

自己一直是学校前五十名，根据历年录取人数来测算。

预估自己的高考分数，大概能超过五湖军事学院录取分数线二十分。

拿捏！

“不过超过二十分也不浪费，可以好好挑选下专业。”

他万万没想到的是，被《精忠报国》激励的学生，可不止他自己！

三个月后。

王宇浩差点被惊掉下巴。

自己居然压线录取，仅比录取线高了一分。

五湖军事学院录取报名空前火热。

报名人数翻了一番。

分数线竟足足比往年高了二十分！

不止是五湖军事学院，所有的军事学校录取分数线全都创了新高。

一首歌，把所有军事学校的录取分数线。

整体拉高了二十分！

----------------------------------------

第21章 蜜姐霸气啊！还真是宠他！

火锅店。

“孙哥，约你可真不容易啊！这都春天了，才约上这顿火锅。”

身穿深色风衣的男子，把来客让到座位上。

来人正是企鹅音乐的市场经理孙小山。

“忙啊，最近你们网抑云势头这么强劲，不抓点紧，市场都被你们抢走了！”

“您可别这么说，前几日我们想买《好汉歌》的独播权，被苏成一口拒绝，还说会全平台免费，说的大义凛然。结果一转头，就卖给你们企鹅音乐了！”

孙小山一脸得意的扬扬头：

“王经理，这话可不能乱说，我们没有《好汉歌》的独播权，我个人只是与苏成关系好点，就比你们先上传三天而已。”

这话说的，仿佛已经跟苏成好到穿一条裤子了。

压根没提自己那十万块的事。

“这样啊，这么说明天我们网抑云也有无损音质的《好汉歌》了？”

“那不好说，这得看苏成，明天他要是忘记上传的话，我可以帮你催催！”

“那就有劳孙哥了，你说看外貌，苏成就是一个小鲜肉，怎么能唱出这么豪情万丈的歌，感觉他的声音是从胸膛里出来的，自带混音！”

“苏成是个音乐天才，《好汉歌》录制的时候，完全是他自己谱的曲子，除了专业设备需要工作人员操作，并且录制都是一遍成功！”

“这是个音乐界新星啊，前途不可限量。孙哥，你得帮我牵牵线，认识一下。”

孙小山一脸得意的回答，“好说，好说！我俩关系那不是一般的好，这点小事没问题！”

风衣男端起一杯酒，激动的说：

“孙哥，那小弟先在这谢过了。”

言罢举起酒杯一饮而尽。

“对了，苏成的新歌《精忠报国》，你听了吗？”

“对，苏成是有首新歌，中午刚在我们的录音棚录的！”

孙小山有点疑惑，中午刚录制的，这已经传到平台上了？

那不是一首蹭《好汉歌》热度的歌吗？

“哎呀！孙哥，《精忠报国》是不是也优先上传你们企鹅音乐啊？你帮我说和一下，能不能同时上传到网抑云？”

孙小山感觉到事情不对劲，小心的问，“这首歌也很受欢迎吗？”

他整个下午都没拿手机，忙里偷闲，去做了个全套服务。

完事后美美睡了一觉，这会儿刚出来没多久。

“火爆了啊！比《好汉歌》更受欢迎！”

孙小山连忙打开微博。

热榜第一：

#苏成新歌《精忠报国》，超燃！#

看到这条热榜，孙小山脸色一变，耳朵嗡的一声。

隐约听到网抑云市场部王经理在大声地说什么。

“孙哥，你一定要帮兄弟这个忙，跟苏成......”

“孙哥？孙哥？”

孙小山猛地站起身，快步跑到门外，钻到车里。

给苏成拨去了电话。

“苏先生，我之前提的您的新歌提前一天上传到企鹅音乐的事？”

言语小心，语气恭敬。

没了刚才桀骜不驯的气势。

“哦！孙经理，放心，一会我就上传。”

对面传来苏成慵懒的声音。

刚刚洗了个澡，正准备再入峡谷大杀特杀。

“您误会了，打这个电话的意思不是催您，我是想跟您商量下，能不能再多加几天。”

“这样啊，你打我之前那个手机号吧，那个是我用来工作的号码，跟我助理商量。”

能推给助理的活，自己干嘛亲自干？

有活秘书干，没活干......

看来以后得多让助理干活。

中午自己就是图方便，用新手机号联系的孙小山。

这就被他知道自己的私人号码了。

......

另一边

宋洁刚要向苏成汇报下今天新接的邀请，就接到了孙小山的电话。

她第一反应是问下苏成。

拨出前想起苏成不爱麻烦的性子。

决定还是给自己的大老板去个电话。

“蜜姐！苏成的新歌火了！”

“我看到微博了，小洁啊，苏成这首歌你早就听过了吧？没想到它能火吗？为什么不提前告诉我？”

本来宋洁兴高采烈的想炫耀番，结果对面劈头盖脸就是一顿数落。

委屈的替自己辩解道，“我也是在联演上刚听到，苏成去录歌又不带我......”

“好了，以后长点记性，演唱之前我们一点宣传都没有，甚至我这个当老板的还是从微博上知道自己手下又火了首歌。”

“知道了。”宋洁小声的答应着。

“这是苏成这首歌够优秀，万一，稍差点呢？没提前宣传就彻底凉了！”

“哦！”

“行了，给我打电话来还有什么事？”

“刚刚企鹅音乐的孙小山......”

宋洁把中午录伴奏时，苏成答应提前一天上传企鹅音乐的事说了一遍。

“孙小山的意思是，能不能跟《好汉歌》一样，苏成的《精忠报国》也改成比其他平台早三天，他们愿出五十万！”

杨蜜沉默了会，开口说道，“苏成既然答应了提前一天，那就是一天！至于使用企鹅音乐的录音棚，问清楚应该多少钱，咱们工作室不差这点费用！”

“好的，蜜姐。”

宋洁答应完接着又说道：

“你说苏成也不是科班出身，唱的怎么这么好呢？你是没来现场，整个演播厅全都站起来了！太燃了，苏成简直帅死了！”

宋洁两眼直冒星星。

“他可能请过专业老师指导吧，唱功非常不错，确实比那些徒有外表的小鲜肉强多了。”

“蜜姐，你说苏成什么时候唱下一首歌啊？这才三天，就唱了两首爆火的歌。”

《精忠报国》热度刚刚起来，宋洁已经在想苏成下一首歌会不会也如此惊艳。

听宋洁这么问，杨蜜不禁摇头笑道：

“你是他的助理，你不知道我怎么会知道？没别的事先这样。”

“好的蜜姐，下次苏成再有新歌，我会及时向你汇报的。”

挂断电话后，宋洁低声笑道：

“蜜姐霸气啊！苏成答应了什么，就是什么！”

“还真是宠他！”

----------------------------------------

第22章 全国中学生必听歌曲

经过一夜的发酵，所有平台的热搜榜上都有《精忠报国》的身影。

抖音，苏成在联演上唱完后不久，便登上了热搜榜一。

到目前，丝毫没有被榜二撼动的迹象。

只要用这首歌当背景音乐，不管拍了点啥。

都能分得一点热度。

宋国群大清早就开始刷手机，看着一个个抖音大V都在翻唱《精忠报国》。

开心的像个孩子。

正刷的高兴，手机铃声骤然响起。

定睛看去。

一个久违的备注映入眼帘。

宋国群猛地从沙发上站起了身。

老班长！

正是他刚入伍还是新兵蛋子的时候，带他熟悉军旅生活的班长。

现任华国教育部部长。

“宋国群！听说你干了件好事？”

一声威严的嗓音从电话中传来。

“班长好！”

宋校长本来已经略显佝偻的身躯瞬间挺直，眼睛也有了些许水雾。

仿佛又回到了新兵连的日子。

那是他多少个夜里梦回的地方。

“知道我为什么找你吗？”

宋国群暗自嘀咕，自己已经快十年没见老班长了，这大清早的来电话是为什么事？

听这问话，像极了自己去农家偷鸡被班长逮到的那次。

思绪还没捋顺，嘴巴已经开始回答：

“报告班长，不知道！”

这已经是刻在基因里的干脆利落。

“你们军校联演这次又请明星了？”

坏了！

原来是这事被老班长知道了！

前年李校长请明星那次，联演结束后，老班长对他一顿劈头盖脸的训斥。

自己怎么忘记这茬了。

这会儿又打电话来，自己怕是也逃不过一顿批。

虽然那什么抱僧脚跟苏成唱的完全没法比，但都是请了明星。

宋国群也没想解释，直接回答道：

“是的，请的是苏成，唱的歌叫《精忠报国》。”

“嗯，这首歌我听了，很不错！”

随后一阵爽朗的笑声传来。

宋国群听着这话愣住了。

原来不是找我算账的！

偷偷的松了口气。

“你那边有没有清晰点的《精忠报国》？抖音上的现场版声音太嘈杂。”

“有的，有的！”

宋国群连忙回答，自己侄女是苏成的助理，要个清晰版的不会有问题。

“好，今天传给我一份，这首歌我准备在全国中小学推广，顺便问问苏成，版权费需要付多少，教育部出钱！”

“是！”

挂了电话后，宋国群久久不能平静。

“全国中小学推广！”

宋国群不知道重复了这句多少遍。

《精忠报国》有多振奋人心，他作为现场听苏成演唱的人最是清楚。

但老班长的话还是把他惊住了。

全国中小学推广是什么概念！

这是得到了国家认证！

等回过神来，连忙给宋洁打去了电话。

“清晰版？苏成昨晚已经把无损音质版上传到企鹅音乐了，你可以自己去下，免费的。”

宋洁还睡的迷迷糊糊。

谁让自己负责的艺人上午从不起床呢！

自己得跟苏成生物钟一致才行。

稍稍清醒了点，听到对面没有动静，无奈地说：

“算了，我这有现成的，一会给你传过去。”

听到这句，宋国群呵呵一笑，说道：

“还是我的小洁好！对了，教育部想在全国中小学推广这首歌，版权费怎么收？”

还没等宋洁开口，宋国群抢着又说了句，“费用别报太高，被教育部看中不容易。”

“苏成早就说过了，他的歌都是免费听，免费下载！”

“那就好，赶紧给我把歌传过来，上面着急要！”

挂了电话，宋洁这才彻底清醒。

刚刚伯父说的是教育部要推广？

全国中小学？

苏成只是个华语乐坛的新人，怎么会得到教育部的青睐。

有几个歌手一辈子都没有这种荣耀。

这还是他昨天刚刚在联演上唱完，怎么就已经火到教育部去了？

宋洁拍了拍自己的脸，又用指甲掐了下胳膊。

“嘶！”

确定不是做梦。

连忙手忙脚乱的打开电脑，给宋国群把无损音质版《精忠报国》传了过去。

然后抓紧向杨蜜汇报了这个最新情况。

歌手的新歌被教育部点名推广。

这可是工作室成立以来，从来没有过的事情！

“苏成是我们工作室的签约歌手，他的荣誉就是我们的荣誉！我会抓紧安排下，一旦官方公布消息，立即给他造势！”

“你就待在杭城，工作的同时，照顾好他的生活起居！”

自己老板是这么回复的。

“我什么时候才能回沪市啊！”

挂了电话，宋洁长叹一声。

虽然归程遥遥无期。

可怎么还有点小窃喜呢？

还有！

照顾生活是什么意思？

这时脑海中想起苏成在五湖军事学院舞台上演唱的身影。

狂放豪迈，激情澎湃。

不觉竟有点痴了。

......

华国教育部。

“仔细听一下这个音频，没问题的话就先在沪市中小学推广吧，列为必听曲目！”

“今天上午，就要让学生们听到这首歌！”

三个小时后。

央视新闻：“有一首歌，它将岳飞的忠诚精神与现代人的爱国情感相结合，展现了华国民族不屈不挠、自强不息的民族精神。”

新华网：“《精忠报国》的传唱，不仅增强了人们的民族自豪感，也进一步凝聚了社会正能量，祖国的花朵需要这样优秀的作品来浇灌。”

民众网：“在新时代背景下，《精忠报国》这首歌的意义更加凸显，它不仅回顾了历史，更是激励着我们每一个人以实际行动，教育部门可以考虑将其纳入教材。”

杭城消防：“震惊！沪市第一中学居然准备拿这首歌当起床号！”

各大官方账号下面，掀起评论热潮。

“堂堂华国，要让四方，来贺！”

“壮哉！我华国，千年来正是凭借这种霸气，战胜一个又一个敌人，克服一次又一次艰难险阻，让我们这个民族屹立在世界之巅！”

“华语乐坛终于出现真男人应该唱的歌了！”

“听完《精忠报国》，有种现在就想战死沙场的冲动！犯我华国者，虽远必诛！”

“华国少年，就应该多听这样的歌！”

“杭城消防，你是要把我笑死吗？”

----------------------------------------

第23章 让女人感动的硬汉歌

【叮！主线任务已完成。】

苏成刚睡醒，就听到系统一声脆响。

任务完成了。

【获得五十万听众共鸣已完成。】

这么快已经获得了五十万二十五周岁以下听众的共鸣？

苏成有点意外，昨天晚上睡前他还看过任务进度。

那时候才完成了百分之三十，也就是十五万听众共鸣。

怎么过了一夜就完成了？

拿出手机开机，然后看了下时间。

11:58。

呃～，好吧，是一晚上加一上午。

这该死的睡眠质量。

难道《水浒传》昨晚上映了？

不对啊。

苏成记得这个任务是“下一首歌获得五十万听众共鸣。”

《好汉歌》的也不算啊。

自己睡觉期间似乎发生了什么事情。

“算了，一会问问宋洁。”

【现在发放奖励！】

【恭喜宿主！获得神级编曲。】

一股酥麻感袭来，苏成感觉脑袋里多了点东西。

又是一个技能！

神级编曲能力。

这是个实用技能，比人气值商城看到的那个“舌头打结术”强多了。

苏成之前都是从“硬汉歌曲大全”里照抄谱子，什么时候用什么乐器，是哪个音，里面记得清清楚楚。

有了【神级编曲能力】，就不用那么依赖曲库了。

自己的曲库里现在都是硬汉歌曲，之前只能唱硬汉歌。

现在不一样了，可以依据记忆中大体的旋律，把曲子编写出来。

就算自己不唱，也可以给其他人编曲。

加上这个，苏成现在已经有了五个技能。

【神级发声技巧、气息控制、感情投入、吉他精通、编曲能力。】

主线任务给的奖励还都不错。

人气值商城里的技能就有点坑了。

【任务更新中......】

【主线任务：获得五百万感动值。】

【备注：本任务存续期间，感动值获取仅限女性。】

又是一个带限制的任务。

“女人。”

苏成低声念道。

感觉一阵头大，感动女人的歌。

这鬼系统，给的是“硬汉歌曲大全”，曲库全是硬汉歌。

现在给个任务是感动女人。

女人中谁能被钢铁直男歌感动？

花木兰吗？

再说，上哪找五百万个花木兰！

曲库里的歌，唱起来都是豪情万丈的，让男人燃起来，问题不大。

现在你让我感动女人！

用什么感动？

王霸之气吗？

“等等！”

苏成脑海中亮起一道闪电。

“王霸之气，霸王！”

有一首他非常熟悉的歌，在前世是经典中的经典。

这首歌有项羽的英雄盖世，又有对虞姬的儿女情长。

故事本身就凄美。

歌中还掺杂了无奈、悲伤、眷恋多种情感。

感动女人，非这歌莫属！

《霸王别姬》！

“五百万感动值！”

确定下歌曲后，苏成注意力转到感动值数量上。

五百万不是个小数目，足足是上一个任务的十倍。

这次不能去军校联演这种“小众”节目上演唱了。

观看的人太少，完成的太慢！

自己唱完都六七个小时了才完成30%。

虽然不知道自己睡着后发生了什么，但下首歌绝对不能再找这种场合了。

得找个影响力大的综艺类节目。

毕竟，爱看综艺的女人不在少数。

“打开人气值商城。”

确定好歌曲和大致场合，苏成记起还有个人气值商城，趁这会儿，看看能换点什么实用的技能或者物品。

眼前浮现出莹蓝色的商城界面。

右下角显示着自己的人气值。

600万！

他记得一天前还是110万。

这速度，有点夸张！

《好汉歌》和《精忠报国》两首歌产生的人气值并没有分开计算。

全部统计到了一起，都算自己的人气值。

“够换个‘舌头打结术’了。”

这个技能只需要五百万人气值。

不过，苏成不会把好不容易得来的人气值，花在这种没用的技能上。

纯直男，不需要！

技能都太贵，能看上眼的都需要两千万人气值以上。

苏成翻到物品类。

倒是能换不少东西了。

价值两万美金的萨克斯，只需要二百万人气值。

大师纯手工打造的钢琴，六百万人气值。

镶钻小号，三百万人气值。

“这得镶多少钻啊！”

苏成忍不住吐槽出声。

蓝色小药丸，一百人气值一颗（每天限购一颗）。

这限购就不人道了，一夜七次不行啊？

当然，还有不少现在兑换不起的物品。

比如这个，泰坦尼克号沉没前演奏过的小提琴。

一千五百万人气值！

林林总总东西太多了，苏成大致扫了一遍，没发现自己现在急需的。

反正人气值商城在这，等用上的时候再换吧。

除了蓝色小药丸这种，基本也都不限购。

随用随换就好。

苏成关掉人气值商城。

拿起手机给宋洁打去电话。

想问问自己睡觉期间发生了什么事。

睡一觉就获得三十五万共鸣值，绝对有自己不知道的事情发生了。

“苏成！你被教育部当典型了！”

刚接通电话，还没来得及开口问，宋洁就激动地大喊。

“什么典型？”

苏成一头雾水，昨天唱了一首《精忠报国》，怎么就当典型了？

“不是，是你的歌被当典型了，教育部要在全国中小学推广《精忠报国》！”

自己睡了一觉，教育部都知道这首歌了？

宋洁继续大声说：“刚刚我刷微博，沪市第一中学都拿你这首歌当起床号了！”

“行，我知道了。”

“什么知道了？苏成，你知不知道被教育部推广意味着什么？”

不等苏成回答，宋洁继续大声喊道：

“意味着国家认证！这是多少老牌歌手都得不到的荣誉。”

这么天大的荣誉砸你头上，就一句轻描淡写的“知道了”？

听着宋洁激动地大叫，苏成无奈的说：

“那我高兴的一蹦三尺高？”

正要挂断电话，又想起自己最新的任务是要感动女人。

“最近帮我留意下，有没有女孩子喜欢的综艺节目，能在节目上唱歌那种。”

说完不等对方回答，迅速挂断了电话。

宋洁听着手机里传来“嘟嘟”两声挂断电话的提示音。

有点懵。

“女孩子喜欢的综艺节目！”

“这是要重新唱柔情歌曲？”

“转回小鲜肉路线？”

----------------------------------------

第24章 全民音乐人，三年盛典开启

接下来几天，苏成没有接任何通告。

所有的邀请全部都被他推掉。

作为一个刚出道的歌手，如此悠闲，实在是不同寻常。

其他艺人唱火一首歌的话，恨不得一天二十四小时都在跑通告。

像苏成这样，两首歌都顶在热搜上的情况。

还连续在峡谷驰骋数日，实在是浪费热度。

要让其他歌手知道苏成这几天的日程。

怕是要拍断大腿。

不趁还有热度、有流量，增加点曝光度。

等热度一过，谁还认识你。

毕竟不可能每一首歌都会火！

现在微博热搜前五四条与苏成相关。

#教育部认证，《精忠报国》为中小学必听曲目，或考虑进教材！#

#堂堂华国，要让四方，来贺！#

#全民音乐人预热，三年盛典即将隆重开启。#

#硬汉，就听这两首歌！#

#当《水浒传》遇到《好汉歌》，造就绝世经典！#

第三条热搜是这几天刚上来的。

苏成这两天查了相关资料。

全民音乐人是一款音乐创作类节目，由央视精心打造，在CCTV13和抖音同步全程直播。

节目策划的目的是弘扬原创精神。

所有参赛的选手，演唱的曲目必须是原创歌曲。

不可以演唱已经发布的歌，更不准抄袭其他人的音乐。

抄袭自己的老歌也不行。

为的就是鼓励原创。

全民音乐人三年一期，抱着宁缺毋滥的节目理念，每期只评选出三首最佳歌曲。

节目已经办了两期。

今年是第三期，这期也会评出三首原创歌曲。

全民音乐人开办以来，六年的时间，只有六首歌上榜。

平均下来，一年仅有一首！

每首上榜的歌曲无一不是精品中的精品。

并且全部自带官方认证。

这对每一个音乐人来说，上榜绝对的无上荣耀。

每次节目举办，都能掀起音乐的狂潮。

全民音乐人是邀请制，由专业团队负责确定选手人选，并发出邀请。

邀请条件的第一条就是不能有违法犯罪记录。

吸食、酒驾、偷税漏税、被公安机关处理的艺人，就算是创作的作品再优秀，也不可能收到节目组的邀请。

甚至一些实锤了有道德污点，但还没达到违法犯罪的音乐人，都不在邀请之列。

这个条件不能说苛刻，但确实也刷掉不少劣迹艺人。

第二个条件是，必须有自己独立完成的音乐作品，并且有过一定的热度。

不管这个热度是正面还是争议。

众口难调，有人喜欢滑板鞋，还有人就喜欢歌手作法。

只要是原创，都需要得到鼓励。

第三个条件是年龄限制，需要四十岁以下。

鼓励年轻音乐人，也可以提供一些曝光度。

防止流量小鲜肉把大众的审美带歪，给纯实力派音乐人博取一点生存的空间。

收到邀请函的选手，需要在规定的时间内选择是否参加。

央视音乐频道会在节目开启前进行全网公布名单。

前两期仅发出六十二个邀请函，除一名歌手因伤不能参赛。

基本是全员参加。

毕竟，能获得全民音乐人邀请，也算对原创歌手的一个认可。

更何况，如果有幸成为三首最佳之一，不但歌会在各大音乐平台霸榜。

歌手的身价也会水涨船高。

哪怕是陪跑呢，也能提高一点自己的曝光量。

苏成对全民音乐人进行了充分了解后，得出结论：

这是一个含金量极高的节目！

每次举办都是一场音乐狂欢。

粉丝也纷纷为自己的爱豆打call。

回想起这次刷新的任务：

【主线任务：获得五百万感动值。】

【备注：本任务存续期间，感动值获取仅限女性。】

全民音乐人简直是为他量身打造。

热度，曝光度，看点，逼格，一应俱全。

更重要的是，非常受女性群体的欢迎！

可惜的是。

节目组早就已经发完了邀请函。

那时苏成还没出道，一首原创歌曲都没有。

这一期节目，他是赶不上了。

想要参加只能等三年后的第四期。

......

央视大楼。

孔思进接过助手递过来的一份名单。

这是这第三期全民音乐人所有的参赛选手名单，经过最后审定，就会在全网公布。

作为全民音乐人的总策划，他已经连轴转了三个星期。

吃喝拉撒睡都在大楼内解决，半个多月没有踏出央视大楼半步。

从头到脚仔细看了一遍选手名单。

看着这份最终名单，暗暗松了口气。

“今年参赛选手不论是数量还是质量，都远超往届！”

刘助手看着眼前这位顶着黑眼圈的中年人，不到四十，两鬓已经有些许白发，不忍的说：

“总监，这是最终名单了，审定没问题就公布出去，您也该好好休息会儿了。”

“节目还有三天就开播，今年又是全程直播，没有出错的空间，还有不少事没定下来。”

说着，把名单递向刘助手。

手抬到一半，像是想到什么，停在半空。

又缩了回来，又打开名单看了好一会。

低声自语：

“徐蔡坤......”

“私生活有问题，被央视除名了。”刘助手赶忙说。

“唔......我知道，当初参与决定的时候我在场。”

孔思进沉吟下感叹道：

“这届选手实力都很强劲，可惜同质化有点严重。”

每一期的全民音乐人都像是一个招牌，之前上榜的六首歌曲，无一不成为经典曲目。

而最近三年的歌手，都是走的柔情路线，所以音乐制作人的风格也都偏向日韩化。

听到孔思进这么感叹，刘助理忍不住出声说道：

“这两天倒是出了个苏成，风头正足，两首原创歌曲非常棒，跟他们不一样，都是豪迈狂放的风格。”

这两天他都是两首歌循环放，感觉浑身充满了斗志。

“苏成？”

孔思进一脸迷茫，音乐创作人的名单他这半个月捋了不知道多少遍，才确定的最终名单。

他不记得原始名单里有这么一个人。

那可能性只有一个。

“劣迹艺人？小刘啊，我们不能为了多点歌曲风格就破坏原则。”

孔思进这几天忙的昏天暗地，没有关注网上的歌曲动态。

“不是，这两天刚出道的歌手，出道就连唱两首原创歌，现在企鹅音乐热歌榜前两名就是。”

说完打开企鹅音乐，放给总监听。

几分钟后。

“好！好！好！两首歌都是豪情万丈！尤其是《精忠报国》，立意好，唱的更好，有种千军万马袭来的感觉。”

孔思进激动的从椅子上站了起来。

“给苏成发邀请函！”

刘助理为难的说：“节目还有三天就开播，再说邀请函都是定制的，已经全部发出去了，来不及重新印制。”

看总监神情激奋，就试探性的询问：

“要不打电话邀请一下？”

听到助理的询问，孔思进坚决的说：

“不！我手写一份邀请函！”

----------------------------------------

第25章 真有女孩子喜欢《好汉歌》和《精忠报国》吗？

次日。

全民音乐人的官方账号一直在被留言轰炸。

“名单什么时候公布？”

“有没有某某哥哥？”

“今年参赛选手都有谁？”

清一色的都是在询问今年参赛的选手名单。

按照前两期的惯例，开播前三天会公布最终人选。

可后天就要开播了，还没有公布参赛选手，这让歌迷们都十分着急。

很多女粉都在等，自家哥哥有没有被邀请到。

这时，又在峡谷英勇作战的苏成，收到了全民音乐人的邀请函。

顺风加急。

“居然是手写！”

苏成大为感叹，节目组也太有诚意了！

看字体，是大师手笔。

这字怕是就值不少钱！

“可节目不是后天就开播了吗？”

拿着邀请函的苏成是有点意外的。

按理说，这么隆重的节目，不可能办的如此仓促。

自己前几天刚刚才发布前两首原创音乐。

本以为今年的全民音乐人是赶不及的。

没想到节目组还是寄来了邀请函。

不管怎么说，后天开播，那自己的得抓紧跟节目组对接一下。

说明自己是否要参加本期全民音乐人。

刚刚苏成看了下节目组的官方页面，发现到现在为止还没有公布选手名单。

苏成迅速拨通邀请函上的联系电话。

“你好，全民音乐人节目组。”

“你好，我是苏成，刚刚收到了贵节目组寄来的邀请函。”

“苏成先生，您有时间来参加全民音乐人吗？”

对方听到来电的是苏成，言语上一下子客气了许多。

能创作出《好汉歌》和《精忠报国》这样优秀作品的音乐人，是值得他们尊重的。

“我会按时参加节目的。”

“好的！”

苏成松了口气，刚刚还以为快递出了问题，耽搁了时间。

还好节目组最终名单还没有确定。

下一秒，苏成看到刚刚浏览的全民音乐人官方微博公布了参赛选手名单。

这......

该不会没报上名吧？

名单包含姓名、年龄、性别、代表作品，以及一句简短的介绍。

准备这些，需要时间吧？

自己刚告知节目组参加这一期节目，下一秒就公布了参赛选手名单。

这铁定没报上名！

苏成连忙一行行看去。

然后在最后一行看到了自己的名字。

#苏成，22岁，男。

代表作品：《好汉歌》《精忠报国》。

这是一名新崛起的音乐人，作品风格慷慨激昂、豪情万丈，引领音乐新风向！#

“好家伙！”

苏成直呼好家伙，这是准备了两份名单啊。

自己参加就发现在这个文案，万一不参加，苏成猜测，还有另一份没自己的名单。

为了自己，节目组能准备两份选手名单。

真的是用心了。

可这句“引领音乐新风向”是什么鬼？

苏成觉得这个评价有点高了。

这个世界的娱乐圈已经彻底日韩化了，各种歌曲、综艺、影视，都是小鲜肉的身影。

流量明星才是密码。

自己靠硬汉曲库，怕是很难扭转这个局面。

看看微博就知道了。

饭圈文化横行。

苏成想到这突然意识到，自己居然还没有注册认证微博。

平时刷微博也都是未登录状态。

从不留言评论。

这不是个好习惯！

......

全民音乐人的参赛选手名单一公布。

立即引来了讨论狂潮。

“哇！这名单真是大神云集啊，这期有看头！”

“这期周驰哥哥的歌一定会上榜！”

“诗涵！诗涵！”

“苏成不是刚火的吗？参赛选手的邀请函应该早就发完了，本来以为他赶不上这一期呢！”

“参加下也好，感受下娱乐圈的残酷吧！这期大神太多了，只有两首代表作实在不够看。”

“苏成的风格跟其他选手格格不入啊，他的曲风豪放，要是抽到爱情主题，岂不是惨了？”

刚刚微博热搜前五还是有四条跟苏成有关。

现在第六条也是讨论苏成的。

#全民音乐人名单公布，苏成确认参加！#

“这期老牌音乐人太多了，周驰、黄莉玲、王二浪，都是实力派原创歌手。”

“苏成想要创作一首进前三的歌，太难了。”

“没关系，陪跑而已，三十五个陪跑的呢，新人，不寒碜。”

“还是资历太浅，刚火两首歌，不到一周的时间，把目标定到入榜，也太难为他了。”

“苏成哥哥的歌一定是最好的，最佳音乐人非苏成莫属！”

看到这些评论，苏成忍不住摇了摇头。

大部分都是不看好他创作的歌能够入榜的。

话说回来，什么时候自己也有忠实的脑残粉了？

真有女孩子喜欢《好汉歌》和《精忠报国》吗？

......

岳飞庙。

徐佳，《岳飞传》的主要出品人之一，为了这部电视剧，他投资了两个小目标。

外面风和日丽，徐佳脸上却阴云密布。

对面站着的是《岳飞传》的导演兼策划，鞠觉亮。

“鞠觉亮，鞠导！”徐佳用词恭敬，但语气却没那么客气，“我投资了两个亿，你就拍出这么个玩意儿？”

“徐哥，黄小明和林欣如的出场费你是知道的，加上道具、场地、后期制作，两个亿真不够花的！”

“你当初怎么答应我的？给你两个小目标，你给我赚四个！”

徐佳情绪激动，就差用手指着对方骂了。

“就这片子，来，你对着岳将军的雕像拍拍良心说，不论是史实还原，还是故事讲述，哪怕是后期制作呢！你有一点出彩的地方吗？”

鞠觉亮似乎也觉得委屈，“徐哥，两亿经费真的不经花啊，有些不必要的就省掉了。”

“我出钱，让你拍爱情剧，你说情啊爱的都拍烂了，想拍点不一样的。我同意了！结果就给我这么一个结果？”

“徐哥，现在还有救！”

徐佳疑惑地看着鞠觉亮，这货怕不是被自己喷傻了吧？

自己拍的什么比样不知道吗？

“换主题曲！买《精忠报国》的版权！”

徐佳当然听过《精忠报国》，这两天抖音上全是翻唱的大V，不过还是原版更有豪情万丈的感觉。

听鞠觉亮这么说，徐佳沉吟下，说道：

“不光要换主题曲，剧名也换。”

“剧名？”鞠觉亮疑惑的问，“换成什么？”

“《精忠岳飞》！”

----------------------------------------

第26章 谁说气势磅礴的歌就不能柔情似水了！

当天下午，助理宋洁就订了燕京的机票。

傍晚，苏成两人抵达燕京机场，节目组派了一个专门的接待人员，是燕京本地人。

“苏成先生，您好，我是您录节目的时候的生活助理，叫我小王就行！有什么生活上的需要，您尽管跟我说。”

开口就是老燕京味儿。

“要不我先带您二位去吃点儿东西，下榻的酒店离这儿也不远。”

小王不只是生活接待，也是苏成节目期间的专职司机。

具备司机特有的专业素质，提出来他的建议。

“行，有劳。”

一行三人，去了前门大街，吃了烤鸭、炸酱面，还有卤煮火烧、炒肝。

苏成觉得，前两个味道确实不错。

后两个口味就有点重了。

还点了碗豆汁儿，想尝试品鉴一下。

可能是前面已经吃饱了吧。

这豆汁儿，实在是咽不下去。

看着旁边大爷，大晚上还滋溜着喝的香甜。

又看看自己眼前的这一碗。

苏成甚至怀疑，店家会不会看自己是外地人，端了碗馊掉的上来。

就像国外的中餐馆。

去了得特别说一句“给人吃的”，不然就会做成“老外特制版”。

吃饱喝足，俩人就回了节目组安排下榻的宾馆。

回到房间后。

宋洁甚至觉得自己似乎没有跟来的必要。

与节目组的对接完全不用她插手。

工作上几乎没什么要忙的。

那生活上？

蜜姐反复叮嘱过，“要照顾好苏成的生活起居！”

难道好好考虑下怎么照顾？

......

在下午发布参赛选手名单后。

全民音乐人节目组紧接着又发布了本期的节目规则。

与往期不同，第三期全民音乐人采用全程全网直播。

所有的网友可以通过直播，充分了解音乐人的创作过程。

当然，必要的时候会作消音处理。

音乐创作确实需要天分和灵感，但更多的时候，其实是枯燥的辛苦。

观众通过直播，可以清晰的看到一首首惊艳的歌曲是如何一步步完成的。

从一个灵感，通过作词、作曲、编曲、录制、混音、母带处理等等复杂过程，变成一首听众熟知的歌曲。

除却母带处理可以由节目组的技术人员完成，其余过程都需要参赛选手亲力亲为。

通过直播，可以体会到音乐制作人的不易。

除去节目录制的变化。

节目规则也发生了一些改变。

第三期全民音乐人采用三轮完全独立的比拼，最终产生三首上榜歌曲。

每轮选出一首。

也就是说，每位选手需要在节目期间创作三首歌。

强度可以说是非常的大。

第一轮为随机抽取题目，第二轮是选择故事作为创作灵感，第三轮就是自由发挥。

最终得票最多歌的原创作者，还将获得最佳音乐人的称号。

三年才产生一个最佳音乐人！

足以见这项荣誉含金量有多高。

发布比赛规则说明时，第一轮的主题库也同时公布。

分别是：爱情、友情、亲情、自然、历史、文化、励志、成长、哲学。

九大主题。

感情基调有：欢快、悲伤、愤怒、深情、浪漫、激昂、平静和忧郁。

然后现场抽取主题与感情基调，组合成为第一轮歌曲创作的题目。

比如，抽到爱情和欢快，就可以创作一个赞美爱情节奏欢快的歌。

当然这是个最容易创作的题目，甚至有很多音乐制作人手里就有现成创作好，却还没有发布的歌曲。

但如果抽到哲学与悲伤，怕是要难倒一片参赛选手了。

苏成也看到了刚公布的节目规则。

这规则有点意思，尤其是第一轮，随机抽取主题和感情基调。

对音乐人的风格是个很大的挑战。

照常理看一个制作人的风格通常是相对稳定的，毕竟在自己熟悉的风格下更容易出做出成绩。

像有“情歌王子”称号的音乐人，创作了无数首歌，就脱离不了抒情基调。

让他去写激昂励志的歌，那不得难受死。

这也是节目组的良苦用心。

跳出舒适圈，挑战自己，创作出更多优秀的音乐。

苏成感觉自己也还好，有硬汉曲库在，自己可以从中挑选适合题目的歌。

就算不是非常契合主题也没关系。

可以擦边嘛！

流量密码。

就像《好汉歌》，说是友情、历史、励志这些主题，都合理，甚至成长和哲学都能蹭一下。

实在擦不到的话。

上一个任务给的【神级编曲能力】，也能派上用场。

前世苏成没少往KTV跑，很多歌还是耳熟能详的，有了编曲技能，也可以写个差不多。

至于感动五百万女性听众的任务，苏成觉得问题不大。

实在不行把《霸王别姬》放到第三轮，自由发挥的时候再唱。

以全民音乐人的热度，完成这个任务，还是不难的。

节目规则公布后，立即引起了网友的热烈讨论。

“这期全民音乐人有点意思啊，节目规则改的好，之前那一锤子买卖确实草率。”

“每个选手都要创作三首歌，这期可以听更多好歌了”

“苏成这下危险了，万一抽到爱情主题，岂不是要废了？”

“是啊，苏成的歌都是气势磅礴，豪情万丈，励志主题绝对没问题，深情就不好办了。”

“你们怕是忘了吧，苏成之前就是走的小鲜肉路线，唱的柔情歌曲。”

“那是唱别人的歌，跟自己原创是天壤之别。”

“倒也不用担心，第三轮不是自由发挥吗？苏成只要再创作一首《精忠报国》一样的歌，绝对能上榜！”

“楼上说的轻松，这种霸榜各大音乐排行榜的歌，怎么可能那么轻松创作出来，我觉得，作为一个新人，苏成很难有歌能入选前三。”

“就是，如果抽到的题目风格不符，放弃第一轮也无所谓。”

豪情万丈无法深情？

苏成看到这些评论，微微一笑。

谁说气势磅礴的歌就不能柔情似水了！

----------------------------------------

第27章 大家都在写歌，你直播打王者联盟？

第二天。

苏成先是到节目演出场地打了个卡。

不得不说，央视的场地就是大，比之前他参加的男团选拔赛场地大气多了。

站到舞台上感受了下。

面前密密麻麻的座位，看的都有点头晕。

听工作人员说，足足能容纳上万名观众。

这便是他们演唱的地方了。

今天下榻的宾馆会有技术人员安装直播设备，用来全网直播他们的创作过程。

苏成回到宾馆后就没有再出门。

躲在床上，在峡谷驰骋一天。

拿了两个五杀。

开心的像个孩子。

第二天。

早上七点。

全民音乐人官方抖音账号准时开启直播，直播间已经有三十万人在观看。

大早上能有三十万人的量，足见影响力之大。

“各位直播间的朋友们，早上好，我是主持人，夏冰，第三期全民音乐人正式开启！”

“今年的全民音乐人的规则，稍稍发生了点变化，本期一共有三十六名参赛选手参加。”

“整个评选过程共分为三轮，期间不会淘汰任何一名音乐人，对华语音乐来说，你们是音乐界的未来，所有人都会经历三轮评选！”

“今天是第一轮，所有选手有十个小时的时间，完成自己的创作。”

“十个小时后，将会抽签决定演唱顺序，通过陪审团和嘉宾的共同投票，最终确定一首原创歌曲为上榜歌曲之一！”

全民音乐人官方账号早就发布了节目规则，也专门出过规则解说视频。

但肯定还有不少观众不了解情况，主持人的解说还是非常必要的。

随着主持人的解说，直播间弹幕也是迅速飘满。

“这期的规则好，每个人都有三次上榜机会！”

“说是不淘汰选手，可最后只选出最好的一首歌，语言艺术啊。”

“怎么感觉这个规则有种熟悉感？”

“大吉大利，今晚吃鸡！”

“卧槽，只有一首歌胜出，可不就是吃鸡嘛！”

“十个小时，算是毒圈？”

“你们说，有没有可能，我只是说一种可能性，三首歌都是某位大神的作品？”

......

主持人说完规则，接下来该正式进入比赛了。

“接下来，我们将随机在爱情、友情、亲情、自然、历史、文化、励志、成长和哲学，九大主题中，抽取一个，作为本轮题目的主题。”

“请工作人员启动抽取程序。”

这时，直播间屏幕切换成一个抽奖界面，类似彩票开奖界面。

当然，这个没必要搞后门程序。

又不真是彩票。

没那个必要！

主持人的话音刚落写有九个主题的词条开始滚动，随着五秒倒计时的结束，滚动缓缓停止。

爱情！

“第一轮题目的主题已经出来了，是流行歌曲中占比最大的主题，爱情！”。

“接下来将从欢快、悲伤、愤怒、深情、浪漫、激昂、平静和忧郁，九个情绪中选取感情基调。”

同样的抽取界面，五秒倒计时结束后，代表第一轮题目感情基调的词定格在直播间。

悲伤！

“好的，第一轮的题目已经出来了，悲伤的爱情！”

“现在三十六位参赛选手已经知道创作的题目，请各位在十小时内完成你们的创作。”

“十小时后，将现场演唱，现场打分，于今晚对决出第一首上榜歌曲。”

“现在将直播画面转给我们的选手们。”

感情基调抽取出来的时候，直播间已经被弹幕刷满。

“悲伤的爱情？这么烂大街的题材！”

“好多大神都是这赛道的，哇！这下有看点了。”

“虽然题目烂俗，但一想到同风格的大神混战，还真有点激动了。”

“周驰哥哥！情歌王子！这题目简直是为哥哥量身打造！”

“我虽然很不喜欢周驰，但该说不说，确实是他擅长的题目。”

“坏了，苏成哥哥没出过这种歌，怎么办？”

“苏成运气确实不好，要是抽到激昂的感情基调，还有可能拼一下入榜，悲伤的爱情，还是算了吧！”

......

直播间转成小窗口模式，足足三十六个窗口分了四页。

每页都是一个九宫格，九个选手。

这是抖音新出的功能。

类似企鹅会议。

观众可以点击任意一个窗口，进入自己喜欢的音乐人的房间，来观看他的音乐创作过程。

观看人数和弹幕都是独立显示。

比如，现在黄莉玲的窗口右上方显示95270，代表着有九万五千多人在她的房间观看。

黄莉玲是最近三年新崛起的歌手，独立创作出好几首爆款音乐。

只见她思考了一会后，就拿起了笔。

在正对着镜头的白板上写下自己第一轮的歌曲名称：

《给我一个理由忘记》。

字体清秀。

房间独立弹幕飘过。

“这个名字好！一看就非常切题！不愧是莉玲姐姐。”

“哇！女神的字真好看！跟她的人一样清纯可人！”

“莉玲，我爱你！”

“你们放心，我会好好疼你们老婆的。”

黄莉玲写完题目后，就坐在电脑前，开始写词谱曲。

十个小时说长也不长，说短确实很短。

平时她打磨一首歌需要几个星期，甚至几个月来修改。

这首歌只有十个小时。

虽然是符合她一贯的创作风格。

但只有十个小时，这对她来说还是非常紧张的。

......

周驰房间的观看人数也是不少，有六万多人。

多是女粉。

要是苏成看到，怕是要感叹下，还是小鲜肉吸女粉。

这时周驰已经写下他的题目：

《你开口的爱》。

现在正在拿着吉他开始调音，摆了个十分帅气的姿势。

一脸深情。

“哥哥太帅了！迷死人了！”

“哇！老公！我爱你！”

“哥哥！哥哥！（嘶哑音）”

这时，公共屏飘过一个弹幕：

“大家快来看，苏成在直播打王者联盟！”

“刚拿了个五杀！”

----------------------------------------

第28章 主打一个养生！

苏成确实正在峡谷驰骋。

怕大家看不清，他还搬着椅子凑到摄像机前面玩。

这个架势是铁了心给大家秀一下操作。

苏成房间的观看人数迅速飙升。

终于在0-6-0开局后，人数到了二十五万！

要知道，整个直播间也就三十五万人。

苏成房间独占七成，其余三十五人分剩下的三成。

“哈哈哈，苏成这操作六啊！”

“大仙，是你乔装的吗？大仙！”

“苏成：这把小问题，看我逆风翻盘！”

“该不会是放弃第一轮了吧？也可以理解，伤感的爱情，这题对苏成也太难了。”

“大河向东流啊！我们马上就分手啊！嘿呀！咿儿呀！马上就要分了手啊！”

“666！你别说，还挺好听！就是悲伤没感觉到，像是‘可把那货甩了’的意思。”

苏成这把并没有翻盘，十分钟就结束了一局。

不可谓不快。

悻悻然的收了手机。

拿起白板笔写下他创作的歌名：

《霸王别姬》。

“这名字霸气啊！怎么有种熟悉感，有没有大拿解释下典故。”

“历史上能称之为‘霸王’的，仅有一人，西楚霸王！”

“西楚霸王项羽！想来姬字指的是虞姬了。”

“苏成是想写一首项羽与虞姬的故事，‘别’字为诀别之意，悲伤的爱情，妙啊！”

“这个灵感不好实现，西楚霸王的豪气，与跟虞姬的感情，怎么可能融合到一起！要么就是英雄气短，要么情感难表，难！”

“原来错怪苏成了，打的不是游戏，是灵感啊！下把选项羽吧，虞姬也行！”

“别姬，鸡？小黑子露出坤脚了吧！”

苏成写下题目后，再次坐回摄像机前。

又开了一局。

得把形象扳回来！

不能让粉丝们觉得自己菜的抠脚！

......

总控制室。

刘助理气喘吁吁的跑过来。

“总监，苏成在直播间打游戏！要不我现在通知那边的工作人员，制止他？”

孔思进似乎没听见助理的问话，低着头，嘴里念道：

“霸王别姬，霸王别姬，这个立意好，就是侠骨柔情还好表达，霸王柔情，难啊！”

“总监，我这就联系苏成房间的工作人员！”

“等等，刘助理你说什么？苏成房间出问题了吗？赶紧给他处理！整个直播间七成的观众都在他的房间看着！”

刘助理愣了下神，苏成房间没出问题。

出问题的是苏成。

“总监，苏成不写歌，在直播打游戏！”

“你说这个啊，我们节目规则里有不准打游戏吗？”

“没......没有！”刘助理吞吞吐吐的回答。

规则里是没有不准打游戏，但我们全民音乐人不是个歌曲创作大赛吗？

创作时间打游戏。

是不是有点不对劲？。

孔思进看着刘助理疑惑的样子，禁不住摇了摇头。

开玩笑！

整个直播间的观众，有七成都跑去看苏成打游戏了，你现在制止。

让这些观众干什么去？

看选手们眉头紧锁的创作吗？

那可是十个小时！

谁有耐心一直看你写歌调音？

再说，为了保持一定的神秘性，摄像机的位置都是特意选的，避开了电脑屏幕和桌面。

是看不到歌手创作的歌词和曲子。

所有房间也都做了消音处理。

你让观众看什么？

就看周驰耍帅吗？

再帅看上十个小时也疲劳了。

就在苏成开始直播打游戏十多分钟的功夫。

直播间总人数已经超过五十万。

有四十万都在苏成的房间！

说不定苏成的创作灵感就是从峡谷中来的呢！

孔思进最后一锤定音。

“通知所有工作人员，不要干扰任何选手创作！”

......

苏成就这样直播一局游戏，写一点歌词。

歌词写完了，就在等复活的间隙谱一下曲子。

没办法，【硬汉歌曲大全】里词曲都写的非常详细。

要不是怕太过惊世骇俗。

五分钟就抄完了。

中午选手们也是在房间里解决。

节目组统一订的盒饭。

午饭后不久，就有选手完成词曲编排，开始调试细节部分。

《霸王别姬》有几段和声，需要乐队配合。

节目组一共配置了五支乐队，配合三十六名选手录制背景音乐。

苏成吃完盒饭，决定直接把背景音乐录制好。

不装了。

一个小时后。

把录制好的背景音乐，交给技术人员进行母带处理。

完成，收工！

今天起太早，睡个午觉。

主打一个养生！

......

黄莉玲的房间。

苏成午睡后，她房间人数又迅速涨回接近十万。

她到现在也没发现，自己的粉丝去苏成那混了一上午。

十个小时制作一首歌，对她来说，时间太紧了。

不过在她午饭都没顾上吃的努力下。

创作终于接近尾声。

《给我一个理由忘记》。

黄莉玲把伴奏录制完成，戴上耳机，听着伴奏。

轻轻哼唱了一遍。

唱完后，闭着眼睛沉浸许久。

露出一个满意的笑容。

已经好久没有创作出如此让她满意的歌了。

应该很有希望拿下这一轮唯一的上榜名额。

......

周驰房间。

白板上歌曲的名字已经换了。

现在写的是《你怎么忘了》。

与苏成的悠闲惬意截然不同的是。

周驰早已不再调吉他耍帅，现在坐在电脑前抓耳挠腮。

还有四个小时就到时间了。

他的歌词还没定下来。

这次比较幸运，抽取的题目正是自己擅长的风格。

本来觉得可以手到擒来，真正创作起来，还是遇到了很多问题。

毕竟，原创太难了！

不然为什么那么多抄袭的。

还经常出现抄袭的歌比被抄袭的还火！

这就没地方说理了。

......

时间过得飞快。

十个小时匆匆而过。

不少参赛作品完成的十分匆忙，甚至有几名选手只是创作出一段高潮部分。

不过他们也无所谓，来之前就做好了陪跑准备。

接下来是两个小时的准备时间。

所有选手前往演播厅后台，准备第一轮最后的演唱环节。

演唱顺序也是随机抽签。

晚上七点。

全民音乐人最激动人心的时刻就要来了。

选手演唱环节！

----------------------------------------

第29章 开局王炸！这还让其他人怎么唱？

晚上七点。

全民音乐人演出现场。

能容纳万人的观众席已经坐满。

八千名观众组成的大众评审团也全部就位。

他们是由京都大学音乐系大四学生，和经过专业考核的志愿者组成，每名大众评审团的成员都懂一些基本的乐理知识。

将在今晚为三十六首原创歌曲打票评分。

“各位观众晚上好，我是主持人夏冰，这里是全民音乐人的直播现场。”

“通过十个小时的创作，我们三十六名参赛选手已经全部创作完成。”

“三十六首原创歌曲，谁能夺得第一轮的桂冠，将在今晚揭晓！”

“接下来是歌手演唱的环节，每名选手演唱完毕，将由我们的特邀嘉宾，和大众评审团进行打票。”

“每位嘉宾有五百票，八千名大众评审团每人一票！”

“得票最多的歌曲，将入选本期全民音乐人歌曲榜。”

“首先让我们热烈欢迎，四位特邀嘉宾！”

“有请第一位特邀嘉宾。”

主持人略一停顿，然后大声喊道：

“周杰仑！”

直播间画面转向舞台。

一身亮片西装的周杰仑拿着话筒出现在画面中间。

现场观众席立即传来沸腾般欢呼尖叫，还有一片整齐地喊声。

“杰仑！杰仑！”

周杰仑抬手打了个招呼，胳膊向两边一伸转了一个圈，拿起话筒。

“还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑。”

“微微笑，小时候的梦我知道！”

“不要哭，让萤火虫带着你逃跑。”

“乡间的歌谣，永远的依靠。”

“回家吧，回到最初的美好......”

周杰仑唱完开场曲，伴随着观众的欢呼声坐到了嘉宾席。

主持人接着介绍下一位嘉宾。

“娜英！”

直播间镜头转向观众席。

娜英站在最后一排，左手拿话筒，右手指向镜头。

“你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑。”

“像永恒燃烧的太阳，不懂那月亮的盈缺！”

“你永远不懂......”

边唱边从观众中走到嘉宾席坐下。

“王峰！”

带着眼镜，眯起双眼的王峰出现在舞台中央。

“这是飞翔的感觉！”

“这是自由的感觉！”

“在洒满星星的天空......”

一曲唱罢，睁开眼，走下台坐到了娜英旁边。

“腾恪尔！”

随着画面再次转向舞台，一个光头映入眼帘。

一身黑色西装，满脸胡渣却还精神抖擞的腾恪尔，一脸笑容。

“每一次，都在，徘徊孤单中坚强。”

“每一次，就算很受伤，也不闪泪光。”

“我知道，我一直有双隐形的翅膀。”

“带我飞，飞过......”

滕恪尔一开口，直播间立马炸了。

弹幕瞬间飘满直播间。

“这哪是无助的小鸟，这是吃饱了出来溜达的老鹰！”

“人家嘉宾都是唱自己的歌，滕大爷唱人家张少涵的歌。”

“张少涵前段时间唱了他的《天堂》......”

“你毁我天堂，我卸你翅膀。”

“原唱是一只坚强的小鸟在独自疗伤，滕恪尔的《隐形的翅膀》是一只吃饱了的老鹰出来嘚瑟。”

“有种云想衣裳花想容，贵妃狂炫二锅头的违和感，但又还挺好听。”

......

几位特邀嘉宾全部入座。

“让我们再用热烈的掌声欢迎各位嘉宾的莅临。”

现场掌声雷动。

四位特邀嘉宾纷纷站起向现场和直播间的观众打招呼。

“接下来就是三十六位原创音乐人的舞台，首先通过抽签来决定出场顺序。”

大屏幕出现三十六首原创歌曲的名字。

随着滚动，一个歌名亮起放大，然后轮到数字1的后面。

《给我一个理由忘记》。

然后是第二首，第三首......

抽取过程足足用了两分钟，大概是为了给第一个上场的歌手一点准备的时间。

一直抽取到第三十六首：《霸王别姬》。

苏成撇撇嘴。

居然是最后一个上场！

这是要在这等到最后啊？

这么想着，向黄莉玲投去羡慕的目光。

后者要是知道苏成这么想，估计很乐意跟他换一下顺序。

“好的，全民音乐人，第一轮原创歌曲展示，歌手演唱顺序已经确定。”

“第一个歌曲是《给我一个理由忘记》。”夏冰看了眼手中的平板，“演唱者，黄莉玲！”

伴随着钢琴声的伴奏响起，身穿淡青色无袖连衣裙的黄莉玲，慢慢走到舞台中央。

“雨都停了，这片天灰什么呢。”

“我还记得，你说我们要快乐......”

独特的嗓音响起，明亮、干脆的音色，温柔的语调，让人随着她的歌声迅速融入。

苏成忍不住也叫了声好。

自己是有技能【神级感情投入】才能达到这个效果。

难怪被歌迷誉为“天生歌姬”。

“给我一个理由忘记，那么爱我的你。”

“给我一个理由放弃，当时做的决定。”

“有些爱越想抽离，却越更清晰。”

“那最痛的距离，是你不在身边却在，我的心里。”

舞台上略显单薄的身影，随着声音节奏略微晃动，声音激昂。

火力全开！

苏成拥有【神级发声技巧】和【神级气息控制】，能清晰的辨别出来，C段唱出这个效果非常的困难。

甚至觉得，伴奏都快hold不住这种气势了。

直播间这会儿也是弹幕满天飞。

“这歌，炸裂！”

“等我离婚的时候，这首歌要单曲循环！”

“雨都停了，这片天还灰什么呢......”

“给我一个理由忘记，又怎么能忘记。”

“这期音乐人厉害了，上来就杀疯了！”

“开局一曲，直接封神！”

台上黄莉玲继续唱着。

“......我找不到理由放弃，我等你的决心。”

“有些爱越想抽离，却越更清晰！”

“那最痛的距离，是你不在身边，却在我的心里。”

“我想你！”

结尾最后三个字，声音慢慢低下去。

似呢喃，似呜咽。

一曲唱罢。

全场寂静，所有人都沉浸在黄莉玲的歌中。

随后爆发出热烈的掌声。

开局王炸！

这还让其他人怎么唱？

----------------------------------------

第30章 唱出霸王的柔情？太难了！

给我一个理由忘记。

却又怎么忘记！

微博超话，黄莉玲标签下，随着她一曲终了，大批水友开始分享自己的感触，分享自己的故事。

“那一年，他闯进了我的生活，那时候骗妈妈也要出去见一面，或许我不够好，但那是我最勇敢的18岁，是我炙热的青春。”

“校园，上课，犯困，等下课，聊天，写作业，发呆，读书，记笔记，想回家，想某人......”

“有些爱越想抽离，却越更清晰。那最痛的距离，是你不在身边却在，我的心里。”

“说好的，幸福呢？”

“或许每个人心里都藏着一个人，找不到任何一个理由忘记，身上的味道让我们迷离，嘴角的微笑是那么熟悉，最难忘的就是那鲜红的背景色。”

“毛爷爷？”

......

接下来是陪审团的打票。

十秒钟倒计时后，最终得票显示在身后的大屏幕上。

7568！

八千名陪审团，将近百分之九十五的人都给黄莉玲投了一票。

直播画面转到导师席。

四名导师，有两千票，占两成的权重。

周杰仑拿起话筒，“这期音乐人刚开场，就给我一个这么大的震撼，无论是歌词还是旋律，都是非常优秀的，我给你490票！”

娜英：“上期黄莉玲的歌就让我非常惊艳，可惜只排到了第四，这一期，我个人觉得，比上期还要好，我给420票！”

王峰：“黄莉玲被粉丝们称为‘天生歌姬’，今晚的表现对得起这个赞誉，唱功没得挑，开口的一瞬间就把听众带到那种痛彻心扉的意境中，我给你450票！”

滕恪尔：“460票！”

四名特邀嘉宾一共给了她1820票！

最终黄莉玲的票数为：

9388！

第一名选手就把票数拉到这样恐怖的数字。

“感谢黄莉玲的精彩演唱，接下来是二号选手，小美，为我们带来《悲伤的爱情》。”

......

接下来。

歌手们按抽签顺序，上台演唱自己的作品。

第一轮的比拼已经接近尾声。

但再没出现比《给我一个理由忘记》更惊艳的作品。

也没有第二个票数在九千以上的选手，甚至八千以上的都很少。

开场第一首歌，把陪审团和嘉宾老师的胃口都吊了上来。

吃过山珍，怎咽的下糟糠？

直播间人数是持续下滑。

开场时有一百多万观众，现在已经不足五十万了。

连赛前呼声最高的周驰，创作的《你怎么忘了》也只获得9300票。

他的粉丝基数是最大的。

综艺没少上。

是流量小鲜肉中少有自带才华的歌手。

更为难得的是，他一直坚持原唱，尤其擅长编曲。

可这首歌表现一般，特邀嘉宾给打的票并不多。

但搁不住人家女粉多啊，最终获得的票数能排上前三。

后面的歌手表现实在是有点拉胯。

原创本就不是一件容易的事，况且还是限定了时间。

特邀嘉宾们甚至都开始闲聊。

王峰端坐在椅子上感慨的说，“看来没有歌能超过《给我一个理由忘记》了。”

一晚上的时间已经有点腰痛。

周杰仑也感叹道：

“是呦，黄莉玲唱的太好了，没给后面的歌手留空间。”

滕恪尔点头表示同意，闭上眼睛说道，“尤其是她那个C段那个高音，美妙的空灵音。”

说完也没睁眼，手抬起晃动了几下，似乎在回味几个小时前听的歌声。

几秒后老爷子睁开眼睛，肯定的说：“今晚最佳应该就是《给我一个理由忘记》！”

“其实，周驰那首也唱得不错。”娜英略带情绪的说。

刚刚她给了周驰满票，500票，并且用尽词语的赞美他。

目的就是提醒下其他嘉宾，多给几票。

可碰上了油盐不进的周杰仑给了410票，滕恪尔也才给了430票。

这俩都是她扳不动的乐界大咖。

对他们的投票无可奈何。

这时见大家都没接话，尴尬的继续说：“第一轮胜出的作品大概率是黄莉玲的《给我一个理由忘记》了。”

说完又看向节目单，最后一个名字：

苏成！

轻轻叹口气，喃喃自语道，“题目不符合他的歌风，不然倒是也可以跟黄莉玲PK一下，但这个主题，就算了吧！”

这时坐旁边的滕恪尔听到她的自言自语。

往前凑了凑说，“你说的是苏成那小子吗？”

得到娜英的肯定后继续说道，“这年轻人唱的歌对我胃口，我听过他的《精忠报国》，真得劲！”

娜英没好气的说道，“您老觉得《精忠报国》的风格适合歌颂爱情吗？”

周杰仑听到他俩的谈话，接过话茬。

“不好说呦！他的作品叫《霸王别姬》，霸王符合他的作曲风格，项羽与虞姬的故事又那么凄美。”

说着咂咂嘴，“说不定能迸发出不错的火花！”

娜英轻哼一声，“就怕唱的霸王气短，柔情难表！”

“搞不好，要重新当回小鲜肉！”

......

沪市。

杨蜜工作室。

“项羽与虞姬的故事准备好了吗？”

一身职业套装的杨老板问向她的公关经理。

“老板，已经准备好了，这是稿子。”

公关经理递过来三张纸。

杨蜜皱着眉头说：“这么多字？”

“这是视频解说词，主播已经把视频录制好了，随时可以发出去！”

“好！看着直播间，苏成唱完，立即发布视频。”

杨蜜顿了顿又说，“给我准备一个一百字的故事梗概，我同时发微博动态！”

......

“接下来是我们最后一名选手。”主持人夏冰大声说道：

“苏成！他带来的作品是《霸王别姬》！”

语气略微激动，甚至有些颤抖。

终于到了最后一名选手。

快要下班了！

这时已经夜里十一点多，节目比计划中的进度慢了许多。

夏冰也失去了刚开场时的热情播报，现在只想赶紧结束回家。

没人喜欢加班！

全民音乐人的总策划孔思进这时坐直了身体，他想听听苏成怎么唱出项羽的霸气，和对虞姬的柔情。

霸气与柔情的结合，太难了！

苏成一身黑色西装，步履铿锵的走到舞台中央。

同时响起的还有以管弦乐为主的伴奏。

跟观众打个招呼，抬起话筒，深吸一口气。

雄浑霸道的声音响起！

“我，站在！”

“烈烈风中！”

----------------------------------------

第31章 感觉自己死在了霸王怀里

苏成一开口，直播间立马沸腾了。

“卧槽，感觉一下子上了战场，千军万马迎面袭来！”

“力拔山兮气盖世！西楚霸王！”

“果然，苏成还是豪气干云的风格，这气势，开口就是荡气回肠，满腔热血的。”

“等等！谁还记得第一轮的情绪基调？悲伤！悲伤啊兄弟们！这铿锵的气势，不是跑题了吗？！”

......

台上的苏成不会知道，弹幕已经在质疑自己跑题。

“恨不能，荡尽绵绵心痛！”

“望苍天，四方云动！”

“剑在手，问天下谁是英雄!”

周杰仑看着舞台上眼神犀利，正气凛然的苏成。

不由得感叹道，“就是这气势磅礴的感觉，仿佛西楚霸王就立在面前！”

娜英看着台上，一周前还准备唱《樱花草》的苏成，百感交集。

明明外貌还是那个年轻帅气的小鲜肉，但只要一开口，就是千军万马的战场。

又想起他拒绝了自己递出的橄榄枝，反而加入杨蜜的工作室。

气就不打一处来。

杨蜜在乐坛有一席之地吗？我娜英在乐坛又是什么地位？

就萌新到这个程度？

居然跑去那个歌手都没一个的工作室！

越想越气，冷哼一声，“哼！霸王的豪放是唱出来了，柔情呢？悲伤呢？离题万里！难道就靠一句‘绵绵心痛’？”

《霸王别姬》上来第一段就是副歌，苏成开始唱第二遍。

并且气势比第一遍还要更盛！

“剑在手，问天下谁是英雄！”

“英雄”二字，拖了一个长音，把气势推向高潮。

然后陡然一停。

整个演播厅瞬间安静，伴奏声也同时消失。

随着一声淡淡轻锣声响起，苏成一转刚才慷慨激昂的唱法，柔声唱道：

“人世间，有百媚千红。”

“我独爱，爱你那一种。”

“伤心时、别时路，有谁不同。”

“多少年，恩爱匆匆葬送！”

世间百媚千红，独爱你那一种。

这就是霸王的深情告白！

唱出了柔情万种，又有对现状的又无可奈何。

“虞兮虞兮，奈若何！”

以“葬送”结尾，加上又是一个长拖音，把气势再次拉了回来。

现场近万名观众，同时感觉到撕心裂肺的痛。

苏成拥有【神级感情投入】，这时的感觉比谁都强烈。

仿佛化身西楚霸王，抱着刚刚自刎而死的虞姬。

仰天长啸！

直播间再次炸裂，弹幕满天飞。

“卧槽，鸡皮疙瘩都起来了！”

“这是什么神仙唱功，上一秒还气势磅礴的要杀敌，下一秒柔情万种的表白。”

“这唱功绝了，这是小鲜肉该有的豪气吗？”

“明明可以靠脸吃饭，可实力不允许啊！”

“最后一句唱的我心好痛！撕心裂肺的痛楚，就像我前女友死在了别人怀里！”

“我心都要碎了......”

舞台上，苏成继续唱。

“我心中，你最重！”

“悲欢共，生死同！”

“你用柔情刻骨，换我豪情天纵。”

简短的几句，道尽心中的深情与无奈。

谁说霸王不能柔情？

高亢激昂的歌调，也能唱出满腔的悲伤。

“悲欢共，生死同！”

既然无法在伴随左右，怎能苟且偷生！

问世间情为何物，直教人生死相随。

霸王柔情，末路之悲。

四面楚歌响起时。

只能，

生死同！

“我心中，你最重。”

“我的泪，向天冲。”

“来世也当称雄！”

“归去斜阳正浓。”

前两句苏成仰面而唱，悲痛欲泣。

“来时也当称雄！”

西楚霸王的英雄气概，奔涌而出。

最后一句，略降音调，每个字又都稍稍带了拖音。

唱出了对现实的无奈，对虞姬的眷恋。

相比于现在越来越长的歌词，苏成这首《霸王别姬》干净利落。

但每个词，每个字都有独特的意义，甚至每一句都有不同的感情表达。

一曲终了，全场响起经久不衰的掌声。

......

孔思进站在总控制室，不知何时眼角沁出了一颗泪珠。

刚刚，仿佛自己也化身成西楚霸王，四面楚歌声响起，怀中美人血滴如碧。

悲痛之情从胸中迸发。

无法自抑。

看着屏幕上那个衣着整洁利落，面容英俊的年轻人，轻轻感叹一句：

“华语乐坛正是需要这种豪情壮志歌曲，来扫一扫那些伤春悲秋的情情爱爱！”

苏成静静站在舞台中央，等待掌声平息。

这时主持人夏冰满怀激动的，快步走上舞台。

“苏成一首《霸王别姬》把西楚霸王的豪放与柔情，演唱的淋漓尽致。”

他深吸一口气，平复一下奔涌的豪情，继续说道，“我现在的感觉无法言表，陪审团成员，请投票！”

大屏幕上数字滚动。

不停地上升。

7500！

7750！

7860！

十秒后，数字定格在7920票。

7920！

这代表着超过99%的陪审团成员都把自己的票投给了苏成！

夏冰一脸激动的说：“陪审团最后的票数是，7920！这是目前为止陪审团打出的最高票！”

“接下来，把镜头交给特邀嘉宾，请为苏成点评，打分。”

这时本应轮到娜英先点评，但她情绪还没有完全平复，正用纸巾擦拭眼角不断流出的眼泪。

旁边的王峰拿起话筒说道，

“苏成这首歌非常有力量，按照常理霸王与柔情很难同时表达出来，而你却做到了，尤其是情绪渲染非常到位，娜姐到现在还不能自已。”

“我给你五百票！”

接着周杰仑点评，“哎呦，不错哦！歌词干净利落，唱腔融合了京剧，编曲带入民乐，词曲都非常优秀，最让我惊讶的是，曲调居然可以一秒从刚转柔，却并不突兀。”

“我也给你打五百票！”

娜英这时已经稍稍缓了过来，“项羽自刎乌江的故事我们都耳熟能详，‘至今思项羽，不肯过江东’。”

“霸王与虞姬双双赴死也都知道，但能在不足三分钟的时间，在一首歌里将霸王的豪迈与柔情表现的淋漓尽致，刚柔并济。”

“至今为止，你是第一个，刚刚我都感觉自己已经死在了霸王怀里。”

娜英自嘲的轻笑一下，说道，“我给你五百票！”

滕恪尔：“词好，曲好，唱的也好！感觉很难翻唱，五百票！”

主持人公布苏成的最终的票，“苏成的《霸王别姬》最终得票为。”

“九千九百二十票！”

9920！

史诗级得票数！

----------------------------------------

第32章 一首《霸王别姬》，刷新所有记录！

从苏成上场开始，直播间人数迅速上涨。

他那两首歌还挂在各大平台的排行榜上，热度没有减多少。

尤其是《精忠报国》，歌曲风云榜一。

热度指数是榜二的两倍多。

有很多粉丝就等苏成上场。

更多的人是想看悲伤的爱情，是怎么霸气的唱出来。

其实，自从苏成写下他的歌曲名《霸王别姬》后，微博上已经讨论一天了。

绝大多数的网友并不看好，霸气与柔情怎么可能融合到一起？

还有一些因为苏成抢了自家哥哥风头的脑残粉。

疯狂的尬黑。

“要么跑题，要么回去唱情歌，不管哪个，刚建起来的人设可就没了哦！”

“这节目组是沙比吧？音乐创作节目你让选手直播打游戏？”

“还霸王别姬，自刎乌江去吧！”

“让你打了一天王者联盟，把哥哥的观众都抢没了，傻了吧！”

“你看看周驰哥哥多努力，你打一天游戏，好意思吗？”

“瓜子板凳零度可乐，快来看苏成塌房!”

宋洁看到直播间和微博上尬黑的话，气得要死。

白天就没干别的，化身键盘侠，跟她们对喷了整整一天。

至于苏成会不会跟她们说的那样。

她从来没往这方面想过。

“苏成一定会狠狠打这些小黑子一个大耳刮子！”

脑残粉第一名，非宋洁莫属。

苏成多有魅力，她作为助理那是最清楚的。

......

随着苏成慷慨激昂的演唱，直播间人数迅速从50万，暴涨到200万！

速度令人咂舌。

要知道，《霸王别姬》这首歌并不长，一共就三分钟。

短短三分钟，直播间人数翻了四倍。

到苏成获得的票数最终揭晓。

直播间人数已经到了300万。

整整是开场时的三倍！

微博热搜、抖音热搜，第一名都是苏成。

#苏成新歌《霸王别姬》。#

#霸王柔情，完美融合！#

#全民音乐人惊现史诗级票数！#

......

选手采访。

主持人夏冰对面，除去苏成外得票数最高的五名选手，围坐在沙发上。

“苏成获得了这么高的票数，大家怎么看？”

听到这个问题，大家都把目光看向黄莉玲。

黄莉玲见大家都看自己，于是先开口说道：

“苏成唱的确实好，从豪气干云到柔情似水，只用了不到一秒钟，我刚刚试过，唱不出那种感觉。”

如果不是《霸王别姬》横空出世，今晚夺得桂冠的肯定是黄莉玲的《给我一个理由忘记》。

夏冰又追问，“莉玲，你觉得把自己今晚表现怎么样？”

“我尽力了，今晚状态很好，得票也满意，对这个结果并没有遗憾。”

确实，黄莉玲第一个上台，说不紧张是不可能的。

但她开唱后就全身心进入歌曲的意境中，高音部分也是火力全开。

就算没有错失本轮上榜的机会，也肯定会在各大音乐平台榜上有名。

“周驰，你觉得自己创作的《你怎么忘了》让自己满意吗？”

周驰扬了扬下巴，嘴巴嘟了下，摆出一副自认为很帅的姿势，回答道：

“这首歌我自己个人不是很满意，等节目结束，会再打磨一下，我相信不会比苏成那首差，争取给粉丝们一首优秀的作品。”

夏冰又问，“下一轮是根据故事创作歌曲，你对自己有信心吗？”

听到问话，周驰稍微侧了下身，对准摄像头，把拳头抬到下巴的高度，表现的十分‘坚定’。

“我会努力的，不会让我的粉丝们失望。”

直播间这时弹幕又起了一波。

“有一说一，黄莉玲的《给我一个理由忘记》确实不错，没有苏成的话，今晚冠军当之无愧。”

“莉玲女神唱的好，人品也好，输了就大方承认。哪像边上那个小鲜肉，装模作样。”

“这个小鲜肉是什么东西？搁这撒娇卖萌的，真恶心！”

“周驰哥哥好帅啊，刚刚他说不会让我们失望的，我们相信你！”

“你们知道什么！你知道哥哥有多努力吗？”

“哥哥，geigei !”

“就你们也配评论周驰哥哥，我凑你......”

直播间管理赶紧禁言了一批脑残粉。

今天已经禁言了几百个了。

真不知道饭圈这些人精力怎么这么旺盛，逮谁喷谁。

哪怕别人说的是事实。

也要喷到对方自闭为止。

......

全民音乐人总控制室。

作为总策划的孔思进，正眉头紧锁，站在桌子前面，桌子上放着一杯已经凉掉的茶水。

“直播数据出来了吗？”

技术员抹了把额头上的汗珠。

“马上！”

两分钟后。

技术员兴奋的说：“总监，直播数据简直好到爆炸！”

“总观看人数2000万，最高同时在线人数300万！”

“弹幕留言总数超过一个亿！平均每人发过5条弹幕！”

“全民音乐人账号粉丝数今晚增长了600万！”

“观众留存率，点赞数，全部超过同类节目的记录！”

孔思进震惊的说，“总观看人数两千万，弹幕留言总数超过一个亿？”

他清楚的记得，节目开场的时候，实时在线人数才一百万。

然后一路下跌，苏成上场前在线观看的人数，已经不足一半了。

本来都要以为，全民音乐人搞全程直播，这条路可能走不通。

他都准备第二轮重新走录播、剪辑，然后定时上线各大视频平台的老路子了。

没想到，在节目接近尾声的时候，迎来了转机。

随着苏成的上场，直播间人数、弹幕刷屏数量、转发量，全部数据都开始上扬。

那时候，孔思进就知道，第一轮的全民音乐人的直播数据起码不会太难看了。

但他绝对想不到。

数据会如此的炸裂！

总观看人数两千万！

最高同时在线人数三百万！

弹幕留言总数超过一个亿！

这意味着什么，他心里很清楚。

全民音乐人，创造了歌唱类节目直播数据的新记录！

不！

是所有综艺节目的记录！

没想到。

苏成一首《霸王别姬》，居然能让节目直接出圈！

----------------------------------------

第33章 甘愿为霸王自愿赴死的女人

杨蜜在苏成唱完《霸王别姬》后，立即发布了一条微博。

“悲欢共，生死同！霸王柔情，千古佳话！”

同时还转发了来自B站的一条视频：

《甘愿为霸王赴死的女人--虞姬》

点开视频，UP主的声音温柔，娓娓道来:

“我们都熟悉西楚霸王项羽的《垓下歌》，力拔山兮气盖世。

最后一句是‘虞兮虞兮奈若何’，这里说的就是虞姬，也就是我们今天要讲的主角。

她不仅让一代霸王项羽为他火烧阿房宫，放弃3000美女，而且凭借一把剑创造了一段流传千年的爱情故事。”

视频发出后，三分钟便收获了上千的弹幕，并且新增弹幕的频率还在加快。

“悲欢共，生死同。大蜜蜜微博前来。”

“刚听完《霸王别姬》，前来听故事。”

“只知项羽火烧阿房宫，没想到还遣散三千佳丽，只为虞姬一人。”

“听完苏成的《霸王别姬》，我踹飞了家里的二哈，自己撕了两条沙发。”

......

视频中UP主用通俗的语言继续讲述:

“虞姬是楚国贵族，家境很不错，可惜秦始皇灭了楚国之后，她们全家便被迫搬到了江苏的一个小县城里。

虞姬从小就很聪明，而且长得跟洋娃娃一样精致可爱，所以身边的小伙伴都愿意跟她玩。

但是在这群小伙伴里，虞姬最喜欢跟在气质非凡的项羽屁股后面。

每次上完老爸给她报的艺术培训班，都会缠着项羽教她剑术，而且看着率真可爱的虞姬，项羽也是打心眼里喜欢。

后来两个人慢慢长大，双方的家长也觉得他们非常的合适，于是便挑了个良辰吉日给他们举行了婚礼。”

视频弹幕评论一直在增加。

“青梅竹马的爱情，好浪漫！”

“UP主声音真好听，好温柔的小姐姐，爱了！”

“原来虞姬从小也上培训班，自古难逃兴趣班啊！”

“虞姬可不止是上兴趣班，琴棋书画女红，样样精通，还抽空跟项羽学剑术，我们才学几个？”

“楼上这话偏颇了，我自小天文地理、政治人文、诗词算术，就连外邦语言都学！”

......

UP主语速稍稍加快：

“可是没想到平静的日子还没过上几天，始皇帝暴毙，秦二世残暴，于是，以陈胜吴广为主的一群人组成了反秦联盟。

而从小就想报家国仇恨的项羽自然也是想加入进去。

可看到刚刚组建的家庭这个想法又慢慢压了下去，但是聪明的虞姬哪能不知道项羽的想法，

于是有一天晚上把所有的家当收拾好，潇洒的对项羽说，走吧，我跟你一起。

项羽不敢相信的看着虞姬，因为自古以来，从来没有哪个女子能这么勇，竟然敢跟着丈夫上战场。

当他劝虞姬留下来的时候，虞姬却说我们是夫妻在一起才是家，而且夫妻就应该同进退共生死。”

视频各种弹幕不间断的飘过。

“悲欢共，生死同！”

“真羡慕这样的夫妻，现在还有这种患难与共的感情吗？”

“也许最浪漫的事，就是陪心爱的人一起上战场吧！”

“每一个全力以赴支持丈夫的妻子，都值得敬佩！”

“有多少女人对自己的爱人倾其所有鼎力相助，又有多少男人功成名就之后，不会抛妻弃子！”

讲到这，视频中UP主的情绪也被触动，完全融入到故事中：

“从此以后虞姬就一直陪着项羽辗转各个战场，灭秦朝，火烧阿房宫，并且把三千佳丽全都赶走了，只愿守着虞姬一人。

可之后又开始与刘邦的争斗，虽然是十战九胜，但最终还是不敌，被困垓下，几次带着手下突围却都以失败告终。

偏偏这个时候韩信不讲武德，他让手下的士兵大唱楚歌。

屡次战败的楚国将士，这个时候听到了家乡的歌声，完全没有了打仗的心思，一个个的都在夜里纷纷逃跑，这就是著名的四面楚歌。

而此时项羽心里很难过，难过的不是自己大势已去，而是他的虞美人，这么多年虞姬不管多么的危险，都始终跟在他的身边，吃了很多苦却也没有怨言。

项羽越想越悲伤，忍不住唱着说虞姬虞姬我该拿你怎么办？

唱完之后，他便将随身携带的所有贵重物品交给虞姬，让他去投奔刘邦，寻一条活路。

可深爱着项羽的虞姬怎么可能自己独活，她没有拿那些物品，反而是抽出宝剑说。

‘今天就让我给霸王再跳一支舞’。

一支舞跳完，虞姬忍着眼泪唱着说，‘如果大王气数已尽，我怎么能苟活？’

说完之后，便只见鲜血飞溅在地上，虞姬慢慢倒了下去。

项羽看着倒在地上的虞姬哭得稀里哗啦，因为他知道虞姬是为了让他没有后顾之忧才选择了自杀，哪怕到了生死关头，虞姬还是一如既往的支持他。

可惜，最终还是没有扭转战局。

独自站在汉军面前，项羽一遍遍的唱着垓下歌，最后用虞姬自杀的那把剑追随她而去。

霸王别姬这个成语便是自此而来的。

过后不久在虞姬自杀的地方竟然长出了一种罕见的艳草，而且它可以无风自舞。

为了纪念那位美丽坚韧而又柔骨侠长的虞姬。

人们就把这种不知名的花叫做虞美人。

而最后也真的跟虞姬当初说的一样，她和项羽一起同进退，共生死！

也正是虞姬的那一剑，让他们的爱情故事千古流传。”

视频结尾，UP主双眼含泪，紧抿双唇，稍稍平复下情绪轻声的说道：

“这样双向奔赴的爱情，你遇见了吗？”

视频底下网友纷纷留言。

“原来虞美人是这样得名的。”

“哭死，霸王别姬，千古绝唱！”

“我只是听了一首歌就泪流满面，为什么又让我来听故事细节？是嫌我刚才哭的不够大声吗？”

“如果我能遇到一段双向奔赴的爱情，死又如何？”

“现在是凌晨一点，1000+人跟我一起正在观看。”

“去听一下苏成新歌《霸王别姬》，再来听虞姬的故事，会更有感触。”

“苏神一首《霸王别姬》，这么多人不睡觉了吗？”

“以前只知‘霸王’不知‘姬’，现在才知道，虞姬是如此伟大的女人。”

----------------------------------------

第34章 都是苏成的歌，差距怎么这么大！

苏成一首《霸王别姬》，以史诗级的得票数，夺得全民音乐人第一轮原创大赛的桂冠。

第一轮比赛结束，也就确定下本期全民音乐人原创榜上的第一首歌。

接下来的两轮，还会分别诞生一首上榜歌曲。

第二轮的比赛在一周后。

比赛形式没有变，还是十小时创作时间。

然后同样是选手演唱环节。

不同的，是题目。

第二轮的规则是根据故事来进行创作。

故事要等到比赛当天才公布，留出一周时间让选手们休息。

毕竟，创作也是个费脑子的活，谁也不能连续有灵感。

但大家都没有空闲休息。

因为第三轮的节目规则就是，没有规则！

自由发挥，自由创作。

毕竟，设定题目多少还是对选手作了限制。

没有限制，才能更充分的发挥音乐人的才华。

全民音乐人的一到三轮比赛制度，就是保持这个逐渐宽松的创作节奏。

第一轮完全限定，第二轮给出一系列故事让音乐人自己选择，第三轮完全不设限的自由发挥。

当然，每一轮的前提条件默认都要符合公序良俗。

不能有低俗，违法的内容创作。

不然别说创作的歌曲了，可能甚至连节目都跟着一起无了！

接下来一周，几乎所有选手都躲在宾馆里闭关。

为第三首歌做准备。

除了苏成！

他带着宋洁，在老京都人小王司机的带领下，一周时间已经快把燕京逛遍了。

探访了被誉为“世界五大宫之首”的皇家宫殿，逛了皇家园林颐和园，爬了雄伟的八达岭长城，看了鸟巢，转了水立方。

当然，广场升旗没去。

太早了，起不来。

燕京这些人文风景，苏成还是最喜欢南锣鼓巷。

胡同里充满老北京独有的风味。

不过，豆汁儿还是咽不下去。

......

在第一轮结束后，苏成就要来《霸王别姬》的现场版视频音频。

并且上传到了所有音乐平台。

抖音、B站也同步发出。

他说过，自己的所有歌都会免费，所有人收听、下载都是不需要任何费用的。

包括企鹅音乐。

他们的市场部经理曾经打电话问询过，准备把《好汉歌》和《精忠报国》加入到会员畅听。

这就是，明明很多歌根本不需要额外付费，但也需要会员才能听的原因。

我没版权没事，只要想在企鹅音乐听原唱。

不好意思，充会员！

孙小山告诉苏成，“这是他们的‘惯例’，所有的原唱曲目，在免费收听一段时间后，都会加入到会员畅听。”

“企鹅音乐也会根据播放量，给予一定的分成，分成比例可以谈。”

苏成前世就经常为听不到喜欢的歌苦恼，甚至有时候还会充好几个平台的会员。

到最后不得不只在抖音听高潮版，或者翻唱版。

“如果把我的歌加入到会员畅听，我会下架现有的所有歌曲，并且，以后不会上传一首歌到企鹅音乐。”

看苏成如此坚决，孙小山也只好妥协。

开玩笑！

苏成的歌现在有多火，没有人比他这个手里有所有数据的市场经理更清楚了。

三首歌，霸榜前三！

热度拉第四好几条街。

歌评也是创了企鹅音乐的记录。

并且几乎都是好评，连有自己“哥哥”的饭团们都不好喷啥。

歌曲质量放在那。

人长得又帅，没喷点啊！

总不能一直“抛开事实不谈”吧？

苏成现在可是拥有神级发声技巧、气息控制、感情投入。

不论从专业唱功，还是词曲质量，都挑不出一点毛病。

......

这一周。

《精忠岳飞》准备上线开播，剧组向杨蜜工作室发来版权购买意向，报价一百万。

杨蜜谈版权的时候征求过苏成的意见。

并且传了数集样片过来。

苏成看完直叹可惜。

不止是剧情轻重没把握好，还魔改了许多历史内容。

选角儿上也大有问题，黄小明完全驾驭不了岳飞那种英雄豪情，还有林欣如，柔柔弱弱的，你以为是演偶像剧呢？

苏成不满的在视频电话里，对着杨蜜一顿吐槽。

“那就不把版权卖给他们？”

杨蜜看苏成对这部剧如此不满，心里已经打定主意要拒绝《精忠岳飞》剧组。

“卖！为什么不卖，自古烂片配神曲，不过要价一定要高，一百万是不行！”

“至少一百五十万！”

当初《好汉歌》的版权，苏成只收了十万，那是当做赠送的。

这部《精忠岳飞》可不一样。

对于烂剧，决不能低价就把版权卖掉！

隔日杨蜜就传来消息。

“《精忠报国》版权费已谈妥，共五百万。除去缴纳20%的税款，和合同分成，共三百六十万，已转到你的银行卡。”

“卧槽！”

苏成看着自己银行卡的余额，不禁惊呼出声。

倒不是说这些钱有多么多，现在有这身技能，已经不需要为身外之物发愁了。

他惊讶的是杨老板的商业手段，一首歌的版权费都能让她卖到五百万！

比当初剧组的报价翻了五倍！

不过，从另一个方面来说，剧组是清楚自己拍了个什么玩意儿，这是把宝都押在主题曲上了。

有了主题曲。

《精忠岳飞》很快正式上线各大视频平台。

差评如潮。

豆瓣评分2.2分。

视频下的弹幕也都是骂娘的。

“按照惯例，烂片配神曲。”

“这剧我豆瓣给了2分，民族英雄岳飞占1分，主题曲1分。什么，你说剧集？看完眼瞎了剧组给赔吗？”

“笑死，这剧组好心机，片头曲片尾曲都是苏成的《精忠报国》，第一次见这么玩的。”

“正片还有三分钟结束，下一个高潮在43分50秒！”

“都是苏神的歌作主题曲，就不能学学隔壁的《水浒传》吗？”

......

是的。

也是在这周。

由张大慧策划，张少林导演的新版《水浒传》也正式开播。

定在黄金档播出。

与《精忠岳飞》截然相反的是。

开播第一天新版《水浒传》就创下影视类收视记录。

好评如潮。

“这才是我心目中的水浒，央视在这种大气的影视作品中YYDS。”

“新版水浒把好汉形象，演绎的淋漓尽致，剧中豹子头林冲的形象，就是我心中的总教头！”

“我们这个时代需要这样的好汉精神!”

“不愧是老艺术家的眼光，剧情设置，演员选角都完美展现了水浒精神，尤其是主题曲《好汉歌》，简直是完美搭配。”

“有《好汉歌》的水浒，简直是双双封神！”

----------------------------------------

第35章 连小学生都觉得酷的歌！

明天就是第二轮比赛了。

苏成仍然在峡谷驰骋。

刚秀完一波操作，耳边传来熟悉的声音。

【叮！主线任务已完成。】

离他唱完《霸王别姬》已经过去整整六天，到现在任务才完成。

这远远低于苏成的预期。

本来以为也就三天，就会完成获得五百万女性的感动值这个任务。

没想到拖到现在。

苏成在台上演唱的时候，同时在线人数是300万。

观众应该是女人居多，算200万，自己还是非常有信心能感动大部分的听众。

这就接近200万了。

还有各大音乐平台的播放量，也是个不小的数字。

再加上各个抖音博主的翻唱，同样有不小的播放量。

那问题出在了哪里？

苏成仔细思考过，最终得出一个可能性。

就是，翻唱的问题。

这首歌整体是豪放风格，这部分翻唱并不难。

娱乐圈阴气冲天，但不妨碍有民间网红血气方刚。

难就难在霸王豪气与柔情似水的融合。

再加上苏成的情感投入，听过原唱的很难不被感动

他有各种神级技能傍身。

可其他人没有啊！

这就直接导致，翻唱者很难还原那种感觉。

以至于，任务拖到现在才完成。

【获得五百万感动值已完成。】

【现在发放奖励！】

【恭喜宿主！获得神级感情共鸣。】

“厉害了！”

苏成忍不住出声感叹。

刚刚还说有【神级情感投入】感动听众不难，现在获得一个更专业的【神级感情共鸣】。

两个技能一叠加

听众还能跑？

听了我的歌，就能体会歌中滋味。

神技！

现在苏成共有五个技能：

【神级发声技巧、气息控制、感情投入、感情共鸣、吉他精通、编曲能力。】

技能够用了，乐器只会吉他。

不过，好在电吉他也是吉他。

这玩意能演奏出的声音非常多，应该足够应急了。

【任务更新中......】

【主线任务：获得“最佳音乐人”称号，并且三首均上榜。】

【支线任务一：获得一千万人气值。】

【支线任务二：激励五百万听众。】

看到这，苏成强忍着骂娘的冲动。

“特喵的！”

好吧，没忍住，那就不忍了。

“这是什么破系统，变态啊！”

苏成往两边看了下。

要骂的对象好像在自己脑子里。

总不能指着自己鼻子骂吧？

“获得最佳音乐人”这个任务不容易，但也算合理。

你给个“三首均上榜”的任务是什么意思？

以自己现在的受欢迎程度，还能最大强度的情感投入并与听众共鸣，“三首均上榜”也有一定的可能性。

但，这很难啊！

第二轮的故事是什么现在都还没公布，万一“硬汉歌曲大全”里没有对应故事的歌怎么办？

难不成真玩擦边啊？

很牵强的......

擦边跟跑题没啥区别。

就跟抖音的擦边女一样，90%的都露出来了。

但剩下那10%没露出来，算不算搞黄色？

更难的还不是根据故事创作歌曲。

是第三轮！

第三轮的比赛规则本就是没有规则，自由创作。

不知道有多少音乐人盯着这次全民音乐人。

听说有歌手半年前就开始找乐坛前辈作词谱曲。

为的就是在全民音乐人三首上榜歌曲中，抢一个位置。

三首均上榜，把本期全民音乐人上榜歌曲包圆！

太难了！

之前的主线任务最多也就是时间问题，时间久了总能完成。

这次的任务搞不好就要失败。

也不知道这坑爹系统任务失败有没有惩罚。

万一惩罚是丁丁短一厘米。

那岂不是要一下子失去二十分之一？

太恐怖了！

这次任务除了主线任务，第一次出现了两个支线任务。

苏成记得之前两次的主线任务都是附带条件的。

去军校联演唱《精忠报国》是因为任务要求共鸣听众为二十五周岁以下。

在全民音乐人上唱《霸王别姬》是要求感动女性听众。

而这次任务并没有附加条件，取而代之的是两个支线任务。

苏成估计，完成单个支线任务应该都会有奖励。

【获得一千万人气值】这个没什么好说的，歌唱好了，不难。

【激励五百万听众】，字面意思上来看是需要激发听众斗志。

硬汉歌本身就能燃起斗志，选个励志类的，应该也不难。

关键还是主线任务，支线就是顺带的。

下一首歌唱哪个，就看明天的故事了。

“打开人气值商城。”

心里默念一声。

一个莹蓝色界面展现在眼前。

苏成首先向右下角看去。

2500万！

人气值不知不觉已经这么多了。

上次看的时候才600万。

一首《霸王别姬》唱完不到一周，人气值已经涨到2500万了。

这足以见演唱场合的重要性。

《精忠报国》是在一个不知名的学校联演上演唱。

被列为中小学生必听歌曲，才有了一波人气值的暴涨。

在全民音乐人上唱完，人气值就增长如此迅速。

得益于节目本身的热度。

甚至，苏成猜测，随着自己知名度的提升，前两首歌也顺带获得了一波人气值。

现在各大音乐排行榜上的前三首歌。

都是苏成的。

已经霸榜一周了。

还没有一首歌能撼动这三首的热度。

《精忠报国》重新夺得热度榜首，毕竟是热血励志类的歌曲。

受众更加广泛。

再加上教育部的推广，家长们也会主动给孩子放一下这首热血沸腾的歌。

歌词有文采，苏成唱的又豪气干云。

作为燃起斗志的歌，实在是再合适不过了！

现在小学生打招呼的方式流行开口就唱。

“狼烟起，江山北望。”

你要是接不上“龙旗卷，马长嘶，剑气如霜”，就会得到对方的鄙视。

他们可能不懂这些歌词的意思。

但不妨碍觉得唱这个比较“酷”。

这就足够了！

华语乐坛有几首歌，

能让小学生都觉得唱起来会比较酷呢？

----------------------------------------

第36章 想看霸王自刎的地方，来山城干什么？

下午的时候。

杨蜜也来了燕京。

苏成至此也才见了自己老板第二面。

实在是不应该啊！

之前倒是见过很多次，不过那都是在荧幕上。

真人只有上次签约的时候见过一面。

“《霸王别姬》唱的真不错！我都听哭了。”

杨老板上来就夸。

苏成不好意思的说，“随便唱唱，随便唱唱。”

“这都是随便唱唱的话，让别人怎么活？”

杨幂哈哈一笑，打趣的说。

“你的《爱的供养》也唱的很好！”

苏成下意识的商业互夸。

“什么供养？”杨蜜疑惑的问。

她是挺喜欢唱歌，但唱了几首，都没火。

坏了！

苏成心里暗道一声，忘了这个平行世界缺了不少歌，看杨蜜的反应，应该是没有这首歌。

连忙找补道：

“我是说，之前创作了一首歌，叫《爱的供养》，受限于风格，觉得我唱不出那个味道。”

吞了下口水，继续说，“这首歌比较适合你的嗓音，要是你唱肯定不错！”

杨蜜还是一脸疑惑，刚刚明明说的是“你也唱的很好”！

意思明明就是已经有人唱过了。

自己却从来没听过这首歌，看来他是找人试唱的！

哼！想拿一首别人唱过的歌来敷衍我！

随后突然记起，苏成唱火了三首歌，都是原创，不光唱的好，歌词作曲都是上上乘。

听宋洁说过，填词作曲都是苏成独立完成的，从来没有找过他人帮忙。

自己唱了好几首歌了，都石沉大海。

不如趁机让苏成写两首歌，也好圆一下歌手梦！

还有她最近主演的一部宫廷剧的主题曲还没定下来，说不定苏成可以帮忙写一首。

至于这个什么供养，她还真没往心里去。

不过还是说道：

“那什么时候给我词，我唱唱试试！”

停顿了下，又补充一句，“要是不适合我唱，你可得再给我创作一首新的！”

在她看来，苏成刚刚肯定是说漏了嘴，《爱的供养》已经拿给别人唱过了，并且很一般。

不然为什么从来没听过？

想拿一首平平无奇的歌来敷衍我，没门！

苏成连忙答应着。

【硬汉歌曲大全】里肯定没有这首歌。

可自己现在有【神级编曲】能力，《爱的供养》歌词能记个七七八八，大致曲调也记得。

把这首歌还原出来，不难。

“对了，我这次来除了我自己的通告，还有一个版权授权要征求你的意见。”

苏成疑惑的看着她。

前两首歌版权已经卖出去了，也理所当然，都有对应的历史故事。

《霸王别姬》在记忆中没作为主题曲使用过啊！

难道出了个新的影视作品，讲述西楚霸王的故事？

“乌江镇想购买版权，用来宣传他们风景区，霸王祠就在他们那边！”

苏成愣住了，乌江镇？

风景区想用自己的歌，从各大音乐平台都能下载。

直接用就好了，完全不用购买版权啊！

自己总不能因为一个景区播放自己的歌就去上诉吧？

不过，由此可以看出。

乌江镇的景区负责人是个厚道人。

看苏成还是一脸疑惑。

杨蜜又解释道，“自从你唱的《霸王别姬》火了之后，霸王祠的游客明显增多。”

“但他们景区连3A都评不上，没什么知名度，就想趁这个热度，好好宣传一下。”

“马上五一了，景区估计也是想蹭一下这首歌的流量。”

“报价不高，五十万，小景区也没啥钱，不过他们也不求所有版权，只是想宣传的时候用一下歌。”

“反正现在也没有其他合作，我就想来问问你的意见。”

苏成摆摆手，说道，“算了，别卖了，让他们用就好了，电话告知下，算是口头授权吧。”

人家就用一下歌，虽说也是商业行为，但也不至于为此专门卖次版权。

霸王祠就在他们景区，用《霸王别姬》宣传下。

不过分。

......

山城。

乌江画廊风景区。

“董事长，你快回来吧！我们景区五天已经接待了二十万人了！”

一名身穿黑色西装的中年人看着景区外排队的游客，焦急的打着电话。

“怎么突然这么多人？”

电话另一头传来不满的声音。

谁一大清早被吵醒都会莫名的火气大。

不过一听二十万人，瞬间就清醒了。

孙伟良定了定神，询问道：

“我们去年一年才接待了六十万游客，最近五天就二十万人了？”

他此时正在国外谈境外游合作项目。

三天前他就接到乌江画廊风景区负责人王同生的电话，说景区人数突然暴涨。

本来都没往心里去，乌江画廊只是个4A风景区，在他看来，再火能火到哪里去？

他现在正在谈的项目，做好了，一年起码盈利五个亿！

“董事长，景区接待早就扛不住了，别说乌江漂流这种接待量有限的项目，就连龚滩古镇这种平时没人来的地方都挤满了人。”

王同生咽口唾沫继续说，“大峡谷，进去脚都不用沾地的，能被人从入口挤到出口！”

“您快回来吧，我们员工快扛不住了，这几天都是三倍工资，我也两天没怎么合眼了。”

“游客早上三四点就来排队，晚上七八点还赶不走！”

“离五一黄金周还有半个月，酒店早就订空了，附近五十公里没一间客房！”

听着王同生的一通抱怨，孙董事长沉默了。

心里默默算了下，去年乌江画廊景区一年的利润，刚好两个亿多点，接待游客六十万人。

刚听王同生讲，最近五天就已经接待了二十万人！

那岂不是五天就有六千多万纯盈利？

受限于接待能力，可能物资都卖光了，打个折，四千万利润总是有的吧！

五天四千万！

一年岂不是三十个亿？

那自己还在费心思的，在异国他乡求个一年五亿利润的项目干啥？

想到这，孙董事长拍下大腿说道，“我马上定今天回国的机票！”

刚要挂断电话，又想起什么，开口问道，“等会儿！上次我让你查一下景区游客暴涨的原因，你问到了吗？”

王同生连忙说，“问到了，游客们说听了苏成唱的《霸王别姬》，深受感动，就想来乌江边上看看。”

孙董事长一愣。

《霸王别姬》？

项羽？

霸王祠不是在徽省鞍市的乌江镇吗？

来千里之外的山城干什么！

----------------------------------------

第37章 节目组搞事情

乌江画廊风景区。

孙伟良董事长的飞机天还没黑就抵达山城。

景区所有管理层已经全部在机场附近的会议室等候。

孙董事长认真听了景区各个部门管理人员的汇报，对现在面临的问题作出一系列的应对手段。

并且决定，联系杨蜜工作室，购买《霸王别姬》版权。

查出苏成签约的是杨蜜工作室不难，都是公开的消息。

“可项羽不是在我们这段乌江自刎的啊！”王同生不理解。

“具体在哪里不重要！游客只知道项羽自刎乌江，他们还去考证在哪一段乌江吗？”

孙伟良这么说道，“不止要买《霸王别姬》的版权，过段时间看还要修霸王祠！虞姬的供奉泥像也立上！”

王同生一惊。

这是要抢同行生意啊！

下游徽省鞍市的乌江镇可是有霸王祠的，好像虞姬像也是有的。

真这么干的话，不挨骂吗？

“我们又不硬说西楚霸王是在我们这自刎的，只是瞻仰霸王英姿，建个供奉祠堂而已！”

孙伟良见大家都有顾虑，解释了一句。

王同生心里道一声：

‘不愧是董事长，行事雷厉风行，手段也够硬！’

“没办法，苏成这首《霸王别姬》唱的太好了，现在我刷抖音，全是翻唱的。”

“可翻唱的这些人，根本唱不出原创的味道，那种霸道又柔情的感觉。”

孙伟良在飞机上一直单曲循环，听了一路。

“王经理，你立即联系杨蜜工作室，一定要拿下这首歌的版权！”

“不计代价！”

......

燕京。

全聚德。

“不到万里长城非好汉，不吃全聚德烤鸭真遗憾！”

虽说这句话有营销的嫌疑，但他们家的烤鸭确实是一绝。

全聚德卖的是挂炉烤鸭，使用枣木、梨木等果木作为燃料，采用明火烤制。

烤出的鸭子外观饱满，颜色呈枣红色，皮层酥脆，外焦里嫩，并带有一股果木的清香。

细品起来，滋味美妙。

苏成正与杨蜜吃着烤鸭。

杨老板的新助理接了个电话。

不一会，过来说道，“乌江画廊景区也有《霸王别姬》版权购买意向，说是价格让我们开，一副财大气粗的样子。”

杨蜜听完说道，“苏成下午不是说了，乌江镇想用歌宣传，直接用就行，不需要付版权费。”

“不是乌江镇，是山城的乌江画廊风景区，乌江镇在徽省鞍市。”

“不是一个地方？”杨蜜有点发愣，“哪个才是项羽自刎的地方？”

苏成咽下口中的烤鸭，说道，“古代的乌江就是指的乌江镇那一带，现在的乌江是山城那边，不是一个地方，相隔千里。”

世人都知项羽乌江自刎，但不知道具体在哪里。

这很正常，毕竟地名相同。

“也就是说，这个乌江画廊风景区并不是项羽自刎的地方。”

杨蜜总算搞明白了。

“然后他们想通过购买版权，借《霸王别姬》的热度，暗指他们那就是歌中故事发生的地方！”

杨老板不只是演员，商场中的那些门道，也是一点就透。

杨蜜拿起刚刚卷好的烤鸭卷又说道：

“那卖给他版权，岂不是成了我们搞不清楚历史典故了？”

说完把烤鸭放嘴里，咀嚼着看向苏成。

“不卖！”苏成边吃边说，“不能误导游客！”

真把版权卖给山城那边，那不就是他苏成搞不清楚霸王自刎的地方了！

作为《霸王别姬》的原创作者，如果连这一点都搞不清楚。

会让人笑掉大牙的。

“不行就跟乌江镇那边五十万签个正式合同吧。”

顺便也断了乌江画廊风景区的念想。

......

第二天。

全民音乐人第二轮比赛正式开始。

直播间准时开启。

“各位观众朋友们，大家上午好！”主持人夏冰的身影出现在了屏幕中央。

“又是这个时间与大家相见，早上七点是一天中最忙碌的时间，夏冰在这里向您问候一句。”

“您吃了吗？”用的是标准的老北京口音。

“今天是全民音乐人的第二轮比赛，这一轮的规则是根据故事来创作歌曲。”

“一共有十个小故事作为创作灵感，参赛选手可以任意选择一则。”

“与第一轮比赛一样，有十个小时的创作时间。”

“创作完成后，将于晚上七点现场演唱自己的作品，有我们的特邀嘉宾和八千名评审团，共同打票，来决出这一轮的优胜作品！”

“十个小故事将在直播间右侧展示，观众朋友们可以随时查看。”

“现在，将直播间切换到三十六位选手。”

全民音乐人直播间，切换成一个个小窗口。

可以选择自己喜欢的歌手观看创作过程。

而全民音乐人的直播主界面则是十个小故事。

第一个故事标题是：“迷失与重生”

“一个人在城市生活中迷失了自我，感觉像是机器的一部分，每天重复同样的工作和生活模式。一次偶然的机会，独自一人去了一次远足，发现了自然的奇迹和宁静。”

第二个故事：“最后的演出”

“一个老去的艺术家在生涯的尾声决定举办一场终极演出，这场演出不仅是他艺术生涯的总结，也是他对生活的一次深刻反思。”

第三个故事：“追梦之旅”

“一个年轻人离开家乡，去追寻自己的音乐梦想。在不同的城市，遇到各种挑战和机遇，最终在一次偶然的机会中，他的才华被一位音乐制作人发现。”

第四个故事：“遗忘”

“一对恋人，因为现实无奈分开，某一方整日陷在痛苦之中无法自拔，想重新开始生活，却无法忘记曾经的爱人，突然有一天发现，伤心的只有自己。”

第五个故事......

第十个故事：“英雄”

“有一位民族英雄，他建立了强大的舰队，曾一度是南明的重要支柱，并且率领数万大军，成功从荷兰豆手中夺回弯弯。然而，天妒英才，收复弯弯后不久便病逝而去，年仅三十九岁。”

这时直播间弹幕纷飞。

“十个故事，三十六名选手，选同一个故事的概率很大啊。”

“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。”

“寻求自我、人生反思、追梦、爱情，甚至还有个历史人物，节目组这是搞事情！”

“这些故事创作歌曲？好难！”

“居然还有历史人物！”

“第十个故事的民族英雄是谁？让我看看有没有义务教育的漏网之鱼！”

----------------------------------------

第38章 康麻子都配不上的歌

整整十个故事，几乎覆盖了所有歌曲类型。

爱情、友情、亲情、自然、搞笑、文化、励志、成长、哲学和历史人物。

一个故事一个主题。

全民音乐人节目组的意图很明显。

那就是鼓励这些原创作者，创作出更多种类的优秀作品。

而不是一直在“爱情”圈子里转。

但对于这些同质化严重的音乐人，就很尴尬了。

他们几乎都是擅长写爱情歌曲的。

要么选择其他不擅长的主题，减少竞争压力。

要么选择其中唯一的一个爱情故事。

可那面临的将是独木桥，还不一定能通向终点。

第一轮的时候比较幸运，抽到了“爱情”加上“悲伤”。

这是他们擅长的，所有音乐人都完成了创作。

并且质量还不错，黄莉玲的《给我一个理由忘记》虽然没有夺得第一轮冠军。

但也上了各大平台的新歌榜单。

即使远不如《霸王别姬》热度高，也不能否认这是一首好歌。

黄莉玲此时也一脸苦恼。

她第一轮的原创歌曲完全契合第三个故事，“遗忘”！

而此时，不得已还是要在这个主题下创作。

拿起白板笔，在正对着镜头的黑板上，写下“遗忘”二字。

因为别的主题，创作出来也不可能太惊艳。

更别说要在三十六个歌手中脱颖而出了。

其他选手跟她一样。

几乎一多半都选择了第三个故事“遗忘”。

这是一个关于爱情的故事，两个相爱的人被迫分开，走心的那个整日思念，无法忘怀曾经的感情，突然发现，旧爱早已经拥抱新的生活。

周驰也在自己的黑板上写下“遗忘”二字。

他现在很郁闷。

已经郁闷一星期了！

作为“情歌王子”的他，居然在爱情主题下，败给了一个刚刚出道的“新人”！

对方之前的两首歌，完全不是爱情类歌曲。

甚至曲调豪放，粗野！

跟抒发细腻感情的歌，八竿子打不着。

自己居然输了！

郁闷的要死！

就仿佛自己是乒乓球选手，却被一个打篮球的在乒乓球赛上干了个3：0！

要知道。

周驰所有的歌都是爱情类。

要么歌颂爱情，要么为情所伤。

曾经一曲《午夜情人》涨粉百万！

这注定他只能选择唯一的与爱情相关的故事。

但，无所谓。

情歌赛道自己还没输过！

“除了上周......”

周驰写完选择的故事后，拿起他的吉他。

开始调音。

歌没灵感没关系。

耍帅不能忘。

毕竟自己本就走小鲜肉路线，一首作品也没有都没关系。

照样能获得小姑娘们的喜欢。

谁让这是一个颜值即正义的时代呢！

那个法师不是也一样被称为“华语乐坛的肾”嘛！

他有啥作品？

那首《癌症晚期》？

......

苏成看着平板上的十个故事。

“不错，都是不同的题材。”

来到这个世界，有了个初步了解后。

对娱乐圈，尤其是华语乐坛，有种恨铁不成钢的感觉。

在韩流冲击下，整个乐坛阴气弥漫，活跃的都是流量小鲜肉。

民间其实也不乏实力唱将，但资本不认，不给你流量。

唱的好也火不起来。

全民音乐人算是少数没被资本裹挟的音乐节目。

央视背景，有它自己的底气和坚持。

苏成拿着平板，把一个个故事仔细读完。

目光被最后一个吸引。

“英雄”！

“有一位民族英雄，他建立了强大的舰队，曾一度是南明的重要支柱，并且率领数万大军，成功从荷兰豆手中夺回弯弯。然而，天妒英才，收复弯弯后不久便病逝而去，年仅三十九岁。”

其实不需要对历史有多少了解，只看到“收复弯弯”几个字就足够说出这个民族英雄的名字。

郑公！

对于这个民族英雄，苏成是相当熟悉的。

当满清铁蹄踏遍大好河山，喊着“留发不留头”的口号时，南明的部队却比豆腐还不堪一击。

这时，郑公就成了南明最后的脊梁。

他的一生都志在恢复山河。

在胡建多次与清军作战，从未忘过北伐的初心，也多次举起抗清大旗向北进攻。

但最终都以失败告终。

为了找一个更合适的抗清根据地。

他把目光看向了拥有海峡天险的弯弯岛。

那时候弯弯正被荷兰豆占领。

在一个狂风骤雨的夜晚，郑氏部队艰难渡海，成功登陆。

但荷兰豆并不在意。

他们认为，华国人只要听到枪炮声就会仓皇逃走。

结果让他们大失所料。

被郑公打的狼狈不堪，屁滚尿流。

这时才后知后觉的想要讲和，然而却被公强硬拒绝。

“弯弯是华国土地，华国人不需要时，可以让荷兰豆暂时居住，现在华国人来了，就应该把它还给华国！”

接着连续攻破荷兰豆引以为傲的坚实城堡，并击溃周边赶过来的援军。

号称海上马车夫的荷兰豆就这样被郑公赶跑了。

结束了弯弯38年的殖民地生涯。

收复弯弯，就是郑公最大的功绩。

至今仍是需要努力的功绩。

然而，天妒英才，收复弯弯后不久便暴病而逝，年仅三十九岁。

节目组用“英雄”作为故事题目。

实至名归！

苏成知道，有一首歌就是以郑公为背景创作的。

歌风大气磅礴，尤其是歌词，慷慨激昂，表达出了遗憾却从不服输。

可悲的是，前世这首歌却被《康麻子王朝》拿去当了主题曲。

实在是讽刺。

康麻子配不上！

虽说后来原作者曾出来辟谣，明说这首歌不是写给郑公的。

但歌词却万分契合郑公的代入。

就算不是，那又何妨！

苏成决定，就选这个故事了！

拿起白板笔，写下“英雄”二字。

然后又在下面写上了歌的名字。

《向天再借五百年》！

----------------------------------------

第39章 他能拯救华语乐坛吗？

全民音乐人直播间。

人数已经突破百万。

要知道这还是上午。

一般来说，上午是没有什么观众的。

正经人哪有上午就开始刷抖音的？

第一轮的时候，上午人数巅峰也就才五十万。

还是被苏成直播打游戏吸引来的。

而这会儿，苏成刚写下要创作的歌曲名字。

都还没开始他的游戏直播......

直播间人数就在飞快上涨。

单单苏成直播的房间，人数就九十多万。

全民音乐人第一轮的比赛，出现了《霸王别姬》和《给我一个理由忘记》两首质量上乘的原创歌曲。

华语乐坛一年才能出现几首传唱大江南北的歌！

把观众们的期待都吊了起来，并且成功火出了圈。

原本不知道这个节目的路人，现在也纷纷进入直播间。

看音乐人写歌的过程，也算是涨涨见识。

现在抖音上全是翻唱这两首歌的大V。

可惜，这两首歌都不容易唱。

尤其是《霸王别姬》。

唱出霸道，唱不出柔情。

唱出柔情，又没了霸王的豪情。

B站有一个热门视频，叫做《盘点五大无法超越原唱的神曲》。

苏成的三首歌全部在列。

拥有【神级发声技巧】，让苏成发音远超科班出身的歌手。

拥有【神级气息控制】，轻松唱出豪情万丈的感觉。

拥有【神级情感投入】，更能给听众带来触动，体会到歌曲中表达的情感。

三项神技傍身，让其他人怎么模仿。

再怎么翻唱也唱不出那种感觉。

这时直播间人数已经突破一百二十万。

苏成房间人数也突破百万。

弹幕满天飞。

“‘英雄’这个故事内核带着英年早逝的伤感，不太容易创作！”

“《向天再借五百年》，听名字不像铿锵有力的歌啊，难道苏成是想感叹生命的短暂？”

“这首歌还能延续大气磅礴的歌风吗？”

“你们猜猜，苏成这首歌会不会再次上榜！”

“你以为《霸王别姬》这种歌好创作啊！一期出一首优秀的作品已经是顶级音乐人了！”

“什么时候开始直播王者联盟啊？我等的花都谢了！”

“我猜不会玩了，上一首歌的主题是爱情，烂大街的题目，《霸王别姬》这么优秀的作品怎么可能玩着游戏就创作出来？绝对是提前已经创作好了的！”

“跟我猜的一样，苏成只是押对了题目，今天是不可能打游戏了。”

弹幕开始质疑苏成，是不是押对了题目，提前创作好了，比赛时装模作样的写了出来。

有这种质疑也合理。

毕竟，《霸王别姬》太过惊艳了。

苏成唱的也是行云流水，像是排练过无数遍。

尤其是那一秒的风格转换。

那些翻唱的主播练习一周了，到现在为止还没有人能完美还原。

苏成并没有让直播间观众等太久。

在写下歌曲名字后，就坐了下来。

把手机靠近镜头。

然后打开了王者联盟。

排位。

......

杨蜜正听宋洁汇报工作。

旁边电视屏幕上播放着全民音乐人。

看到苏成再一次开始打游戏。

嘴角禁不住一阵抽搐。

自己这是签了个什么神仙啊！

限时创作歌曲。

别的音乐人都在焦头烂额的忙碌。

你又开始玩游戏！

跟广大网友一样。

杨蜜也以为，苏成第一轮的时候玩游戏。

肯定心中早有腹稿，甚至之前都有完成版的《霸王别姬》。

这才边打游戏边写歌。

第二轮是根据故事来创作歌曲。

尤其是苏成还选了个历史人物。

这就不可能提前创作了吧？

该认认真真写歌了！

谁承想。

苏成再一次直播起了王者联盟。

居然还是一样的剧情！

打一局游戏，写一段歌词。

再打一局游戏，谱一段曲子。

一个上午，游戏输输赢赢，段位一点没变。

歌倒是马上就写完了。

苏成计划，吃完午饭，以最快的速度把伴奏录制好。

然后补觉。

昨天晚上本来想着“赢一局就睡觉”。

结果输了一晚上。

天快亮了才睡死过去。

结果，没睡俩小时就被拉起来直播！

现在两个黑眼圈已经发青了。

下午必须补觉！

已经不是养生的问题了。

他现在感觉，生命值近乎枯竭。

......

全民音乐人总控制室。

孔思进看着直播画面，失望的摇了摇头。

他并不是很关心直播间人数。

因为第一轮已经所有数据全部创下了直播记录。

节目再火，也就破自己的记录呗。

成就感没那么强烈了。

现在更关心的是这些音乐人创作的歌曲质量。

失望是因为，他看到选手们选择的故事十分一致。

三十六名选手，有接近三十名选了第四个故事“遗忘”。

就因为这个故事跟爱情相关。

原创音乐人都只会创作柔情歌曲。

歌手也都只会唱阴气漫天的歌。

那华语乐坛还有救吗？

这些音乐人可都是年轻一辈，最具才华的那一批人。

说是华语乐坛的未来，毫不过分。

可面对整整十个不同的故事题材，却纷纷选择了其中唯一一个爱情故事来创作。

这怎么能不让这位年过半百的总策划难受？

无论是第一轮的随机抽取，还是第二轮的故事选择。

节目组的意图十分清楚。

鼓励音乐人进行题材多样的创作，促进华语乐坛的繁荣。

以抵制韩流音乐的入侵。

现在音乐界已经被流量小鲜肉霸占太久。

这些老一辈艺术家对此痛心疾首，想尽办法的要改变这一局面。

难！

实在是太难了！

华语乐坛被资本裹挟下，如同洪流一般，滚滚而下。

谁能挡住这滚滚波涛？

孔思进脑海里想起一个略显单薄的身影。

那个身影有着一张不输流量小鲜肉的脸，却能发出雄浑无匹的声音。

人往舞台一站，开口便是千军万马之感。

他。

能拯救华语乐坛吗？

----------------------------------------

第40章 连续创作两首爆火歌曲的概率有多大？

晚七点。

全民音乐人第二轮，演唱环节。

直播间准点开启直播。

在线人数迅速突破三百万！

几乎是一周前第一轮开场时的三倍。

“直播间的观众朋友们，大家晚上好，我是主持人夏冰。”

一身褐色礼服的夏冰出现在直播间。

“今天晚上是全民音乐人第二轮比赛的演唱环节。”

“首先让我们以热烈的掌声，欢迎本期的特邀嘉宾入场！”

周杰仑、娜英、滕恪尔、王峰跟大家打着招呼，走到嘉宾席入座。

“欢迎我们八千名评审团的到来！”

画面转向观众席，八千名评审团成员同时晃动自己手中的荧光棒。

“好的，全民音乐人，第二轮的比赛规则，是在十个小故事中，选出能激发灵感的那一个，来创作歌曲作品。”

“经过十个小时的创作，三十六名音乐人已经完成了他们的创作。”

“时间比较紧，可能有的作品还没有做到完美，但是没有关系，只要是原创作品，全民音乐人都会给你一个展示的舞台。”

“让我们把掌声送给这三十六名音乐人！”

现场响起了海浪般的掌声。

将近一万人同时鼓掌。

声势浩大。

“第二轮的打票规则与第一轮相同，四位特邀嘉宾每人五百票，评审团成员每人一票。”

“一共一万票！”

“第一轮，苏成的《霸王别姬》，以9920票夺得第一首上榜歌曲的名额。”

“本轮会产生第二首上榜歌曲，将会花落谁家呢？”

“我们一起期待！”

“首先抽取演唱顺序！”

大屏幕显示出所有选手名单，开始滚动。

随着滚动，一个歌名亮起放大，然后落到数字1的后面。

《就我没忘记》。

然后是第二首，第三首......

苏成的歌排在中后段，第二十首。

所有歌抽取完成后，主持人夏冰再次出现在直播间。

“第二轮，全民音乐人创作歌曲演唱的顺序已经确定。”

夏冰看了下手中的平板，“下面请欣赏第一首歌《就我没忘记》。”

略一停顿，“演唱者，周驰！”

主持人明显是知道周驰自带流量，语气都稍稍上扬了些。

舞台上灯光亮起，周驰抱着吉他坐在一个高脚凳子上。

摆了个自认为超帅的姿势。

伴随着舒缓的音乐，开口唱。

“你怎么忘了，那些承诺的话。”

“曾经说过，会永远爱我啊。”

“......”

“但我的心还会痛啊。”

“就我没忘记，我们的爱啊。”

唱完，似乎是沉浸在自己的歌声里，闭着眼睛，半天没有动。

直播间弹幕。

“这口水歌需要一整天来写？”

“周驰这首歌，跟他其他歌一样，一如既往的‘发挥稳定’。”

“刚刚去排泄了下废物，谁能告诉我，他的吉他出声了没？”

“每句都是‘啊’结尾，这押韵让你玩明白了！”

“快下去吧，真是尬死了。”

“不爱听就走，啰里啰嗦的，你们不配欣赏哥哥的歌！”

“周驰哥哥的神仙嗓音，这首歌太好听了！”

“黑子们，闭嘴吧，哥哥作为开场歌手，开口即巅峰，今晚的冠军非哥哥莫属！”

一时间直播间弹幕乱成一团。

周驰的粉丝团和看不惯流量小鲜肉的路人一通混战。

导师点评打分环节。

娜英首先拿起话筒说道：

“曲子谱的非常棒，难得一见的佳作，500票！”

说完左右看了下其他特邀嘉宾。

就差在脸上写着，周驰这个选手是我的人！

周杰仑：“你唱的不错呦，我给你380票。”

王峰：“总体上还不错，唱的还可以再奔放一点，给你470票。”

滕恪尔：“400票。”

特邀嘉宾打完票，直播间再次掀起弹幕浪潮。

“哈哈哈，笑死了，杰仑嘴上说着唱的不错，反手给了380票。”

“这个票数吉利啊，符合周驰的人设。”

“王峰被娜英绑架了吗？要不你眨眨眼？”

“老爷子是无情的打票机器。”

“如果今晚就是这个水平，那我可撤了。”

“小黑子们，不爱听滚蛋，别在这逼逼赖赖！”

特邀嘉宾给的票数不高，但搁不住喜欢周驰的女粉丝多。

八千名评审团成员里就有不少他的脑残粉。

最终，周驰获得9120票。

第一首歌能获得这么高的票数，算是很不错的了。

虽然跟实力关系不大。

没办法，流量小鲜肉就是受到追捧。

“第二位上台的是......”

随着时间的推移，演唱的选手已经过半。

目前得票数，周驰稳居第一。

全民音乐人总策划孔思进，看着演唱完选手们的得票数。

有些恼火。

前面不乏有几个歌曲不错的，分数却一直没超过周驰那首口水歌。

如果这首歌当选第二轮的上榜歌曲。

孔思进觉得他会气的砸手机！

再次看向手中按演唱顺序排好的节目单。

马上就是第二十个选手上台。

苏成！

他会带来惊喜吗？

孔思进摇摇头，自己否定了这个不切实际的想法。

苏成在第一轮已经给了他太大的惊喜。

照常理来说，音乐人不会连续量产爆款歌曲。

至今还没有人会在一周内连续创作两首爆火歌曲。

在第一轮创作出《给我一个理由忘记》的黄莉玲，今天这首歌也表现平平。

连续创作爆款歌曲。

几乎不可能！

白天的直播创作时，他可全程看了。

苏成看上去一点都不走心。

创作时还在时不时打一局游戏。

不对！

应该是打游戏中间，时不时写点歌词曲子。

况且，苏成选的还是个历史人物。

以历史人物为背景的作品，很难爆火。

当然，苏成上一首《霸王别姬》是个例外。

话又说回来。

连续创作两首历史人物为背景的歌曲，全都爆火的概率有多大？

“唉！”

孔思进叹口气，只希望苏成后面有选手能有让人眼前一亮的作品吧。

“下一个作品是《向天再借五百年》！”主持人大声说道，“演唱者苏成！”

现场响起热烈的掌声。

孔思进眼前一亮，看来苏成凭借上一首歌，涨了不少粉！

说不定还有点希望！

伴奏声起！

在几声铜锣响声中。

苏成缓缓走到舞台中央。

微笑着向大家挥挥手。

随着乐队齐唱的和声骤然一停，苏成开口唱道：

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线。”

“放马爱的中原爱的北国和江南。”

声线雄浑，一股帝王般的气势扑面而来。

孔思进腾的从座位上站起，顾不上打翻了手边的茶杯。

激动的说：“这声音！这气势！”

他有预感。

这又是一首能够爆火的作品！

----------------------------------------

第41章 一曲唱完，杀声震天！

苏成开始演唱。

声音温柔，却不失气势。

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线。”

“放马爱的中原爱的北国和江南。”

“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴。”

“珍惜苍天赐给我的金色的华年。”

苏成获得的新技能是【神级感情共鸣】，在他温柔的演唱中，所有听众眼前展现出一幅地图的轮廓。

“放马”二字让整个地图都动了起来。

“冰刀雪剑风雨”又把艰辛和挑战完美展现在听众眼前。

随后跟的却是“多情的陪伴”，把艰辛形容成“多情”，乐观向上之感油然而生。

这段最后一句用“金色的华年”作总结，把整首歌的基调确定了下来。

那就是珍惜经历，虽有惋惜，也要以感激之情面对命运的坎坷。

直播间这时已经炸了锅。

“这声音，感觉既温柔又大气。”

“谁写的词，太有文采了，字字精炼，删掉哪个词都会让意境有所残缺。”

“经历‘冰刀雪剑风雨’，依然保持向上之心！”

“几句话就表达出对江山的眷恋，对经历的珍惜，还有对命运的感激！”

“为什么我眼前出现了画面？”

“苏神的声音代入感太强了！”

台上。

苏成从温柔的语调转换成坚定的语气，继续唱道：

“做人一地肝胆，做人何惧艰险！”

“豪情不变年复一年。”

“做人有苦有甜，善恶分开两边。”

“都为梦中的明天！”

孔思进听完这段，拳头悄悄握紧。

喊了声，“好！”

这歌词正气凛然，苏成唱的大气磅礴。

就凭这两段，这歌的质量就比周驰那首口水歌好上万倍！

“一地肝胆！”

“何惧艰险！”

“善恶分开两边！”

孔思进回味着苏成刚刚唱的歌词，低声自语：

“现在华语乐坛太缺引人向上的歌了！”

被情情爱爱和“洗脑神曲”充斥的华语乐坛，该换换血了！

最后一句“都为梦中的明天！”，苏成把音调抬高。

气势再上一层楼。

“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山。”

“我站在风口浪尖紧握住日月旋转！”

“血淹没人间，安得太平美满？”

“我真的还想再活五百年！”

声音铿锵有力，千军万马的气势扑面而来。

周杰仑一下直起了身子，眼睛微闭跟着苏成的演唱的节拍轻轻左右点头。

他的眼前出现清军入关的场景。

满清铁骑，伴随着烟尘滚滚，踏遍万里山河。

血流万里，无数百姓流离失所。

铁蹄之下，安得太平美满？

“我真的还想再活五百年！”

壮志未酬的遗憾、惋惜，但又不服输的气魄，苏成演绎的淋漓尽致。

直播间再次炸裂。

“我鸡皮疙瘩都起来了。”

“每次听苏成唱歌，我都感觉自己能在战场上以一敌百！”

“这是帝王之声，霸气豪迈，波澜壮阔！”

“这就是郑延平当时面临的状况吗？”

“站在风口浪尖紧握住日月旋转！这等豪情万丈！”

“直播间有没有吊大的告诉我一下，什么叫握住日月旋转，郑公那时候对清军威胁没这么大吧?”

“日月为明，郑家的部队在当时是南明仅存的希望，最后的脊梁！”

“查查吧，苏成这是帝王气势！封建火种不能留！（狗头保命）”

......

中间是一段乐队和声。

录制这段伴奏的时候，苏成总感觉一个乐队的和声差了一点意思。

甚至把自己刚刚唱上来的气势都削弱了不少。

于是，跟节目组申请把五个乐队全部请来。

帮忙唱这段和声部分。

苏成是第一个录制伴奏的，其他音乐人还在紧张的写词编曲。

乐队还都没开始工作。

节目组痛快的答应了苏成这个要求。

果真！

五个乐队一起唱的这段和声，就有点千军万马战场呐喊的感觉了。

五个乐队将近两百人！

这才没弱了苏成拉上去的气势！

足以见【神级气息控制】有多恐怖。

和声过后是第二遍副歌。

“做人一地肝胆，做人何惧艰险！”

“豪情不变年复一年。”

“做人有苦有甜，善恶分开两边。”

“都为梦中的明天！”

周杰仑此时坐直了身体，惊讶的看着台上气势磅礴的苏成。

他敏锐的发现，刚刚高音部分，苏成故意降低了音调。

可就是因为这几个稍低的音调，这一遍副歌变得更加有层次感。

也让现场气势更上一层楼！

他觉得，苏成这种唱法，要远胜于全程高音。

滕恪尔嘴巴跟着低声唱了起来。

不知道想的是什么。

娜英盯着台上的年轻人，面庞还与第一次见他时一样英俊帅气。

甚至连那抹稚气都还在。

而现在，苏成已经不是当初参加男团选拔的苏成了。

三首原创歌曲，首首爆火！

接下来这首《向天再借五百年》呢？

毫无疑问，又是一首屠榜的歌！

恐怕不用等苏成唱完，各大音乐平台的前四名都将会是苏成的歌。

第一轮的时候，她给苏成的《霸王别姬》投了五百票。

那是因为当时黄莉玲票数最高。

而目前，票数最高的是周驰。

周驰又是她想力捧的年轻歌手。

是个难得会原创歌曲的流量小鲜肉。

对娜英而言，周驰的商业价值，要远远超过苏成。

那么，自己要给苏成打多少票？

想到这，娜英看了下其他特邀嘉宾。

周杰仑与滕恪尔已经在轻轻跟着唱，明显已经被苏成这首歌折服。

连王峰都闭着眼睛，手跟着节奏打拍子。

‘要找一个这首歌的缺点！’娜英心里默默地思考。

可这歌又被苏成演唱的近乎完美！

但，不管唱的多好。

今晚上这首歌绝对不能上榜！

‘我擅长的是什么？’

娜英换了个角度思考。

高音！

对！

刚刚苏成高音部分有几个词唱的明显不够高！

‘点评的时候，我示范一遍高音部分，给其他嘉宾一个打低分的理由！’

娜英拿定了主意，嘴角露出一丝自信的微笑。

舞台中央，苏成的演唱也接近尾声。

“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山。”

“我站在风口浪尖紧握住日月旋转！”

“血淹没人间，安得太平美满。”

“我真的还想再活五百年！”

“我真的还想再活五百年！”

苏成的声音更加雄浑有力。

如果说唱第一遍副歌的时候像是千军万马袭来。

那第二遍，已经是杀声震天！

最后一句，苏成重复唱了两遍。

几乎用尽全身的力气，胸腔中的气息尽数吐出。

把整首歌的气势推向了顶峰！

----------------------------------------

第42章 被三个人轮番打脸，算群殴吗？

苏成唱完整个演播厅一下子安静了下来。

落针可闻。

紧接着响起海浪般的掌声，经久不息。

“感谢苏成为我们带来的《向天再借五百年》”夏冰刚刚也被苏成歌声中波澜壮阔的气势所震撼。

现在心情还没有完全平复。

“请四位特邀嘉宾为苏成投票打分！”

娜英抢先拿起了话筒，说道，“我先说两句，对不起我有点激动。”

后半句是对王峰说的。

第二十名选手本是轮到他先点评。

这会儿，悻悻的放下已经举到嘴边的话筒，冲娜英点点头。

后者再次看向舞台，点评道。

“苏成你带给我的震撼太多了，从男团选拔赛我第一次看到你，到上一轮的《霸王别姬》，再到今天的《向天再借五百年》。”

“我没记错的话，你踏足乐坛还不足一个月吧？”

台上苏成轻轻点头。

“虽然已经爆火了三首歌，但我觉得你还是资历太浅，唱功不足！”

娜英话音刚落，整个现场一片哗然。

直播间都能听到现场评审团的疑问声。

如果这都算唱功不足。

华语乐坛还有唱功好的歌手吗？

那些靠百万调音师的小鲜肉？

直播间弹幕纷飞。

“我没听错吧？刚刚那老鹰说苏成唱功不足？”

“开场第一首那个口水歌，她可是给了五百票，给苏成打多少票，我们拭目以待！”

“对不起周深，我喜欢李维！”

“刚刚要不是房东不同意，我都想卖房子给苏成刷几个嘉年华了，你说他唱功不行？”

舞台上。

苏成微微一笑。

自己有【神级发声技巧】和【神级气息控制】，哪怕说长得不够帅呢！

可能会有一丁点怀疑。

但你偏偏说“唱功不足”。

这不开玩笑呢？

苏成没有开口回话，只是笑着点点头。

他觉得。

没必要跟她争辩什么，也不需要她的肯定。

娜英看到苏成云淡风轻的样子。

有点恼火。

感觉像是大人看正在无理取闹的孩子。

“我给你示范一下！”娜英觉得要拿出自己的专业实力。

“看铁蹄铮铮......”

“我真的还想再活五百年！”

唱完后说道：

“尤其是最后一句，有几个字你的音调低了，音准也有点问题。”

苏成淡淡的说：

“谢谢！”

娜英看着苏成淡然的样子，火气忍不住的往上窜。

“我给你400票！”

说完把话筒扔在了面前的桌子上。

四百票在她今晚的打分里都算低的了。

这是直接把态度扔在了桌子上！

王峰犹豫半天，没拿起话筒。

周杰仑见场面有点尴尬，说道，“我觉得苏成的唱功没有问题，我是绝对音感，刚刚的演唱中确实有几个音调是低了一个度，但我觉得这首歌就应该这么唱！”

说着扭头看向娜英，“娜姐，你不觉得苏成这样唱会更加有气势吗？”

娜英脸上青一阵白一阵。

她能听不出来苏成唱功了得吗？

刚刚自己只是表明下态度，你拿绝对音感说什么事！

直播间弹幕像雪花一样飘过。

“笑死了，我这五音不全的都听出老鹰刚刚唱的时候明显气息不足！”

“可不是嘛！高音一直在破音的边缘徘徊。”

“还是苏成唱的有气势，更大气磅礴，有帝王之气！”

“苏成憨憨的样子太可爱了！爱了爱了！”

“杰仑直接当众打脸，乐死了！”

“你以为绝对音感是吃素的吗？王峰以前就吃过瘪！”

“那老鹰的脸都绿了，哈哈哈...嗝...”

周杰仑见娜英没有回应，继续说道，“小伙子唱的很不错，我给你500票！”

明显对娜英打低票有点不满。

“苏成唱这首歌，根本没给翻唱的人留余地！”滕恪尔露出标志性的笑容继续说，“上一首《霸王别姬》我还没练会，你这又一首！”

“五百票！”

听到老爷子也给了满票，娜英脸更绿了。

三位特邀嘉宾都打出了自己的票数。

王峰最后一个拿起话筒，决定说出自己的真实感受。

反正刚刚两位嘉宾也没给娜英面子！

“刚刚苏成演唱的时候，我沉浸在歌中描绘的画面中，无法自拔。”

说着又闭上了眼睛，似乎在回味脑海中刚刚看到的意境。

“歌声时而温柔，时而慷慨激昂，时而豪情万丈，一个人演绎出如此复杂的情感，苏成的唱功没有问题！”

“我给五百票！”

说完才意识到，娜英刚说了苏成“唱功不足”，自己这会儿又评价苏成唱功没有问题。

这不又当众打脸吗？

心虚的放下话筒看向娜英。

果真。

“哼！”

一声冷哼从旁边传来。

“感谢特邀嘉宾的点评，苏成目前获得1900票！”夏冰赶紧开口说道，“下面，请八千名评审团成员打票！”

现在他只想赶紧打完票，太尴尬了。

再让嘉宾点评下去，非出直播事故不可。

主持这么多年，当众打其他嘉宾的脸可没见过。

更别说还是三个人轮番打一个！

那么问题来了，三打一算群殴吗？

夏冰正天马行空的胡思乱想。

评审团投票截止。

一个数字定格在大屏幕上。

7960！

夏冰看着这个数字发愣。

他要是没记错的话，第一轮评审团给苏成打的票数是7920。

这一轮，在有嘉宾提出苏成“唱功不足”的前提下。

居然还获得了如此高的票数！

比第一轮评审团给苏成的打票还高了40票！

说明这些评审团素质还不错，并没有被娜英带歪。

看主持人发愣，导演组连忙拿起耳麦喊道：

“主持人！主持人！”

夏冰这才猛然惊醒。

作为一个有十几年工作经验的主持人，刚刚已经算是工作失误了。

不过，这得怪大屏幕上的这个数据太惊人了。

投票率故障率1%的话，应该有80个人投票没被计算上。

而苏成只差40票就是满票。

除了能证明这批投票器质量不错。

这还说明。

几乎所有评审团成员都给苏成投了票！

----------------------------------------

第43章 胆敢以凡人之躯，比肩神明！

苏成最终以9860票获得第二轮最得票。

《向天再借五百年》成为第三期全民音乐人，第二首上榜歌曲。

目前两首上榜歌曲都是苏成的歌。

公布结果后，苏成正要准备回宾馆。

被节目组叫住。

说是还有个选手采访环节。

主持人带着苏成来到一个休息室。

一圈环形沙发。

周驰他们如果在的话肯定能认出来。

正是上周第一轮结束时选手采访的地方。

不一样的是。

今晚只有苏成。

夏冰等苏成坐下后，示意摄像师开始。

直播间切换到选手采访画面。

“苏成先生，现在全民音乐人已经完成两轮，诞生两首上榜歌曲，并且都是你的，对这件事你怎么看？”

夏冰对这种赛后采访提不起一点兴致。

无非是歌手间的商业互吹。

苏成猜到会问这个问题。

毕竟自己连续获得最高票，确实有点惊世骇俗。

“其实第一轮的时候黄莉玲的《给我一个理由忘记》也是一首非常优秀的作品！完全够资格上榜。”

‘果真如此！’

夏冰心里暗道一声，看来这次的选手采访，跟以前进行过无数次的一样。

毫无新意！

苏成略微停顿，又说道，“第二轮确实没什么特别惊艳的歌。”

听到苏成这么说，直播间弹幕纷飞。

“苏成原来是个耿直boy！”

“苏神不止是唱歌霸气，说话也这么霸气！”

“我不是针对谁，今晚在座的都是垃圾！”

“还好没走，吃瓜，吃瓜！”

夏冰听完苏成第二句话，顿时来了精神。

有看点的采访才能吸引观众，客客气气的商业互吹有什么意思。

“你是说周驰那首《就我没忘记》也很一般吗？这首歌的票数可是第二名！”

这个问题就有点小坏了，周驰的粉丝基数可是非常恐怖的。

如果稍不注意就会惹火上身。

可苏成并不在乎。

“口水歌而已，这种歌我一小时能作出十首。”

口水歌跟打油诗有什么区别！

以苏成的编曲能力，一小时十首，还真没吹牛。

直播间瞬间炸了锅。

“不就是两首歌上榜嘛！有什么了不起，周驰哥哥的作品也是你能评判的？”

“有本事现场写一个口水歌给我看看，还一小时十首！哥哥一天有多努力你知道吗？”

“你的歌有销量吗？周驰哥哥的歌可是销量榜第一！”

“就是就是，有什么资格这么说，凭你两轮歌都得票最高吗？还是凭你包圆热歌榜前四？还是凭你微博热搜霸榜两周？还是凭你比周驰哥哥长得还帅点......”

“楼上是友军吧？差点误伤！”

“有一说一，苏成这耿直性格我喜欢。”

其实苏成倒不是性格耿直。

而是，没必要。

怎么想就怎么说，何必违背自己的想法呢！

实力摆在那。

想低调，不允许啊！

“你怎么看华语乐坛现在都是流量明星？唱的歌也都是你说的‘口水歌’？”

夏冰又抛出一个尖锐的问题。

苏成愣了下，他没想到对方会问这种问题。

仔细思考了会儿，开口说道：

“我其实并不反感‘口水歌’，审美不同嘛，有人喜欢‘大貔貅’，有人喜欢飙高音，也有人喜欢民乐、国风。”

“让乐坛生态百花齐放的，正是这些多元化的审美，”

“真正可怕的，不是人与人之间的审美差异巨大，而是所有的创作品味都在趋同。”

夏冰显然没料到苏成这么回答。

按照苏成刚刚的说话风格，应该表示对‘口水歌’不屑一顾才对。

没想到苏成给了一个如此包容的答案。

“那你觉得现在创作品味都在趋同吗？”夏冰下意识问道。

苏成像看傻子一样看了他一眼，“我数了下，今晚上有二十九名选手，选择了第四个故事，就因为这是个爱情故事。”

“你觉得创作品味还不够趋同吗？”

夏冰尴尬的笑了下，继续问，“苏成老师，你觉得为什么会有这种现象呢？”

夏冰自己都没发现，对苏成的称呼，已经从“先生”变成了“老师”。

在这次采访之前，夏冰觉得苏成只是个莽莽撞撞冲进华语乐坛的小犀牛，才华没得说，但终究是年轻人。

刚刚苏成对音乐如此包容的态度，让他不自觉多了几分尊敬。

苏成想了下说，笑着说，“这个问题我要是回答了，直播间怕是要被封掉喽！”

直播间这是再次炸锅。

“封直播间？苏成想怎么回答？”

“华语乐坛的黑幕？想听！快说，快说！”

“卧槽，感觉有点吓人，这是我能听的吗？听了会不会被顺网线插掉啊！”

“瓜子可乐娃哈哈，小板凳已备好！”

夏冰用手捂住耳麦，悄声询问了下导演组。

得到回复后，坚定的说道：

“但说无妨！”

苏成有点意外，自己都说的这么清楚了，导演组居然还让说。

“首先，我想说明白一个问题，那就是创作品味趋同，并不是听众的品味趋同。”

苏成继续说道，“创作品味趋同的本质原因是资本的介入！”

“资本的逐利之网在不断地驱逐另类，使其套路化，模板化，可复制化。”

“长此以往，那些怀抱自己想法的唱作人，会越发被埋没，而量产口水歌的网红却越发泛滥成灾。”

“一首歌火不火，看的也不全是质量，可以先让资本砸钱，买流量，曝光，将热度一路推高，把粉丝感动得热泪盈眶后，纷纷为爱下单，冲榜。”

“最后赚来的这些钱明星跟资本合伙分掉，然后为下一次割韭菜做好准备。”

夏冰愣了半晌没说话。

资本的事，能随便乱说吗？

苏成见对方没反应，问了一句，“你是不是觉得，这个套路很眼熟？”

“啊？”

夏冰不自觉的发出一声。

“拉拢豪绅，缴税捐款，他们交了，才能让百姓跟着交钱，得钱之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱，三七分成！”

夏冰被惊得说不出一句话。

没想到苏成这么敢说。

就不怕来自资本的报复吗？

在这个时代，资本高高在上，宛若神祇。

岂是一个刚红的小歌星能抵抗的？

这是什么样的胆气？

敢以凡人之躯，比肩神明！

----------------------------------------

第44章 兄弟们，把保护打在公屏上！

夏冰平复下情绪。

看着眼前这个不输小鲜肉的帅气脸庞。

心情复杂的又问道：

“可这些流量歌手确实是赚到钱了啊，况且，听众也觉得那些歌也挺好听的。”

苏成看着主持人回答道，“是，歌手当然可以觉得赚钱就行，我们当然可以觉得好听就行。”

“但我只是觉得，那些多元化的审美，小众的品味，独特的想象，不该如此被泯为众人。”

“就像德彪西曾说，音乐应像风与自然那样无边无际。”

“就像贝多芬曾说，音乐应使人的精神爆发出火花，就像人类对音乐内涵的探索，远不该止步于此。”

苏成的观点很明确。

那就是，音乐应该百花齐放，需要多元化的审美来促使多元化的创作。

那些小众的品味，独特的爱好，都不能这么被资本扼杀掉。

直播间也开始热烈讨论。

“怪不得这些年我听的歌都这么耳熟呢，原来都是用的一个模版啊！”

“现在的经典歌曲是越来越少了，也越来越喜欢听老歌。”

“万恶的资本，什么时候才能推翻这座大山？”

“音乐家的语录，苏神随手拈来，没想到文化水平还这么高！”

“这不废话嘛！没文化能写出‘站在风口浪尖紧握住日月旋转’这种词吗？”

“说的好有什么用？你们看看销量排行榜上，有一首歌是苏成的吗？”

“就是，就是！苏成的粉丝们，有本事你们也打榜，把苏成的歌顶上来啊！”

......

苏成这时面容突然严肃起来，郑重的说道：

“借这个机会，我要向所有的粉丝朋友们许诺，我所有的歌，包括以后的新歌，会全部免费，全平台免费收听下载！”

“如果哪个音乐平台，私自将我的歌设置成会员才能听，我将下架这个平台所有歌曲，并且永远不会再次上传！”

他之前只是跟企鹅音乐说过这个事情，正好趁这个机会。

也向所有的音乐爱好者宣布一下。

说完这两句，苏成又一改严肃面容，笑着又说道：

“如果哪天粉丝们发现我的歌收费了，那肯定是我遇到了难以解决的经济困难。”

“到时候你们可要得帮一下我。”

直播间弹幕瞬间满屏。

“牛逼～（破音）”

“我最讨厌想听的歌需要充会员才能听了！”

“大家看着点，万一苏成的歌需要付费才能听的时候踹我两脚，我会把所有的歌都买一遍！”

“突然发现，苏成好可爱啊！有没有粉丝团，我要进团！”

“哈哈哈，刚刚谁说的销售榜没苏成的名字了？人压根就不屑割韭菜！”

“苏神威武！”

“苏神威武！”

夏冰听到苏成这么说，敬佩之情无以言表。

永远免费！

这是一个多么大的承诺。

以现在苏成歌的火爆程度，这是放弃了多大的利益。

反正夏冰无法估算的出来。

不禁感叹道，“像苏老师这么有魄力的歌手太少见了！”

然后接着又问道，“现在很多歌不只是会员才能听，还要单曲付费才行，你对销售榜上的歌怎么看？那些歌也都是很火的。”

苏成不屑的哼了一声。

“有些歌，它虽然火，但我一听，这就是屎啊！”

“你非说它火，那我也没办法。”

“这个年代，唱功似乎也不那么重要，毕竟还有电音、声卡和百万调音师。”

“所以，有些歌听上去还行，靠的不是技巧和感情。”

“有很多人认为，人红，歌就一定红，所以流量明星的作品就会有天然的曝光优势。”

“但他们的客观实力怎么样，很难评判。”

“毕竟，后期处理，足够让一个唱歌跑调的人，都能录制出好听的歌。”

苏成这几句话打击面有点广，但说的确实是事实。

这也是那些流量小鲜肉，开演唱会都不敢真唱的原因。

真唱，会真翻车啊！

苏成说完直播间再次沸腾。

“今晚苏成杀疯了！”

“它虽然火，但我一听，这就是屎啊！同感，同感！”

“每句话都插在流量小鲜肉的心窝上。”

“确实是个耿直boy，是真敢说啊，几乎diss了大半个华语乐坛。”

“我已经开始为苏神担心了，会不会被资本封杀啊？”

“兄弟们，把保护打在公屏上！”

全民音乐人总控制室。

技术员正在汇报第二轮直播的数据。

“总观看人数4000万，最高同时在线人数600万！”

“弹幕留言总数超过三个亿！平均每人发过7条弹幕！”

“全民音乐人账号粉丝数今晚增长了1000万！”

“观众留存率，点赞数，全部再次破纪录！”

“总监，我们所有数据几乎都是上周直播时的两倍以上！”

“我觉得，未来几年不会有哪个综艺节目能超越今晚的数据！”

“这简直是一个直播神话！”

技术员兴奋的说着。

然而，他的汇报，并没有得到回应。

孔思进看着直播间里，那个还略带稚气的英俊面孔，眼睛慢慢蒙上了一层水雾。

这些年，太难了！

眼看着大众被“喵喵喵喵喵”洗脑，唱着“大貔貅”，遇事“临时抱僧脚”，还“都怪我树大招风”，然后再唱两句“你没得搞，你们没得搞，全都没得搞”。

有些歌，甚至听个开头，就会唱了，后面完全不用听。

曲调都一样！

音乐创作已经套路化，模板化，可复制化。

而这些，正是资本所擅长的。

批量生产。

流水线作业。

如果哪首歌侥幸火了，就会立即有资本冲进来。

造就一批又一批的流量明星。

还有无数内容趋同的电子音乐垃圾。

这就是华语乐坛的现状。

资本裹挟着流量明星滚滚而来，量产的口水网红歌越来越泛滥成灾。

而优秀的原创作品却越来越难以出头。

他们这些老一辈音乐人。

看着这一切，自己却又无可奈何。

那是一种叫做绝望的滋味。

但是！

现在不一样了。

他看到了光！

----------------------------------------

第45章 花哥想买歌？找小黑啊！

采访环节结束后，苏成就回去了。

也是一时兴起。

就多说了一些。

可能除了现场在直播间的观众，不会有更多的人听到他说的这些。

节目组是肯定不会把这段采访视频放出来的。

至于有没有观众录屏，那就不知道了。

大概率的是，有人录屏，发出来也不会有太多的人看到。

现在的推送机制。

除了代码控制，还有人工干预。

资本的手无处不在。

在采访的时候，出现过这么一条热搜：

#苏成怒斥资本让创作变得套路化，方便割韭菜！#

出现后迅速登上热搜榜。

还没等直播结束就消失的无影无踪。

直播间没被封掉，已经是看在全民音乐人有央视背景的面子了。

今晚的选手采访的直播，在明天将不会在网络上找到一丝存在的痕迹。

但是。

直播间那将近一百万观众会记得这个晚上。

有个年轻人。

怒斥资本摧残华语乐坛的创作环境，培养流量小鲜肉，量产模板化音乐垃圾，一波波的收割听众。

并且郑重宣布，自己的歌将会永久免费！

......

微博。

在苏成唱完《向天再借五百年》的时候。

热搜榜前三再次全部被苏成占领。

#苏成新歌《向天再借五百年》#

#我站在风口浪尖紧握住日月旋转！#

#假如你能借到五百年，你会给哪个历史人物？#

底下大家热烈讨论。

“这歌唱的威武雄壮，我仿佛看到一副波澜壮阔的景象，徐徐在我眼前展开！”

“苏成这次的声音更加有气势，简直是帝王之声。”

“这年代小鲜肉太多了，没有一点野性，男人需要的是血性与勇敢，在危机和困难时，勇于出手和担当，这才是男人必须要有的阳刚之气！”

“把这首歌设置成起床铃声，仿佛每天都要上早朝！”

“每次前奏一起，我就感觉自己要登基了！”

“主歌部分不稳，气息不够强大，而且声音没有辨识度，音准有问题，基本五音不全，没有一个在调上的，这些都是我的毛病。”

“写作业的时候一定不要听这首歌，刚刚我听了两小时，一个题没做，还觉得自己巨牛逼！”

“我就是想问，是谁把这首歌加到助眠歌单里了？”

第三个热搜下面的讨论就更加天马行空了。

“借到五百年寿命？那我肯定送给千古一帝秦始皇了。”

“别说五百年，再给嬴政大爷三十年足够了。”

“地中海沿岸吃着肉夹馍，说着陕西话？”

“都别吃意大利面了，都给我吃油泼面！”

“必须得给成吉思汗，五百年，一统全球不是梦！”

“借到五百年，给谁还需要讨论吗？其他王朝兴替从不把百姓真正当人看，上下五千年唯有新华国让百姓吃饱了饭，吃上了肉，有了做人的样子！”

苏成都没想到，最后那段采访虽然没被放出来。

单单是《向天再借五百年》这首歌已经是引起热烈讨论了。

各大音乐平台上，苏成的歌已经屠榜屠麻了。

当然，除了畅销榜。

苏成的歌怕是永远不会登上这个榜单。

......

第二天。

花晨宇看着网上关于苏成的讨论。

特意翻出《好汉歌》、《精忠报国》、《霸王别姬》和《向天再借五百年》几首歌循环了一个上午。

这次全民音乐人也是有邀请他的。

但他没有参加。

之前两轮都去了，没有一首歌上榜。

还得了个“法师”的爱称。

经过一上午的思考。

得出了一个结论。

那就是，他的歌不火，那是歌词不行！

花晨宇觉得，谱曲是自己的长项，绝对没有问题。

他对自己的唱功也十分满意。

尤其是高音，从来没怕过谁！

那问题肯定出在歌词上！

如果有个牛逼的歌词，再用上自己的曲子。

岂不是要爆火？

你看，周杰仑有方文给他写词，才会有那么多经典歌曲的诞生。

周杰仑的曲子好吗？

当然，肯定是十分优秀的。

但花晨宇觉得，自己的曲子一点也不输杰仑！

那么，问题就来了，去哪找个人，给自己写首歌词呢？

关键还不能大张旗鼓的找。

毕竟自己可是被粉丝们称为“华语乐坛的神”！

神可是无所不能的。

买歌词那就毁人设了！

想着拨通了经纪人的电话。

“小王，你认不认识比较厉害一点的作词人？”

这个经纪人是自己的心腹。

办事机灵。

关键是嘴还严！

“花哥，你还真别说，我正好刚认识一个‘中间人’，认识的人巨多，我可以问问他认不认识厉害的作词人。”

不愧是他花晨宇看中的经纪人，就是靠谱。

“最好是让苏成帮我写一首，我感觉他的歌词非常不错，如果是历史背景，那就更好了！”

对面小王有点疑惑的问，“花哥，你不是认识杨蜜吗？苏成可是签在她们工作室，以你的面子，写首歌词还不简单。”

花晨宇支支吾吾的说道，“这个词的事，得注意我的身份......”

还没说完，对面马上传来痛快的声音，“我懂了花哥，以你现在的身份，直接去邀歌确实掉价，放心，交给我！”

花晨宇满意的挂断了电话。

这个经纪人是他千挑万选出来的，办事能力强，关键是机灵！

你看，自己都没说清楚。

他就明白了！

另一边。

小王挂断电话后，马上从背包里翻出一沓卡片。

从里面找到一个灰不溜秋，都有点卷边的名片。

按上面的电话打了过去。

“喂，小黑啊，苏成那边有你的关系网不？”

“对！就现在最火的那个。”

“我想找他写首歌词，你看看需要多少钱。”

“风格就，古风！带历史感的。”

“谁来唱？”

“那还有谁，当然是我的老板了。”

“花晨宇！”

----------------------------------------

第46章 第四十六章 苏成写的歌词，才要五十万？

接下来几天，苏成没出门。

他本人还是比较宅的。

感觉待在宾馆里就挺好。

刷刷抖音，打打游戏，刷几部老电影。

惬意！

中间宋洁来找过他几次。

基本就是工作上的事。

有不少节目想邀请苏成参加。

不过都是一些采访之类的，被他全部推掉了。

别的就没什么工作了。

当然，宋洁倒也想喊他再出去玩玩，毕竟上周也没逛几个地方。

被苏成一口回绝。

宅在宾馆不香吗？

现在天气是转暖了，但又没那么暖。

这几天，京都最高温度也就20度左右。

大街上美女们穿的还不够清凉。

再加上春暖花开，游客也变得多了起来。

出去也就净看人头了。

还不如待在宾馆刷抖音。

苏成的抖音账号现在粉丝已经突破两千万。

要知道这个账号，是他这周刚注册认证的。

之前刷抖音一直是未登录状态。

上面现在只发了一个视频。

就是在全民音乐人演唱《向天再借五百年》，现场版。

节目组剪辑好发来的。

当时苏成刚完成抖音实名认证。

就随手把它发到了抖音。

这几天一直挂在热门视频上。

视频评论，只是两天就已经快十万条了。

“大气磅礴，刚柔并济，帝王之声！”

“时而温柔，时而慷慨激昂，时而豪情万丈，苏神对情绪的把控无人能及！”

“苏成唱这首歌的时候，根本没给翻唱的人留余地！”

“这么多翻唱的，还没听到一首能媲美原唱。”

“刚刚我刷到一个胖子，唱的就不错，有五保户对寡妇求而不得的那种渴望。”

“听了韩语版，再回来听原版洗洗耳朵。”

“韩语版？就那个库库库借不着的吗？”

苏成看到这几条评论，心中顿时有点疑惑。

这才几天啊，已经火到韩国去了?

看到评论区上方，有个“大家都在搜：韩语版向天再借五百年。”

后面是个蓝字的链接。

就点了进去。

原来是一个博主用韩语唱的，直译版《向天再借五百年》。

韩语词汇没有那么精炼。

直译起来一句就很长。

比如，“善恶分开两边。”

这六个字直译得念一长句，要跟上节奏，需要唱的非常快。

评论区网友留言也十分火爆，已经超过三万条。

“感觉这是向天借了一堆锅碗瓢盆酱油醋辣椒酱胡椒粉辣白菜一大车东西。”

“有一种借不到骂骂咧咧的感觉。”

“《向天硬要500年》”

“这些歌词在韩语里烫嘴吗？”

“秦始皇：这五百年不借也罢，但是必须灭了南韩，统一文字！”

苏成本来已经准备睡了。

听完韩语版差点笑到失眠。

......

花晨宇让经纪人找苏成邀歌已经过去两天了。

小王那边一直都没消息。

最近苏成接连两首以历史人物为背景的歌曲爆火。

隐隐已经掀起了一股历史热。

新版《水浒传》收视率接连破纪录。

就连豆瓣评分2.3分的《精忠岳飞》都上了企鹅视频的热播榜。

他现在有点着急。

如果自己近期推出一个历史题材的歌。

爆红的几率会很大！

忍不住打电话叫了自己的经纪人来商量工作。

“花哥，这是下周的通告，最近邀请的综艺不多，都是些不出名的节目，我给推了几个。”

小王有点纳闷，大晚上的被叫过来汇报工作。

他已经准备出门嗨去了。

行头都备好了，刚从店里拿的今年最火的潮服。

绝对能引来妹子们的尖叫，带回来几个也不是多大问题。

“行，好。”

花晨宇含糊的答应着。

“那花哥，没什么事，我先回去了？”

小王有点纳闷，什么情况，叫自己来，就说这个？

见花晨宇点了点头，转过身想走。

身后传来一声含糊的询问。

“那个歌词的事有眉目了没？”

小王心里暗道一声，‘来了！’

连忙说道，“我问了下中间人，说是可以给写一首。”

其实他当天晚上打过电话去，对方就满口答应了，为了显示出这个事难办，特意拖了两天。

并且，小黑那天晚上就发了部分歌词过来，说是手头上正好有创作好的。

并且要价十万！

一首歌词，十万。

这个价格说实话，也不算高。

给周杰仑写词的方文，据说按字收费，一个字八千块。

古风歌曲字又多，一首歌下来很可能两三百字。

一首歌词就要上千万。

当然，苏成这刚火没几天的小明星肯定不会这么贵。

花晨宇听到小王说对方同意写，又确认道：

“古风？”

小王点点头。

“历史人物？”

小王说道，“花哥，放心吧，小黑非常靠谱，娱乐圈就没他办不到的事！”

“哪个历史人物？是个英雄吗？”

花晨宇对苏成两首歌很是羡慕。

《精忠报国》写的是岳飞。

《向天再借五百年》写的是郑公。

两首歌都是民族英雄。

看来苏成非常擅长歌颂英雄，那给自己写歌会不会也是以哪个英雄故事作为灵感呢？

“比英雄厉害多了。”小王洋洋得意，“歌词灵感来源是千古一帝，秦始皇嬴政！”

“秦始皇！”

花晨宇倒吸一口凉气。

目前还没有哪首唱秦始皇的歌大火过。

自己要是唱好了，岂不是百分百要摘掉“法师”称号？

说不定还能造就一首古风经典！

这时，小王表现出一副犹豫的样子，说道，“就是费用对方开的太高了。”

花晨宇从刚刚惊喜的状态缓过神来，担心的问道，“上百万了？”

别看他综艺上的不少，钱都被经纪公司赚去了，自己没落下多少。

毕竟当初捧红自己，那些资本没少砸钱。

也就卖的那几首歌，分了一点。

全靠粉丝们的喜爱。

自己私下里买歌词，这钱肯定得自己掏。

一百万，还能接受。

“啊？”

小王没有料到花晨宇直接说了个“百万”。

心里嘀咕一声，‘花哥这么有钱吗？没看出来啊！为了首歌词这么拼？’

一时没反应过来。

又听花晨宇声音颤抖的说道，“两百万？我可能买不起......”

小王连忙摆摆手，说道，“不用，不用！对方开价五十万！”

他本来只想赚个三两万的“中介费”，谁承想，花哥的心理预期这么高。

就大着胆子多报了些。

当然，也没敢翻十倍的谎报。

万一事发，吃官司怎么办！

花晨宇皱着眉头，疑惑的问道：

“苏成写的歌词，才要五十万？”

----------------------------------------

第47章 即是男儿当自强！

距离苏成唱完《向天再借五百年》，已经四天了。

杨蜜还没有等来苏成答应给她写的歌。

心里有些恼火，倒不是觉得苏成给的歌会真如他所说，“非常适合你”。

而是觉得，你怎么能说完就忘了？

哪怕随便拿个歌来应付一下呢！

难道自己就这么无所谓吗？

我还是签约你的老板！

她这次来京都，是有工作任务的。

最近饰演的一部电视剧的几个镜头，需要在京都拍摄。

现在已经接近尾声了。

是一部新剧。

名字叫《宫锁心玉》，她担任女主。

故事内容是经典的九子夺嫡，女主与人气阿哥的感情纠葛。

虽然俗套，但禁不住女人们喜欢啊！

都还没定下什么时候播出，只是放出的风声。

在网上就已经有了些热度。

这部剧已经临近杀青。

然后她就要返回沪市。

现在《宫锁心玉》的主题曲还没有定下来。

导演的意思是让她唱一首歌。

试过好几首，都不太适合她的嗓音。

她要赶着回到沪市，抓紧找几个知名音乐人谈一下写歌的事。

不过，在走之前得让苏成答应自己的许诺完成了！

给个啥歌无所谓。

要的就是一个态度！

“不然的话，看我怎么收拾你！”杨蜜凶巴巴的自言自语。

......

另一边。

“阿嚏！”

苏成正刷抖音刷的开心，猛不丁打了个大喷嚏。

揉了揉鼻子。

“谁特喵在想我！”

低声念叨一声。

这时候脑海中一声脆响。

【叮！支线任务一：获得一千万人气值已完成。】

这个任务其实完成的还是很轻松的。

苏成一点都没担心过。

毕竟现在的四首歌都在热歌榜上。

看这个任务的人气值的描述。

并没有限定是哪首歌。

也就是说，所有歌获得的人气值都会计算在内。

这个支线任务完成，不难！

【现在发放奖励！】

【恭喜宿主！获得神级大鼓精通。】

一股暖流涌向四肢，尤其是腰部与手腕。

明显感觉有一丝丝的变化。

同时，脑海中有了一系列的大鼓演奏技巧。

甚至还有大鼓制作这种看上去对演奏用处不大的知识。

果然如苏成所料。

完成支线任务也是会给奖励的。

还是奖励了一个乐器技能。

大鼓精通！

这是他获得的第二个乐器技能。

第一个是之前新手礼包里，给的神级吉他精通。

现在一共有两个乐器技能。

苏成以前觉得，大鼓演奏不就是敲击鼓面吗？

最多再加上需要按节奏来敲击。

现在有了【神级大鼓精通】后，才发现，大鼓这种看似简单的乐器，演奏起来其实也并不简单。

首先，站立与握锤姿势就是个学问。

要腰马合一，保证站立的稳定，握住鼓槌的手，在稳的基础上还要保证一定的灵活性。

然后，要有发力的技巧，节奏的控制，每个音符的持续时间。

还要掌握变化的技巧，如重音、弱音、渐强、渐弱等等。

最后还要与乐队其他乐器的和声与节奏配合。

总的来说就是，之前严重低估了大鼓这个乐器的复杂程度。

每门乐器都是一门学问。

苏成现在有点期待什么时候解锁【唢呐演奏】这个技能。

用乐器之王来演奏，想想就带劲。

现在苏成共有六个技能：

【神级发声技巧、气息控制、感情投入、感情共鸣、编曲能力、吉他精通、大鼓精通。】

技能越来越多。

但谁嫌手艺多呢。

技多不压身！

“打开任务菜单！”

苏成默念一声，眼前浮现出任务界面。

【主线任务：获得“最佳音乐人”称号，并且三首均上榜。】

【支线任务一：获得一千万人气值（已完成）。】

【支线任务二：激励五百万听众。】

主线任务是三首歌均上榜。

现在已经上榜两首。

全民音乐人最后一轮同样会产生一首上榜歌曲。

就在下周，每三年一期的音乐盛典，全民音乐人第二期三首上榜歌曲将会全部诞生。

要想完成主线任务，上榜三首歌。

非常难！

因为第三轮的比赛的规则，就是没有规则。

自由创作，自由发挥。

甚至你早早的把歌写出来，等直播那天拿来演唱也可以。

只要之前没有发布出来。

都算数。

哪怕你买来一首呢！

所以，全民音乐人第三轮的比赛，没有直播创作的环节。

这一周，都算是创作的时间。

五支乐队一直在现场候着，随时可以录制伴奏。

试歌也可以找乐队配合。

苏成从脑海里过了一遍【硬汉歌曲大全】。

里面这些歌，也没有哪首有把握说百分百夺得最后一个上榜名额。

这个主线任务确实太难完成了！

苏成把目光看向剩下的那个支线任务。

【支线任务二：激励五百万听众。】

这个任务跟之前感动观众的任务有点像。

但激励比感动难多了。

心里某一种情感被触动，都算是感动。

根据苏成猜测，这个“激励”不止是让人产生决心或者斗志。

应该还包括对后续的行为产生影响。

不然也不会只需要“五百万”就能完成任务了。

只产生斗志，不落实行动，这一点苏成可太熟悉了。

每每看完那些励志的故事、电影，听完催人上进的歌曲。

甚至某本书里的一句励志的句子。

都会产生奋发向上的动力，然而有几次落实到行动上了？

别说实际行动了，这种斗志又能持续多久？

由此可见，【激励五百万听众】的任务也不好完成，虽然五百万以苏成现在的热度不算个多大的数字。

苏成嘬嘬嘴，一个主线，一个支线。

俩任务都不好完成。

激励听众。

那最好是励志类的歌。

苏成这时脑海中灵光一闪。

一个人的影子浮现了出来。

这位是大师级的存在，被称为华夏乐坛大魔王。

香江四大天王有三个是他的徒弟！

有将近23首歌曲曾荣登香江电台中文歌曲龙虎榜冠军位置。

是香江乐坛黄金年代最恐怖的存在！

林子详！

他的歌中有一首励志歌曲被传唱最广。

苏成从小听到大，国语粤语都爱听。

《男儿当自强》！

激励听众，怕是没有哪首歌会比得过它！

----------------------------------------

第48章 这歌是要把始皇接回来吧！

“钱打过去了吗？”

花晨宇问赶来的经纪人小王。

“已经打过去了，走的我的账户。”

为了不被粉丝们知道自己居然买歌。

花晨宇连银行转账都没用自己出面。

直接转了五十万给小王，让他全权办理。

想的那叫一个周到。

小王得知花哥让他用自己银行账户转账的时候，心里也是乐开了花。

这二手费用赚的，不要太轻松。

本来还担心走公对公转账自己没办法弄。

这下好了，直接黑下了四十万！

“歌词呢？有没有说什么时候发过来？”

花晨宇有点心急，这两天掀起的历史热是越来越火。

苏成那几首带历史人物元素的歌也稳居热歌榜前列。

自己要是在这个时候推出一首唱秦始皇嬴政的歌。

那不得爆？

“已经发过来了，我传给你！”

小王高兴的回答。

倒个手的功夫，赚了四十万。

现在高兴得很！

“快，发过来我看看。”

花晨宇激动的说道，苏成那几首歌词他研究了好几天。

写的那是真的牛逼。

字字精炼，传神，又大气磅礴。

他现在十分期待，这首花了五十万的歌词，会有多好！

花五十万就能买到《精忠报国》或者《向天再借五百年》这种歌词的话。

那是相当的值！

“叮！”

花晨宇手机的消息提示音响起。

他连忙拿起手机，点开小王的聊天框。

《颂始皇》

花晨宇一眼看到歌词名字，点评道：

“名字还行，简单直接，不过不像苏成前两首歌的风格。”

苏成的《精忠报国》和《向天再借五百年》可是一个字都没提历史人物的名字。

就连《霸王别姬》也只是以“霸王”代指。

这个名字直接歌词名就是“始皇”。

花晨宇接着往下看，轻声念了出来。

“他踏平六国统江山。”

“天下归一心不凡......”

读完第一段，花晨宇忍不住点点头。

不错，第一段写明了秦始皇的功绩。

就是感觉跟自己发给对方的曲子，不是很搭。

暂时也没看出来怎么个唱法。

但他转眼就想到，如果把《向天再借五百年》的歌词给自己。

也肯定不会唱！

不愧是能连火好几首歌的人，只看歌词唱不出来。

这个没关系，慢慢调曲子就好。

然后接着往下读。

“秦始皇伟大的皇。”

“开天辟地的力量......”

“他的故事永流传。”

“在岁月长河闪光芒。”

花晨宇读完愣住了。

前面写秦皇的生平还好理解。

后面这打油诗一样的句子是怎么回事。

关键这打油诗都不押韵啊！

书同文、车同轨、统一度量衡，这些伟大的功绩更是一句没提。

这些不是初中就背诵的内容吗？

难道苏成这都不知道？

花晨宇疑惑的看向旁边的小王。

“是苏成写的歌词？”

小王肯定的说，“小黑十分靠谱！他亲口告诉我，这首词是苏成之前就写好的，已经准备谱曲了，要不是看他面子，都不会卖！”

看花晨宇还一脸凝重，小王又补充道，“也就是我给小黑熟，不然十......五十万绝对拿不下来！”

小王说完一脸心虚，差点把真实价格说出来。

花晨宇见自己的经纪人说的诚恳，不像是假的。

就又拿起手机，看了遍歌词。

这首《颂始皇》的歌词作者。

恐怕是小学文凭吧！

真唱出来，怕不是“送始皇”了。

是要把嬴政接回来吧！

......

明天就是全民音乐人第三轮比赛。

就在明晚，将诞生第三首上榜歌曲。

也就是说，第三期全民音乐人上榜歌曲将全部确定！

按照前两期上榜的歌曲来看。

无一不是经典中的经典。

热度传唱度都没得说。

但杨蜜已经等不了现场看苏成最后一场比赛了。

她得赶紧回沪市。

商谈《宫锁心玉》主题曲的事。

约了好几个音乐制作人，争取创作一首适合她演唱的歌。

今晚的飞机。

在回去之前，苏成承诺的那首歌。

得先让他兑现！

老燕京铜火锅店。

“《康熙王朝》想要《向天再借五百年》的版权，他们想用这首歌当主题曲。”

杨蜜坐在座位上漫不经心的向对面说道。

苏成一遍调着蘸料，一边回答，“不行，这首歌不能给康麻子！”

他上一世这首歌可是《康熙王朝》的主题曲，也是成就了一部经典。

可这次是以郑成功的故事为背景拿出来的歌，再去给对手用。

这不是笑话嘛！

况且，康麻子活到八十多，在位六十多年。

再活五百年？

你想干啥！

“好......”杨蜜答应一声，又支支吾吾的说道，“之前你答应给我......那个什么供养的歌......”

看着对面扭捏的老板，苏成恍然大悟，说道：

“呃～我给忘了这事了，杨老板，这个是《爱的供养》的歌词，绝对适合你演唱。”

苏成给杨蜜传过歌词去，然后拿起一盘羊肉倒了进去。

他喜欢直接全倒进去，涮熟了全都捞出来。

然后大口吃，更过瘾。

杨蜜不满的说，“叫什么老板，我比你大几岁，叫姐就行了！”

看苏成答应了，就低下头，看刚发来的歌词。

在火锅热气蒸腾下，眼睛忽闪忽闪的眨着。

皮肤吹弹可破。

完全不像已经37的女人！

随着歌词一行行的看去。

表情从一开始的不在意，逐渐严肃。

然后急切的说道：

“这是你写的吗？曲子有没？怎么唱？”

杨蜜连续三个问题脱口而出。

丝毫没有意识到自己的失态。

苏成刚放到嘴里一大口涮羊肉。

烫的哈着气，嘟囔着说，“具体曲子我还没谱出来，不过能给你先唱一下，你听听。”

说完，咽下口中的羊肉，轻轻唱了起来。

“我用尽一生一世来将你供养。”

“只期盼你停住流转的目光。”

“请赐予我无限爱与被爱的力量。”

“让我能安心在菩提下静静的观想。”

苏成直接唱的高潮部分。

随着他的演唱，一种宿命感扑面而来。

杨蜜听完愣在当场。

《宫锁心玉》是一部穿越剧，剧情就有一种很强的宿命感，强到无法打破，主角甚至无法改变故事走向。

而苏成这首《爱的供养》，一下子把那种宿命之感，那种悲哀，那种只能看着意外来临的悲哀。

完美展现出来。

杨蜜看着对面唱完正在大口吃肉，一点都不顾及自己形象的帅气大男孩。

心里轻轻感叹道：

‘这是捡到宝了啊！’

----------------------------------------

第49章 谱曲需要半个月？苏成一小时够了！

第二天。

苏成先去把《男儿当自强》的伴奏录了出来。

今晚就是演唱比拼环节。

只有他今天才来录制伴奏。

其他选手早早就录制完成了。

听说苏成来录制伴奏，全民音乐人的总策划孔思进，也跑来听了一下。

本来他是没对苏成抱太大的希望。

毕竟苏成已经连续创作两首如此优秀的歌了。

连续三首。

他想都不敢想。

但听完刚刚录制的伴奏。

感觉又是一首不错的歌。

可苏成并没有试唱，歌词是不是也优秀，孔思进没看过，自然也不知道。

只从伴奏上来说的话，苏成这首新歌也是非常有竞争力的。

但今晚能否上榜，这就不好说了。

很多选手今晚要演唱的歌曲，已经是准备了很久的了。

听说有选手半年前就找人创作好了。

这种钻空子的行为，也不好制止。

全民音乐人的初衷就是鼓励原创。

至于是半年前的原创，还是今天的原创。

这不重要。

苏成录完《男儿当自强》的伴奏后，跟节目组打了个招呼，顺便把《爱的供养》的伴奏也顺带录了。

这次孔思进是从头到尾看着这首歌出来的。

从编曲到伴奏录制完成。

惊得他说不出话来。

《男儿当自强》那首歌的曲子，苏成一口气写完的，并没有修改。

他觉得苏成是已经早就编好了曲，今天只是写出来而已。

可第二首歌，孔思进可是看着苏成修修改改的完成的。

只用了不到一个小时！

苏成也是十分满意。

【神级编曲能力】恐怖如斯！

伴奏录制完，又试着唱了一遍。

感觉非常满意。

算是完美还原了！

“这首歌是给别人写的吗？”孔思进疑惑地问。

他感觉《爱的供养》这首歌充满柔情，不像是苏成之前那几首歌的风格。

“给我老板写的。”苏成随意地说。

“杨蜜啊，她唱过很多首歌，都不怎么火。”孔思进顺口就说了出来。

然后感觉背后议论人家不太好，又找补道：

“杨大美女的嗓音比较独特，那些歌也不适合她。”

苏成并没有这种人情世故的情商，并没有觉出什么。

赞同的点点头，“是这样，杨老板的音色比较特别，不过这首歌挺适合她唱。”

孔思进礼貌的笑笑。

心里却不以为然。

他也是个资深音乐人，有自己的判断。

苏成的唱功是没得挑。

可他那个老板......

孔思进只能报以礼貌的一笑。

......

杨蜜昨天并没有回沪市。

沪市与有合作意向的音乐人的洽谈，也全部推后。

她想试试苏成这首《爱的供养》！

本以为苏成录制好两首伴奏，怎么也要等到傍晚。

昨天苏成说了，两首歌的曲子都还没写。

一天两首歌的曲子和伴奏，杨蜜还是有点担心的。

她劝过苏成，先准备好今晚上的比赛。

《爱的供养》可以过两天再准备。

反正也不差一天两天的。

可苏成说，“一天？用不了！”

杨蜜是不信的。

编曲有多难，她是见识过的。

可还没到午饭时间，苏成就来宾馆找她。

说是已经录制好了！

杨蜜看到苏成第一句话就责怪的说：

“应该先录《男儿当自强》的伴奏，我那个又不着急！”

她以为苏成只是录制的《爱的供养》的伴奏。

在她看来，编曲加上伴奏录制，就算是苏成的速度，没个半天是完不成！

这才几个小时！

苏成淡淡的说道，“两首都录完了，要不要去录音棚试试？”

杨蜜愣住了。

两首伴奏，一首还是现编曲！

最多也就是三个小时。

就完成了？

“《爱的供养》昨天不是说还没有谱曲吗？”

“哦，刚谱的曲子。”

“这么快？”

“没有啊，用了一个小时呢！”.

杨蜜已经惊呆了。

她约了《宫锁心玉》的导演和制片，想下午让他们听一下这首歌。

本来以为只能看看歌词，甚至伴奏都不一定能听到。

毕竟谱曲、录制都是需要时间的。

现在看来，时间足够到能把歌都唱好了！

于是让苏成把伴奏传过来，然后兴冲冲的跑向全民音乐人的录音棚。

不是为了省租录音棚的钱。

她是太想立即把这首歌唱出来了。

反正与孔思进也熟。

用下录音棚不是什么问题。

......

三个小时后。

《宫锁心玉》节目组。

“杨大小姐，我们离上映的时间已经很近了，得抓紧时间确定好主题曲。”

导演李慧不满的说，“为什么不抓紧时间回沪市谈一下歌词的事，他们那些音乐人创作是需要时间的，写词作曲没有两个月时间，是搞不定的！”

杨蜜端起手边的咖啡，吹了下热气，轻抿一口。

“我刚录了一首歌，今天来就是想李导和陈制片给把把关，看看行不行。”

三个小时，唱了几十遍，终于按苏成的要求唱好了。

然后她自己听了下。

堪称完美！

都没想过自己能唱的这么好。

苏成对唱功的把握简直出神入化。

经常一下子就说中自己演唱中的问题。

“新歌？哪个大师的作品？”李慧疑惑的问。

没听说杨蜜与那个写词作曲的大师熟识啊。

沪市那些有几个还是自己介绍的。

杨蜜淡淡的说：“我工作室下面刚签的一个新人歌手。”

陈制片听说是个新人写的歌，不禁着急的说：

“蜜蜜啊，我们的时间真不多了，你可能不了解作词谱曲，那是非常需要时间打磨的。”

“没半个月拿不出来！”

“况且，写出来还未必适合你！”

“我帮你介绍的那几位大师，一人写一首就行，然后我们再一起确定哪一首作为主题曲。”

“现在历史剧非常热，得抓紧准备上映的事！”

杨蜜心里乐了。

谱曲需要半个月吗？

苏成一小时就够了！

“陈姐，你先别急，听听我刚刚录的这首，再做决断。”

说完拿出手机放了起来。

李慧和陈制片开始并没太在意。

还想继续催杨蜜抓紧时间回沪市。

主题曲不能再拖了！

可随着伴奏声起，他俩的脸色就变了。

“这个间奏......”

“这穿越感，简直是绝配啊！”

----------------------------------------

第50章 这首《男儿当自强》能再次创造一个奇迹吗？

晚七点。

全民音乐人直播间准点开启。

有了前两轮苏成的两首爆款歌曲，全民音乐人的热度比刚开始的时候高了不少。

直播间刚开播，人数就迅速冲到400万。

并且还在迅速上涨。

“各位直播间的观众朋友们大家好，我是主持人夏冰。”

夏冰今天换了身晚礼服，以红色为基调，绿色点缀。

“今晚是本期全民音乐人最后一场比赛，观众朋友们可能已经注意到了，今天白天的时候并没有音乐人的创作直播。”

“因为，第三轮的比拼并没有题目限制，所有选手自由发挥、自由创作。”

“今晚直接进行演唱环节，我们三十六位选手已经全部准备好了。”

“与之前一样，第三轮也会诞生一首上榜歌曲。”

“今晚会花落谁家？”

“我们拭目以待！”

“首先，掌声有请我们本期的特邀嘉宾！”

周杰仑、娜英、滕恪尔、王峰依次向大家挥手问好，入座嘉宾席。

“还有我们八千名陪审团！”

镜头转到观众席，八千名陪审团成员挥舞起手中的荧光棒，与标语牌。

喊声震天。

“好的，首先，让我们抽取上场顺序。”

同样的抽取界面显示在大屏幕上。

两分钟后，演唱顺序已经确定下来。

苏成这次又是接近最后。

忍不住吐槽一句，“怎么每次都这么靠后，第一个上台多好。”

正走向休息室门口的第一名选手，听到苏成的吐槽，脚步一绊，差点摔倒。

他是非常不想第一个上台。

虽然已经经过两轮的台上经验，对全民音乐人这个舞台已经是十分熟悉了。

可今天晚上第一个上台，还是有点紧张。

“有请我们第一位选手带来歌曲，《爱在心里口不开》。”

“演唱者，王多余！”

第一位选手明显准备十分充分。

这首歌唱的十分熟练，算是还可以的歌。

起码跟口水歌有点差别。

得票8200。

后面几位歌手的作品也都不错。

毕竟是准备一周的作品。

质量比前两轮即兴创作好不止一个档次。

有四五首歌得分在9000票左右。

分差并不大，可以说十分胶灼。

“接下来的原创歌曲是《像鱼》，演唱者王二浪！”

时间过得飞快，这是第二十首歌。

主持人报完幕直播间弹幕迎来了一波小高潮。

“像鱼？这个名字好奇怪。”.

“王二浪是谁？你们听过吗？”

“这个歌手我知道，来自一个四线小城，是个炸鸡店老板娘，唱的歌挺好听。”

“炸鸡店老板娘，这个身份有故事啊！”

“前两轮没有印象啊，唱过什么歌？”

......

这时一身牛仔的王二浪慢慢走上舞台。

她是个微微有点婴儿肥的女孩，抖音上有很多原创歌曲。

没有多少人知道她的名字，音乐只是她的一个爱好。

另一个身份是炸鸡店老板娘。

随着一阵钢琴音响起，身体微微摇晃。

似乎是有点紧张。

上台前，苏成看她还用衣服擦了擦手心的汗水。

可爱的样子让他不禁一笑，感叹了一句。

“当初我也是这样青涩吧！”

这时钢琴声渐弱，王二浪拿起话筒开口唱起，声音略带嘶哑。

“这是一首简单的歌。”

“没有什么独特。”

“试着代入我的心事。”

曲调缓和，像在轻轻的诉说着心事。

这个歌手的声音有点独特，略微带点烟嗓的感觉。

周杰仑随着音乐节奏左右晃动，这表明这个曲子还不错。

王峰又一次闭上了眼睛，每次他感情能投入进去的时候，就会闭上眼睛。

当然，他眼睛本来就常常眯着，睁着闭着差别不大。

娜英紧紧盯着台上的歌手，似乎已经在考虑下台后要不要签下她。

滕恪尔嘴唇跟着轻轻唱着，看样子已经掌握了这首歌的节奏，想必节目结束后又多了一首他的翻唱歌曲。

舞台上，王二浪继续动情的唱着。

“我要忘了你的样子。”

“像鱼忘了海的味道。”

“放下所有梦和烦恼。”

“却放不下回忆的乞讨。”

“只剩自己就好。”

直播间弹幕一直没断过。

“好温柔的歌词，像是在轻轻诉说着自己的故事。”

“鱼的记忆只有七秒，七秒之后就可以忘记你，从此轻松愉快的生活下去。”

“像鱼的是你，不是我，我忘掉了时间，而你忘掉了我。”

“记住，会是一辈子的伤痛；忘掉，又怎么舍得！”

“我见过一个男孩，几年前他意气风发充满希望，现在他满身疲惫，眼里没有了光，我想伸手安慰他，可我的手碰到了镜子。”

......

王二浪一曲唱完。

上万人的演播厅静悄悄的。

似乎沉浸在歌手的轻轻诉说中。

像鱼，是希望自己像鱼一样只有七秒记忆，忘掉那个难忘的人吗？

可鱼什么都能忘掉，唯独忘不掉海的味道吧！

许久之后，现场响起了热烈的掌声，经久不息。

苏成听完也默默点了点头。

这首歌像是一个人轻轻低诉，默默回忆。

诉说着，那些属于自己的心事。

鱼忘记海洋只需要七秒，

而我却无法忘记你。

又是一首能爆火的歌！

......

全民音乐人总控制室。

孔思进神情激动。

这一期全民音乐人给了他太多的惊喜。

第一轮有苏成的《霸王别姬》，还有黄莉玲的《给我一个理由忘记》。

第二轮有苏成的《向天再借五百年》。

今晚虽然前面有几首质量都不错，但跟刚刚王二浪这首《像鱼》相比，还是差了不少。

这一期全民音乐人除了直播数据打破了无数记录，还诞生了如此之多的原创歌曲。

可以说是最成功的一期了。

华语乐坛，倒也不是无可救药。

还有这些年轻的音乐人在努力！

虽然同质化、模板化非常严重。

但没关系！

只要持续不断地创作，总会有带领潮流的歌曲出现。

这时，孔思进脑海中闪过一个身影。

那个身影略显单薄，却又充满力量。

明明有个不输任何一个小鲜肉的脸庞，开口却是千军万马，豪情万丈。

他今晚的歌，是《男儿当自强》。

能再次创造一个奇迹吗？

（硬汉歌曲推荐请留言。）

----------------------------------------

第51章 又是一首没法翻唱的歌！

《像鱼》最终的得票是9500票！

现在是全场最高。

如果不出意外的话，今晚的上榜名额将会是这首歌。

王二浪算是杀出的一匹黑马了。

她的粉丝并不多，之前也没什么名气。

今晚能拿出如此优秀的作品，实在让人出乎意料。

粉丝最多的周驰与黄莉玲的票也都没她高。

尤其是周驰。

他为这一期全民音乐人准备了很久。

这首歌半年前就花重金找著名的作词人黄先升写的。

作曲则是出自响彻乐坛的陈女师之手。

本来对第三轮最后一个上榜名额势在必得。

结果谁知道杀出一个王二浪。

一首《像鱼》震惊全场。

在娜英明显有失公允的打票下，都没有超过她。

现在票数是第二名。

已经确定今年无缘上榜。

第二轮的时候碰上《向天再借五百年》。

今晚又遇到《像鱼》。

周驰甚至已经感觉自己流年不利了。

......

后面的几首歌，虽然也有不错的作品。

但票数没有能超越《像鱼》的。

“接下来上场的选手是，苏成！”

现场一阵热烈的欢呼，尖叫。

两轮比赛下来，苏成积累了不少粉丝。

夏冰是懂节目效果的，等现场喧闹声稍小一点后，才开口说道：

“苏成已经有两轮上榜歌曲了，大家觉得，他能不能再夺得最后一个上榜名额，创造一个奇迹呢？”

“我们拭目以待。”

说到这，低头看了下手中的平板，继续播报：

“苏成今晚带来的歌曲是，《男儿当自强》！”

虽然为了节目效果夏冰这么说，但对于苏成再来一首爆款歌曲，他并不看好。

今晚已经有太多首优秀作品了。

都是各位音乐人精心准备很久的。

并且还杀出一匹黑马。

9500的得票，让其他选手都感觉可望不可及。

夏冰也是这么觉得。

听到苏成要上场，直播间弹幕暴涨。

“今晚苏成的歌如果再上榜，岂不是今年三首最佳全部都是他的了？”

“再上榜一首？怎么可能，苏神再厉害也不会首首超神。”

“《像鱼》我很喜欢，希望这首歌能成功上榜。”

“《男儿当自强》，这歌看名字就很励志啊！”

“苏苏要上场了！”

“这个歌名好，一眼励志！”

“会不会又是一首教育部钦点歌曲？”

苏成一边挥手与现场观众打招呼，一边走到舞台中央。

上身T恤，下身牛仔裤，一副邻家大男孩的打扮。

“大家好，我是苏成，今天带来一首粤语歌曲，《男儿当自强》！”

下午帮杨蜜录制完《爱的供养》后，他在录音棚自己试着唱了几遍《男儿当自强》。

总是感觉不太完美。

不对味！

那时候突然记起在积分商城看到过一个技能，是个语言类特技。

粤语精通！

他本人是不会说粤语的，但能听懂，之前听的很多歌都是粤语。

《男儿当自强》这首歌国语与粤语唱出来完全不是一个感觉。

于是花了两千万人气值，换了这个语言类技能。

然后在录音棚试唱的一遍。

效果立竿见影。

今晚，他决定，用粤语唱《男儿当自强》。

特邀嘉宾席。

王峰侧过身疑惑地问娜英，“苏成会粤语吗？我记得他是杭城的啊。”

娜英看了眼已经走在舞台中央的苏成，回答道：

“之前倒是没听过他唱粤语歌曲，不过既然这么说，肯定是会一点。”

滕恪尔接过话茬，“只会一点可是不行，粤语发音与国语差不少，唱起来吐气都不一样。”

顿了下又说道：“我就是把握不好气息控制，从来没翻唱过粤语歌。”

“粤语歌不好唱的，不精通容易唱不好。”周杰仑说道。

他曾经翻唱过陈晓春的《献世》，知道不会粤语的人唱粤语歌有多难。

王峰又说道，“苏成可能知道今晚优秀作品太多了，干脆想玩一下吧！”

“应该就是这样，已经有两首上榜歌曲了，第三轮玩一下也说得过去。”

娜英表示认同，“一人独占两首了，还想怎样！”

四位特邀嘉宾对苏成一个杭城土著，突然决定唱粤语歌，并不是很看好。

猜测苏成这一轮只是想玩一下。

不然为什么会唱粤语歌？

这时，伴奏声起。

所有人目光向舞台看去。

首先响起的是大鼓的声音。

顿挫有力的大鼓声，把这首歌的铿锵之气完美展现了出来。

这个鼓手是苏成自己担任的，完成上个支线任务给的【神级大鼓精通】，立马就派上了用场。

这个伴奏的节奏，是按苏成的鼓点来进行。

随着鼓点逐渐密集，琵琶声起。

整个伴奏全部以传统乐器主导。

苏成一直觉得，传统乐器更具个人特色，带有情感。

不是那种机械的电子合成音能比的。

随着唢呐声起，苏成也同步开口。

“傲气傲笑万重浪。”

“热血热胜红日光。”

“胆似铁打，骨似精钢。”

“胸襟百丈长，眼光万里长！”

“誓奋发自强，做好汉！”

王峰暗自惊叹，“这歌词唱的力度可以！”

以他专业的眼光来看，他唱不出来，完全无法参考。

尤其是“胆似铁打，骨似精钢”，八个字一字一顿。

字字铿锵有力，抑扬顿挫。

唱的力度真就像歌词中的“似铁打，似精钢！”

周杰仑先是侧耳听，然后一副恍然的样子，像是从曲子中听出了什么。

跟着鼓点的节奏打起了拍子。

娜英再次被苏成震惊的无以言表，从男团选拔现场，到全民音乐人这三轮比赛。

苏成有四首歌的首次登台演唱，她都是第一经历者。

每次都是无比的震惊，短短不到一个月的时间。

苏成已经唱火了四首歌，今晚这首听到现在来说，也不会差！

还是气势如虹的风格，不一样的是，这首《男儿当自强》是用粤语演唱，更加铿锵有力。

滕恪尔听了开头，就叹了口气。

苦笑着摇摇头，自语道：

“又是一首没法翻唱的歌！”

----------------------------------------

第52章 年轻人，就该有这种阳刚之气！

苏成继续在台上演唱。

“做个好汉子，每天要自强。”

“热血男子，热胜红日光。”

还是延续铿锵有力的格调，最后一句“热胜红日光”把音调慢慢抬高。

气势一下子就起来了。

“让海天为我聚能量。”

“去开天辟地，为我理想去闯。”

“看碧波高壮。”

“又看碧空广阔浩气扬。”

“即是男儿当自强！”

海天聚能量，去开天辟地。

这是何等的胸襟。

只为理想去闯！

多少人早已忘记儿时的理想。

多少人为了生活放弃曾经的追求。

又有多少人丢了那满腔的热血！

“即是男儿当自强！”

现在的缺的就是这种勇于担当的男子气概！

男人不像男人，女人不像女人的时代。

有人说，过去是男儿习武当自强，现在是男儿对镜贴花黄。

好男儿就要有男子汉的样子。

如果都是‘吃个桃桃，好凉凉’，那还不如摘掉某些物事。

也好干脆一点。

这时直播间也沸腾了。

“苏成这气势，无人能敌。”

“男儿当有浩然气，敢教日月换新颜；男儿当有凌云志，甘洒热血写春秋！”

“明天我耕地的时候放这首歌，感觉能把牛揣了，自己犁三亩地！”

“青少年应该多听听苏成的歌，品一品什么是中国好男儿，男儿当自强！”

“为什么听苏神演唱，我有点胸闷气短？”

“不管了，气氛到这了，吃了六根人参八桶枸杞！今夜老夫与内人既分高下，也决生死！”

......

全民音乐人舞台上，灯光以暖红为主基调。

映照在苏成的脸上。

配合苏成气势如虹的演唱。

让在现场和直播间的观众不自觉的热血沸腾。

“昂首挺胸大家做栋梁、做好汉。”

“用我百点热，耀出千分光。”

“做个好汉子！”

“热血热肠热。”

“热胜红日光！”

这是第一段副歌的结束。

苏成一直用高音来演唱。

近乎嘶吼。

尤其是最后“红日光”的“光”字，直接拉起了高八度。

顿时，那种霸气豪迈，冲出云霄的气势瞬间席卷而来。

恐怕没有人能再超越这一段的演唱。

短短几句。

唱出了华国人骨子里那种不屈的精神。

......

杭城。

一五星酒店。

新《水浒传》剧组正在开庆功会。

上映以来，收视率一路向上。

已经马上就要破历史剧收视率的记录了。

这才上映不到十天。

豆瓣评分9.6，这个评分已经是接近历史剧天花板。

真正的好评如潮。

看趋势，破收视率记录是迟早的事。

“新《水浒》的成功离不开大家的通力配合，尤其是少林导演，没日没夜的工作，才有今天的成绩。”

张大慧端起酒杯，心情愉悦的说，“在这里我敬大家一杯！”

按理说，以张大慧的辈分，这话不应该他来说。

但，今天实在是太高兴了。

不止是新《水浒》收视率漂亮，更重要的是观众的评价一边倒的叫好！

这对于他们老一辈艺术家来说，比什么都重要。

出一部经典的作品有多难，干了一辈子制片人的张大慧最是了解。

再加上，新《水浒传》可能是他与张少林的收山之作了。

“大哥这是哪的话，没有你的策划，我张少林上哪去导演如此优秀的作品？”

张少林也端起酒杯，“来，我们大家一起敬张老一杯，没有他就没有新《水浒》！”

“我们大家一起敬二位前辈！”

“没有您二位，就没有新《水浒》！”

“我们敬您二位！”

在座的一圈都是节目组的核心成员，制片与导演的贡献，有目共睹。

他们是发自真心的想谢谢两位老艺术家。

不管是投资方，还是出演的演员，没有张大慧的策划，和张少林的导演，都不会得到自己满意的成绩。

尤其是新《水浒》并没有用太多成名已久的老演员。

而是大胆启用了很多新人演员。

张少林可以说是手把手的教他们如何演绎剧中人物，费尽了心思。

众人举起酒杯，一饮而尽。

“大哥，今天怎么没邀请苏成小兄弟来啊？”张少林问向旁边的张大慧。

“唔，我给苏成打电话了，说是在燕京参加全民音乐人大赛，这两天赶不回来。”

张大慧咽下口中的烈酒回答。

七十多的高龄，一口一杯有点勉强。

要不是今天高兴，都不会喝，他已经很久没碰酒杯了。

张少林又说道，“苏成最近可红了，现在打开抖音都是他的歌。”

“是啊，当初水浒找他求版权，才付了十万，那时候他可就这一首歌。”

对面一人插嘴说道，“那时候他还没出名，现在再卖版权的话，一百万都不一定能谈妥！”

“呵呵！”张大慧笑了一下，“事情可不是这样的，那十万是我们硬要塞给他，人家苏成本来都没打算要！”

对面那人疑惑的问。

“那为什么？那时候他不是只有一首歌吗？有钱为什么不赚！”

张大慧哼了一声说道，“他所有的歌都是免费收听下载的，你觉得苏成缺这点版权费吗？”

“你们年轻人啊，就得多跟人家学习一下，不要什么都用金钱来衡量！”

张老一通教训，年轻一辈默默低头受教，没人敢说话。

场面稍微有点尴尬。

“说的是咱们主题曲那个苏成吗？”旁边一个出资人后知后觉的开口询问。

“对，就是《好汉歌》的原唱！”张少林回应道，“这歌简直是为水浒英雄量身打造！”

“要不是用《好汉歌》当主题曲，我们的收视率不会上涨这么快。”

“说起来，新《水浒》在一定程度上还是借助了《好汉歌》的热度。”

“他参加的那个节目好像正在抖音直播。”出资人说着拿出手机，打开抖音。

热榜第一的直播就是全民音乐人。

点了进去，调高了点音量。

“做个好汉子！”

“热血热肠热。”

“热胜红日光！”

正好听到苏成唱第一段副歌，这几句全是高音。

铿锵有力，慷慨激昂！

张大慧看着直播间上方显示的歌曲名。

忍不住叫一声好！

抬起头环顾一圈在座的年轻小辈。

语重心长的说：

“即是男儿当自强！年轻人，就该有这种阳刚之气！”

----------------------------------------

第53章 粤语歌，都这么霸气吗？

全民音乐人舞台上。

一段间奏之后，苏成继续演唱副歌部分。

“让海天为我聚能量。”

“去开天辟地，为我理想去闯。”

“看碧波高壮。”

“又看碧空广阔浩气扬。”

“即是男儿当自强！”

这一遍，全部都是高音。

伴随着唢呐的声响。

气势更上一层。

直播间弹幕翻滚。

“我虽女儿身，也愿顶天立地，也愿浩然正气，华国人的魂与骨，此歌尽显!”

“听得热血沸腾，做人当自强，英雄不分儿女！”

“伴奏中的唢呐真是绝了！”

“苏成这首歌，配上唢呐这乐器流氓，真是更是令人激亢万分，热血沸腾！”

“今晚听到唢呐声，第一次想的不是吃席，反而感觉热血沸腾！”

“正遇上两条恶狗拦我回家的路，这首歌听的我热血沸腾，呵，这世上还有什么能够阻止我？我上去就是给狗一”

“楼上还在吗？现场只留下一段没打完的留言，和一地动物撕咬的衣物......”

周杰仑坐在嘉宾席，轻轻闭上了眼睛。

最开始鼓声响起时，就听着这首曲子有点耳熟。

随着琵琶音响起，唢呐声起。

一下子就听出这首曲子的出处。

《男儿当自强》这首歌的曲子，脱胎于古曲《将军令》，改编的十分巧妙。

保留了曲子铿锵有力的节奏与气势。

又添加了几分现代流行音乐的元素。

曲中用了大量的华国传统乐器。

不！应该全部都是华国传统艺术元素！

在周杰仑的绝对音感下，演奏乐器绝对逃不出他的耳朵。

其中节奏感最强的就是大鼓，直接掌控了整首歌的节奏。

并且，这位敲华国鼓的乐手，绝对是个大师！

然后就是乐器之王，唢呐！

敢用唢呐配音，当做背景乐器。

都不是一般人！

唢呐被称作“乐器之王”绝不是浪得虚名。

只要唢呐声一响，其他乐器都会黯然失色。

一般歌手是压不住这个乐器的！

周杰仑暗暗吃惊，苏成看上去年纪不大，声音却是雄浑有力，仿佛无尽的力量从胸中迸发出来。

娜英心中也是一阵惊骇，这首《男儿当自强》的难度比苏成上一首《霸王别姬》可要高多了。

上周自己本来想示范高音，结果却掉了气势。

当场被其他三位嘉宾轮流打脸。

本来她以为，苏成是因为唱不上那么高的音，误打误撞才多了些许气势。

可今天却再次刷新她对苏成的认知。

刚刚一段，全程飚八度，并且丝毫不见吃力。

这连已经成名已久的她，都做不到。

第一遍副歌的时候，苏成只是最后飚上去。

没想到，第二遍开始就全程飚！

开始就用高音，后面那段怎么办？

娜英此时其实有点看乐子的想法，‘早早开始飚高八度，后面看你怎么唱！’

台上。

苏成继续演唱，还是不弱于前一段高音。

“昂步挺胸大家做栋梁、做好汉。”

“用我百点热，耀出千分光。”

“做个好汉子！”

“热血热肠热。”

“热胜红日光！”

最后这一段，苏成近乎嘶吼，高音从头飚到尾。

四位嘉宾一脸震惊。

现场掌声雷动。

“从不听粤语歌的我，听的热血沸腾。”

“我无意间进入这个直播间，就被深深吸引，现场太强了，谁能告诉我舞台上那个小鲜肉是真唱吗？”

“新粉报到，自此改换门头，之前的哥哥不要了，只要苏苏！”

“听完这首歌就去看恐怖片，鬼都不怕！”

“人生必须拥有的四样东西，扬在脸上的自信，长在心里的善良，融入血液的骨气，刻在生命里的坚强。”

“假如百年之后，若有强敌入侵，还请在我坟头唱此歌曲，吾自当破土而出守我华夏，击退强敌。记住别用混凝土封顶，我拱不动......”

......

一座普通的居民楼。

今天是周六。

是高三学子“过大周”的日子。

过大周的意思就是放假两天，两周放一次，平时住校。

虽然是放假，但作业一点都不少。

王浩宇看着眼前的一摞卷子发愁。

上次过大周的时候，听了苏成的《精忠报国》，立下决心要报考军事学校。

至此才过了不到一个月。

当初的斗志就已经消耗殆尽。

不过能坚持这么久已经很不错了。

毕竟有的人上午发誓要好好学习，下午就打游戏。

一首歌能改变梦中情校，已经够可以了。

况且，他还努力学了大半个月。

桌子上是摆着一大摞试卷，可王浩宇并不想写。

越是临近高考，越是想争分夺秒的玩。

当初苏成也是这样，四级考试的前一天，还在忙着打游戏、熬夜刷剧。

考完了，游戏还有那些没刷完的剧，反而又不想玩，不想看了。

就是这么奇怪。

王浩宇偷偷拿出私藏的手机。

打开抖音刷了起来。

没刷几个就进了全民音乐人的直播间。

这个原创音乐节目已经火出了圈。

稳居今晚热榜第一。

靠的就是苏成连火两首爆款歌。

第一轮比赛开播的时候，直播间才50万人。

直到苏成上场，才暴涨到200万。

而第三轮，开播就是400万观众。

苏成上台后更是恐怖，直接突破一千万！

总播放人数破千万并不算太难。

有点热度的大主播，上钟一晚，总播放人数差不多就可以破千万。

但全民音乐人这可是同时在线的观众！

一千万观众同时在线什么概念！

老罗当初抖音首秀也就五百万人同时在线！

全民音乐人是当之无愧的今晚最热的直播间。

王浩宇看着舞台上正用尽力气嘶吼的白净帅气的歌星，感觉有点眼熟。

论外表，居然比自己还胜一筹！

于是就点进了直播间。

刚进来就看到直播间弹幕飞速刷着，快要把屏幕吞没。

王浩宇看到了满屏飘过的两个字:“苏神”！

这不就是自己的偶像嘛！

作为一名临近高考的学生，手机是不允许带入学校的。

所以并没有第一时间认出自己的偶像。

他费了老大劲，才从旧货市场淘了个旧MP3在学校偷偷听，里面只有苏成的三首歌。

上周《向天再借五百年》出来的时候他在学校，两周休息一次，他还没听过。

还好，苏成的歌都不收费。

这时舞台上的演唱已经接近尾声。

“热胜红日光！”

王浩宇听清楚的只有最后一句。

“粤语歌，都这么霸气吗？”

----------------------------------------

第54章 只有苏成才能唱出这首歌的味道！

苏成唱完。

掌声久久没停。

最后，主持人在掌声中走上舞台，激动地说道。

“感谢苏成带来的《男儿当自强》，听完这首歌，现在我感觉自己浑身都是力量。”

“接下来请特邀嘉宾点评投票。”

周杰仑拿起话筒，“苏成这首歌的曲子应该有出处吧？”

苏成笑了笑说，“《男儿当自强》的曲子脱胎于古曲《将军令》。”

周杰仑得到回答，肯定道：

“是的，保留了《将军令》中铿锵有力的节奏和气势，添加了许多你自己的创意。”

他是绝对音感，听出这点还是不难的。

可有的人就不一定了。

只见王峰听到《将军令》几个字，先是一愣，然后露出恍然的神色，接着一副“就是如此，我早知道了”的神色，点头赞同。

王峰之前就与周杰仑比过绝对音感，那次输的更尴尬。

好在这次没人问他。

就是不知道有没有人看出来。

直播间弹幕飘过。

“你们有没有注意到王峰，刚刚表情好丰富。”

“王峰肯定没听出来，我都看到他有一秒露出惊讶的表情了。”

“绝对的好演技，看这点着头，没看到的还以为他早就知道了呢！”

“这次他肯定是‘又’没听出来！”

“哎，你们为什么用‘又’呢？”

周杰仑继续点评，“这个曲子融入了华国鼓，唢呐，琵琶，二胡这些华国传统乐器，民族乐表现力非常不错。”

“尤其是华国鼓，这个鼓手应该是位大师！”

“我从来没见过哪个乐队的鼓手，对节奏的把握如此出神入化。”

周杰仑看向导演那边，问道，“给苏成录制伴奏的时候，不知道是哪位鼓手，我有首新歌，需要一个强节奏的大鼓来伴奏。”

“想请这位华国鼓大师所在的乐队帮我演奏一下。”

之所以是请整个乐队，而不是单请鼓手。

是因为，乐队成员之间的配合需要磨合很久，才会有默契。

短则几周，长则数年。

配合默契的乐队才会呈现出完美的演奏。

导演组也不知道苏成录制伴奏的时候，用的哪支乐队。

好在乐队成员也都在现场，很快便问出结果。

并且通过耳麦告诉了主持人。

夏冰一脸震惊的看了苏成一眼。

然后开口说道，“刚刚导演组告诉我这位鼓手的名字，但这个名字让我很吃惊，他叫苏成！”

周杰仑疑惑的看着主持人。

苏成？

拿起话筒开口问道，“与苏成是重名吗？”

主持人笑着看着舞台上那个帅气的小伙子。

苏成无奈的说：“鼓手就是我，这首歌需要一个很强的节奏来控场，所以我就自己来了。”

周杰仑也是一脸不可思议，“没想到你还会华国鼓？”

会华国鼓并不是让他不可思议的点，让周杰仑震惊的是，苏成能直接主导一个不熟悉的乐队的演奏。

在来全民音乐人之前，苏成就与这个乐队有过配合的概率几乎没有！

苏成刚刚可是说了，因为这首歌需要一个强节奏控场，所以他才担任鼓手。

这控场能力，无法想象。

听到周杰仑的询问，苏成随意的回答道：

“之前也没怎么玩过，会一点。”

“太谦虚了，我敢说，在场的几个乐队，没人比你更精通华国鼓。”

“他们打的确实不行。”

“......”

周杰仑被这个耿直的大男孩搞得有点不知道怎么接话。

就继续说道，“我给你五百票，过两天有没有兴趣帮我录制一下伴奏？”

“可以。”苏成淡淡的回答。

周杰仑心情愉悦的放下了话筒。

新歌的鼓手定下了。

直播间这时又炸了。

“苏苏居然还会华国鼓！真是个宝藏男孩儿！”

“耿直boy，再次上线，我不是针对谁，你们打的是真不行！”

“哇！杰仑居然邀请苏成参加伴奏的录制！”

“苏成只是淡淡的说‘可以’，这可是杰仑啊！要是我早就高兴疯了！”

“杰仑绝对音感的认证，苏成大师级大鼓！”

他们不知道的是，苏成可不是“大师级”大鼓。

那是神级大鼓精通！

王峰拿起话筒说道，“苏成的现场太强了，大众评审团离得可能还远一点，我们嘉宾席离舞台最近，可以说是直面苏成的气场。”

“有种巨浪扑来的压迫感！”

“我最喜欢歌词中那句，‘让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯’。”

“霸气！”

“我喜欢，五百票！”

王峰难得没有看娜英脸色，直接给了五百票。

轮到娜英点评，只见她笑容满面的拿起话筒。

“苏成的成长速度完全出乎我的意料，如果早点知道，第一次见你的时候，说什么也要把你签下来！”

说完这句，清了下嗓子，又接着说，“上周我说过你唱功不足，但看完你今晚的表现，我觉的要更正一下。”

娜英对着镜头，郑重的说：“苏成的唱功，非常不错！”

直播间再次炸锅。

“刚刚我没听错吧？那老鹰认错了？”

“就冲她刚刚那句话，我也认个错，上周看她被轮番打脸确实笑得太大声了。”

“不愧是活跃在音乐节目的常驻导师，一如既往的观点随时改。”

“这算自己打自己脸吗？”

“那么问题来了，群殴中自己打自己，算施暴者还是受害者？”

主持人在导演组的示意下，带头鼓起了掌，整个演播厅响起稀稀拉拉的掌声。

本来没觉得尴尬的娜英，听到这稀拉的掌声，脸上有点挂不住，连忙说道：

“我给你五百票！”

滕恪尔见娜英已经投票，开口点评：“刚刚我尝试跟着节奏唱了两句。”

“我觉得，只有苏成才能唱出这首歌的味道！”

“其他人，不要说模仿了，靠近都难！”

----------------------------------------

第55章 在这个bgm里，我无敌，你随意！

滕恪尔这句话引起大众评审团的一片哗然。

“其他人，不要说模仿了，靠近都难！”

“老爷子对苏成的评价这么高！”

“滕恪尔翻唱过那么多首歌，就苏成的唱不了？”

“别的不说，今晚这首《男儿当自强》我就唱不了！”

“老爷子不是说唱不了，是苏成那股气势他唱不出来。”

特邀嘉宾席，滕恪尔继续点评。

“这首歌确实不是什么人都可以驾驭得了的，唱的人要有阳刚气场，而且唱起来需要底气支撑！”

作为靠翻唱屠尽华语乐坛的老歌手，滕恪尔的评价是非常有权威的。

他说难以模仿，甚至难以靠近，那就可以说没有人能唱出苏成的气势。

“别说气场，敢用唢呐来配乐，还能压得住，就冲这一点，就没多少人能做得到！”

“五百票！”

滕恪尔作为开口就是大草原的老艺术家，能给出这么高的评价。

足以见苏成刚刚给他的震撼有多大！

夏冰见四位特邀嘉宾打出了心中的票数，开口说道。

“感谢四位特邀嘉宾的点评，苏成一共获得两千嘉宾票！”

“接下来，有请大众评审团投出你们宝贵的一票！”

主持人说完，大屏幕上开始显示投票数。

数字直接从六千票开始跳。

也就是说刚开通投票渠道，大部分大众评审团成员就按下了自己的投票器。

大屏幕上的数字很快来到7500。

7700！

7800！

7850！

“还有最后十秒，十秒钟后投票通道将关闭！”

主持人出声提醒。

随着大屏幕上十秒倒计时的结束。

陪审团的投票通道关闭，一个大大的数字显示在屏幕上。

7980！

然后系统自动加上特邀嘉宾的投票。

苏成最终得票显示了出来。

9980！

整整比第二名多了480票！

现场一片欢呼。

苏成再次刷新了本期全民音乐人选手的得票记录。

后面还有几个歌手没有上台演唱。

但，所有人都知道。

《男儿当自强》已经锁定了第三轮的上榜资格。

直播间也是弹幕横飞。

“苏神！”

“牛叉了，三首上榜歌曲苏成恐怕是包圆了！”

“苏苏真棒！”

“苏成威武！”

“老公！！”

主持人这时激动的说道，“苏成共获得9980票！”

“再次刷新得票数记录！”

“让我们再次以热烈的掌声，感谢苏成带来的《男儿当自强》！”

苏成在掌声中鞠躬致谢，然后从容退场。

后面还有选手没有演唱，他唱完后在场上已经够久了。

不能因为自己影响到其他人。

显然，这个得票几乎已经毫无疑问是今晚最高了。

接下来也如所有人所料，后面的选手没有人能超过苏成的得票。

不过，也许是知道自己不可能超越苏成。

后面选手也抛弃竞争的想法，只管尽情发挥。

反而有几首歌表现不错。

......

普通居民楼。

王浩宇看到苏成获得那么多票后，也高兴的一蹦三尺高。

就仿佛自己考了年级第一一样。

他早在下一名选手上台时就关闭了直播间。

在搜索栏输入《男儿当自强》。

进直播间的时候苏成已经唱到结尾了。

他并没有听到几句。

这时手快的已经把苏成演唱时的录屏发了出来。

王浩宇听着苏成铿锵有力的演唱。

一股热血从胸中涌起。

他不懂粤语，之前也没听过粤语歌。

苏成唱的歌词只能听个大概意思。

但是。

这并不妨碍感受那无法匹敌的气势！

“让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯！”

这是何等的气魄。

“不愧是我的偶像，帅！不止是帅，还霸气！”

一句话脱口而出。

视频播放到苏成唱第二遍副歌。

王浩宇忍不住跟着唱了起来。

“做个好汉子！”

“热血热肠热。”

“热胜红日......”

“咳咳咳！”

最后一句都没唱完，就开始剧烈咳嗽。

这歌......

他好像唱不起来。

第一遍听，感觉苏成就是靠吼，唱出来的。

自己唱才发现。

只靠吼好像真唱不上去。

这时，房门被老父亲猛地推开。

“小浩？怎么了？咳得这么厉害。”

王浩宇吞了几口口水，艰难的出声说道：

“没......咳......没事！”

稍微缓了下，又接着说，“刚刚唱歌呛到了。”

王父生气的说，“你不是说要报考五湖军事学校吗？”

“怎么又在练歌？”

“是不是又改主意了？”

“我说过很多次了，五湖戏剧学院我不同意......”

王浩宇听父亲又开始唠叨。

连忙打断，“停停停，打住！”

“我可没说改主意，刚刚听了首苏成的新歌，想试着唱唱，结果呛到了。”

“苏成？”王父疑惑的问，这个名字好像很熟悉。

“就是唱《精忠报国》那个歌星。”王浩宇不耐烦的说，“你不是让我多听听他的歌吗？”

“哦，那个明星啊！”王父恍然大悟。

怪不得听着这么耳熟。

那就没事了。

王父听说是苏成的歌，退到门外，准备关上门。

彻底关上门前，又补充了一句，“苏成的歌还是要多听听，其他歌星的就算了。”

王父是被自己儿子吓出后遗症了。

当初王浩宇天天学那些奶油小鲜肉唱情歌。

还想报考五湖戏剧学院。

倒不是他老古董，只是觉得现在娱乐圈没一点男子气概，担心自己儿子学坏了。

可是听说，现在很多艺人喜欢男上加男......

王浩宇看父亲关门出去，打开一个聊天群。

发语音，“兄弟们，苏成的新歌《男儿当自强》，超燃！！”

然后戴上耳机，又听了一遍。

现在觉得自己牛叉坏了。

感觉就像。

在这个bgm里，我无敌，你随意！

他决定，以后就把这首歌当做起床铃声。

低头看到书桌上的卷子，轻哼一声。

“就这点作业？”

尤其是数学，才两张卷子！

大周可是休息两天，这点够吗？

看不起谁呢！

V信联系人里找出数学老师。

点开聊天框，发语音。

“老刘，就两张卷子，这谁够做的！”

----------------------------------------

第56章 别人都那么久，你就五分钟？

第三期全民音乐人正式落下帷幕。

共诞生三首上榜歌曲。

《霸王别姬》、《向天再借五百年》和《男儿当自强》。

全部都是苏成的歌。

本期最佳音乐人的称号，毫无疑问也是苏成的。

这是一个含金量非常高的称号。

获得这个称号，就代表着是年轻一代音乐人的领军人物。

每三年一个。

前两个获得这个称号的音乐人，都是擅长写抒情歌曲。

而这些年，乐坛也是流行的似水柔情。

可苏成的歌，风格可都是气势磅礴、豪情万丈。

这是否代表着乐坛风向标的变化呢？

暂时还不知道。

因为苏成的演唱风格，一般歌手还真驾驭不了。

但不妨碍苏成的歌持续屠榜。

各个榜单前几名都是他的歌。

第二天。

抖音上，各大唱歌主播都在尝试翻唱《男儿当自强》。

可惜，没人能唱出苏成那种气势。

“这歌太难唱了吧！”

“滕恪尔认证的，能不难唱吗？”

“苏成每首歌都不给我们唱歌主播留余地啊！”

“别说是粤语，哪怕换成国语都不好唱！”

苏成正看着抖音上的评论乐呵，突然看到这一条。

眼前一亮。

国语！

前世，还真有国语版《男儿当自强》，是成龍大哥唱的。

喜爱的国语版的人甚至比粤语版还多。

毕竟有很多不会粤语的人不好唱。

全民音乐人结束后，苏成还没有回杭城。

杨蜜老板喊他等两天，一起回去。

《宫锁心玉》的主题曲已经定下来了。

就是苏成给她写的《爱的供养》，受到剧组的一致好评。

《宫锁心玉》已经开始宣发。

宣传片里就有一段主题曲。

虽然里面没有杨蜜唱歌的画面，但大家一听就知道是她唱的。

声音太有辨识度。

这首歌简直是为杨蜜量身打造。

能完美符合她声线的特点。

尤其是《爱的供养》的间奏，穿越感十足。

曲子带着哀伤与无奈，跟《宫锁心玉》表达的内核十分契合。

杨老板已经不止一次当面夸这首歌写得好。

搞得后面苏成都有点不好意思了。

现在他没回杭城。

也就没法用企鹅音乐的录音棚。

燕京他又没认识的人。

之前几首歌都是用的全民音乐人的乐队。

对了！

苏成这时想起一个人。

全民音乐人的总策划。

孔思进！

苏成记得，这位也是个狂热的音乐爱好者，并且非常有责任心。

他到现在还记得，当领完全民音乐人的奖杯，返回后台的时候。

孔思进那火热的眼神。

要不是苏成知道对方有儿有女，都以为他有特殊爱好了！

离场的时候他们是互留过联系方式的。

苏成从通讯录中翻出孔思进的电话打了过去。

“喂！孔总监，我是苏成。”

“苏兄弟！有什么东西落在现场了吗？”

电话那边传来工作人员收拾东西的声音，全民音乐节目结束，正在收拾场地。

这时候苏成打来电话，孔思进还以为有什么私人物品落下了。

“没有，没有，我有首歌想录一下，在京城也没个熟人，想问问您那边有熟悉的不？”

“录歌？好啊！没问题！今天乐队还没撤，直接来演播厅吧！”

孔思进一听苏成要录歌，连声答应。

苏成歌曲的质量，他是亲眼所见。

首首都堪称传世经典！

“不用，不用！还是《男儿当自强》，我用之前的伴奏就行。”

“我们节目组配备的录音设备都是顶尖的，《男儿当自强》录制的应该很不错啊，你是想再录一版录音棚的吗？”

孔思进好奇的问，在他看来，现场版已经是绝佳了。

这种情况下，现场版要比录音棚录制的更有感情。

所以没必要再重新录。

“我想录制个国语版！”苏成这时才知道对方误会了。

“没问题，你什么时候过来？”他们节目组已经决定今天要收拾完场地。

但听苏成要过来录歌，孔思进已经打定主意，大不了多付一天场地费，不行就明天再撤。

苏成可是年轻一辈音乐人新的领军人物。

歌风还如此积极向上。

得呵护好了！

“现在方便吗？我马上过去，估计半小时就能录好。”

“好！”

孔思进嘴上答应了，但心里却在嘀咕。

半小时能录好？

那些歌星录制歌曲哪有半小时就完成的。

录歌前要找状态，情绪也要到位。

还得多唱几遍，挑一个发挥最好的版本才行！

半小时，怎么可能！

苏成住的酒店离演播厅非常近，五分钟后就到了现场。

孔思进把他带到录音室，外面收拾东西太嘈杂。

还是在录音室录制吧！

国语版的歌词只有几个地方稍有改动。

苏成戴上耳机，开始录制。

国语版《男儿当自强》！

“傲气面对万重浪。”

“热血像那红日光！”

“......”

“比太阳更光！”

四分钟后，苏成摘下耳机对工作人员说：

“好了，帮我处理一下格式。”

旁边的技术人员一脸惊讶。

就唱一遍吗？

其他歌手录歌一天都不一定完成。

你五分钟都不到？

这么儿戏吗？

刚刚孔总监交代的可是今天加班也要帮苏成录好歌。

都已经跟家里婆娘说了加班了！

等等！

既然已经说了加班了，那就“加班”！

酒吧还是洗脚呢？

技术人员一边胡思乱想，一边输出苏成刚刚录制的歌。

苏成拿到歌走出了录音室。

这时孔思进正看工人拆除录像设备。

看到苏成出来了，疑惑地问道，“怎么出来了？找找状态？”

“录完了，谢谢孔总监，费用多少，我让老板给你付，她正好在燕京。”

“不用，不用！说到底这首歌也是在节目上唱的，录制也算是工作......”

正说着，孔思进突然反应过来，“录完了？这才几分钟！”

“嗯，录完了，我觉得还不错，这样就好！”

苏成扬了扬手中的U盘，向孔思进告辞，“孔总监，我先走了，一会上传到音乐平台。”

孔思进愣愣的看着苏成离开，喃喃自语。

“这么点时间，也就录了一遍，一遍成功！”

“别人都那么久，你才五分钟？”

“天才也不过如此！”

----------------------------------------

第57章 蓝色小药丸，限购两个！

苏成录完国语版《男儿当自强》后就上传到了各大音乐平台。

立即引来了大量评论收藏。

“居然还有国语版！苏神周到啊！”

“粤语我不会唱，国语必须试试。”

“苏神真宠粉，我刚刚还留言说不会粤语，接着国语版就来了。”

“这个版本虽然气势上不如现场版，但感觉更好听了。”

“爱了，爱了！苏苏真好！”

“伴奏跟粤语版用的是同一个，这唢呐简直绝了，也就苏成能压得住。”

“我要把它设置成闹铃，每当音乐响起，我一个空后翻就起来了！”

“你们的嗓子天生就是唱歌的，我的嗓子只适合做核酸，咳，不好意思，现在核酸都没得做了......”

......

王浩宇今天过得非常充实。

作业都做完了，还得到数学老师的特殊照顾。

发来五份电子版试卷，让王父打印出来做。

时间已经马上到晚上了。

还有三张没完成。

虽然过大周也没得空休息，但他现在感觉自己充满了力量。

企鹅签名也换成了“即是男儿当自强”。

与他一样受到激励的学子有很多。

大批人的企鹅签名换成了苏成的歌词。

“让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯！”

“做个好汉子，每天要自强！”

甚至几乎没学过习，高中混了三年的也拿起了英语字典，开始背诵。

“abandon！abandon！abondan！”

除了准备高考的，还有大学临近毕业决定考研、考公的学生。

“考研竞争者们，颤抖吧，我要开始刷题了！”

“我报的岗位录取比例才1000:1？这也太容易了吧，分母们，期待你们的表现！”

甚至大街小巷的商场里，也都开始播放《男儿当自强》。

上一首火遍大江南北的歌是什么时候？

人们已经都记不清了。

大概是上周吧！

......

【叮！主线任务已完成。】

【主线任务：获得“最佳音乐人”称号，并且三首均上榜（已完成）。】

【支线任务一：获得一千万人气值（已完成）。】

【支线任务二：激励五百万听众（已完成）。】

苏成正准备收拾行李回杭城。

晚上的飞机。

这时脑海里响起一声清脆的响声，同时眼前淡出莹蓝色字幕。

任务完成了。

三首歌全部上榜，并且夺得最佳音乐人称号。

这个昨晚就已经确定了。

这会儿任务才完成，应该是等的第二个支线任务。

激励五百万听众。

昨晚直播间人数就早就超过五百万。

更别提音乐平台的点播，和抖音播放了。

现在任务才完成。

那说明苏成之前的猜测是对的。

这个“激励”并不是受到触动就算的，还需要行为上产生转变。

不然也不会拖到现在才完成。

【任务奖励发放中，请稍后......】

苏成有点期待，获得1000万人气值的支线任务给了一个大鼓精通。

不知道这次一个主线、一个支线，两个任务能给什么奖励。

【恭喜宿主！获得神级语言天赋。】

【恭喜宿主！获得神级笛子精通。】

一股清凉灌输全身，脑海中多了些笛子的知识。

身体也随之发生了些许改变。

尤其是嘴巴和手指。

更加灵活了！

妙啊！

这次的奖励又是技能！

不过好像跟之前有点差别。

这个“语言”技能不是直接给的“语言精通”，而是语言天赋。

看来需要学习一下，才能掌握语言能力。

不过现在也没有什么出国需求，暂时也不需要学习。

【检测到宿主人气值已经达到5000万，是否将人气值商城升到二级？】

获得的人气值这么多了？

苏成昨天上台前刚花费两千万人气值，购买了一个粤语精通。

那时他记得人气值还剩一千万多点。

不到一天时间，冲到五千万了？

看来随着自己知名度的提升，人气值获取比之前方便了许多。

毕竟当初没有名气的时候，演唱的场地还是学校联演这种场合。

现在已经是在央视节目参加比赛了。

“升级人气值商城。”

苏成默念一句。

【请稍等......】

【人气值商城升级成功，现在为二级！】

【人气值全部清零。】

“凑！”

苏成忍不住骂出声，连个提示都没有，直接给清零了。

不过转念一想，如果花光了人气值，那也就没法升级商城了。

不管怎么样，总得花费五千万。

好在刚好那么多人气值。

也没有浪费。

“打开人气值商城。”

苏成想看看二级商城都有什么出售。

一个莹蓝色界面慢慢浮现。

苏成目光扫去。

第一个感觉就是。

贵！

他记得之前那些技能，也就两千万人气值就能买到。

甚至还有个舌头打结术，才区区六百万人气值。

而现在，新出现了不少物品和技能。

动不动就是七八千万。

苏成看着自己几百的人气值，默默摇摇头。

升级商城时全部清零了，这几百是刚刚获得的。

不过有几个还是很不错的。

比如，这个【只要醒着，就能保持精力旺盛】。

还有【倒头就睡！】

如果获得这俩技能，配合使用。

岂不美哉！

还有这几个：

【拉屎永远顺畅】

【排队自己这列永远最快】

【不会被尿憋醒】

【怎么吃都不会胖】

都是神技啊！

苏成这时看到一个眼熟的限购物品。

【蓝色小药丸（每日限购两颗）】

呃～

升级后居然连限购都涨了。

不错，不错！

可似乎现在也没啥用......

......

沪市。

花晨宇看到杨蜜更新了微博。

“《宫锁心玉》主题曲确定了！我的新歌《爱的供养》，由苏成作词作曲！”

看完花晨宇差点把手机砸了。

“《好想爱这个世界啊》不好吗？我这个歌更适合感情剧好吧！”

“为什么用苏成的歌！”

“他的歌，虽然歌词都不错，但他的音乐风格怎么可能适合女人唱？”

骂到这，突然记起花的那五十万，买歌词的钱。

“他写的什么垃圾玩意，那能用？”

又开始心疼起自己的五十万。

那个中间人小黑，早就已经不接电话了。

这时看到微博下面还有个视频链接。

点开，是《宫锁心玉》的宣传片。

杨蜜独有的声线传了出来。

“我用尽一生一世来将你供养。”

“只期盼你停住流转的目光......”

花晨宇愣住了。

杨蜜他熟，对她的嗓音条件很是了解。

这首歌，跟她简直是绝配！

----------------------------------------

第58章 八千万粉丝博主，恐怖如斯！

苏成看着人气值商城里的物品和技能。

心里默默感叹。

“真是太实用了！”

不止是东西好，价格也“漂亮”。

看着右下角还不到一千的人气值。

恋恋不舍的关闭了商城界面。

这是突然意识到刚刚忽略的一件事。

没更新任务啊！

之前都是完成任务后，接着就发布新的任务。

已经习惯一直挂着个未完成的任务了。

结果这次任务却没更新。

不过，现在急缺人气值。

有没有任务倒也无所谓。

苏成打开微博，注册，认证！

是的。

都已经火了这么多歌了，他还没注册微博。

发布第一条消息。

“今天返回杭城，燕京的朋友们再见！”

然后在后面附上《男儿当自强》的现场视频链接。

这条微博其实就是发布下日常状态。

目的很单纯。

就是为了获取更多的人气值。

微博上早有苏成演唱的视频。

但是总不如原唱发出来引人关注。

果真，苏成发布第一条微博后几分钟，粉丝数就超过了600万。

并且还在飞速增长。

作为挂在微博热搜上的主角，热度还是非常大的。

粉丝们纷纷在下面留言。

“欢迎苏苏进驻微博！”

“终于找到偶像的微博了，真是新注册的啊？”

“苏苏怎么才注册微博，我搜了好多次了！”

“苏神的《男儿当自强》真好听，单曲循环一整天了，但还是不会唱......”

“苏苏的歌都好霸道，我好喜欢！”

“刚刚我还跟室友说，‘苏成跟那些妖艳的贱货不一样，都不玩微博的’，下一秒就看到你注册了，打脸要不要来的这么快！”

看到大家的留言，苏成干脆把自己的五首歌全部发到了微博上。

看这热情程度，微博是个绝佳的人气值获取地！

尤其是女粉还多。

女粉多的地方还有小红书。

不过他又不忽悠粉丝买货，暂时不需要进驻。

......

还是微博。

拥有八千多万粉丝的著名音乐点评人，徐薇，刚刚发布了一个评价《男儿当自强》的视频。

她曾经在企鹅音乐工作。

因为工作认真负责，又心直口快，点评流量歌星的歌时，说了一些不恰当的话。

从企鹅带赔偿走人。

虽然已经不在企鹅音乐工作了，但她还是继续干着点评新歌的工作。

凭借自己客观公正的风格，收获了庞大的粉丝群体，在华语乐坛有不小的话语权。

刚刚发的微博内容是：

“刚看到这位乐坛新星的时候，我心里想，又是一个被资本捧红的流量歌星！”

“因为他外表条件太好了，英俊帅气，只论外表都比那些小鲜肉还能打！”

“直到他开口演唱......”

下面附了一个视频。

打开后是徐薇录制的视频点评。

“这首歌仅仅是听前奏，就让我立刻想站起来冲锋上阵、保家卫国了！”

“苏成新歌《男儿当自强》，‘傲气傲笑万重浪’，‘热血热胜红日光’。”

“从伴奏曲子中可以听出，苏成吸取了多个版本的古曲《将军令》，然后重新编曲填词。”

“一首古曲就这么脱胎换骨，成了一首振奋人心的新歌！”

“这首歌，苏成唱出了千军万马的气势，他的声音真的是极有爆发力和持久力，称得上是无人匹敌！”

“让我惊讶的是，苏成能把一首歌挂在一个高音区唱，并且达到字字爆炸般的效果，充满了质感和雄性之美。”

“毫不夸张的说，苏成的《男儿当自强》奏出了时代强音，也激励着我们勇敢前进、自强不息！”

这个评价可以说非常高了。

徐薇的点评一向是非常严苛的，不然也不会得罪某些人，导致从企鹅音乐离开。

这个视频点赞迅速破百万，并且直接被标上“爆”字。

八千万粉丝的博主。

恐怖如斯！

当然，苏成也是迅速收到一波人气值。

......

老燕京铜火锅。

苏成与杨蜜今晚就要回沪市。

本来他想自己坐回杭城的飞机，可老板和经纪人都不同意。

那就陪她们去趟沪市吧。

懒得自己买机票。

反正沪市到杭城也就一小时的动车。

离航班还有三个小时。

时间还久，解决下晚饭。.

在燕京诸多美食中。

他们选择再次来吃铜火锅。

其余的对苏成来说都有点重口，北方饮食偏重油重盐。

火锅则不同，可以自己调蘸料控制咸淡。

还是跟以前一样，苏成把整整一盘羊肉倒入锅内，煮熟后捞出。

蘸料后放入嘴中。

烫的他直哈气。

杨蜜跟宋洁都减肥，没吃几口就不吃了。

开启聊天模式。

都是些女儿家的悄悄话，声音压的很低，怕苏成听到。

叽叽喳喳说了好一会儿后，宋洁突然记起还有个工作上的事没汇报。

开口说道：

“蜜姐，沪市明晚举办年度格子祺音乐嘉年华，邀请你和苏成参加，还是按照惯例，帮你拒绝吗？”

杨蜜也是有几首歌的，算是歌手，加上她本人在娱乐圈的地位，格子祺音乐嘉年华每年都会邀请她。

当然，她从来没去过，那几首歌，拿出来不够丢人的。

再加上这个嘉年华音乐会影响力也一般般。

想也没想，说道，“嗯，拒了吧，明晚有个私人晚宴参加，比较重要。”

这时铜火锅对面，正在大口吃肉的苏成突然插嘴问道：

“这个音乐嘉年华参加的人很多吗？”

杨蜜和宋洁都愣住了。

刚刚她们可是很小声的说的，苏成居然能听到！

那前面那些女儿家的悄悄话......

岂不是都被他听到了！

苏成见没人回答，抬起头侧过身，看向对面。

“呃～，人......人还挺多的......”宋洁尴尬的回答。

“人多？那我去参加一下吧！”苏成说道。

正缺人气值呢，这种人多的地方，可是绝佳的人气值获取地！

就在刚刚，也不知道怎么回事，一下子涨了将近两千万人气值。

照这么下去，那些新开放的技能就可以兑换了。

比如那个【倒头就睡】。

多棒的技能！

“那我也参加吧！”杨蜜漫不经心的说道。

宋洁一愣，从来不参加这个音乐嘉年华的老板这是怎么了。

难道就因为苏成也去？

对面苏成已经拿出手机搜了起来。

参加音乐嘉年华的人还真不少。

滕恪尔老先生也说要去。

还有黄仔韬、小马丁......

不认识。

不过没关系，有人气值就行了！

----------------------------------------

第59章 韬韬一共两分钟，这点时间都不给吗？

沪市。

苏成的飞机于昨晚抵达这个国际大都市。

住在杨蜜工作室附近的酒店。

他工作地点不固定，没通告的时候就在杭城自己家里。

杨老板也没有给他准备专门的休息地点，

干脆，住酒店就好。

方便。

今天一早就被老板去工作室，说是认识下同事们。

苏成觉得多少有点尴尬。

上台唱歌他从不怯场，但面对面交流其实是有点社恐的。

杨蜜工作室其他工作人员早就知道，新签来的歌星现在火的一批。

颜值还不输任何一个小鲜肉。

真见到了才发现，原来苏成一直都是素颜，本人比视频中的还要帅气。

不是那种娘娘的阴柔美。

相反，脸上轮廓分明。

一露面，就立刻招来工作室小姑娘的喜爱。

听他说还没有正式女朋友，纷纷上来索要联系方式。

被一堆小姑娘围着，搞得他都有点局促。

足足两个小时候后，才逃回酒店。

下午，苏成从网上大致了解了下今晚这个嘉年华的情况。

格子祺音乐嘉年华算是一个电音节。

今年是F1赛车华国站20周年，音乐节共三天，苏成他们参加的是第二天的晚会。

也是现场人数最多的一场。

今天有国际知名DJ小马丁上场，与他合作演出的是黄仔韬。

很多黄仔韬的粉丝专门跑来看他演出。

苏成没听说过这个明星。

不过看微博的热度，人气还挺高。

原EXO成员之一，不算是纯流量小鲜肉。

自己老爹也不差钱，现在出来单干，有点资本的意思了。

这些不重要。

重要的是关注的人越多越好。

热度越高，自己获取人气值越方便。

今晚上台表演的还有黑豹乐队、滕恪尔的苍狼乐队等四五个乐队。

主打的就是电音和摇滚。

还有热舞，说唱。

苏成是节目组邀请的嘉宾，节目被安排在了后半部分。

至于演唱的曲目，节目组并没有提要求。

他那五首歌，都无可挑剔，随便唱一首都会把现场气氛引爆。

晚六点。

沪市国际赛车场。

苏成按时间来到节目现场。

其实他完全没必要来这么早，但待在酒店实在无聊。

就想来现场看看。

今年是与F1赛车联合举办的音乐节。

白天赛车，晚上音乐节。

入场口上方是一个横跨马路的红门。

上面写着“年度格子祺音乐嘉年华”的字样。

上海国际赛车场是个露天场地，据说看台能容纳二十万人。

苏成他们到达现场的时候，观众席已经快坐满了。

从舞台上看去，黑压压的一片。

志愿者和工作人员在忙碌的维持着秩序。

这么大的场地，这么多人，维持秩序都有点困难。

好在今天天气不错，温度也适宜。

是个狂欢的好日子！

苏成看到现场有参加演出的海报。

今天表演的有不少知名乐队。

比如黑虎乐队，这是华国摇滚乐历史上组建时间最长、唱片销量最高的摇滚乐队，其代表作品包括《Don't break my heart》、《本色》等。

黑虎乐队的音乐风格多样，包括硬摇滚、重金属、民谣，对中国摇滚乐的发展产生了深远影响，斩获奖项无数。

还有滕恪尔的仓狼乐队，这是一支来自大草原的乐队。

滕恪尔是队长兼主唱，老爷子一开口，所有听众就都站在了大草原上！

然后就是小马丁与黄仔韬合作表演。

小马丁是百大DJ之一，国际上十分有名气，之前还上过2008年燕京奥运会。

黄仔韬出身于EXO，后来单飞，人气流量都很不错。

曾经客串过《独行月球》，是影片里的一号线艺人，造型像极了火云邪神。

苏成看向节目单，先是苍狼乐队的节目，然后七点是小马丁与黄仔韬上场，接下来小马丁自己的曲目。

后面还有仓狼乐队的表演。

最后才是嘉宾上场。

又是后半部分上场。

苏成叹了口气。

“最近怎么老是后半截才上场？”

在他看来，早完成早收工，这样比较舒坦。

不然还得等到最后。

很快，节目开场，官方账号全平台直播。

人气不如全民音乐人。

抖音直播间估计也就一百万在线观众。

苏成对这个热度十分不满。

这能获得多少点人气值！

不过，来都来了。

蚂蚱腿也是肉。

好在现场人数不少，看台上几乎都坐满了。

黑虎乐队上场后，现场一片欢腾。

所有人都站了起来，欢呼尖叫。

闪光灯不断地闪烁。

活脱脱一个露天蹦迪现场。

摇滚，就是容易嗨起来！

随着现场气氛被点燃，格子祺嘉年华官方直播间在线人数开始稳步上升。

不少观众也拿出手机，开始现场直播。

苏成开始考虑，要不要唱一首新歌，快节奏那种。

更适合这种场合。

嗨一点。

不多时，黑虎乐队的表演已经完成。

小马丁跑到台上插上U盘，开始打碟。

看来是黄仔韬与小马丁的合作曲目开始了。

不过，黄仔韬人呢？

苏成感觉有点奇怪。

看了眼手机上的时间。

6：55。

节目单上写的是7:00-7:05是他们两人的合作演出。

五分钟，一首歌的时间。

黄仔韬上场时间只有两分钟。

然后是小马丁自己打碟，直到8:00。

那这个老外提前跑上去干什么？

不应该会发生这种事啊。

因为这种大型音乐嘉年华都是有舞台总监的。

他的职责就是告诉艺人，你几点可以上，几点可以下。

怎么会提前就跑上去了。

苏成听舞台上小马丁打碟的架势，也不像是五分钟就能结束演出的样子。

这不是演出事故吗？

苏成所在的位置是在舞台一侧的演员休息区。

从这里可以清楚的看到舞台，也能看到观众席。

观众们似乎已经有人发现了异样。

正在跟自己的同伴大声交流。

现场音乐声音很大，不大声点说话站对面都听不清。

现场观众很多人是黄仔韬的粉丝，今晚来看演出，也就是为了自己爱豆上台那两分钟。

两分钟时间不长。

也很满足了。

毕竟见一面喜欢的明星不容易。

小马丁怎么回事？

黄仔韬一共两分钟，这点时间都不给吗？

这时候，听到观众席人群传来一声呼喊。

“韬韬开直播了！”

----------------------------------------

第60章 现场飚英式国粹

苏成并不认识黄仔韬。

问向旁边的宋洁，“哪个是黄仔韬？”

杨蜜今晚上工作安排，说是晚点过来。

现在只有他跟经纪人在现场。

宋洁指了指化妆间那边的一个艺人说：“那个就是，他七点不是有节目吗？怎么还拿着手机打视频？”

反应一向迟钝的经纪人都看出了问题。

苏成看向化妆间方向，一个艺人正对着手机正在说些什么，感觉有点生气的样子。

周围有很多人焦急地跑来跑去。

距离有点远，加上现场声音嘈杂，听不到那边在说什么。

苏成拿出手机，打开抖音，搜索黄仔韬。

果真正在直播！

毫不犹豫点了进去。

吃瓜要紧！

直播间中，黄仔韬正在神情激动的说着。

“他自己突然跑上台去了，我现在要等他演到八点！”

应该是指的小马丁，原定的节目是两人合作，那个老外提前跑上台去打碟了。

“然后他跟我来了句，他不跟我同台演这首歌，我现在一直在等，然后后来跟我说不跟我演！”

苏成这时有点搞明白怎么回事了。

节目单上是两人同台演出五分钟的节目，黄仔韬只有两分钟，而台下有很多专门为他来的粉丝。

所以他开直播解释为什么七点没有上台。

直播间黄仔韬还在继续。

“彩排我去了，然后他人也不来，跟我说明天到现场，到现场自己唱，把我撂在这，说不跟我同台。”

“我人生，我工作到现在为止，没遇到过这么不尊重对方工作的这种人！”

说的义愤填膺，情绪十分激动，甚至都有点语无伦次。

苏成听到这些都快惊呆了。

看对方抖音粉丝都有五百五十多万，微博估计粉丝更多。

算是有点名气的艺人了，直接在直播间激动的吐槽。

这么性情吗？

这个瓜，苏成是吃的津津有味。

直播间也是弹幕纷飞。

“马丁靴我有两双，小马丁是谁？”

“来华国跑通告，还带着几十年前的傲慢与偏见，基本的态度都没有！”

“wuli韬韬，受委屈了，眼眶都红了。”

“幸亏韬韬开着直播，不然一会还不知道那个老外怎么胡说八道呢！”

“刚刚我搜了下，这个小马丁确实有点作品，但也不能这么欺负人！”

“有梯子的兄弟分享下，我们去冲他那个什么book！”

随着时间的推移。

马上就八点了。

刚刚可能节目组协调过双方团队，看上去已经对这个突发事件有了妥善的处理方案。

黄仔韬在直播间也表示，等八点，小马丁表演完后，两人再合作演出。

这时台上响起了《forever》的音乐，苏成看到，直播间黄仔韬的脸色明显发生了变化。

一脸惊愕，随后简直气的要抓狂了。

指了指舞台，又指着自己的脑袋，大声的跟直播间的观众诉说。

“那是我的声音，这是我的人！”

“我不在台上，他把我歌全放了一遍。”

“我还演个毛啊！”

黄仔韬明显气到了一定程度，开始口不择言。

一边说，化妆师还在给他补妆，描眼影。

当然，苏成这种从不化妆的人，感觉男人化妆，多少有点娘炮。

不过自己看不惯的也不会去评判什么，都是个人自由。

直播间黄仔韬还在义愤填膺，眼眶通红。

“兄弟们，你们懂吗？我没办法，一首歌三分多钟的DJ时间，我自己唱的一共就一分多钟到两分钟，电音我又跳不了舞，我也唱不了我自己的歌，我怎么唱呢？”

“所以我会上台说这件事情，我要让现场的朋友知道，为什么我没有上台。”

“黄仔韬的性格是什么样的，我一会让他见识一下，真的！”

“我就没见过这样的人，我三十岁，出道十三年，我没见过这种事情。”

越说越激动，直播间人数也是迅速飙涨。

礼物也是刷个不停，各种跑车、嘉年华的动画一停不停的播放。

“肯定要干他，必须干他，真的，我肯定要干。”

“不是，我这个性格，你觉得我忍得了吗？”

这时，苏成注意到，台上小马丁放了两遍那首歌。

见没人上台，自己尴尬的下去了。

直播间所有人都以为黄仔韬要继续放狠话。

谁知他话锋一转，嘻嘻哈哈的又说：

“兄弟们，来都来了，不管我生不生气，点一下关注，点一下粉丝灯牌！”

“下次我再跟你们聊，马上要上台了。”

这时候居然还不忘求关注、求灯牌。

然后黄仔韬上台。

开始了他一个人的表演。

说实话，歌跟舞都有点尴尬。

本来这是两个人合作的节目，现在分开演。

尬到抠出三室一厅了。

很快，舞台上黄仔韬的表演结束了。

但他并没有离台。

而是继续拿着话筒，清了清嗓子。

苏成小声说了一句：

“来了！”

有瓜要吃了！

这时旁边突然传来一句女声。

“堵车了，我刚挤进来！”

苏成扭头一看，杨老板来了。

以为自己是跟她打招呼。

连忙用手指着舞台上，示意杨蜜有瓜可吃。

“我也不知道为什么，突发状况。”

黄仔韬拿着话筒开始说起来，语气还算平稳。

“然后，我觉得我尊重所有人，所有合作的人，彩排不来也没关系，我自己来彩排。”

“我尊重我的公司，尊重主办方，尊重台下的每一位观众。”

“即使尴尬我也认了。”

这时台下的粉丝开始大声喊，打断了黄仔韬的诉说。

“我们支持你！”

“我们支持你！”

可能是得到了粉丝的回应，觉得解释不解释的无所谓了。

黄仔韬大声的说道：

“谢谢！谢谢大家！”

然后向着观众鞠了一躬。

紧接着与现场观众挥手再见，往台下走去。

就这？

苏成感觉意犹未尽。

刚刚在直播间说“一定会干他，必须干他”，上台就平静的说这两句？

不够勇啊！

可能黄仔韬感受到了大家心中的呼喊。

走到一半突然又情绪激动的说道：

“说实话，他是谁跟我一点关系都没有，我本身就不认识他！”

一句英式国粹脱口而出。

“i don't fu*king care.mother fu*ker.”

----------------------------------------

第61章 你说我华国没有歌颂炎黄子孙的歌？

“今天的瓜有点热闹啊！”

苏成感叹一句。

“怎么回事，黄仔韬这么激动？”杨蜜刚来，完全不知道现场发生了什么。

苏成简要把今晚上的事说了一遍。

原定晚七点的合作演出，小马丁提前上场打了一小时碟。

黄仔韬开直播向粉丝们解释为什么没按时间上台表演。

后来节目组像是沟通好了，但没等黄仔韬上台，小马丁就把黄仔韬的歌放了两遍。

最后黄仔韬上台表演，然后发飙。

“小马丁看来是不了解黄仔韬啊！”杨蜜感叹一句，“他可不会委屈自己。”

杨蜜与黄仔韬合作过多次，对他有点了解。

随着一句英式国粹脱口而出，现场和直播间的观众一下子被点燃。

“爽！黄仔韬这英式国粹说的真好！”

“这哥们一如既往的不忍气吞声啊。”

“哈哈哈，估计马丁也没想到黄仔韬会当着全场观众的面直接开喷吧！”

“从不内耗，有事直接发疯！”

“这瓜热乎啊，保熟了没？”

“黄仔韬这是年纪大了，脾气收敛了，要是以前早哭了。”

......

这时黄仔韬的直播间已经关了。

刚刚爆完英式国粹，他就脱掉外套下台离开了场地。

苏成无奈，只能转去格子祺音乐嘉年华的官方直播间继续吃瓜。

乐呵呵的看网友们的留言。

不多时小马丁再次上台。

拿着话筒说道，“Hey guys! it's Martin，I hope you're well......”

旁边翻译：“大家好，我是马丁，希望大家一切安好。”

接下来他先说，想澄清一下今晚的事情，紧跟着强调一句。

我爱华国！

然后说明双方团队没有沟通好，从开始就没有同台的计划。

当看到黄仔韬很失望的时候，他一直为实现双方同台做了努力。

小马丁还说，“我放了我们可以合作的曲目，那是我们应该一起享受这个时刻，但仔韬当时躲到了厕所，所以没能合作成。”

然后反复强调：“I love Chi-na!”

他说完下台后，直播间再次引燃。

“幸亏黄仔韬开直播，要不还真说不清了。”

“做人要做陈冠，做......不对！演出要学黄仔韬，上台之前要直播！”

“我不了解黄子韬吗？你说他躲厕所，可众所周知，他根本不敢一个人上厕所！”

“小马丁是谁？来华国赚钱又不尊重华国人！”

“小马丁：我放forever了你人呢。

黄子韬：感谢送来的灯牌点点关注嗷！家人们补个妆先。

助理：可以上台了。

黄子韬：我上个厕所先。”

“百大DJ算个鸟！敢来华国搞歧视那一套！”

双方粉丝已经隐隐要开撕了。

苏成两边都不认识，也没什么站队的必要。

今晚就是一个乌龙嘛！

一个演出事故。

小马丁团队开始没有搞清楚节目演出顺序。

后来节目组沟通后准备演出双方合作曲目，小马丁觉得开始播放音乐的时候，黄仔韬就会上场。

而黄仔韬觉得，没主持人喊自己名字，对方又还在台上表演，不能贸然上去打断。

然后引起的误会。

吃瓜就是吃瓜，没必要非得分个你对我错。

这时微博热搜也上来了，有几条迅速冲到了前十。

#黄仔韬音乐节现场飚英文国粹。#

#小马丁扭曲事实，试图甩锅。#

#演出事故，还是不把华国艺人当回事？#

底下网友留言很多也都言辞激烈。

“来华国演出，就要遵从华国的规矩，只拿钱，不尊重人可不行。”

“小马丁是哪个村的，建议封杀。”

“很明显，这人还没百变马丁有名！”

“黄仔韬上厕所错过了演出时间，还上台骂人，就这点素质吗？”

“全程观看直播，期间黄仔韬多次让人询问主办方上台时间，都被告知拒绝同台，最后八点叫他上，结果把歌直接放了。”

“我在现场，黄仔韬人都懵了，眼睛气的通红。”

“幸亏全程直播，不然真说不清了，就事论事，那个打碟的不尊重人，骂得好！”

“小马丁是谁不重要，就冲黄仔韬那句英式国粹，这波我站马丁......头顶上拉！”

当然，也有没搞清楚就装作客观的，比如这条。

“一个老外来华国捞金，首先得尊重华国人，听从主办方安排；黄仔韬想玩娱乐圈首先得控制情绪，可以申诉控诉，直接在台上那样，素质呢？”

好嘛，两棍子都打死了。

接下来一段时间现场、直播间全乱套了。

主办方看事情越来越超出控制。

连忙在节目中间上台道歉，承认是主办方沟通失误，导致艺人方面误解。

这锅得背，双方粉丝群体都不好惹。

听说这一会儿的功夫，小马丁国外的Facebook的主页已经被冲了。

他们还怕小马丁看不懂中文，很贴心的全都用英文问候，更多的用一根指头的表情包留言回复。

局势并没有因为主办方的道歉而缓解。

也许只能等时间来慢慢平息，今晚的误会已经达到种族歧视的地步。

一条热搜悄悄登上热搜榜，并且隐隐有超过其他数条的趋势。

#华国就没有一首歌颂炎黄子孙的歌吗？#

“小马丁明显是带着歧视来的华国，拒绝与华国艺人同台演出。”

“笑死了，你说forever是黄仔韬的歌？华国有这么优秀的歌吗？”

“一个华国本土艺人，上台唱人家的歌，还说人家把你的歌提前放了，搞笑不？”

“白人有歌颂白人的歌，黑人有颂扬黑皮肤的音乐，甚至印度都有棕色人种的歌舞，华国人有什么？我们黄色人种有什么？”

“悲哀啊，被人上门歧视，还毫无办法，华语乐坛的耻辱！”

“现在除了流量小鲜肉，华语乐坛还剩下什么？”

苏成抱着吃瓜的心情刷微博，看到这条热搜一愣。

华语乐坛没有颂扬民族精神的歌吗？

苏成仔细回忆了下，这个世界还真没有直接歌颂华夏的歌曲出现。

甚至连歌颂五千年历史的歌都没有！

难怪会被别人诟病。

你们没有优秀的作品，自然容易被看轻。

不过没关系。

我会出手！

----------------------------------------

第62章 这么长的大宝贝，你就一直藏在裤兜里？

硬汉歌里最不缺的就是民族气节！

传唱华夏文明的作品也不在少数。

正当苏成在脑海里搜罗歌单的时候。

一声清脆的声音响起，同时眼前浮现莹蓝色字幕。

【叮！主线任务更新：下一首歌获得两千万人气值。】

【备注：同时激发一千万听众的民族自豪感。】

好吧！

任务虽迟，但到。

这次又是限定下一首歌获得人气值才能完成任务。

还有个备注，是激发民族自豪感。

苏成刚刚想找的歌曲类型就是这种，与任务完美汇合。

“除了流量小鲜肉，华语乐坛还剩下什么？”

“华国人有什么？我们黄色人种有什么？”

脑海中不自觉又回想起刚刚看到的网友留言。

这几句有种恨铁不成钢的悲愤。

可事实是，华国有的东西，远不是他们老外能比的！

我们有五千年不间断的传承！

有灿烂无比的华夏文明！

我们有勤劳勇敢的劳动人民！

有前赴后继、不畏牺牲的子弟先烈！

我们还有无数默默守护着这片土地的消防官兵、禁毒武警、白衣天使、戍边战士、科研人员......

还有每一个平凡岗位上勤勤恳恳，只为给家人撑起一片天的劳动者！

华国缺民族气节吗？

缺铮铮铁骨吗？

我们不缺！

缺的只是一点点，就那么一点点文化自信罢了！

既然问我们黄种人有什么。

那就来一首《黄种人》吧！

这是个快节奏的歌，也适合这种音乐嘉年华的场景演唱。

足够能嗨起来！

那么只剩下一个问题。

伴奏！

实在不行就用电吉他演奏。

效果是差点，但也能用。

不过最好是能录出完整版伴奏。

“从这里到工作室录音棚，来回需要多久？”苏成问向旁边的经纪人。

这个场地是沪市国际赛车场，搭建的露天舞台。

是没有录音室的！

宋洁想了想，也不管苏成为什么这么问，直接回答道，“工作室离得很近，这个时间车不算多，来回大概半小时就够了。”

苏成在心里默默计算。

接下来还有仓狼乐队的演出，加上其他几个嘉宾，把自己排在最后的话，差不多能争取到一个小时！

录制伴奏的时间只有半小时！

够了！

“我回趟工作室录个伴奏，你跟主办方沟通下，最好能把我放在最后一个演出。”

苏成说完就向停车场的方向走去。

时间紧迫，来不及多解释。

“我跟你一起回去！”

杨蜜见苏成走的匆忙，也不问，直接跟了上来。

“杨老板......呃......蜜姐，帮我联系下乐队，十五分钟在录音棚集合一下。”

苏成想了想又说，“十五分钟赶不到的话，也没关系。”

他这么说是有底气的，刚刚看了下人气值商城，这会儿已经有六千多人气值了。

至少能换三种乐器精通。

况且还有电吉他这个万能乐器。

够应急了！

杨蜜没有回应苏成，直接掏出手机开始打电话。

“让乐队十五分钟在工作室集合！”电话一接通立马下命令，“十五分钟能到的，多算三天考勤！到不了就别来了！”

苏成愣住了，犹豫的说，“蜜姐，不用这么大张旗鼓，我也会好几种乐器。”

“没事，他们有不少就住附近的，都是热爱音乐的人。”

杨蜜说完稍微一停顿，又补充了一句，“家都不回的那种发烧友！”

两人很快来到停车场，司机正在车旁边抽烟。

看到老板来了，连忙掐断刚点燃的快乐，钻到车里，打火。

也不管老板怎么提前出来了。

只开车，不乱问。

这是一个司机的基本素质。

“开车，回工作室！”杨老板也不废话，上车就干脆利落的吩咐。

苏成从后排储物盒里拿出一个笔记本。

上面别着一个签字笔。

摘下笔，开始在本上面写写画画。

他要在路上把乐队每个乐器的曲谱写出来。

比如吉他手需要吉他谱，鼓手需要鼓谱，键盘手需要键盘谱等。

需要详细标注每个音符、节奏、和弦等信息，帮助乐手准确地演奏出自己的部分。

时间紧，没办法一点点调整。

只能争分夺秒的把进度往前赶一赶。

乐手没全部到位也没关系，他也有替代方案。

苏成正在笔记本上飞快的写音符，杨蜜在旁边都要惊掉下巴了。

哪有人能直接把乐队每个位置的谱子直接写出来的？

不止如此。

她还注意到，苏成标注的都十分详细。

并且都是一气呵成。

仿佛这些都是印在脑子里的东西。

现在只是拿出来而已。

苏成并没有注意到旁边老板的异样。

专心的继续誊写。

其实，《黄种人》这首歌的曲子，最重要的乐队位置是笛手。

他上一个任务刚刚奖励了【神级笛子精通】。

各种关于笛子的知识已经深深印在脑海中，手指和口唇形成了肌肉记忆。

就像已经吹了二十多年了。

要是有个笛子在手，相信绝对能熟练把玩。

不止苏成是个老笛手，司机也是个老司机。

在老板的催促下，十分钟就把他们俩送到了工作室楼下。

这时苏成也已经把各个位置的乐谱抄写完毕。

下车一看。

好家伙，苏成在心中感叹了一声。

乐队几乎全员到位，有些乐器位置甚至有三个乐手在场。

看起来真是都为音乐发狂，顾不上不回家的“合格”发烧友！

苏成把乐谱分发下去，让大家熟悉下谱子。

约好五分钟后开始录制。

大家一边看着谱子，一边往录音棚走去。

杨蜜也跟着一起。

她想看看，苏成十多分钟写出来的曲子，能演奏出什么样的效果。

到了目的地，乐队成员各自架起自己负责的乐器。

其他人则被杨老板赶回去了，并许诺没参加录制的人，也会多记三天考勤。

所有人已经准备就位。

马上开始伴奏的录制。

《黄种人》的曲子开头便是笛声。

苏成早就在人气值商城看中了一个古笛。

这时手伸进裤兜，心念一动。

拿了出来。

一直在盯着苏成的杨老板惊呆了。

这么长的一个大宝贝。

你就一直藏在裤兜里？

----------------------------------------

第63章 身为华夏人，你的种族文化自信哪里去了？

伴奏的录制还算顺利。

中间也有一点小波折。

本来乐队成员见苏成给的乐谱十分详尽，开录之前觉得很轻松。

但录制开始后，苏成的笛声只要响起，一种沧桑之感油然而生。

其他乐手不自觉的就开始紧张。

有两个乐手连续出了几次失误。

不得已只能再次重来。

其实按正常情况下，分段，甚至分乐器录制都行。

可现在时间比较紧张，直接录制反而比后期制作更速度。

实在不行，不那么完美也可以接受。

好在，总体上还算顺利。

“完美！”

最后一遍录完后，苏成说道，“感谢大家牺牲晚上的休息时间，来帮我录制伴奏。”

“改天杨老板请大家吃饭！”

旁边的杨蜜笑着点点头，算是答应了。

她表面十分淡定，心里早就惊起无数惊涛骇浪。

本来以为，苏成会吹笛子，是个业余爱好。

毕竟，他是一个歌手，会一两种乐器也正常。

之前全民音乐人节目中，周杰仑曾经夸过苏成大鼓敲的好。

看节目的时候，她并没有多大感触。

只是觉得，可能苏成在敲大鼓上有点天赋，比其他人敲得稍微好一点。

可就在刚刚，她亲眼见证了苏成笛子吹的有多好。

这就有点惊人了！

大鼓跟笛子，这俩乐器演奏方式可一点都不沾边。

其他人就算会多种乐器。

也不会跨度这么大！

杨蜜还注意到一个更恐怖的事情。

在正常演奏中，即使有详细的乐谱，乐队成员也不可能拿到一个新曲子就能完美演奏。

难免会出现演奏失误。

就像今晚上，时不时有乐队成员演奏出错，直到曲子完全熟练。

苏成的乐器什么水平，她不清楚。

可杨蜜十分了解自己这支乐队的水平。

这些人都是她花重金从各地请来的音乐发烧友。

平时没工作就没日没夜的练习自己擅长的乐器，只为精益求精。

连他们演奏时也时不时犯错。

但苏成刚刚居然一次都没有出错！

更夸张的是，每次情绪都是一秒到位。

她是演员，自然知道这种能力是多么逆天。

杨蜜正看着苏成愣神，突然耳边传来对方的喊声。

“走吧！”

这时才回过神来。

“哦哦！对，走！”

连忙说着，带头走出录音室。

掩饰下尴尬。

......

燕京。

央视大楼。

一间小型会议室中，十多个人正在热烈讨论。

如果苏成在现场的话，就能认出全民音乐人的总策划，孔思进也在其中。

孔思进的资历没得说，央视音乐节目数一数二的存在。

但他并没有坐在首位。

坐首位的是一名六十多岁精神矍铄的老者。

他叫杨国强，八十年代一手创造的央视音乐频道。

言语举动带着上位者的威严。

虽然早就已经退休，但在央视的威信无可替代。

现在也被请来，为今晚的会议把关。

会议的主题是为即将开启的全球音乐风云赛，确定邀请选派参加的人选。

全球音乐风云赛英文名叫World Music Gale，简称WMG，是一个全球音乐盛会。

影响力非常大。

每年一次，各个大国都会派年轻一代实力音乐人参加。

华国也是如此。

但往年的成绩，不是很理想。

想想也不意外。

小日子和棒子男团都拿不了什么名次。

正在学他们的华语乐坛能有什么好出息。

在确定选派选手候选人的时候，众人意见产生了分歧。

孔思进的提议是把这个唯一的名额给苏成。

“苏成是最近新崛起的歌手，歌风雄浑有力，唱功也无可挑剔，在刚刚结束的全民音乐人上，三首上榜歌曲一个人包圆。”

说着环视一圈，“我觉得，没人比他更加合适！”

“不见得吧！”

对面一个留两撇小胡子的男人开口说道，“苏成才火了多长时间？满打满算还没两个月，资历还是太浅！”

小胡子名叫项明，是央视音乐节目最年轻的策划。

工作还不满十年，已经策划出不少爆款节目。

隐隐成为央视新一代音乐节目话语人。

他最看不惯孔思进他们老一派的作风，动不动就批判日寒流毁了娱乐圈。

年轻人就喜欢看娱乐圈的这些流量明星。

自带热度，出演节目都不用怎么宣传的。

不管歌唱的多烂，都有一堆堆的粉丝往前冲。

再说，不是还有声卡和百万调音师吗？

粉丝又不在乎你演唱会上是不是假唱，上台演个样子就行。

大家开开心心的把钱赚了，不好吗？

你非得去搞实力演员，实力唱将。

培养出来，没曝光度，能有啥用？

项明见没人说话，又说道，“苏成的歌我也都听过，实力是无可挑剔，歌词立意高，也非常有水准。”

“可他不带流量啊！只有实力，没资本助推，走不远的！”

“还有就是，他的歌偏向华夏古风，我们能听懂，不代表外国人也喜欢。

“要知道，WMG的八名裁判中，只有一名是华人，还润到美丽国去了，苏成完全不占优势。”

“再说了，国际上现在流行什么歌？要么重金属，要么快节奏，再加上rap。”

“苏成的歌风符合哪一个？重金属还是快节奏？”

“他也不是个rapper！”

“不是我对他有私人成见，不好得高分嘛！”

孔思进眉头皱了起来，项明一向是主张顺应资本的大手，运用流量明星自带的曝光度来策划节目。

不得不承认，他这样做确实简单有效。

可是顺应资本推送日寒文化，就是饮鸩止渴。

无异于自我阉割！

长此以往，华国的阳刚之气将会消失殆尽！

现在的娱乐圈就已经阴气冲天了。

好不容易出了个苏成，不多给他机会展现。

难道再让他埋没到资本洪流中去吗？

孔思进想到这缓缓开口。

“苏成的歌唱出来的那种气势，是那些流量小鲜肉能比的吗？”

“拿苏成跟流量小鲜肉比较，就是对他的侮辱！”

“现在各大音乐平台，几乎所有榜单前五全都是他的歌，热度一点都不缺！”

“还有就是，我们为什么要迎合外国人的审美？”

“身为华夏人，你的种族文化自信哪里去了？！”

----------------------------------------

第64章 演出还能插队的？

随着孔思进带着训斥的话出口。

整个会议室一片安静。

一时间没人敢出声。

这位干了二十多年的音乐策划，在央视音乐节目中的份量还是很重的。

这时，一声冷哼打破了沉静。

“哼！实力？有没有实力重要吗？有人气就够了！”

“流量明星就是迎合外国人的审美了？华国那些小鲜肉的粉丝也是外国人？”

“这不叫迎合，这叫紧跟潮流趋势！”

“不要一直抱着那些老古董的思想，文化不就是融合出来的吗？华夏的文化就没过时的一天吗？”

会议室的人全都震惊的看着项明，大气都不敢出。

这节奏......

这是要直接挑战话语权了。

孔思进这下被对面留两撇小胡子的项明气的不轻。

“嚯”的一声站了起来，用手指着对面，半天说不出话来。

自己明明没有留胡子，现在反而感觉胡子都竖了起来。

倒不是因为对方不尊重自己。

那句“华夏文化就没过时的一天吗？”深深的刺痛了这位一直对华语乐坛还抱有希望的艺术家。

这时，主位方向传来“嗒！嗒！嗒！”手指敲桌子的声音。

“项明是吧，怎么跟长辈说话呢！”杨国强言语中带着威严。

项明不在乎的撇撇嘴，在他看来，这些老家伙就不应该插手。

一个早就退休，一个马上退休的。

懂什么叫潮流？

“小孔，坐下，消消气。”

杨国强对项明一脸不在乎的表情也不生气，转头安慰孔思进。

后者看了看杨老，这时火气也压下去不少，慢慢坐下。

见气氛稍稍缓和，杨国强开口说道：

“苏成的歌气势不缺，字字铿锵，大气磅礴，但既然参加国际赛事，也要考虑风格。”

看了眼孔思进，见他没有反驳，继续说道，“大家想一想，候选人中有没有擅长唱快节奏的歌手，能带点现在流行的rap最好。”

然后又看向项明，“但有一条必须要得到保证，那就是，候选歌手不能有崇洋媚外的黑历史！”

环顾在座的众人，补充道，“最好有弘扬或者歌颂民族精神的作品！”

看起来，刚刚项明那那句话，也深深刺痛了这位早已退休的老人。

可是，真有符合这么多条件的歌手吗？

......

沪市国际赛车场。

格子祺音乐嘉年华现场。

虽然滕恪尔的仓狼乐队已经表演完毕，现场又一次经历过重金属的洗礼。

也有不少嘉宾已经开始上台演唱歌曲。

但还有不少黄仔韬和小马丁的粉丝在热烈争论。

现场火药味非常浓。

包括直播间也是一样。

双方粉丝各执一词，键盘敲得冒烟。

一方说小马丁歧视华国人，没职业道德。

另一方喷华国没优秀作品，流量明星上台净唱国外的歌，还硬说是自己的。

苏成看的直摇头。

不管是不是误会，主办方已经背锅了。

何必再闹下去。

非得扯到种族歧视才算完吗？

宋洁看到苏成到了，赶紧小跑几步过来。

大声的说道：

“苏成，我跟主办方商量过了，他们同意你最后上台。”

在舞台附近待了一晚上，她的耳朵已经在嗡嗡响，声音不自觉的变得超级大。

看苏成点头，宋洁又说：“主办方说你之前那五首歌都可以唱，没问题，但要是唱其他的歌，得先申请报备。”

苏成听到经纪人这么说，眉头皱了起来。

跑去录音棚一趟就是为了录《黄种人》的伴奏。

现在说需要报备？

不过他也有准备，刚刚在车里已经把歌词抄写了一遍。

白天查资料的时候，看到过这个音乐嘉年华的合作对象是有官方的影子。

这种情况下是不允许乱唱歌曲的。

报备是基本操作。

“主办方导演组在哪里？”苏成边问边向舞台方向张望。

一般导演组都是在舞台附近。

“那边！”

宋洁说着抬手指向舞台方向。

果真，苏成看到舞台左侧有一些戴着耳麦的人在忙碌。

应该就是导演组了。

苏成快步走上前，准备询问下报备的事。

还没等他开口，一个人摘下耳麦迎上来，着急的说。

“苏成先生，我是音乐嘉年华的导演，您可来了，听这个妹子说你要唱一首新歌？”

见苏成点头答应，连忙又说：“有没有录制好的吗？我能不能先听一下。”

对方的担心是有道理的，如果歌手唱了三观不正的歌，那铁定就是演出事故。

组织音乐嘉年华的人是要担责任的。

尤其是他们导演组，说不定还会被处理。

“没录制好的，只有伴奏。”苏成这么回答，见对方像是要开口拒绝自己，又补充了句，“不过，歌词我誊写了一份。”

说着拿出刚刚在车上写的歌词，递给了过去。

对方接过苏成递过来的纸。

边上参差不齐，明显是从笔记本上撕下来的。

看到纸上歪歪扭扭的字迹，嘴角一阵抽搐。

不过倒是也都能认出写的是什么字。

小学生字体好辨认。

看完后忍不住出声赞叹。

“这词真好，牛叉！”

苏成：“......”

这夸的，跟一句“卧槽”走天下有什么区别。

“我前面还有几个......”苏成话还没说完，就看见那个导演拿着歌词小跑向观众席。

第一排坐着一些穿行政夹克的中年人。

似乎有点派头。

“难道是向他们报备？”苏成看着导演腰都要弯成小日子了，心里默默地想。

很快，导演一路小跑回来了。

指着台上还在卖力唱的rapper说道，“苏成先生，他们表演完了，你就上。”

戴上耳麦，说道，“舞台总监，下一个上台的嘉宾改成苏成，其余几个节目依次向后推！”

苏成一脸疑惑，不是说最后一个上台吗？

还能插队的？

导演看苏成的样子解释说：

“本来领导们已经准备走了，但看了你的歌词，想留下来听听！”

----------------------------------------

第65章 《黄种人》的笛声，直接封神！

苏成把装有伴奏的U盘交给音响师。

等待台上那个rapper的表演结束。

《黄种人》里也是有一段rap的，并没有录进伴奏里。

现场唱出来效果会更好。

自从有了【神级发声技巧】，这种rap，轻松拿捏。

不多时舞台上的表演结束。

现场DJ大声喊，“下面有请，苏成！为我们带来新歌，《黄种人》！”

台下观众一阵欢呼。

“苏成？唱《向天再借五百年》的那个苏成吗？”

“前天晚上刚听了他的《男儿当自强》，真够劲！”

“《黄种人》没听过啊，刚刚报幕是不是说新歌？这么高产吗？”

“幸亏没走，嘉宾里居然有苏成！这下赚大了，等回去我要跟白鹿好好炫耀下，让她不等我先走了！”

“一百五的票真值啊，不止看大戏，还能现场听苏成的新歌！”

苏成这时已经走到了舞台上，今晚本来想唱《精忠报国》的。

为此，穿的是一身中山装。

不过中山装更适合唱《黄种人》！

音响师见苏成上台，开始播放伴奏。

悠扬的笛声响起，苍凉悲壮之感油然而生。

似乎是在缓缓讲述这一段沉重的历史。

随后大鼓声起，鼓点逐渐密集，笛声陡然一变。

节奏变得欢快起来，马上多了一股潇洒的江湖气息。

《黄种人》的前奏不短，直播间弹幕纷飞。

“这个笛声，好有感觉，我汗毛都竖起来了！”

“我想学吹笛子了。”

“这个笛子前奏，吹的真流弊！”

“沧桑悲凉，江湖气很浓，后面潇洒中又有豪情，一听即入魂。”

“这个笛子真尼玛牛批，能把我眼泪弄下来。”

“想问问伴奏的笛子是谁吹的？”

“别问了，问就是我吹的。”

“你可真能吹啊。”

导演听到伴奏响起的时候，眼睛就亮了起来。

今晚发生了小马丁和黄仔韬的事情，主办方已经对导演组非常不满了。

急需一个扭转的契机。

现在他看到了希望。

苏成的歌他之前都听过，算是粉丝。

刚刚因为工作，忙的团团转，都没来得及要签名。

导演在心中暗暗决定。

“等苏成下台，一定要一张亲笔签名！”

想到这，突然又记起苏成那小学生一样的字体。

嘴角再次抽搐了下。

台上。

随着一声啰响，笛声戛然而止，鼓声不大但越来越密集，然后归于平静。

就在这一刻，苏成开口唱道：

“来自翻过五千里的浪。”

“还是待重建的城墙。”

“所有历史褪色后的黄。”

“聚成夕阳染在我身上。”

苏成一改之前气势磅礴的风格，这首歌采用快节奏的唱法。

多了几分潇洒，但却一点也不失热血。

听到这歌词，坐在观众席前排身穿行政夹克的男子瞬间坐直。

心里一惊，暗自感叹。

这歌词还能这么唱？

刚刚他只看词的时候还没感觉，只是觉得，是个颂扬华夏文明，彰显民族精神的歌。

作为只听歌，从不开口唱的人。

看歌词是感受不到歌词的优秀。

更不会知道怎么来演唱。

只是感受到，前奏笛声开始有种悲壮苍凉之感。

没想到苏成开口便是欢快、积极的节奏。

意境也突然转向潇洒热血。

“翻过五千里的浪”简单一句就描绘出华夏民族漫长的历史，滚滚而过。

而用“待建的城墙”暗示沧桑与磨难。

历史褪尽，露出的是华夏民族的底色，那是跟土地一样的颜色。

最终这些厚重的历史、凝聚的民族精神，像夕阳一样投射到个人身上。

归于个人成长与身份的认同。

“来自流过五千岁的汗。”

“还是传说中的盛唐。”

“所有淘在江湖里的黄。”

“只等我来给它名状。”

从苏成开始唱起，直播间的弹幕就没有断过。

“有种民族自豪感抑制不住的要喷薄而出！”

“身在异国，跟朋友一起聚餐，听到这已经开了扩音，我想让老外听听我们的歌！作为华国人，我很自豪！就是有点想家了......”

“多希望娱乐圈多一些苏成这样的艺人，多创作一些团结一心积极向上的歌，听着好热血好高兴。”

“简单几句唱出了华夏人的勤劳和智慧，以及对曾经的繁荣盛世的向往和追求。”

“最喜欢的就是，盛唐的审美！”

舞台上，苏成眼神这时突然变得凌厉起来，继续唱道：

“黄种人来到地上。”

“挺起新的胸膛。”

“黄种人走在路上。”

“天下知我不一样。”

随着这几句的唱出，气势节节攀登！

听过苏成歌的人这时会有预感。

来了！

热血的部分要开始了。

“越动荡越勇敢！”

“世界变更要让我闯！”

“一身坦荡荡到四方！”

“五千年终于轮到我上场！”

直播间弹幕也变得更加密集。

“燃起来了！”

“越动荡，越勇敢！这就是华夏民族精神！”

“卧槽，我刚刚看到了什么，苏成眼神好犀利。”

“好喜欢这种酷炫狂拽的眼神。”

“虽然今天没学习，但我这时听着歌，觉得自己很自豪！”

“苏成是真帅啊，唯一一个在颜值上连我都感叹自愧不如的人。”

音乐嘉年华的导演这时激动的在台下使劲挥舞拳头。

他知道，苏成这首歌直播出去效果绝对炸裂。

稳了！

前面出了直播事故怎么了，有新的热点，再运作下。

就没多少负面影响了。

不过，除了这些乱七八糟的事。

这歌。

真是飒啊！

接下来又是一段笛子间奏。

一如既往的洒脱豪放。

然后苏成再次提起气势。

“从来没有医不好的伤。”

“只有最古老的力量。”

“所有散在土地里的黄。”

“在种顽强非常东方！”

声音中似乎有一种魔力，带着听众随着他的声音进入歌中所唱出的历史。

“从来没有医不好的伤。”

那么“伤”指的是什么？

近代的屈辱？

贫穷的年代？

岛链的威胁？

卡脖子的技术？

还是文化的入侵？

可能，每个人都有自己的答案。

但华夏民族骨子里最不缺的，就是顽强！

那是源自最古老的力量。

五千年的积淀。

五千年的传承！

----------------------------------------

第66章 什么时候又学会说唱了？

苏成开始唱第二遍副歌。

“黄种人来到地上。”

“挺起新的胸膛。”

“黄种人走在路上。”

“天下知我不一样。”

现场和直播间的观众感受到一种自信、勇敢又积极向上的共鸣。

那是源自对自身文化和身份的认同与自信。

从开放以来，大面积接纳来自世界的电影，歌曲，从美丽国精神到寒流审美。

一定程度上我们自己的文化遭受了史无前例的冲击。

尤其是外面媒体的刻意文化入侵。

在逐渐主导公众话语权。

要不是华夏有五千年的历史文化底蕴。

现在怕是已经沦为日寒那种泛娱乐化了吧。

看看小日子与棒子的年轻人，已经没了黄色人种原本的血性。

曾经有人在网上问过，什么人种是最容易好勇斗狠的。

高票回答是这样说的，当我们一场战争动辄几十万人战死的时候，西方还在拿着棍棒进行村落械斗。

西方历史上赫赫有名的十字军东征，他们的历史记录者为了彰显战争的残酷。

自认为夸张的记录了“十万”，这个“恐怖”的数字。

那是聚集十余个国家倾国的兵力。

而同一时期，就是被后人诟病重文轻武的柔弱南宋。

只是岳家军就有十万之数！

而岳家军巅峰时期只有南宋兵力的五分之一。

再往前，战国时期秦国名将白起，在长平之战中坑杀赵国降卒四十五万人。

白起也因此获得“杀神”之称。

华夏本就是从尸山血海中走出来的。

论血性，论武力值，黄色人种称第二，没有敢称第一的。

而同为黑眼睛黄皮肤的东边两个邻居，已经被彻底娘化了。

舞台。

苏成继续演唱。

“越动荡越勇敢。”

“世界变更要让我闯。”

“一身坦荡荡到四方。”

“五千年终于轮到我上场。”

这段还是一如既往的气势磅礴。

现场观众这时已经彻底被点燃。

兴奋的站起来，随着节奏晃动着手中的荧光棒。

看这架势，要不是第一次听到这首歌，还都不会唱。

非让苏成感受下伍百的快乐。

直播间的弹幕也是一停没停。

“燃起来！”

“血气方刚，这才是华国人该听该唱的歌！”

“一种自豪感喷涌而出，我想去天台吼两嗓子！”

“我是黄种人，我骄傲！”

“刚从小卖部出来，点上到手二十秒的红塔山，耳机里听着苏成这首新歌，果断把烟踩灭，返回小卖部买了包中华，不是我膨胀了，而是十块的烟根本配不上听这歌！”

五湖军事学院校长，宋国群正在刷着抖音。

这时候划到格子祺音乐嘉年华的直播间。

“越动荡越勇敢。”

“世界变更要让我闯。”

苏成的声音一下子传了出来。

好奇的点了进去，他最近没少看苏成的消息。

刷抖音，看微博，热搜都是苏成。

歌唱的一个比一个气势磅礴。

听到这几句忍不住也叫了声好。

曾经有一段时间，他们学校的一部分女孩子，把有一个外国男朋友当成一件非常值得炫耀的事。

这还是军事院校，可以想象其他高校会是什么情况。

在华国找男朋友要求有车有房有存款，交了个国外男朋友就觉得特了不起，啥都不要还倒贴。

看过一个新闻报道，有个名校大学生，叫小美，男朋友是个黑人，听说是酋长的儿子。

抱着当娘娘的心态跟着去了非洲。

结果到了才发现，酋长管理的人口，还不如华国一个小村人多。

但因为被拿走了所有证件，无法回国。

还被男朋友的大老婆天天欺负。

到现在也没回来。

西方上层人的奢华生活确实让人羡慕，但在华国都比不过小时候拖着鼻涕的邻居。

去了外面就能成为人上人了？

这个世界上，到哪都是底层人群最多。

也许外国小孩就是聪明。

毕竟他们三四岁就会说英语！

这个世界的华国，经过这么多年的文化入侵，民族自豪感已消耗的所剩无几。

是时候来一首燃起民族自豪感的歌了。

正逢其时！

华夏人，就得有民族认同，民族自信！

华夏男儿，就得听这种热血歌曲！

宋国群打开微信给宋洁发去消息。

“以后，苏成再开演唱会，一定要给我搞张票！”

宋洁看到消息十分不解。

苏成什么时候开演唱会了？

发消息询问自己这个大伯怎么突然这么问。

不多时就收到回复：“现场这么热闹，不是开演唱会吗？”

这时才恍然大悟，大伯估计刷到直播间了。

看现场这么热闹以为是开演唱会了。

想到这抬眼向观众席看去。

现场观众正兴奋的尖叫着，挥舞着手中能挥舞的东西。

所有人脸上都洋溢着掩盖不住的自豪。

甚至前排领导都站了起来。

虽然穿着跟现场格格不入，但脸上的激动肉眼可见。

这现场。

还真有点个人演唱会的意思。

也不跟宋国群解释。

回复道，“没问题，等苏成开演唱会，我给你要最前排的票！”

第二遍副歌结束后，大家本以为会再来一段足以封神的笛声。

谁知，苏成一改刚才气势磅礴的热血演唱，压低声音，开启了一段rap！

Rap：“天下哪有地方，看不到黄色的脸。”

“鲜红色的血，流在十四亿的人。”

“你说这是我的愤怒，我说这是我的态度。”

“奋不顾身勇往直前，只有我们华国人。”

最后一声拖了长音，足足有五秒才结束。

像一声低啸，把所有人的心都揪了起来。

宋洁看着台上帅气潇洒的苏成。

惊讶的张大嘴巴。

差不多能塞下一个苹果。

苏成什么时候学会说唱了？

天天跟他在一起，也见过过有这技能啊。

直接一段rap，把她本就不算灵光的脑袋惊的死机了。

自己作为经纪人，居然对负责的艺人完全不熟悉。

每次唱的歌都不知道什么内容不说，连苏成会rap都不知道！

实在是不应该。

心里暗暗下定决心。

“以后必须得多深入了解一下！”

当然。

只是为了工作！

----------------------------------------

第67章 此生不悔入华夏！

舞台。

苏成这段说唱最后一个长音，把所有人的心都揪了起来。

半秒的沉寂后。

一声悠然的笛声再次响起。

直播间弹幕炸裂。

“我没听错吧，苏成是个rapper？”

“这不比临时抱僧脚好多了！”

“牛逼，我汗毛又竖起来了！”

“苏成这声音不去演戏白瞎了啊，rap都这么好听。”

“我们华国传统乐器的那种调调，江湖、情怀、气势，真的很爽。”

“我是亚大音乐系的，这个笛声主调是F调，自带苍凉悲壮的英雄气概，正好结合我们民族情感。”

“上面这位兄弟说得好，这个笛子演奏运用了羌笛的手法，所谓羌笛何须怨杨柳，春风不度......不好意思串台了......”

在苏成【神级笛子精通】的加持下，《黄种人》的前奏间奏直接封神。

在苍凉悲壮、潇洒江湖中来回切换，其中又隐隐带着一种杀气。

仿佛有随时绝杀千里之感。

笛声过后，苏成开始演唱最后一遍副歌。

“从来没有医不好的伤。”

“只有最古老的力量。”

“所有散在土地里的黄。”

“载着顽强飞向东方。”

在刚刚一段rap与笛声过后，最后一遍副歌变得更加动人心弦。

“没有医不好的伤”，曾经的苦难都已经尽数被医治。

先辈们前赴后继的奋斗，最终沉淀在历史长河中，形成华夏民族之魂。

就像散在土地里的颜色，最终汇集成华夏民族的底色。

越来越多苏成的粉丝赶来音乐嘉年华的直播间。

直播间人数已经超过五百万。

由于苏成没有提前公布自己的行程。

粉丝们只能靠个人分享，口口相传。

不过，短短几分钟，有几百万之数，已经是非常难得了。

苏成这首黄种人唤起了所有听众久违的民族自豪感。

以及对曾经遭受“伤”痛的反思。

“奋不顾身，勇往直前，只有我们华夏人！”

“华国百姓，华夏文明的顽强，岂是尔等区区几百历史的种族能理解的？”

“伤痛即便医治完好，也不得忘记曾经为国捐躯的先烈！”

“尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内！”

“遵循艾公教导，宁背一世之骂名，也要让子孙万代享福。”

“吾不惜以极端的方式，护我华夏血脉，若不能清除异己，我宁愿爱国之情从吾辈断层。”

“艾公千古！”

“先烈千古！”

舞台之上，苏成气势突然变得高昂起来，眼神中带着凌厉。

“越动荡越勇敢。”

“留下属于我的黄。”

“一身坦荡荡黄天在上。”

“看我如何做好汉！”

苏成最后一句，带着一声长音结束演唱，整首歌以笛声结尾。

《黄种人》这首歌并不如《精忠报国》和《男儿当自强》那样气势磅礴。

但节奏更为紧凑，苏成对情感的投入和感染力也更加强力。

让人听完心情激荡，民族自豪感、身份认同，甚至信心都喷薄而出。

“越动荡，越勇敢”，世界大国中，没有哪个民族曾经遭受那么多的动乱，经历那么多的苦难。

但，华夏民族是一个顽强的民族，曾经的那些苦难，我们都挺过来了。

从强敌环绕，到成为世界认可的强国。

从饥寒交迫、居无定所，到吃饱穿暖追求精神生活。

我们每一步都是靠的嵌在华夏民族基因里的顽强，逐渐走到如今的繁荣。

不可否认，华国现在有很多的问题。

需要时间去调整，去适应。

包括娱乐圈的那些乱象。

华国一直在努力。

这些都是需要时间的。

相信背靠华夏文明的千年底蕴，还有华夏民族的顽强不屈。

华国会越来越好。

每个人也会越来越好。

这也是苏成有信心拿出这首《黄种人》的原因。

他在最后一遍的副歌歌词做了一点改动，像是宣告着，新华国重新登上了世界之巅。

不止是经济，我们的文化也将会逐渐影响这个世界！

我们的APP也会被世界所熟知。

比如并夕夕。

听说，砍一刀现在在老外那里也很流行。

一个TikTok倒下了，会有千万个TikTok站起来。

同样的，相信以后，也会有更多的华语歌曲被世界所熟知。

而不是只有《阳光彩虹小白马》。

苏成唱完久久没有从情绪中缓过神来。

双眼含泪，站在舞台上，看向空中。

直到笛声渐渐消散。

看台上传来久久不息的掌声，欢呼声。

刚刚苏成给他们带来了从来没有体会过得民族自豪感。

苏成看着台下的观众，感觉很是欣慰。

粉丝们也不只是完全被资本收割的韭菜嘛！

这些为自己欢呼、呐喊的观众，相信他们是真心喜欢《黄种人》这首歌。

那些资本认为我们这里饭圈文化盛行，饭圈韭菜割不完。

但他们忘了，华国人的思维正在觉醒。

相信，不久的将来，如果不是本身质量过硬，仅靠后期修音的歌手，再不会受到大众吹捧。

资本就失去了滋生的土壤。

到那个时候，音乐人只专注作品质量，歌手也会把精力用在捶打自己的唱功上。

曾经的怪相，将也不会再出现音乐节目中。

实力歌手章杰被流量明星的口水歌PK掉？

这不是笑话嘛！

与流量明星PK，本就是对他们的侮辱！

苏成唱完走下舞台。

看台上的观众这时开始齐声大喊：

“再来一首！”

“再来一首！”

“苏成！苏成！”

“《精忠报国》！”

“《男儿当自强》！”

甚至有观众已经开始点歌。

“感谢苏成带来的《黄种人》，我现在满腔自豪，无以言表，作为华夏民族的一员，我很高兴！”

主持人没有上台，站在台下拿着话筒感叹了一句。

等现场稍稍安静，开始了他的工作，继续报幕。

“下面的节目是《一首歌的时间来想你》，表演者，王多余！”

观众们这才才后知后觉的反应过来。

这不是苏成的演唱会！

所有刚听完《黄种人》的观众，甚至都产生了错觉。

之前演出过什么节目已经忘记了。

似乎今晚只记得听了这一首歌。

现在。

在场的每个人，心中都都回荡着一个声音。

此生不悔入华夏！

来世还在种花家！

----------------------------------------

第68章 这是一场文化侵袭的战争！

苏成是离开了舞台。

也有下一名歌手已经开始了表演。

但观众席还有直播间，似乎没人关心现在的节目是什么。

还在热烈讨论着苏成刚刚的《黄种人》。

“这首歌，勾起了我想学笛子的欲望！”

“除去苏成近乎完美的演唱，伴奏中的笛声是最有感觉，也是最精彩的部分！”

“这笛子，可以封神！”

“西方主导世界话语权已经够久，现在‘轮到我上场’了！”

“苏成的演唱，完全不是如今那些浓妆艳抹所有媲美的。”

“楼上把苏成跟他们拿到一起就是对他的侮辱！我老公从来都是素颜，真的好帅！”

“刚刚谁有录屏，麻烦发一下，苏苏那酷炫狂拽的眼神，好潇洒！我想当屏保！”

“苍天已死，黄天当立！”

“老张角了。”

苏成从舞台走下来后就想离开。

不料被舞台导演拦了下来。

“苏苏！我是你的粉丝，能帮我签个名吗？”

苏成听到称呼，脸一阵抽抽。

刚刚还称呼“苏成先生”，现在就开始喊铁杆女粉用的称呼了？

不过，你一个大老爷们，跟女粉们学什么！

也不二话，接过对方递来的纸。

看了一眼，又忍不住抬起头疑惑地看着正一脸火热的舞台导演。

这纸，特喵不是自己抄歌词那张嘛！

“这个歌词呢......”

苏成刚开口就被对方打断。

“我的！”

舞台导演说的一脸肯定。

“我知道！”

“帮我签在歌词下面就好了。”

面对这么“坚持”的粉丝，苏成就满足他这个小小的愿望。

在这张边都没撕整齐的歌词纸上签下了名字。

字体与歌词风格一致。

舞台导演小心翼翼的拿回歌词纸，折好，放进西装内兜里。

......

微博上热搜榜再次被苏成占领。

#《黄种人》新鲜出炉。#

#“越动荡，越勇敢”华夏民族顽强底色。#

#一曲笛声，直接封神！#

底下也是网友的热烈留言。

“我泱泱华夏一撇一捺都是脊梁！”

“心之所向即为信仰，目光闪耀结为华夏！”

“以我之浪花，铸国之巨浪！”

“此生不悔入华夏，来世还在种花家！”

“愿小日子认清现实，早日回归，自古领土！”

不止是这几条热搜，还有一条的排名也悄悄在热榜上上升。

#华夏是民族本就是大融合来的，吹捧黄色人种，是不是涉嫌种族歧视？#

讨论的不在少数。

“你看看美丽国，就是鼓励优秀移民才稳坐霸主之位！”

“什么年代了，还吹捧种族主义！”

“自由民主，喊多少年了，这歌是开历史倒车，该封杀！”

“华国移民政策都要出来了，还在这歌颂肤色呢？”

“自由皿煮，那是西方掩盖真相的借口，喊这个口号的列强，哪个手上鲜血少了？”

“美丽国都要被黑皮占领了，那些玩意贼能生！”

“未经我族之苦，妄想我族之福，昆仑奴欲毁我华夏血脉，吾必追寻先烈脚步，不惧同归于尽，遵循艾公教导，宁背一世之骂名，也要让子孙万代享福！”

资本仿佛嗅到撕咬的口子，这个讨论热度迅速上升。

苏成几次三番发表不利于资本的言论。

早已经上了黑名单。

有重创甚至封杀的机会，显然是不会放过的。

不止这条，又有数条热搜悄悄被顶了上来。

#种族歧视，华国能容忍吗？#

#世界一家亲，不分肤色种族。#

#民族大融合才有了华夏文明，我们真的要开历史倒车？#

这些热搜都很“巧妙”，全都站在道德制高点上指责。

用整治正确来包装，赞同这些言论的留言都被水军顶到了最上面。

妄图占领舆论的制高点。

这不止是要打倒苏成这个不顺从资本安排的鲶鱼。

更像是一次文化入侵的战役。

整治正确在美丽国盛行，不是没有原因的。

因为更有利于资本的收割，哪怕把社会撕裂，它们也在所不惜。

本来只是围观的观众，看多了这些观点，思想上也会稍有动摇。

在资本看来，这种入侵战役，简单的要死。

毕竟他们已经用同样的方式冲击掉无数小国了。

比如同样是黑眼睛黄皮肤的小日子和棒子国。

比如人妖遍地的萨瓦迪卡。

他们自古就是这样吗？

不是的，曾经他们也有无数血性汉子，只是后来被驻军，被文化侵袭。

慢慢打断了脊梁。

小日子那时候说切腹是真切，现在哪还有纯正的武士道精神的人。

但是，资本这次低估了华夏文明的深厚底蕴，低估了华国百姓心底的血性与顽强！

在铺天盖地的整治正确言论中。

也有不少思想清醒的也在发表着自己的观点。

“我艹******，不说历史，就说现在，那些黑皮白皮在华国造了多少孽，那些新闻看不到吗？”

“我不希望这样充满华夏元素，歌颂炎黄子孙的歌，在将来被那个‘正确’所污染，防止法锅化！”

“那个99.99%都是懒惰，暴力，又欺软怕硬之人，还有HIV那瞠目结舌的携带率，你们敢大面积放进来吗？”

“吾不愿苟活至晚年，公园休憩，举目望去，尽是黑皮。”

“防止人种入侵，我辈之责！”

不管言辞粗俗，还是客观文雅。

不管意识到这是一场战争，还是只是发泄对整治正确的不满。

都是源自于对华夏文明的认同，对自己身份的认同。

身为华夏一员，即便现实生活还有很多的压力，环境还有很多的问题。

只要生活在这片大地上，就要深爱着我们的国家，我们的民族。

因为我们要守护的人，想保护的人，需要这样一个稳定、安全，并且越来越好的生活环境。

但是，有组织的侵袭，总是强过自发的游兵散勇。

这些带有民族自豪感的留言，迅速淹没在茫茫多资本把控的水军中。

高赞留言被纷纷置顶。

似乎是宣告着讨论的正确答案。

眼看局势已经无法控制。

苏成的《黄种人》被封杀似乎已经成为了铁定事实。

这时，央视新闻转发了苏成唱《黄种人》的现场视频。

官方出手了！

----------------------------------------

第69章 官方认证，代国出战！

继央视新闻后，新华网、光明报相继转发。

这是史无前例的事情。

官方账号集体转发一个艺人的现场演唱视频。

这个视频却又画面嘈杂，灯光四射。

简直是个露天蹦迪现场。

官方账号转发如此明显不严肃的现场视频。

这不止是表明了一个态度。

更是觉得，形势的严峻。

到了不得不出手，不能再放任下去的时刻。

现在官方一锤定音，那些热搜迅速消失。

像出洞毒蛇被火燎到一样，瞬间缩回阴暗的洞穴。

仿佛从来没有出现过。

相信，敢在苏成刚激起民族自豪感的这一刻兴风作浪，这些只会躲在阴暗角落里的冷血动物，最终都会得到应有的下场。

还有那些只为流量，不惜推波助澜的大V，像到处闻腥味的豺狗，也会有喝茶的那一天。

官方出手后。

没人再刻意带节奏。

热搜下面再次恢复华国百姓真挚的情感表达。

#“越动荡，越勇敢”华夏民族顽强底色。#

“泱泱华夏，五千年的历史，五千年的积淀，虽有痛苦，虽曾落后于世界，但我们最不缺的就是顽强，必将重立于世界之巅！”

“祖国强大，国人才有安全感，身为华国人，我骄傲！自豪！”

“生在春风里，目光所至皆华夏，愿以吾辈之青春，捍卫盛世之中华，何其幸运！”

“我们不经战乱，不缺衣食，有信仰，有力量，民族有希望，祝伟大祖国繁荣昌盛！”

“我可能很废，但我是华夏人！”

“上天，入地，下海，登极，逢山开路，遇水架桥，这就是华国力量！”

“胡建号航母出海开展首次航行试验，12年三艘，展现华国速度！”

“就这几天，胡建人说话很大声，都不怕广东人了！”

第二天。

宋洁接到了央视音乐频道的电话，想对苏成进行一次专访。

当时她刚好在苏成的房间。

商讨工作。

就直接开口询问苏成的意见。

“那肯定同意！”

苏成毫不犹豫的回答。

现在他最缺的就是人气值，对商城那些技能垂涎好几天了。

要获得更多的人气值除了不断唱新歌，更需要关注度。

他出道时间还是太短，听过他那些歌的人不少，但认识的人不算多。

还是处于歌红人不红的阶段。

央视采访是个不错的契机，向大众推销下自己。

顺便也收获一批忠实粉丝。

当然，苏成是不会把镰刀伸向自己的粉丝。

这种事情干不了，只有那些饥不择食的流量明星才会纵容饭圈粉丝进行打榜。

他只要获得人气值就足够了！

在得到苏成肯定的回应后。

音乐频道官方账号，这才转发了苏成的现场版《黄种人》，同时附上一句话。

“近期会对苏成进行一次专访，届时将会全平台直播。”

关注央视音乐的粉丝，肯定都是知道苏成的。

毕竟转发、点评最新的优秀歌曲，是音乐频道的工作内容，近期没少发苏成的歌。

看到说要对苏成进行专访，粉丝们激动万分。

他们有太多想了解自己爱豆的问题了。

苏成出道时间太短，网络上公布的个人信息还很少。

帖子发出去不久，就有众多粉丝给出采访问题的建议。

“问一下苏成的音乐能力是天生的，还是努力获得的，谢谢！”

“苏成的音乐风格能引领新风尚吗？”

“这些歌的创作思路是什么？词曲都是自己所作，怎么做到如此全能的？”

“一个多月了，才六首歌，不够听，完全不够听！”

“下一首歌是什么时候，都一晚上了，生产队的驴都不带这么歇的！”

“帮我问一下苏苏的身高、体重、三维、爱好、有没有女朋友、家庭住址、有什么XP......”

粉丝们的好奇心还是很重的。

......

央视大楼。

音乐频道小会议室。

时隔一天，十多人再次聚集在这里。

还是为了全球音乐风云赛（WMG）参赛选手候选人的事情。

昨天晚上会议没有确定最终选手人选，不欢而散。

孔思进力推苏成，项明主张用流量明星。

各有各的理由，孔思进认为苏成有实力、有唱功；项明觉得流量明星有粉丝基础，资本支持。

两人争执不休，甚至上升到了文化自信的层面。

最后退休多年的杨国强开口，才平息双方剑拔弩张的局势。

但也提出三个要求，选手要可以适应国际音乐风格，不能有崇洋媚外黑历史，有过颂扬民族文化的作品，最好还会点rap。

昨晚众人最后又筛选了几位年轻歌手。

无一符合，要么作品质量不行，要么不带华夏特色。

众人最终一筹不展，约定改日再商量。

没想到，时隔一夜，再次聚在小会议室。

因为，符合条件，能代国出战的那个人。

出现了！

孔思进见大家都已到齐，清了下喉咙。

“今天喊大家再次过来，想必也都知道了。”

“就在昨晚，苏成再次唱了首新歌，《黄种人》，大家应该都已经听过了吧？”

“刚刚上级和隔壁部门已经全部转发了苏成的现场视频，这就是官方的态度！”

孔思进今天非常高兴，昨天晚上回到家他就听了苏成这首新歌。

满腔的热血无处释放。

跑到天台吼了好几嗓子。

把从项明那得来的憋屈一泄而空。

简直不要太爽！

看大家点头，就继续说道：

“今天我再次提议，苏成作为参加全球音乐风云赛的选手，代表华国，出战！”

在场众人点头表示同意，连项明都没有意见。

他是很想用流量明星，但昨天杨国强提的那几个要求，苏成全部符合。

不止是符合，要不是苏成散会后才唱的。

他甚至觉得，杨国强专门给苏成挖的萝卜坑！

不过，也没关系，苏成经过这次官方认证，自身的曝光度也不输那些流量明星。

项明本来也没有针对苏成的意思，只是站在一个策划的角度来思考问题。

杨国强见大家再无意见，当下拍板。

“好！既然大家意见统一，那回去后就向苏成发出邀请。”

“代国出战！”

----------------------------------------

第70章 高清版《黄种人》MV再次被官方转发

苏成下午收到了央视音乐频道参加WMG的邀请。

他毫不犹豫的答应了参加这个全球性的音乐比赛的邀请。

这种代国出战机会是要把握住的。

况且还能收获人气值。

挂掉电话后，苏成自言自语道。

“全球音乐风云？”

这个比赛他并没有听过。

搜索后得知，这是一个全球性的音乐盛会。

每年都会有一场比赛，今年的比赛将于一个月后在巴黎举办。

几乎所有大国都会派选手参赛。

华国也是。

已经办了五年了，但华国从来没拿过奖项。

当然参与鼓励奖不算。

那玩意每人都有。

参赛选手多是年轻一辈的实力选手。

在格子祺音乐嘉年华上现身的小马丁也参加过多场。

不然也不会获得“百大DJ之首”的称号。

华语乐坛自港台那代歌手之后，就没在出现过能够席卷全球的流行音乐了。

现在正在国外屠杀的是凤凰传奇的歌。

还有《阳光彩虹小白马》。

如果能够在这场大赛上拿到奖项，绝对是对一个歌手最大的肯定。

通过一番了解后，苏成得出结论。

全球音乐风云是一个全球性的音乐盛会，在乐界影响巨大。

在比赛中脱颖而出的话，会收获一大批粉丝。

获得大量人气值！

而他最需要的也就是人气值。

除了WMG，央视音乐刚刚还询问苏成是否拍一个《黄种人》的MV。

由央视出资，央视只要公益版权，商业版权由苏成自行决定。

不过苏成也没有再卖掉MV版权的想法，作为一首能唤起华国人民族自豪感的歌曲。

苏成觉得这个MV非常重要，需要费点心思。

这事关华夏人民对祖国的自信心。

能为之尽一份力，他觉得很高兴。

而音乐嘉年华上那个视频画质太模糊，也太不正式。

说是粗陋一点都不过分。

官方账号转发也是情势所迫。

不得不马上展示出官方的态度，来打掉那些蛇鼠一窝的资本过界的手。

因此，央视希望能再出一版正式的MV。

苏成一口答应。

这对他来说是一件非常有利的事情。

官方的第一次批量转发已经为他带来了很多忠实粉丝。

如果再拍一部高清的MV，那岂不是又要涨粉无数？

苏成思考后认真的建议道：

“既然是为《黄种人》拍MV，那就从甘省沙漠取景吧！”

漫天黄沙非常适合这首歌。

双方最终决定在甘省碰面。

苏成挂断电话后，就吩咐经纪人订了去甘省的机票。

当晚的飞机，择日不如撞日，就定在明天拍摄，刚好当地天气也不错。

顺利的话。

明天下午就可以飞回杭城。

主打一个效率。

第二天。

MV的拍摄过程十分顺利，堪称完美。

央视拍摄团队也是非常专业。

道具一应俱全。

苏成有【神级感情投入】，只要伴奏一响，一秒入戏。

所有镜头几乎都是一遍成功！

创意也是采用了苏成的建议。

MV开头，苏成身穿印有华国字样的运动服，从沙漠远处缓缓走来，在沙漠上留下一行脚印。

象征着现代人追寻先辈们的足迹，也预示着现代华国正在迈步向前。

随后是一段沙漠风气的镜头，吹开表面沙粒，露出一个兵马俑的头像。

要说能展现华夏历史，作为第一个统一王朝塑造的兵马俑不可或缺。

兵马俑脸上已经斑驳，经历了历史风沙的吹打。

随后表面陶层猛的爆裂，沙中的人睁开双眼，目光锐利。

然后一身铠甲的将士从沙中缓缓站起，抖落身上的沙粒。

正如歌中所唱，“五千年终于轮到我上场”，昭示着开始走出沉寂，踏上历史舞台。

战鼓敲响，旌旗飘飘。

将士拔剑挥舞，长袍飞扬。

随后越来越多的将士从沙中站起，黑压压的一片，踏步走来。

代表着华夏民族前赴后继的顽强精神。

MV的后半部分，转为现代场景。

蛟龙入海，神州升天，天眼，超算，高铁，大飞机......

各种中国力量轮番上场。

最终定格在三艘航母。

舰号16、17、18。

如今胡建号也已经入水试航，华国拥有了三艘自建航母。

南海安全无惧。

岛链也已经接近虚设。

华国也慢慢走向世界之巅。

就如过去的几千年一样。

近代这区区百十年的历史，只是一道坎，不足以挡住华夏民族的脚步！

苏成今天见证了央视的速度。

下午他在等飞机的时候，MV就已经剪辑好了。

整个场景大气磅礴，再加上苏成富有感染力的演唱。

相信，只要看到这个MV，没有人不会产生民族自豪感。

得到苏成的确认后，各个官方账号再次转发《黄种人》的视频。

两天，两次。

哪位艺人会有此殊荣。

央视音乐甚至还@了苏成的微博账号。

一下午，苏成涨粉五百万！

这个速度有点恐怖。

苏成的微博现在已经有两千万的粉丝。

粉丝数量已经可以媲美成名已久的一线歌星。

视频下方网友留言很快超过十万条。

“路人，谁能告诉我这首歌真的是MV里这个小鲜肉唱的？”

“真的被震撼到了，苏成睁开眼的那一刹的，我汗毛倒竖！”

“我的民族自豪感觉醒了！”

“还有后面，将士们一步步走来的时候，这种压迫感，像一座大山压了过来！”

“我想用这个笛声当手机铃声，但怕太张扬怎么办......”

“还记得那些年，公知有多猖狂，搞得我们自己都觉得低人一等，太多人恨不得自己是白人，甚至黑人都比黄种人要高贵。”

“一身坦荡荡，黄天在上，超喜欢这句。”

“蛟龙入海，神州飞天！胡建号，壮哉我大国威严！”

“我建议，第四艘航母由广西老表和山东大哥共同出资建造，各取一个字，就叫广东号！”

“不愧是央视出品，这MV拍大气磅礴，我现在想跟家里的二哈干一架！”

“听完这首歌，我能蔑视一切，包括数学题！”

----------------------------------------

第71章 让弯弯同胞获得归属认同？《大号是中华》！

苏成正在机场等着登机。

下午的飞机。

回杭城。

这时脑海中一声脆响，眼前显现出莹蓝色字幕。

【叮！主线任务已完成。】

【主线任务：下一首歌获得两千万人气值（已完成）。】

【备注：同时激发一千万听众的民族自豪感（已完成）。】

官方账号的再次集体转发，给苏成带来了大量的人气值。

MV发出去才两个小时，就完成任务了。

音乐嘉年华现场那个视频显然受画质与灯光的影响。

要不然应该能更早的完成任务。

【即将发放任务奖励，请稍后......】

苏成对主线任务的奖励有点期待。

每个主线任务完成的时候，奖励都十分丰厚。

并且基本都是人气值商城所没有的。

积攒人气值都买不到那种。

不知道这次会有什么奖励。

【恭喜宿主，获得神级京剧唱腔。】

这个技能不错！

当初在唱《霸王别姬》的时候，就感觉有点拿捏不住。

全靠技巧和感情才唱了出来。

其他人听不出来，但苏成总感觉差点意思。

现在好了，拥有京剧唱腔这个技能，可以更加完美的复刻。

他的【硬汉歌曲大全】中，就有好几首需要用京剧唱腔来演唱的歌曲。

苏成心里暗笑一声。

不知道李钰刚的歌，这个平行世界有几首。

早就想试试花旦唱法了！

“打开人气值商城。”

心里默念一声，眼前浮现商城界面。

苏成在唱《黄种人》之前曾换过一支古笛，消耗了六千多万人气值。

他想看看现有人气值够不够再换个技能。

向右下角看去，人气值显示现在有4127万。

官方媒体这波转发，带来的人气值真心不小。

可还是不够。

苏成看了眼商城中的【倒头就睡】这个技能，需要八千万人气值。

心中暗自叹了一口气。

“人气值不够用啊！”

估摸着，只能等下一首歌唱完才行。

有了这技能，就不怕生物钟紊乱了。

随时调节生物钟。

想想就爽。

苏成现在已经拥有九大技能。

神级发声技巧、气息控制、情感投入、感情共鸣、编曲能力、京剧唱腔、大鼓精通、吉他精通、笛子精通。

还有一个神级语言天赋，这个是需要学习才行。

既然是神级天赋，学起来肯定不会费太大的功夫，用到的时候再学就好。

技能中后三个是乐器精通，都是最高等级。

人气值商城还有个【大师级钢琴精通】，只需要两千万人气值。

但苏成现在并不想换这个技能，一是只有大师级，二是现在也用不上。

两千万人气值也不算多，到用的时候现场换也不晚。

根据以往的经验，获得技能是没有延迟的。

得到后立马就能上手用。

正想着，眼前莹蓝色字幕再次浮现。

像是戴了个VR眼镜一般。

苏成已经熟悉了这种感觉。

有点未来科技的意思。

【主线任务刷新中......】

上次任务完成后很久才刷新的任务，这次又是完成上一个后，紧跟着来新的。

苏成不由得精神一振。

有任务就代表着完成后有丰厚的奖励！

【主线任务：该回家了。】

【备注：下一首歌让伍百万弯弯同胞获得归属认同。】

“让伍百万弯弯同胞获得归属认同？”

苏成感觉一阵头大。

这次的主线任务，指向性有点明显啊！

要想获得弯弯同胞的归属认同，首先得让他们听到自己的歌。

录好歌，然后发出去？

可就算发到外面，估计也没几个弯弯同胞能看到。

再说，也还没有火到已经走出国门的程度。

对他们来说，自己完全是个陌生人。

一个陌生人的歌。

谁听啊！

或者去那边，肉身过去开个演唱会？

可一点知名度都没有。

别到时候票都卖不出去。

也许不是卖不出去，更大的可能是送都送不出去。

正当苏成一筹莫展的时候。

手机响了起来，拿起手机一看。

来电显示，“弯弯地区”几个字映入眼帘。

苏成十分疑惑。

自己真的已经火到弯弯去了？

居然还有人知道自己的手机号码！

没有多考虑，接了起来。

“苏成先生吗？我是周杰仑的助理。”

这才恍然大悟。

当初全民音乐人最后一场比赛的时候，周杰仑要过自己的联系方式。

当时他唱的是《男儿当自强》，伴奏中的大鼓是自己打的。

周杰仑听后十分欣赏，说过他有一强节奏的首歌，需要一个优秀的鼓手来主导节奏，希望能够合作。

苏成当时也就一听，没怎么往心里去。

毕竟周杰仑可是火了二十多年的歌手，手底下自己的专业乐队绝对足够优秀。

跟自己寻求合作，他觉得可能性不大。

没想到他的助理真的打电话来了。

“你好，我是苏成。”

“周杰仑先生有首新歌，曲子中需要一个大师级优秀鼓手来主导节奏，他说曾经邀请过您。”

果然真是为了这件事。

苏成下意识的点点头，又意识到这是在打电话。

“是的，在全民音乐人上跟我说过。”

对方听到苏成给了肯定的答复，开口问道：

“请问您有时间来弯北市一趟吗？如果不方便的话，杰仑交代过，我们乐队一起去杭城也行。”

苏成想都没想直接回复，“我去弯北市！不过现在没有弯弯通行证，办理的话可能需要一周的时间。”

“没有关系，那一周后我们弯北市见。”

“好的。”

挂掉电话，苏成点点头。

不错！

五百万归属感的任务没问题了。

靠自己的神级情感投入，和感情共鸣，只要让足够多的人听到自己的歌。

那获得归属认同，易如反掌。

行程确定下来以后，接下来就是选歌了。

弯弯歌唱祖国、歌唱故乡的歌有不少，可能因为不够硬吧，并没有收录进【硬汉歌曲大全】。

苏成在脑海中回想听过的歌。

这是一首歌突然进入他的脑海。

那也是首粤语歌曲。

歌词就像一个长辈，谆谆教诲。

它的名字是。

《大号是中华》！

----------------------------------------

第72章 让世界都知道，华夏风才是最叼的！

对于苏成的粉丝来说，今天是个大日子。

晚上八点，黄金档。

苏成的个人专访将在央视音乐频道，现场直播。

一共十五分钟。

为了方便粉丝们的观看。

音乐频道在抖音开设了同步直播间。

还没到八点，直播间已经进入了八百万观众。

要知道，苏成微博一共也就才两千万粉丝。

将近一半的粉丝都守在直播间，观看自己爱豆的专访。

也就是说，苏成的粉丝可是实打实的真粉。

并且粉丝粘性非常大。

有很多明星看上去微博几千万粉丝，但发个动态，发个MV啥的，转发的寥寥无几。

鬼知道那些粉丝都是些什么粉。

这种类型的专访音乐频道已经搞过很多次了。

观看人数从来没有超过一百万。

肉眼可见的差距。

苏成最近实在是太火了。

微博热搜、头条的常客。

不像当年的王峰，多次与头条擦肩而过。

音乐频道直播间。

专访的准备工作已经就绪。

采访苏成的还是大家熟悉的夏冰，全民音乐人的主持人。

苏成坐在他旁边，一脸淡然。

之前的直播，苏成要么打游戏，要么写歌。

在台上演唱的时候，也都是一秒入戏，沉浸在歌声中。

专访，小场面。

反而夏冰有点紧张。

刚刚，他看到直播间已经接近一千万人了。

这也太夸张了！

只是一个专访而已，怎么这么多人？

从唱《好汉歌》，到现在还不到两个月！

苏成的粉丝这么多了吗？

八点整。

“大家好，我是夏冰，今天我们将对苏成进行一次专访。”

夏冰转头对向对面，“苏成，跟大家打个招呼吧！”

“大家好，我是苏成。”

夏冰继续说道，“最近苏成是非常的火啊，光我们央视就连续转发了两次《黄种人》的视频。”

“我想广大的粉丝朋友们，肯定有很多问题想问一下你。”

“所以，早在两天前，就开始从官方账号征集想问的问题，经过挑选后，共收录了一百二十个问题。”

“现在都在这个透明的箱子里。”

夏冰说着指向旁边桌子上，一个方形的箱子。

有点类似投票箱，只不过它是透明的。

里面有很多的纸条，应该就是网友的提问了。

“接下来，我将从里面随机抽取问题，来提问。”

夏冰哈哈一笑，“当然，问到隐私的问题，苏成有不回答的权利。”

苏成这会儿已经放松了下来，点点头回答：

“我一定知无不言言无不尽，实在不方便回答的，等有机会我悄悄告诉你们。”

“那你可得守信用了，让我们看看第一个问题是什么。”

夏冰说着把手伸到玻璃箱子里，用手在一堆纸条里搅拌下。

摸了一个出来，展开。

“这位名叫‘东北小甜妹’的网友提问，苏苏，你的身高、体重、三维、爱好、有没有女朋友、家庭住址、有什么XP......”

夏冰一手扶额，“这位小甜妹的问题都很具体，不过太多了，要不我们就让苏成回答下兴趣爱好吧！”

直播间的弹幕瞬间飘满屏幕。

“不行！”

“不同意！”

“都要回答！”

“详细说说XP！”

苏成看不到直播间的弹幕，于是回答道，“我个人兴趣爱好不多，睡觉、美食、打游戏、刷视频。”

“还有看看小说啥的。”

夏冰听到苏成这么说，点点头，“哈哈，苏成的爱好非常‘大众’啊！”

他这么说是有原因的，以前采访其他歌手的时候。

类似的问题一般都会回答，喜欢冥想，读书，弹琴之类。

起码夏冰是第一次听到有歌星说自己喜欢睡觉、游戏还有看小说的。

“那你感觉自己游戏水平怎么样？”

苏成‘自信’的说：“顺风带飞，逆风翻盘！”

直播间弹幕再次刷屏。

“顺风浪，逆风投！这才是正确打开方式。”

“错觉：我能反杀！我能翻盘！”

“苏成的直播王者联盟我看过，对！就是0-6-0那场。”

夏冰看到直播间大家的欢快弹幕，也忍俊不禁。

再次从玻璃箱中抽出一张纸条，展开。

“对现在华语乐坛的流量小鲜肉你怎么看？”

苏成沉吟下，“其实这个问题在之前的赛后采访中回答过，因为涉及一些原因，现在视频是搜不到的。”

“我只能这么回答，流量小鲜肉也是被裹挟的，有不得已的地方，但希望艺人都要有自己的风格，有自己特色的作品吧！”

夏冰当然知道那次的采访，也不多说，再次抽了一张纸条。

“苏成的音乐风格与之前华语乐坛差异巨大，以后会考虑其他风格的作品吗？”

苏成挠了挠头，“华语乐坛本就应该存在各种各样风格的作品，这样才会蓬勃发展，我的歌也是华流中的一员，不能区分开来。”

“至于以后嘛，我肯定会尝试其他风格的作品，比如摇滚，比如京剧唱腔。”

夏冰又问道，“你现在已经是一名十分成功的歌手了，对现在的年轻人有什么建议吗？”

苏成哈哈一笑，摊了摊手，“我没有什么建议送给年轻人。”

“因为我也正年轻，很了解自己。”

“不爱听建议！”

直播间的观众听苏成这么说，再次弹幕横飞。

“笑死了，我确实不爱听建议，就算是苏成提的建议，我也会持保留态度。”

“年轻人不爱听建议，中年人也不爱听，老年人直接不听。”

“怎么回事，苏成这小子怎么给人一种吊儿郎当的帅呢！”

“吊儿郎当会分为两种，帅和不帅。”

夏冰又从玻璃箱子里摸出一张纸条，展开后说道：

“这是今晚最后一个问题，借这个问题我在这里先公布一个消息。”

“苏成将代表华国，出战全球音乐风云大赛，先预祝苏成获得一个好成绩。”

夏冰说完直播间又刷了一波弹幕。

音乐爱好者，没有人不知道这个全球赛事。

但遗憾的是，华国从未获得过奖项。

“最后一个问题是，你想过带着自己的音乐，走向世界吗？”

苏成沉思良久，缓缓开口说道：

“当然，每个歌手都希望自己的歌能够被更多的人喜欢。”

“但现在，很多人并不认为华语音乐比外文作品优秀。”

“我想让华国人都知道。”

“不！”

“让世界都知道，华夏风才是最叼的！”

----------------------------------------

第73章 《霍元甲》！周董发来邀请

“让世界都知道，华夏风才是最叼的！”

听到苏成这么回答，所有人都心头一颤。

夏冰也是深受触动。

没想到苏成的创作出发点这么高。

今晚的专访另一个目的就是为了给WMG造势。

让更多的人知道我们华国今年参加全球音乐风云大赛，派出的是近期最火的歌手。

没想到，苏成直接把音乐创作升华了。

不过回头想想也不意外。

苏成的音乐至今都是全部免费。

全平台不需要会员就能收听下载。

创作的出发点就不是为了利益。

这样的歌手寥寥无几。

回顾苏成的作品，对抗娘炮文化，激发爱国情感，歌颂历史英雄，催人上进奋斗。

还有最近这首《黄种人》，不知激起了多少人的民族自豪感。

直播间的弹幕出现了短暂的空白。

观众似乎也没有想到苏成会这么回答。

明明刚刚还吊儿郎当的在说“因为我也听不进别人的建议”。

接下来就说自己创作音乐，是想让全世界都知道，“华国风才是最叼的”！

短暂空白之后是铺天盖地的刷屏。

“让世界都知道，华国风才是最叼的！”

“华语乐坛有救了啊！”

“去他N的韩国欧巴，从今天开始，我只有苏成哥哥一人！”

“苏苏好帅，霸气！”

“苏神威武！”

“苏神威武！”

央视音乐频道现在最权威的策划，孔思进看着直播间中的苏成。

心头的震撼无以言表。

他这些年为对抗日寒风的侵袭，不知道做了多少尝试，多少努力。

十多年了，在资本的洪流下，几乎毫无抵抗之力。

但最近，苏成这个刚出道没多久的乐坛新人，给了他太多次的震撼。

回想下，每一次听到他的消息，几乎都会觉得。

华国音乐，有救了！

他现在十分庆幸，自己坚持让苏成参加全球音乐风云大赛。

“只有他，才能让全世界都知道，华国风是多么的优秀吧！”

当初他们为选手名额争吵，那是因为华国这几年，新出道的优秀歌手太少了。

不止数量少，质量也不行。

并且同质化非常严重，只会写写唱唱那些口水歌。

当然，听众是很难分出哪些是优秀作品，哪些是口水歌。

他们评价一首歌只有两种，好听的与不好听的。

觉得口水歌好听，并不是听众的错。

因为很多口水歌听上去确实非常好听。

错的是音乐创作者。

错的是资本大手的掌控。

要不是流量明星质量不行，孔思进他们也不至于那么纠结。

如果流量明星本身实力足够，那就没什么好纠结的了。

可是，像苏成这样优秀的实力歌手，会屈服于资本的摆弄吗？

显然是不会的！

就冲所有歌曲全部免费这一点，资本就不可能答应。

那么大的利润全部扔掉？

豺狗怎么可能放弃到嘴的腐肉！

夏冰平复下激动的心情，“那你有没有信心在全球音乐风云赛上获得一个好成绩呢？”

苏成笑了一下，“当然，对外华夏儿女从不怯场，这本就是我努力的方向！”

直播间弹幕纷飞。

“好！苏神说的好，华夏儿女从不怯场。”

“好期待苏成的表现，要知道WMG从来没有一个华国人拿过奖项。”

“‘越动荡，越勇敢’华夏民族的顽强是一种传承，藏在每个人的心底！”

“当年有奥运健儿为祖国荣誉而战，现今天，有苏成代表华国风冲向世界！”

“让他们都见识一下，华国风才是最叼的！”

“苏苏好帅，好喜欢他酷炫狂拽的样子！”

这时专访已经接近尾声，本来除去粉丝的问题，夏冰自己还准备了好几个提问。

现在看来，完全不用了。

苏成的回答已经足够让这次专访完美结束。

面对摄像机，夏冰郑重的说。

“让世界都知道，华国风才是最叼的！”

“这句话燃起了我心中的自豪感，深受触动。”

“感谢苏成今天来央视音乐频道做客。”

“在这里，预祝苏成在全球音乐风云大赛上获得好成绩！”

“观众朋友们，再见！”

听到夏冰这么说，苏成才缓过神来，对着镜头挥手再见。

他现在心中十分疑惑。

开播前，节目组准备的那些问题是一个没问。

比如，创作歌曲时的思路啊，心路历程什么的。

本来自己都已经打了好几个腹稿。

结果，这些问题一个都没问......

那还让自己准备那么久干什么。

仿佛是在厕所努力半天，结果就放了个屁。

响都没听到。

不过，经过这次专访，苏成现在对全球音乐风云大赛十分期待。

他渴望把华国风带向全世界。

让全球喜欢音乐的人，都能听一听华夏之音。

让他们知道，华国风的魅力！

当然，获得人气值也是顺带的。

......

几天后。

苏成拿到了弯弯通行证。

当天从杭城飞到弯北市。

受到了周杰仑的热烈欢迎。

“哎呦，不错呦！听说你要参加全球音乐风云赛，加油！”

一见面周杰仑就热情的跟苏成打招呼。

要不是自己年龄大了点，早就报名参加了。

弯弯没有名额，华国有啊！

弯弯本来就是华国的一个省嘛！

苏成可是周杰仑的铁粉，见自己的偶像跟自己如此亲近。

有点局促。

从怀里拿出一个随身便签，递了过去。

“周董，签个名吧！”

周杰仑：“......”

见面先要签名，倒也合理。

可在全民音乐人的时候怎么没见你要签名？

周董签完名，把便签递回去，“给我也签个名吧，你现在可是华语乐坛最热担当。”

苏成挠挠头，不好意思的说，“周董才是华语乐坛常青树。”

说罢，在便签纸下一页签上了自己的名字，递了过去。

“周董，你的新歌叫什么名字，鼓手这么重要？”

周杰仑为了新歌的鼓手，不远万里请苏成过来。

还足足等了他一个星期，要不是乐队熟悉自己的设备，估计能为了苏成都去杭城录制。

“周董？”

苏成见没有回应，出声询问，同时扭头看去。

只见周杰仑正拿着苏成的签名发愣。

听到苏成再次询问才回过神来。

“呃～，新歌的名字叫《霍元甲》。”

霍元甲！

霍元甲和陈真可是他最喜欢的影视形象。

而后者，跟《大号是中华》，简直是绝配！

----------------------------------------

第74章 刚认识，你们俩就抢着拜师？

本来周杰仑想让苏成休息一晚。

第二天再录制《霍元甲》的曲子。

苏成觉得没那个必要，早干完早收工。

下午，随周杰仑来到他的个人录音室。

乐队其他成员已经全部到位。

整个录音室面积不大，但装修十分精美。

墙面有厚厚的吸音板，用来防止回声影响录制质量。

室内摆放了十多种乐器，二胡、古筝、鼓、笛子等等。

今天来的乐手基本都是用的华国传统乐器。

可见周杰仑对传统乐器的喜爱。

还没等周杰仑给大家介绍苏成。

一位坐在二胡旁边的女人见他们进来，不满的说道：

“就为等这个大陆来的？”

在她看来，苏成年龄太小，一副小鲜肉的面孔。

不像是长期玩乐器的。

她们乐队这些人，最少的也玩了十多年了。

乐器是需要时间沉淀的。

“王姐，不要小看苏成，他华国鼓绝对大师级！”

周杰仑见她对苏成不满，出声解释。

一会苏成还要与他们一起演奏，得消除顾虑，才能有默契配合。

“我正式介绍下，这位是大陆新崛起的歌手，苏成，现在可是非常红！”

周杰仑笑着跟大家介绍道。

苏成还来得及开口跟大家打招呼，旁边传来一个男人开口问道。

“你是苏成？”声音中带着几分惊讶，“唱《男儿当自强》那位歌手吗？”

苏成看着他点点头。

“我叫张千，在乐队是个鼓手。”

男人站起来，一脸期盼，“《男儿当自强》的前奏里，那个鼓手非常厉害，能麻烦苏先生帮我引荐一下吗？”

周杰仑微微笑着不出声。

苏成不自然的说，“伴奏里的华国鼓，就是我敲的。”

张千兴奋的跨了一大步，双手扶住苏成的肩膀。

“我能拜你为师吗？”

苏成个子也不矮，接近一米八了。

但跟张千比起来，太过瘦弱。

目测这位鼓手，体重得有一百八。

两只手捏的的自己肩膀痛。

这都不是重点，正常人谁见第一面就要拜师啊！

可见这位叫张千的鼓手，绝对是个音乐发烧友。

烧迷糊那种。

“哈哈，好了，张千，你把他都吓到了。”这时一位声音浑厚的中年人，笑着把张千的手拿下来说道：

“你好，我叫汪楠，是乐队的笛手。”

中年人看向苏成，“《黄种人》也是你演唱的吧？”

苏成点点头。

汪楠又笑着说道，“不知能否给我引荐一下曲子中的吹笛子的老师。”

说着砸吧下嘴巴，“《黄种人》前奏和间奏的笛声，真是一绝，是个大师！”

“我汪某人，在笛子中浸淫一生，三十多年了，自认为没人比我更懂笛子。”

说着一脸火热的看着苏成，“直到那天，听了你的《黄种人》，我感觉找到了知己，希望苏先生能引荐一下。”

苏成感觉有点尴尬。

尴尬归尴尬，还是老实回答道，“《黄种人》伴奏中吹笛子的也是我。”

周杰仑惊讶的看向苏成。

当初《男儿当自强》的鼓声已经把他深深震撼了，当时就没想到演奏华国鼓的居然是苏成。

刚刚他又亲口承认，《黄种人》的笛手也是他。

这首歌他听过，曲子堪称一绝。

尤其是其中的笛声，把整首歌提升了一个档次。

汪楠兴奋的把张千推到一边去，用比后者还大的力气拍着苏成的肩膀。

一脸狂热的说：

“我能拜你为师吗？”

又一个乐器发烧友！

苏成忍不住用手扶额。

周杰仑的乐队都是些什么人。

再说，您老看上去五十了吧，虽说达者为师。

但这年龄差距也太大了......

二胡旁边坐着的王姐摇摇头，看着两位发烧友，冷哼了一声：

“哼！你接下来该不会说还会二胡吧！”

也不怪她质疑，一个歌手会乐器不奇怪，鼓敲得还那么好，这一点，有周董这么说，肯定是真的。

现在他居然又说笛子吹的也好，这俩乐器可是八竿子打不着。

看汪楠的反应，苏成在笛子上的造诣绝对不低。

她可是清楚知道汪楠在笛子上的研究，可是数一数二的权威人物！

这人难不成是个天才？

苏成摆摆手，“二胡不会！”

正当大家松一口气的时候，苏成又补充了一句。

“我吉他弹得不错！”

众人的嘴巴都能塞进鸡蛋了，这三个乐器可以说是八竿子打不着。

“既然大家已经熟悉了，要不我们开始？”

周杰仑见场面有点尴尬，开口说道。

众人都回到自己的位置上，准备《霍元甲》曲子的录制。

只有张千，还一脸狂热的看着苏成。

今天的鼓手是苏成，他本来想看周董是不是眼瞎，不知道从哪请来了个大陆仔。

刚刚听说是《男儿当自强》曲子中的鼓手，现在已经变成一脸崇拜。

要不是大家还要录制曲子。

他早上前请教了。

想到这，又看向汪楠。

“这是个竞争对手！”张千心里暗暗说道，“等苏成空闲了，我得抢到汪哥前面。”

苏成拿起大鼓上的鼓谱，旁边还有一张整个曲子的曲谱，配合了解整个曲子。

拿起来快速看了一遍。

感觉没啥问题，看向大家。

这时才发现，所有人都在看着自己。

曲子其他人早就已经熟悉了。

“我们开始？”

苏成试探着问道。

周杰仑听苏成这么问，疑惑的问，“要不再熟悉下？”

这个曲子是他编写的，苏成在此之前绝对没有见过。

刚刚他只是用眼睛扫了一遍。

能行吗？

“行，那就开始吧！”周杰仑说道，“边配合边熟悉也行。”

再天才，只看一遍也不可能熟练掌握。

苏成这时才明白，大家为什么这么惊讶。

也不多解释。

拿起鼓槌，膝盖微曲，站了个高马步。

身上气势陡然一变。

周杰仑感觉，苏成仿佛一瞬间与身前的大鼓融合在了一起。

说不出的和谐。

这时苏成动了。

随着苏成鼓槌的敲下，低沉的鼓声响起。

声音从微不可闻，逐渐变大。

然后逐渐密集。

周杰仑这时眼睛一亮。

就是这种感觉！

苏成这鼓，足以封神！

----------------------------------------

第75章 戏腔部分，我来唱吧！

苏成完全沉浸在鼓声中。

仿佛手中的鼓槌就是一切。

纵情的敲击着鼓面。

拥有【神级情感投入】，不止是唱歌可以一秒入情。

演奏乐器也是如此。

在苏成的感染下，其他乐手迅速找到状态。

伴随着一声铜锣的响声，各个乐器纷纷加入演奏。

但王姐却总感觉缺了点什么。

她负责《霍元甲》曲子中的二胡。

几乎是整个曲子中最重要的乐器。

这曲子的灵魂，除了大鼓的节奏，就是二胡了。

周杰仑皱着眉头思索着。

他也感觉出二胡在演奏中，似乎差了点什么。

大家配合了两遍，始终不是那么完美。

周杰仑叫停，喊大家休息。

张千见苏成休息，连忙上前，开始询问自己积攒已久的众多疑问。

苏成一一回答。

这时王姐还在练习着二胡，找状态。

苏成听了一会儿，走上前去。

“王姐，你二胡拉的非常好，但对气息的把握有点问题。”

“你会二胡吗？不会别在这指手画脚。”

王姐是个急性子，刚刚连续两次都没有找到状态。

这时已经开始着急。

面对王姐的回怼，苏成也不生气。

“我不会二胡，但我是个歌手，对气息的控制还是有点心得的。”

苏成也不等对方回应，就把刚刚王姐拉二胡的时候，气息不稳的情况指了出来。

然后说了一些自己对控制气息的理解。

这时汪楠也在后面认真的听。

要说气息对乐器演奏的影响，怕是没有比笛子更重要的乐器了。

笛子的演奏，技巧都是皮毛，最重要的就是气息控制。

听完苏成刚刚说的气息控制技巧，汪楠仿佛醍醐灌顶。

若有所思的拿着笛子到旁边练习。

王姐听苏成说的十分专业，将信将疑的深吸一口气，按苏成刚说的技巧缓缓吐出。

然后伴随着气息的吐纳，轻轻拉响手中的二胡。

只见王姐身体不自觉的随着二胡的琴弦摆动，整个人完全沉浸在二胡中，直到完成最后一个音符。

“啪！啪！啪！”

远处传来几声掌声。

周杰仑走上前来，“恭喜王姐，二胡上的造诣更进一步。”

王姐激动地站起身，先是对周杰仑笑着点点头。

接着转向苏成，慢慢鞠了一躬。

“多谢苏成老师的指点，我为刚刚的无理道歉。”

苏成不好意思的挠挠头，“我对二胡一窍不通，只是在气息控制上有点心得。”

心里暗想，这二胡拉起来还挺有感觉。

有机会一定搞个二胡精通玩玩！

周杰仑又拍拍手，环顾一周。

“大家再试一遍？”

“等等！”苏成开口说道，“周董，会敲华国鼓的还有几个人？”

周杰仑有点疑惑，“乐队在附近的还有三个吧？”

说着看向汪楠，他是乐队领队。

“对，乐队除了张千，还有三个住在附近。”

苏成摇摇头，“这个曲子后面需要至少十个鼓手，加上张千和我，还不够，多个华国鼓一起敲才完美。”

这时旁边的张千挠挠头，开口说道，“我手底下有几个小徒弟，跟我练习两年了，要不试试？”

苏成眼睛一亮。

“能把他们喊来吗？”

《霍元甲》的曲子，开头自己一个人敲，足够起势，但后面需要多只华国鼓齐声敲打，才有气势。

苏成相信，只要他们跟着自己来，绝对没问题。

让他没想到的是，还是大意了。

等张千说的这些徒弟到场，清一色十五六的孩子。

好在现在刚好假期，不然人家都上学。

看苏成有点错愕。

张千解释道，“别看这些孩子年纪小，都很有天赋。”

说完可能怕苏成不信，补充了一句，“反正，天分都比我好！”

九个华国鼓一字摆开。

苏成在对面。

都熟悉鼓谱后，再次开始重新录制。

让所有人惊奇的是，在苏成鼓点的带领下，居然一遍成功。

就连五个孩子都没有出错。

“完美！”

周杰仑忍不住赞叹。

这会儿，他心里是惊涛骇浪。

你说张千苏成教一遍就懂，他还能理解。

毕竟张千也是资深鼓手，浸淫多年。

可那些孩子，明明只学了两年，就当个兴趣学的。

平时还上学。

在苏成的指导下，一会儿的功夫，就把华夏鼓敲的十分老练。

难道真跟张千说的那样，“天分”都比他还要好？

肯定不是的。

就说王姐，二胡水平到一个瓶颈已经很多年了。

苏成几句话就让她达到了一个新高度。

这还是在他不会二胡演奏的前提下。

从这个角度来看，苏成的大鼓水平。

绝对远超大师级，难道是神级？

周杰仑将刚刚演奏的音频交给技术员，让他处理成伴奏。

然后转过身，对苏成说，“三天后，我在弯北市有个演唱会，想邀请你上台唱首歌，可以吗？”

苏成一愣，接着答应道，“当然可以，周董你可是我的偶像，能参加你的演唱会，我非常愿意。”

来之前苏成还为唱下一首歌的事情发愁。

自己现在只有六首歌，开演唱会不现实。

再说，自己在弯北市开演唱会怕是也没人来看。

这下好了，能直接在周杰仑的演唱会上唱歌。

周董在乐坛的影响力，绝对是独一无二的存在。

现场观众铁定少不了。

再加上歌迷的拍摄转发。

完成【让五百万弯弯同胞获得归属认同】的任务，应该问题不大。

虽然对于只有两千万人的弯弯，五百万这个数字太过庞大。

但，参加周董的演唱会，比自己发社交账号要靠谱太多！

“出场费，我会让公司与你经纪人商量。”

周董想的就是周到，不过苏成一口回绝。

“不用，不用！给我借下录音室，我录个伴奏就行了。”

周杰仑十分疑惑，要唱新歌？

这个年轻人也太高产了吧！

两个月不到，多少首新歌了？

苏成突然想起什么，“周董，在演唱会上唱《霍元甲》这首歌吗？”

周杰仑点点头。

得到肯定的回应，苏成又说道：

“歌词中戏腔部分，我来唱吧！”

----------------------------------------

第76章 弯妹：这么多歌，都是这个小哥哥唱的耶~！

三天后。

弯北市小巨蛋体育馆。

苏成觉得这个名字，怎么说呢，就很弯弯风。

形状跟名字也很搭，整体为长椭圆形，顶部格外的圆润。

里面一圈都是看台，从入口看去，全是密密麻麻的座位。

是个能容纳一万五千人的体育馆。

当然跟沪市国际赛车场没法比。

但它是弯北市比较大的国际体育馆之一。

场内人山人海。

离演唱会开场还有一个小时，观众已经入场大半。

苏成从舞台这边向看台看去。

黑压压的人头密密麻麻。

感觉比五一的泰山上还拥挤。

来的时候外面马路已经被交通管制，虽然弯北的交通警卫也就那样。

不过从这些也可以看出。

周杰仑的影响力有多大。

这场演唱会在YouTub上直播，当然只能试看，一直看要付费。

就像企鹅音乐上的歌一样。

演唱会的大概流程是，周杰仑唱几首歌，然后粉丝点歌，抽粉丝合唱，最后再单独唱几首。

总共三个小时。

中间会有休息时间，这时候周杰仑公司的小歌星会上台演唱。

《霍元甲》是整场演唱会的压轴曲目。

苏成到时候会上台唱戏腔部分。

他提出唱这部分的时候，周杰仑是不放心让苏成唱这段的。

因为之前，从来没听过苏成学过戏曲。

而戏曲这东西，需要从小练习。

周杰仑这学过好长一段时间才勉强可以唱唱。

苏成没法，只好现场唱了一段。

这才同意他唱戏腔那段，周杰仑表面上没说什么，内心已经被苏成震惊的七零八碎。

这小子怎么什么都会？

其实还有一点周杰仑没有发现。

苏成之前根本没听过《霍元甲》这首歌，他怎么知道里面有戏曲唱腔呢？

也许是给的震惊太多了，麻木了吧。

演唱会最后一首歌是苏成的《大号是中华》。

按理说，周杰仑的演唱会以他自己最受欢迎的歌结尾才对。

他是这么说的，“苏成你这首歌非常有力量，可以把演唱会的气氛推到最高潮，就由你来画个圆满句号吧。”

苏成录制完伴奏的时候，把歌顺便也唱了一遍。

周杰仑就在旁边，被苏成歌中的力量所折服，也被歌词的内涵深深震惊。

他本就是一个爱国的人。

听完苏成这首《大号是中华》，已经被苏成的爱国情怀所感动。

决定帮苏成一把，希望他把华语乐坛发扬光大，让世界感受一下华夏风的魅力！

演唱会进行的很顺利。

现场气氛热烈，YouTub上的付费观众已经有三千万之多。

当然，这些不可能都是弯弯歌迷。

海外华人也有非常多是周杰仑的粉丝。

已经接近演唱会的尾声。

周杰仑休息完成后，拿着话筒上台。

“接下来要唱的，是我的一首新歌，歌名叫做《霍元甲》！”

下面粉丝尖叫连连。

“居然是杰仑的新歌！”

“周董霸气，新歌直接在演唱会上唱。”

“今天的黄牛票没白买！”

“杰仑我爱你！”

“周杰仑！周杰仑！”

这时舞台上灯光一暗。

鼓声响起。

开始在粉丝们的尖叫声中微不可闻。

慢慢的越来越响，越来越密集。

现场慢慢安静下来。

所有人都在听着这首歌的前奏。

他们甚至觉得，这鼓点是敲在了自己的心脏上。

直播间弹幕纷飞。

“这鼓声，绝了！”

“大鼓的这个绝对是个大师！”

“我心脏仿佛漏跳了一拍！”

“杰仑的编曲，简直无敌！”

“周董的前奏从来没有让人失望过。”

“这个跟其他杰仑的歌一样，也就前奏能听！为什么这么说？后面需要VIP了！”

“楼上，今天你可以听完了，你交钱了！”

随着一声铜锣的响声，鼓点逐渐密集。

然后二胡声起。

现场所有歌迷的鸡皮疙瘩立即跳了起来。

二胡是这个曲子的灵魂。

周杰仑开口唱。

“嚇，命有几回合？”

“擂台等着。”

“生死状赢了什么......”

舞台上的伴舞也随着曲子的节奏一拳一式的操练起来。

《霍元甲》这首歌的灵感就是精武精神。

苏成在周董开唱的时候就拿了个话筒，在舞台边上准备上场。

他穿了一件青色的马褂，软布鞋。

还真有点那段历史的味道。

“......谁争一统武林的资格！”

随着周杰仑第一段的演唱完成。

苏成慢慢走了上去。

直播间眼尖的早就发现了苏成的存在。

“那个穿青色马褂的是谁？”

“凑，不会又是跟粉丝合唱吧，我想听周董自己唱！”

“不对啊，杰仑说是新歌，怎么会有粉丝会唱呢？”

“别说，上台这人还真是帅气！”

“卧槽，这不是苏成嘛！他什么时候跑来弯北市了？”

这时苏成开口演唱。

“小城里，岁月流过去。”

“清澈的勇气。”

“洗涤过的回忆。”

“我记得你。”

“骄傲的活下去！”

标准的京戏唱腔，声音婉转。

“嚯嚯嚯嚯嚯嚯！”

现场粉丝尖声呼喊，一下子嗨起来了。

后面又是一段苏成的戏腔。

现场气氛被彻底点燃。

最后一段是苏成与杰仑同时唱。

直播间弹幕纷飞。

“这人唱的戏腔真好，我鸡皮疙瘩一直跳着！”

“这是苏成，可能有人不认识，他唱的《精忠报国》和《男儿当自强》听过吧？”

“这两首歌是这个小鲜肉唱的？我还以为是个英武霸气的将军形象呢！”

“《霍元甲》中间穿插戏腔，杰仑的国风歌真好听！”

“苏成居然还会唱戏腔，之前的歌没有过啊！”

“这是我的偶像！戏曲的声音真的太好听了！”

一曲终了，伴舞退场。

苏成留在了台上，下一首是他的歌。

“这位是大陆来的朋友。”周杰仑把手搭在苏成肩膀上，开口说道，“感谢他帮我唱戏腔部分。”

“可能大家对他不熟悉，但他的歌你们一定听过。”

周杰仑把苏成的歌一一列举。

现场一片哗然，没想到自己用过这么多次的BGM，那么气势磅礴的歌，竟是台上这位帅气的小哥哥唱的。

“接下来，是今天演唱会的最后一首歌，由苏成来演唱，也是他的一首新歌！”

周杰仑深吸一口气，大声说道。

“《大号是中华》！”

----------------------------------------

第77章 一首《大号是中华》，唱哭千万弯妹！

周杰仑报完幕就下去了。

把舞台交给了身穿青色马褂的苏成。

可现场粉丝和直播间观众却炸开了锅。

“这人之前没听过啊，是哪个歌手?”

“大号叫中华？什么意思，这歌名让我感觉不太对劲。”

“杰仑怎么能让一个没听过的人唱最后一首歌，还是这么个名字。”

“苏成这个歌星我知道，最近很红，作品很多都是爱国歌曲。”

“这个有什么啦，我们本就是同根同源，这歌名我认！”

这时舞台上传来伴奏声。

声音急促尖锐。

让听到的人有种危机感，汗毛倒竖。

直播间弹幕继续纷飞。

“卧槽，这前奏，像是要上战场的感觉。”

“我汗毛都竖起来了，这是什么节奏？”

“这个能听吗？”

“我怎么有种，想上阵干小日子的冲动？”

伴奏把现场情绪推到一个高峰，然后骤然一停，就在这一刻苏成开口唱。

“孩子，这是你的家！”

“庭院高雅。”

“古朴益显出风貌。”

“大号是中华！”

语调亲切，但又非常有力量。

像一个长辈，在谆谆叮嘱自己的孩子，不要忘了自己的家。

然后用两句话描绘出一幅美好的家园景色，高雅的庭院，古朴但却独有风貌，词句之间充满了传统华夏文化的风韵。

最后直接告诉听众，家的名字就叫“中华”！

“孩子，这是你的家。”

“红砖碧瓦。”

“祖先鲜血干砖瓦上。”

“汗滴用作栽花！”

这几句，苏成还是一样的语调，不过语气更加坚定。

以“红砖碧瓦”为基调，用最常见的砖瓦，来展现出华夏传承和历史的氛围。

“祖先鲜血干砖瓦上。”代表着过去的那段历史，是用鲜血唤来的，永远不能忘记。

“汗滴用作栽花！”则暗示着对艰辛劳动的肯定，并表达了对未来生活的希望和美好愿景。

这句告诉大家，只要努力，终究会开出绚烂的花。

既有历史底蕴又满是生活的希望。

直播间人数开始暴增，杰仑演唱会，让一个对岸过来的人唱最后一首歌。

这是绝无仅有的事情。

确实十分有噱头。

之前不舍得花钱看直播的年轻人，现在也涌了进来。

他们想看看这个作品中充满爱国情怀的歌手，在杰仑的演唱会上能唱出什么歌！

这些苏成是不知道的，继续在舞台上演唱。

“枯了树干再生花。”

“肩过重担再上吧。”

“黄炎传万代。”

“为家邦为了你血中那份特质。”

“世代留下~~”

一句”枯了树干再生花“，昭示着苦难已经过去了。

曾经枯萎的树干，现在不仅枝繁叶茂，并且已经开出绚烂的花朵。

而我们都是一样的，同根同源的血脉，世代流淌在身体中！

最后一句，苏成拖了个长音，一下子把气势拉了上去。

直播间的弹幕越来越多，像雪花一样，都要把屏幕淹没了。

“歌词中家的景象，我脑海中居然出现了画面，希望以后能有一座青砖碧瓦的小院。”

“‘枯了树干再生花’这句我好喜欢哦！”

“炎黄传万代，同根同源。”

“血脉中的特质，这是传万代都改变不了的东西！”

“这个叫苏成的小哥哥好帅哦！”

一段短暂的间奏之后，苏成的气势凌厉起来。

“谁敢进住你的家。”

“孩子，赶走他。”

“不计他鼠摸狗盗。”

“要似你祖先。”

“尽一心为了这国土。”

“把鲜血洒！”

苏成的演唱已经全身心的投入到歌曲的感情中。

并且感染着现场和直播间中的观众。

所有人似乎已经身处在那段屈辱的历史中。

恨不得现在就提枪上阵。

“热血沸腾！早生几十年，我也会身束戎装，驰骋沙场。不为别的，只为守护脚下这片土地和土地上的人们！”

“这就是家吗？人人都为之守护的家吗？”

“泪流满面，好像长辈在交代，记住自己的家，记住仇恨，即使现在没有力量，将来也要夺回来！”

“老一辈在国破家亡的时刻，将肩上的重任交于我们手上，后辈定当谨记历史的教诲！”

“大号是中华，孩子，谁敢进驻你的家，孩子，赶走他！”

“赶走？他们有那个能力吗？别说有没有能力，怕是敢都不敢吧！”

......

一座高档敬老院。

一个九十岁高龄的老人。

正在院子里看着夜空发呆。

他是一名老兵，现在无儿无女，人生也已经快要走到了尽头。

那年他只有十六岁，跟随父母来到这片陌生的土地。

已经过去七十五个年头了。

年轻的时候没觉得不适应。

现在却总感觉心里空落落的，像是缺了点什么。

他喜欢晚上看夜空，似乎冥冥中有什么在召唤。

旁边的两个护士，是专门照顾他的。

现在两人正在自顾自的嬉嬉闹闹，对这位老者这个样子已经习以为常。

她们不知道这位老人在想些什么。

可能就算知道，也不会理解。

“快看，这是我朋友从周杰仑演唱会上拍的视频奈。”

“杰仑的演唱会？快给我看看！”

她们凑在一起，点开了朋友发来的那个视频。

“我朋友说，这人是对岸来的，叫苏成，哇偶，好帅！”

“苏成？唱《黄种人》那个？”

这时一阵急促的前奏从手机中传来。

两个护士没看到的是，旁边那位老人的眼神突然锐利了起来，看向她们的方向。

经历过战争年代的人，对这种节奏的音乐似乎有了应激反应。

别说他们，没经历过战争的人，听了《大号是中华》的前奏，都想上阵杀敌。

激烈急促的前奏之后，苏成亲切的语调传来。

“孩子，这是你的家。”

“庭院高雅。”

“古朴益显出风貌。”

“大号是中华！”

老人眼神逐渐迷离，一颗泪珠滚下。

家？

在哪？

大号是中华！

----------------------------------------

第78章 我们背后，站起来了一个强大的祖国！

随着苏成的演唱，越来越多的人涌入到直播间。

已经有七百万了！

这对于只有两千万人的弯弯来说，是个恐怖的数字。

当然，除了弯弯同胞，还有海外华人游子。

直播间的弹幕一刻都没停过。

“历史是历史，现在是现在。”

“我们确实是同根同源，但还是要往前走！”

“泡面能加得起榨菜了吗？”

“在路上随便找5个人，都不一定能凑够100块软妹币！”

“刚刚我朋友还跟我说，今天去挖野菜起晚了，什么都没挖到！”

“真的很差劲哎，有次我去出差，找遍全城都没有找到一个能充话费的便利店！”

“你们这算什么，我打火机天天被顺走，搞得我最后也只好顺别人的！”

舞台上苏成再次唱起副歌部分。

“谁敢进住你的家。”

“孩子，赶走他。”

“不计他鼠摸狗盗。”

“要似你祖先。”

“尽一心为了这国土。”

“把鲜血洒！”

歌词的句子都不算长，但却气势如虹。

苏成目光犀利，仿佛真的面对闯进家中的歹徒。

“孩子，赶走他！”

“不计他鼠摸狗盗。”

这两句刺痛了无数现场观众的心。

现在有这个能力和勇气吗？

就连那个曾经引以为傲的高科技产业，一时风光无限。

部分芯片制程能吃下全球百分之七十的订单。

而如今呢？

已经快要被搬空了。

美丽国建了三个厂，还有两座也已经在路上，小日子、欧蒙都开始建厂。

小日子甚至举行了盛大的庆祝会，开心的宣布：

“半导体将在日子岛重现往日荣光！”

而美丽国答应的补贴却砍掉了百分之九十。

高端芯片核心制程？

早就已经不在本土了。

巴非特也清空了它的股票持仓，他可是从中获利了几十倍。

国际资本正在加杠杆的做空，用来对冲来加速撤离的损失。

要知道，24年一季度这个高科技产业的营收可是创历史新高了。

一个企业正处于盈利高峰，为什么他们会争先恐后的出逃。

真相只有一个。

它要完了！

全球列强，正在掀起一场瓜分的狂潮。

高端制程工艺也尽数被迫上缴。

没有祖国的保护。

长的越肥，桌上的食客就越开心。

这就是没有强大后盾的结局。

毫无办法的悲哀！

直播间再次被弹幕铺满。

“是啊，他们又来了，这次我们还能赶走吗？”

“我们有能力赶走他们吗？”

“‘尽一心为了这国土，把鲜血洒’，我想现在不需要我们洒鲜血，只要不添乱就好了！”

“这些年那些人都干了什么，经济越来越差，什么都保障不了！”

“把我们的企业搬走，还让我们买他们更多的武器？”

“这跟拿走生蛋的母鸡，扔过来只会拉鸡屎的玩意有什么区别？”

舞台上，苏成开始动情的演唱第二遍。

“孩子，这是你的家！”

“庭院高雅。”

“古朴益显出风貌。”

“大号是中华！”

苏成的声音比第一遍还要充满情感。

语调既亲切又坚定，就好像在告诉人们：

“别怕，家就在这里！”

此时此刻，现场变得越来越安静。

似乎是怕打破这种意境。

所有人都全神贯注地聆听着舞台上。

看着那位身着青色马褂的年轻人的轻轻诉说。

可能他们自己都没有发现。

在不知不觉间，眼底有了一丝晶莹。

“孩子，这是你的家。”

“红砖碧瓦。”

“祖先鲜血干砖瓦上。”

“汗滴用作栽花！”

随着苏成的演唱，所有观众眼前浮现出一个青砖碧瓦的小院落。

温馨静谧。

这是曾经先辈们用血汗守护下来的家。

院子中开着朵朵绽放的花朵，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

这就是希望，这就是家。

家的大号是中华！

坐在后台休息室里的周杰伦此刻目光有些恍惚，眼神显得很迷离。

当他在录音室听到苏成演唱时，内心早已被深深打动。

而今晚的演唱会舞台上，苏成更是倾注了比以往更多的情感。

站在上方的苏成，仿佛不再是那个年纪轻轻、只有二十来岁的小伙子。

他好似变成了一位年事已高的长辈，用一种既亲切又坚定的口吻呼唤着自己的孩子：

“这里才是你的家啊！”

这种感觉如此真实，令周杰伦不禁为之动容。

众所周知，周杰伦的许多歌曲都融入了浓厚的中华风格元素。

这足以证明对华夏文化有着深厚的热爱之情。

现在，他产生了更加强烈的归属认同感

台上苏成继续演唱，语气越来越有力量，气势越来越磅礴。

“枯了树干再生花。”

“肩过重担再上吧。”

“黄炎传万代。”

“为家邦为了你血中那份特质。”

“世代留下~~”

周杰仑的眼神随着苏成的演唱，逐渐坚定。

“枯了树干再生花”，是啊，枯了的树干都能再次开出花朵。

我们对现状又有什么可沮丧的？

都是炎黄血脉，流传万代都有那份特质！

舞台上。

苏成这时开始演唱最后一段，气势达到最顶点。

“谁敢进住你的家。”

“孩子，赶走他。”

“不计他鼠摸狗盗。”

“要似你祖先。”

“尽一心为了这国土。”

“把鲜血洒！”

现场所有人，直播间的观众，此时全都默默握紧了拳头。

华夏儿女，从来不会屈服！

“不计他鼠摸狗盗”，都是跳梁小丑而已。

我们的祖先能够赶走这些鼠摸狗盗，作为流淌着同样血脉的后辈，一定也可以！

不过。

唯一不同的是。

今天，不用再“为了这国土”把鲜血洒！

因为。

华夏儿女的背后。

站起来了一个强大的祖国！

----------------------------------------

第79章 苏成的歌出了大陆就没人听得懂？

苏成的歌是当晚演唱会的最后一首歌。

唱完后，周杰仑的演唱会结束了。

但现场粉丝久久没能平静。

他们都是周杰仑的铁粉，自然喜欢他华夏风的歌曲。

没想到的是，在演唱会的结尾，会有一名来自大陆的当红新星演唱新歌。

还是如此震撼人心的主题。

《大号叫中华》，这个在弯媒近乎禁忌的名字。

就这么堂而皇之的在周杰仑的演唱会上唱了出来。

现场一万五千多人，YouTub直播间八百多万人。

这还是收费才能看的直播间。

直接创造了周杰仑除大陆之外演唱会的收入记录。

当然，周董的初衷并不是为了赚钱。

让苏成在自己演唱会上唱歌，他有自己的目的。

在听说苏成要代表华国参加世界音乐风云大赛的时候，他就有了这个想法。

因为一些原因，周杰仑是没有办法参加WMG大赛的。

他年轻时曾经说过，“我要成为音乐界的李涟杰！”

毫无疑问，已经早就做到了。

以一己之力抵抗日寒流的侵袭，不止寒流，还有美丽国的重金属，黑人音乐。

可他还有一个更大的愿望，那就是让华夏风走向世界。

更不想看到华语乐坛变成柔弱娘炮聚集地。

作品中有大量的华国传统文化的影子。

所以，特别邀请苏成在他的演唱会上演唱。

为的，就是提前给苏成提高一点影响力。

让世界知道，今年的全球音乐风云赛，华国来了个年轻人。

这个年轻人不唱英文歌曲，都是纯正的华夏风。

让他们提前感受下华国元素的魅力。

可周杰仑还是低估了苏成。

一首《大号是中华》，在所有弯弯人心中埋下了一颗种子。

就等着生根发芽。

等待着。

“枯了树干再生花！”

......

在弯弯这几天，苏成拒绝了周董推荐导游的好意。

自己穿梭在夜市的热闹摊位间，尝试着每一道被当地人推崇的美食。

蚵仔煎的鲜美、担仔面的Q弹、生炒花枝的鲜嫩、凤梨酥的甜香......

但苏成却觉得，它们的味道并没有达到预期中的惊艳。

他发现，这些所谓的当地特色美食，在大陆其实都能找到相似的版本。

这并不奇怪，毕竟我们是同根同源，在饮食习惯和口味上有着许多的共通之处。

华国人对于“美食”的热爱，或许是世界上独一无二的。

无论是天上飞的、地上跑的、水里游的，只要是活的东西。

我们的第一反应往往就是：“这玩意儿能不能吃？”

紧接着的第二个反应就是：“怎么做才好吃呢？”

等以后，让弯弯同胞们，也都来尝一下正宗的华国美食。

相信也不会太久了。

......

周杰仑演唱会后的第二天。

苏成就回了杭城。

一共在弯弯待了不到五天。

这五天没法看微博，刷抖音，当然游戏也没得打。

多少有点不适应。。

回来才发现，这几天微博上全是关于专访的讨论。

几乎所有华语乐坛有分量的大佬，都转发了苏成的专访。

并且都配上了一句话。

“让世界都知道，华夏风才是最叼的！”

华语乐坛已经被诟病太久了。

天天被流量小鲜肉霸屏，台上靠不停地重复一句歌词，歌曲中还喜欢掺杂了大量英文。

不去好好的打磨作品，反而天天跑各种综艺节目，来提高自己的曝光度。

站上舞台后，明明是个歌手，却更像一个演员。

上台“演”唱歌的戏码。

这些本身就有实力的歌手，早就受够了“流量至上”的现状。

可他们却无能为力。

那些流量歌手，靠着简单的口水歌，甚至都不能称之为歌的作品，获得巨额利益。

然后，所有音乐创作者全都跑去制作顺应流量的作品，一次又一次的拉低创作的底线。

抄袭，拼凑，缝补，不再创造，甘愿当个音乐裁缝。

慢慢的也就磨尽了才华。

无数本应得到关注的作品，也被淹没在烂俗歌曲的汪洋大海中。

就像一个拥有负反馈，却无法跳出的循环。

现在的华语乐坛，急需一个人来打破这个怪圈。

这时，苏成站了出来，喊出了那句。

“让世界都知道，华夏风是最叼的！”

这就是为什么有那么多实力歌手、知名音乐人，纷纷转发苏成的专访。

他们等的太久了。

而现在，看到了希望。

苏成代国出战WMG的消息放出后，粉丝们也纷纷来微博下面留言，鼓励。

《黄种人》激起的民族自豪感还回荡在胸腔。

歌迷需要一个释放澎湃心情的窗口。

就连其他歌星的粉丝也纷纷到自家爱豆的微博留言。

希望自家爱豆也有代国出战的荣耀。

可那些歌星只能苦笑着叹口气。

我是不想去吗？

我只是......单纯的没那个实力而已。

那可是全球音乐风云赛啊！

哪怕去露个脸打个酱油也好。

可是他们很多连上全民音乐人的资格都没有。

更何况这种代表华夏出战，并且只有一个名额的全球音乐盛典呢！

......

当然。

世界上人的种类有很多。

人与人之间的差距，甚至比人与狗都大。

总有那么一些跳梁的人，一些“大聪明”站出来说话。

“苏成那些歌，我都听不懂什么意思，还参加世界比赛？”

“到国外，《黄种人》这种歌是要封禁的，妥妥的种族主义！”

“就是就是，要是老外能听懂苏成的歌，我围着杭城裸奔一圈！”

“别说歪果仁，出了大陆都没人听懂！”

“也就在大陆，有你们这些人喜欢，出去谁听啊！”

这些言论自然受到广大网友的对线。

“不要用你幼儿园文凭，来看正常人，老外的中文水平都比你好！”

“我艹******，这你嘛的种族主义，民族自豪感跟种族主义都分不清，还在这大放厥词！”

“那位说裸奔的，你这个爱好深夜自己玩就行了，白天别出来辣眼睛。”

这时，一条热搜悄悄出现，并且排名正以惊人的速度上升。

#苏成惊现周杰仑演唱会，一首《大号是中华》唱哭千万台妹！#

----------------------------------------

第80章 《龙拳》确定为参加WMG预前赛曲目。

#苏成惊现周杰仑演唱会，一首《大号是中华》唱哭千万台妹！#

这条热搜迅速登顶热搜榜第一。

点开后，里面跟着的是周杰仑弯北演唱会的一个视频。

苏成一身青色马褂，纵情演唱。

台下是安安静静的观众。

安静的不像是一个演唱会。

到后半段更是夸张，不少现场观众开始抹眼泪。

神级情感投入加上感情共鸣，效果非常明显。

网友们纷纷留言。

“好！《大号是中华》这歌名字就取得好。”

“谁敢进住你的家！孩子，赶走他！这词绝了。”

“明明二十岁出头，可苏成这语调，好像一个长辈对晚辈谆谆教导。”

“你看，现场好多弯妹都哭了。”

“我听完都想哭，别说弯妹了。”

“厉害了，我的哥！”

为了降低《大号是中华》这首歌的影响力。

弯弯电视台策划了一期叫做《名嘴说》的电视节目。

在晚八点黄金时段进行直播。

邀请了三位名嘴进行评说。

当晚，节目走向远远偏离了节目组的预设。

不只是名嘴不满节目对这首歌的编排。

热线电话都要打爆了！

原本计划两个小时的节目，只播了半个小时就匆匆收场。

节目策划显然低估了《大号是中华》的影响力。

敢在苏成刚唱完不久，就着急忙慌的推出评论节目。

实在是看不起【神级感情共鸣】的威力。

果不其然，喜闻乐见的翻车了。

节目结束后，#苏成《大号是中华》#，这个词条的搜索量飙涨。

甚至创下了年度搜索记录。

这些人都是普通弯弯民众，周杰仑的演唱会平时不会去关注。

甚至都很少听歌。

在这个信息茧房的时代，正常情况下，很难看到自己从来不会点进去的资讯，也不可能刷到自己从来不关注领域的视频。

除非这件事“火热”到一定程度，出圈了。

现在，苏成的《大号是中华》这首歌，目前就是“出圈”了的状态。

再加上《名嘴说》这档栏目是个电视节目，又在黄金时段播出。

彻底火爆弯弯。

现在就连不会上网的弯弯大爷大妈都知道了。

看完电视后，吵着儿女们给他们下载。

已经掀起了一波关于“文化归属和认同”的讨论。

论深度，足以媲美“我从哪里来，要到哪里去。”

以及“人为什么活着”。

......

第二天傍晚。

央视音乐打来电话，说全球音乐风云赛已经报名成功。

一月后正式开赛。

在此之前，需要先准备一首歌，在赛前三周发布到全球音乐风云在YouTub的官方账号上。

全球歌迷进行投票。

两周后，根据投票数量，决定出前十六强。

然后这十六名歌手再到现场角逐名次。

毕竟全球国家太多了，全部到现场演唱比赛不现实。

又不能因为人家国家小就否决参赛权。

通过WMG组委会讨论后，增加了这么一条相对公平的规则。

这个规则在网上都能查到。

苏成也早就知晓了。

但央视音乐有义务将规则跟选手说清楚。

在往年的WMG大赛中，这个预前赛对华语乐坛就是决赛般的存在。

华国选手只有一次进过十六强。

唱的还是英文歌曲。

要不是WMG举办次数少，出线率还不一定能胜过男足。

挂掉电话后，苏成开始考虑上传哪一首歌。

还有一周的时间就要公布所有参赛选手的歌曲。

开启预前赛的投票。

在此之前需要完成歌曲创作，最好能拍摄一个MV，为作品增加吸引力。

得抓紧时间了。

央视音乐的意思是，从苏成之前唱过的歌曲里面选一首。

毕竟那些歌是已经经过歌迷的验证，确定非常受欢迎。

尤其是《黄种人》，都有现成的MV。

不过，央视音乐尊重苏成的意见。

再来首没唱过的歌也没问题。

所有创作费用，包括拍摄MV的费用，全部由央视承担。

WMG参赛的歌曲并不要求是原创新歌。

只要作品足够优秀，就是可以的。

当然，也有个约定俗成的规矩。

那就是参赛的歌曲，一般离发行不超过一年。

大家多年前就已经耳熟能详的歌，并不是加分项。

也算是鼓励音乐人进行创作吧！

苏成正考虑着下一首要唱哪首歌。

这时耳边就传来一声脆响。

熟悉的莹蓝色界面缓缓浮现。

【叮！主线任务已完成。】

【主线任务：该回家了（已完成）。】

这个主线任务已经持续够久了。

对于总人口只有两千万的弯弯来说，获得五百万归属认同确实不容易。

那可是总人口的整整四分之一。

这还要感谢弯媒那个弄拙成巧的访谈节目。

话说回来。

也是有众心所归的原因在里面。

苏成用一首歌，点着了那根引线，把弯弯同胞心底的归属认同感，激发了出来。

完成了一个从来没人达到的壮举。

那可是包括周董在内，无数优秀音乐人，努力二十多年都没有达到的。

【即将发放任务奖励，请稍后......】

【恭喜宿主，获得神级饶舌技巧。】

苏成：“......”

系统这是嫌弃自己《黄种人》里的说唱不中用吗？

主要是那首歌里的rap不多，也不难唱。

没学多久就能唱个差不多。

苏成感觉舌部一阵舒爽，麻酥酥的。

舌头立马感觉灵活了不少。

是个有用的技能！

不知道能不能赠予她人。

不好意思，又忘记没女朋友了......

【主线任务刷新中......】

【主线任务：入选WMG前十六强，同时获得五千万人气值。】

【备注：下一首歌需要用到饶舌技巧。】

入选前十六强肯定是势在必得的。

人气值也是刚需，越多越好。

那么，最大的限制就是这个任务的备注了。

带rap的歌。

苏成想到这，脑海中灵光一闪。

有一首歌，有着浓浓的华国元素。

中间没有一句英文。

歌词恢弘大气，可以说是神来之作。

里面没有说唱圈惯用的女人、车子和票子。

更没有为押韵脚，强行加入的脏话。

它曾经上过春晚，也被长辈诟病过不像一首歌。

但却有无数人喜爱。

直到现在，也没有哪个rapper敢说能超越它。

《龙拳》！

----------------------------------------

第81章 唱这首歌，需要会点功夫！

苏成下一首歌决定唱《龙拳》，不是没有原因的。

那年在春晚上听到这首歌的时候，就被震惊到了。

原来，歌还能这么唱的。

这首歌可以说是苏成的说唱启蒙。

“打开人气值商城。”

心里默念一声，眼前浮现出商城界面。

向右下角看去，人气值6875万。

不错，人气值涨了不少。

离八千万不远了，已经对【倒头就睡】和【怎么都吃不胖】两个技能觊觎已久。

咂咂嘴关上商城界面。

自己安慰道：

“这些技能倒也不是那么紧迫，下个任务就能买一个。”

现在摆在面前的是《龙拳》这首歌的录制。

歌曲不难，曲子和歌词都是现成的。

关键是MV。

龙拳这首歌里全是浓浓的华夏元素。

苏成尤其喜欢其中的一句歌词。

“我右拳打开了天，化身为龙！”

爽！

那年春晚后，没少对着天来一拳。

幻想着自己有一身武功。

华国功夫！

苏成眼前一亮，华国功夫可以说是老外对华国的普遍印象之一。

如果在MV里加入这个元素，绝对能让老外眼前一亮。

不过，自己虽然正值当年，身体健壮。

但真来个一招半式怕是都不行，现学肯定来不及了。

“打开人气值商城。”

莹蓝色界面再次浮现出来。

密密麻麻的物品和技能排列在眼前。

苏成一页页翻找下去。

他记得曾经好像看到过类似的能力。

足足用了十多分钟，终于在第128页找到了一个技能！

【高级武术精通】

“不错！”

苏成觉得这个技能还行。

看人气值商城里这些技能的名字，苏成大概可以猜到这些技能的分级。

高级、大师、神级。

武术精通只是高级，但足够用了。

拍MV，又不是要去打武术比赛。

不过紧接着又蛋疼了。

兑换这个技能居然需要六千万人气值。

要知道，【大师级钢琴精通】才两千万人气值。

可现在距离上传WMG预前赛参赛歌曲，只有一周时间。

想要在MV里展现华国功夫的话，得抓紧学个一招半式。

说到“速学”，醍醐灌顶肯定是最快的了。

不费劲。

苏成也没有过多犹豫，默念一声，“兑换！”

只觉身体一阵轻松。

缓缓吐出一口浊气。

说不出的舒爽。

脑海中也出现一些武术招式。

苏成身体往下一蹲，摆了个“野马分鬃”！

然后单脚站起，双臂伸开。

“白鹤亮翅”！

一招一式打的简直可以说是完美。

熟练的像是自娘胎开始练习。

正当苏成练得起劲。

手机铃声响起。

来电显示，宋洁。

“洁姐，这么晚了什么事？”

一通折腾下来，已经十点多了。

这么晚经纪人打电话来干什么？

“苏成，刚刚老板来电话，说有人想找你买歌，问问你什么意见。”

“买歌？谁想买歌？”

苏成随口问道。

杨老板那边来的消息，看来自己给她写歌的事被其他人知道了。

难道是杨蜜那些姐妹？

“不知道，中间人不说，想约明天见面谈，你要是同意的话他们就飞来杭城。”

“都没说是谁，杨老板怎么知道我能写？”

苏成感觉有点奇怪，既然有中间人，那肯定不是杨蜜熟悉的朋友。

看样子她还挺想促成这件事的。

那答案就呼之欲出了。

对方给的太多了！

能成的话也不错，早就想自己弄个录音室了。

就像周董那种就行。

等有机会问问，装修一个那样的录音室多少钱。

“老板没说，不过我猜她挺想让你同意，跟我说了好几遍。”

宋洁心里想，有求于苏成，自己还不好意思说！

只能找我这个传声筒。

“行，那就约明天吧！”苏成答应了下来，“不过，得中午以后，上午我还有其他非常重要的事！”

“没问题！”

宋洁挂掉电话后才后知后觉的反应过来。

嘀咕一声，“非常重要的事，不就是睡觉嘛！哼！以为我猜不到啊？”

另一边，苏成连打三个喷嚏。

“谁特喵又想我！”

......

第二天，酒店包间。

苏成刚走到门口，就听到一个男人的声音，中气十足。

“买歌算公司的事情，不能私底下麻烦你！”

这声音听着有点耳熟。

苏成推门进去。

对面主位上坐着一个留长发的中年男人。

头发蓬松，垂到肩膀上。

“卧槽！”

苏成差点忍不住就惊呼出声。

柳欢！

长发中年男人见苏成推开门，站起了身。

说是“中年”不太准确，柳欢已经六十多了。

不过除了些许白发，保养的还不错。

走上前来握住苏成的手，激动的说：

“苏成小兄弟，可见到你了，你的《好汉歌》写的简直太好了！豪爽，潇洒！”

苏成：“......”

杨蜜这时才反应过来，还没介绍，“这位是......”

苏成接过话，“柳欢老师！我从小就听你的歌长大！”

柳欢见苏成这么说，十分高兴，“我这辈子也没唱出什么特别火的歌，不过你这么说我还是非常高兴的。”

“老师谦虚了，《我和你》十三亿人基本都听过！”

“我和谁？”

柳欢一脸疑惑。

苏成暗叫一声不好，上次已经闹过一次乌龙了，没想到又来一次。

“我是说，之前写过一首歌，非常适合你唱！等下次举办奥运会的时候，我写给你！”

杨蜜在一旁皱着眉。

这台词怎么这么熟悉呢？

柳欢开心的咧着嘴，“好！一言为定！燕京再举办奥运会可不知道啥时候，不过，这饼我先吃了。”

杨蜜见他俩站着聊起来没完，开口说道，“大家别站着，坐下聊。”

几人答应一声，坐了下来。

柳欢一脸羡慕的说：

“你那首《好汉歌》唱的真好！”

苏成苦笑着，心里说道，‘这篇特喵就翻不过去了吗？’

感觉多少有点尴尬。

这时柳欢皱着眉又说，“不过，苏成兄弟，你歌唱的没问题。”

“但舞台动作可以再斟酌一下。”

“我建议你再加一点进去，那样更有感觉。”

“比如，在演唱的时候，多甩甩头发！”

苏成：“......”

----------------------------------------

第82章 妙啊，这感觉一下子就来了

看苏成没说话。

柳欢恍然道，“对了，你没留长发，不行的话，唱《好汉歌》的时候你戴个假发！”

“不甩头发，没感觉啊！”

苏成觉得不能再这样下去了。

脚指头快抠出三室一厅了。

“柳欢老师这次来杭城是？”

刚才进房间的时候，苏成就看到柳欢旁边有一个又瘦又黑的年轻人。

带着个墨镜。

坐在那一直笑容满面。

今天来是因为有人要买歌，才组的局。

该不会就是这个年轻人吧！

苏成知道，柳欢与杨蜜是认识的。

在一个电视剧中柳欢还扮演过杨蜜的前男友。

他应该是中间人，想给那个戴墨镜的人牵线买歌。

苏成回忆了下娱乐圈的大小明星。

对这个人没印象。

应该是个五线歌星。

也不知道什么背景，居然能说动柳欢这种大佬来牵线。

柳欢听苏成这么问，有点不好意思的说道：

“我一直觉得这辈子缺了点什么。”

“直到听了你那首《好汉歌》，感觉那首歌简直是为我量身打造的！”

“后来，我想明白了，就是歌太少了！我需要更多的作品！”

苏成这时突然明白过来。

要买歌的原来是柳欢。

疑惑的看向旁边黑瘦的年轻人。

“这位是？”

杨蜜这会儿开口说道：

“这位朋友叫小黑。”

苏成感觉一头黑线，这人是挺黑的......

“今天就是他牵线柳欢老师来邀歌的。”

杨老板说完又用责怪的眼神看了一眼柳欢。

似乎在埋怨柳欢没有直接联系自己。

找苏成买歌，还要通过一个中间人。

这种牵线人是要收费的，并且两边都收。

杨蜜曾经找他买过好几次歌，对这个还算熟悉。

柳欢豁达的说，“一码归一码，哈哈哈！”

其实柳欢是有顾虑的，直接联系杨蜜是省了一点费用，但也欠下了人情。

能用钱解决的事情，何必花费人情。

人情可是最贵的东西。

再说，他对苏成也不了解，直接通过人家老板要求写歌。

万一对方气性大，不认真写怎么办？

像现在这样，不欠人情，钱又给到位了。

苏成肯定不好意思不认真写。

到时候，创作出一个像《好汉歌》一样水平的作品出来。

nice！

至于花一点钱，那无所谓。

现在苏成搞明白了，原来是柳欢要买歌。

这简单。

“我现在就可以写一首。”

喊服务员拿来一个记事本。

在上面写上歌名：

《千万次的问》。

柳欢看到苏成这就开始写，连忙说，“苏成兄弟，不用着急，我们先吃饭，你回去慢慢写就行。”

说着就要招呼服务员吩咐上菜。

就听到苏成说道，“没事，又不费时间。”

继续写歌词：“千万里，我追寻着你。”

一会就写了1/3。

柳欢脸色有点不好看了。

我自降身价，为了买歌，又是出大价钱，又是请你吃饭的。

为的就是能得到一首好歌。

你临场发挥是什么意思？

小黑这时注意到现场气氛不对，心里暗道一声不好。

这年轻歌星也太不靠谱了，回去拖个二十天一个月的再给歌不就行了吗？

现场写，显得多不重视。

这买卖不能砸啊，还想多赚点提成呢！

急忙开口说道：

“苏成不愧是首首歌都是爆款的才子，现场就能写小样给柳欢老师看，靠谱！”

小黑凭借多年的“中间人”经验，硬是把不靠谱说成了靠谱。

还是有两把刷子的。

果真。

柳欢听小黑这么说，脸色稍微缓和了一点。

心里也稍稍松了口气，开口说道“苏成小兄弟是在写小样啊？”

“其实不用着急，每一个优秀的作品，都需要慢慢打磨，时间的积淀。”

“我相信苏兄弟的能力，小样就不用看了。”

苏成一边写一边说，“不是小样，这就是成品。”

他没有意识到现场气氛不对，自顾自的说，“这歌非常适合柳欢老师唱！”

得在菜上来之前写完啊！

反正早晚都要写。

别耽误了干饭。

柳欢听到苏成说这就是成品，脸色又黑了下来，心里忍不住开始骂娘。

现场写成品歌？

你这不是打发我呢！

今天可是准备花五百万买歌的，打磨三个月我都觉得合理。

不想写可以直接说，随手写首歌应付人算什么玩意儿？

要不是看你《好汉歌》唱的适合我，怎么可能降低身份，跟一个小辈买歌！

要是这么糊弄我。

这歌，不买也罢！

还有。

这中间人也太不靠谱了，娜英这是介绍的什么玩意儿？

以后别联系了！

小黑听到苏成这么说，半天没说出话来。

哥哎！你不懂什么叫人情世故吗？

你这样让我很难救啊！

没看到大佬脸都绿了吗？

这买卖是真不好做啊！

现在都搞成这个局面，怕是要黄了。

要是万幸还能做成了这单生意的话。

得加钱！

起码得要一个点的抽成！

太难找补了！

正苦思冥想怎么给苏成圆回来。

这时，杨蜜轻轻拍了拍柳欢已经开始微微发抖的手。

“柳欢大哥，你不妨看看苏成写的歌怎么样。”

她是不止一次见过苏成现场写歌。

给自己写的《爱的供养》也是一气呵成。

本来以为苏成是之前救写好了的，后来看他编曲才知道。

这家伙根本没提前准备。

就是现写的！

再到后来的《黄种人》。

出租车上十多分钟，把乐队所有位置的谱子都写好了。

所以今天，苏成直接现场写歌，她并没有太过惊讶。

一贯如此嘛！

柳欢见杨蜜非常相信苏成的样子。

将信将疑的看向记事本。

这时苏成已经写完歌词，正在旁边的位置写曲子。

柳欢在音乐上的造诣是毋庸置疑的。

看着开头的曲子和歌词忍不住唱了出来。

“千万里，我追寻着你。”

苏成听到柳欢唱了第一句，停下手中的笔。

“千万里，我追寻zhuo你！‘着’字要读zhuo，一声，这样才行！”

柳欢按苏成说的尝试着又唱了一遍，惊叹一声：

“妙啊，这感觉一下子就来了！”

----------------------------------------

第83章 十分钟，一千万？

苏成一边写，柳欢一边按曲子唱。

越唱越心惊。

这个果真如苏成所说，太适合自己了。

杨蜜在旁边听着也是惊讶不已。

当初苏成给写《爱的供养》的时候，也是跟自己如此的契合。

这首《千万次的问》也是完全符合柳欢的风格。

来之前，小黑说过，对方愿意出五百万买歌。

那时候还小惊讶了一下，苏成之前可是从来没卖过歌。

第一首就五百万的价格。

不过，这首歌歌词并不长。

算下来歌词单字价格也是非常高的。

五百万买到这么优秀的歌，柳欢是赚了！

要不是跟自己认识，肯定得加钱！

苏成很快把整首歌都写完了。

柳欢也试着完整的唱了一遍，心中翻起了惊涛骇浪。

这歌太给力。

简直是为自己量身定做的。

可以媲美《好汉歌》了！

这么优秀的歌。

五百万给少了。

以后还得多买几首，要打好关系。

第一次多给点。

柳欢心里暗暗决定，一会价格得多报点。

就八百万吧！

旁边的小黑不懂音乐，只是觉得柳欢唱的好听。

自己也跟着低哼了一遍，朗朗上口。

虽然他不懂音乐，但他擅长察言观色啊！

这方面可是强项。

眼睛滴溜咕噜的，左右看了下杨蜜和柳欢震惊的表情。

心里暗自说道，“这歌肯定非常好，这么久了，柳欢还在拿着笔记本，一遍遍的唱，看样子是喜欢的不行。”

听上去确实好听。

肯定会大火。

这单生意妥了！

不过，柳欢跟杨蜜认识，以后再买歌肯定不会通过自己了。

之前跟柳欢谈的价格是0.5%的抽成。

两边各0.5，那就是1%。

五百万就是五万块。

这钱赚的舒服。

既然以后柳欢这很难再有生意了，那么。

得加钱！

至少要1%的抽成。

两边加起来，一共就是十万的中介费！

舒服。

杨蜜见柳欢唱了几遍，还一脸欣喜的看着纸上的歌词，笑的合不拢嘴。

忍不住开口说道，“恭喜柳欢老师，如愿获得一首好歌！”

柳欢这才回过神来，刚刚只顾着唱歌了，太过忘情。

忘记周围还有好几个人看着自己。

不好意思的说，“让大家见笑了，苏成写的这首歌简直太完美了，没忍住多唱了几遍。”

这时才发现，桌上的菜已经上齐了。

连忙招呼道，“大家先吃着，先吃着！”

话音没落，苏成已经夹了筷子拔丝地瓜。

吹着送到口中。

小黑见大家都入座，低声开口问道，“柳欢老师，这歌词还满意吧？”

柳欢连声说，“满意，太满意了！”

“那价格.....？”

柳欢放下筷子，看向杨蜜，“杨老板，你看我，只顾着高兴了，忘了这一茬。”

看向正在埋头大吃的苏成，开口问道，“八百万怎么样？”

这时，苏成刚被红烧茄子烫的呲牙咧嘴，听到“八百万”。

下意识的来了一句，“多少？”

柳欢见苏成直歪嘴，以为是嫌少，连忙说：

“一千万！一千万！”

生怕苏成嫌费用少，不卖了。

苏成愣住了，一千万？

虽然这首歌的价值肯定远超这个价格，但毕竟自己十分钟都没用了就写出来的。

十分钟，一千万。

看起来，卖歌也很有钱途嘛。

这些经典歌曲，歌词和旋律早就烂熟于心。

再加上自己的【神级编曲能力】，十分钟一首都算慢的。

如果啥时候缺钱了，就拿出一首卖掉。

买家都不用找。

哪首歌适合谁唱，不需要考虑的。

一旁小黑已经惊呆了。

心里暗自感叹。

苏成这砍价技巧高啊！

呲牙咧嘴一下就生生提高了两百万。

学到了！

本以为这首歌字数不多，卖五百万已经是顶天了。

谁知柳欢开口就是八百万。

最终更是定在了一千万这个恐怖的数字。

要知道，苏成还算是娱乐圈新人。

一个新人写的歌，这么值钱？

实在是牛蛙！

小黑看柳欢爽快的样子，小心的开口，“柳欢老师，咱们之前谈的佣金，您看？”

柳欢刚获得一首满意的歌，心情舒畅，“就按2%吧，说着吩咐旁边的人给小黑转款。”

一听柳欢要给百分之二，小黑乐的嘴巴都快裂到耳根了。

一千万的百分之二！

那可是二十万啊！

这钱，来的不要太轻松。

苏成真是条大腿，得抱紧了。

不行！

他这边的中介费用不能要！

处好了关系，以后还有生意做。

想到这里，小黑凑到苏成跟前，“兄弟，加个联系方式。”

苏成其实是很怕麻烦的，照往常，这种情况都会丢给宋洁处理。

一般不会给陌生人私人联系方式，有什么事情联系经纪人就行了。

不过，念在一千万的份上，破例加一次吧。

看这小黑人脉应该挺广，以后卖歌还得找他。

两人互相加了联系方式。

这一幕被杨蜜看在眼中，开口说道：

“小黑啊，我们这边费用多少？两万怎么样？”

按照常理，中间人是两边收佣金的，他们赚的就是这个人脉钱。

一般情况，两边收的标准是相同的。

那边给百分之二，杨蜜这边也要给百分之二。

柳欢可能是第一次买歌，不懂其中的规矩。

他这豪爽的一开口，其实把杨蜜给坑了。

不过，杨老板也不是省油的灯。

百分之二就是二十万，她一开口就从脚踝砍了。

直接砍到两万。

小黑看着杨蜜，一咬牙，“两万就两万！”

“直接转账吧，两万软妹币也不多，就不要走公账了。”

大额的走公账是为了安全，但需要按比例交税。

两万数额也不多，直接私底下转账更方便。

“好！”

杨蜜答应一声，“用苏成的微信吧！”

她看两人已经加上了好友，也懒得从联系人里翻找小黑。

苏成的微信她可是置顶了的。

比较方便。

点开苏成的聊天框，转账两万。

她是想让苏成再转给小黑。

另一边，小黑一脸肉疼的对苏成说：

“苏成兄弟，两万块不多，就当个茶水钱吧！以后有好歌要卖的话，可要记着我点。”

说完，也点开苏成的微信聊天框，转账两万。

苏成看着刚收到的四万块软妹币，陷入了沉思。

这是什么情况？

一人两万？

给我？

----------------------------------------

第84章 你可见过这么漂亮的原地空后翻？

众人吃完饭，走出包间。

柳欢杨蜜走在前，聊着天。

苏成感觉没什么话说，慢慢跟在后面。

小黑这时凑过来，压低声音说道：

“苏哥，以后卖歌直接找我就行，不用通过杨老板。”

“中介费我分文不取！”

苏成随口答应着，“好！”

小黑又继续说：

“我知道你们艺人跟经纪公司的分成，好一点的七三开，一般也就五五。”

“一些出道就签约的，甚至夸张到二八，一签几十年，钱都让他们经纪公司赚去了，简直是毫无人性！”

“苏哥，你刚红没多久就签到杨蜜这，她这个人还是有点商业手段的，估计最多也就给你四六分成吧？”

苏成诧异的看了他一眼，这人倒是对娱乐圈的事门清。

“我签的是一九分。”

小黑痛心疾首，“那你这一首歌卖了一千万，除去要交的税，再分到你手上，赚的也不比我多多少！”

他是真心疼苏成。

心疼钱啊！

费心费力费才华的创作出一个优秀作品。

赚的钱比牵线的多不了多少。

太过分了！

小黑这时对苏成的经济状况有了感同身受的担忧。

不过也好。

缺钱就有卖歌的动力嘛！

那自己这生意不就来了。

“苏哥，以后卖歌尽管找我，你要是不要署名权的话，我还有办法给你合法避税！”

署名就是作词、作曲那里后缀的名字。

苏成只是答应着笑笑，也不解释。

没那个必要。

几人在酒店门口告别。

杨蜜把房间定在宋洁的隔壁。

离苏成家很近，坐一辆车往回走。

“杨老......蜜姐，刚刚小黑给我转了两万块软妹币，这个应该是费用，你转给我的两万是什么钱？”

苏成还是不习惯叫“蜜姐”，感觉叫老板更好一点。

杨蜜诧异的看了苏成一眼。

中间人不收钱，还给苏成钱？

不过接着就明白了。

小黑这是想拉住这条线，以后还想再做下一笔生意。

她现在心情很好，一首歌卖了一千万。

对于刚红没多久的艺人来说，这是无法想象的事情。

至于自己转的那两万。

总不能说是转错了吧？

“看你和小洁工作太辛苦，给你发点公司福利。”

“算奖金！”

杨蜜说完心虚的别过头，看向车窗外。

当老板的发发福利，这很合理吧？

正经福利。

苏成狐疑的看着她。

奖金都是老板私底下掏腰包？

信了你个鬼！

......

《龙拳》的伴奏很快就录制完成。

接下来就是MV的拍摄。

央视的拍摄团队第二天就来到了杭城。

带队的是孔思进。

论拍摄经验，这位年长的央视策划比那些知名导演都丰富。

尤其是音乐MV的策划和拍摄。

来到杭城后，先是与苏成碰面商讨MV的内容。

《龙拳》这首歌，孔思进已经听过了。

他们策划组讨论了几个方案。

都是以特效为主。

毕竟这首歌有功夫元素，而苏成只是个歌手。

长相又白净帅气。

真让他本人上场，可能适得其反。

会被骂花拳绣腿的。

“这是我们讨论选出的两个方案，苏成你看一下，喜欢哪个？”

孔思进递上一个文件夹，里面有策划组准备的MV方案。

苏成翻了一遍，皱着眉说，“这俩方案差不多啊。”

按照方案介绍，苏成只要站在一个“绿布”前唱一遍歌就行了。

剩下的全部交给后期抠图处理。

孔思进回答道，“都是以特效为主，必须尽快确定方案了，后期制作也需要时间。”

这时看苏成一直皱着眉头，又问了句，“你对这个MV的拍摄有什么想法？”

苏成开口说道，“《龙拳》这首歌，里面有很多的华国功夫的元素，只是靠特效，没法展现出来，还是真人比较好。”

听苏成这么说，旁边一个留小胡子的中年人冷哼一声，“当然真人表演更好，你作为演唱者，总不能只站在旁边唱歌吧？”

苏成看向孔思进身后，见是一个陌生人，开口问道：

“这位是？”

“这是我同事，项明，也是搞节目策划的，全民音乐人节目录制的时候，他在忙另一个节目，你们没见上面。”

孔思进轻描淡写的介绍了下。

既然是孔思进的同事，发表意见也是应该的。

苏成继续说道，“我建议去横店拍摄，那边群演比较多，我需要大概二三十个会点武术的群演。”

说着看向刚刚出言质疑的项明，“MV里我肯定要比划两招的。”

听到这话，项明忍不住的说道，“武术不是三两天就能学......”

话刚出口，就被孔思进厉声打断，“项明！”

项明虽然要说的话被堵了回去，意思却表达清楚了。

心里也在不停吐槽。

还比划两招？

你那细胳膊细腿的，能比划个啥？

当初孔思进就死挡着不让用流量明星，不就是因为歌唱的好嘛！

可你苏成现在说自己在MV上“比划”两招。

也不看看自己的身段，跟那些流量小鲜肉有什么区别？

那些武打明星可都是实打实练出来的。

现在距离上传歌曲的时限已经不足一周。

哪有时间让你练习武术？

花拳绣腿，到时候不但展现不了华国功夫。

反而还会被外国人嘲笑。

用技术换脸都觉得比你自己比划......

换脸！

脑子里灵光一闪，项明马上开口说道，“总监，换脸怎么样？”

既然苏成想真人展现华国功夫。

这又是苏成的歌，他自己有决定权。

自己无法左右MV的最终拍摄方案。

但AI换脸可以实现真人出镜，人脸又是苏成的面貌。

孔思进沉吟了下，问道，“换脸？技术上好实现吗？”

刚刚苏成说自己要展现华国功夫。

他虽然制止了项明口无遮拦，但心底其实也是有点顾虑的。

毕竟苏成只是个歌手，又不是武术明星。

哪怕学个三五个月，打出个样子来也行。

一周时间，肯定不够。

项明听到孔思进的询问，马上说道：

“现在AI非常厉害，马老师的换脸视频看过没？”

“毫无违和感！”

孔思进十分感兴趣，上前一步详细询问换脸的事情。

苏成无奈的摇摇头。

轻轻拍了拍手。

见两人都看向自己后。

轻轻下蹲，上半身稍稍前倾。

猛地起跳，屈膝。

空中翻转。

然后双脚稳稳的落在地面上。

一个漂亮的原地空后翻！

----------------------------------------

第85章 一个歌手的价值是什么？

苏成一个后空翻，直接把央视音乐两个策划震惊的呆立当场。

半天没有说话。

孔思进虽然年纪大，但他已经被苏成震惊过太多次了。

有点见怪不怪。

或者说是麻木了。

反而年纪小的项明感觉无法接受。

一个长相帅气的歌手唱霸气无匹的硬汉歌曲，已经是让人难以接受了。

现在你告诉我，你还会武术！

作词作曲全能，唱功无敌。

听朋友说过，乐器也会好几样。

还有什么不会的吗？

项明伸手指着苏成，“你......你......”

你了半天没说出话。

苏成看他这个反应明白了。

这是没看清啊！

又连续来了几个原地前空翻。

然后，原地站在那看着面前这两个策划。

呼吸均匀。

面不红心不跳。

孔思进最先反应了过来，走上前，捏了捏苏成的肩膀。

“好小子，有这身手，之前怎么也没展示一下？”

苏成无奈的笑笑，“之前也没合适的场合。”

我也是刚学会的，再提前两天都不行。

系统这醍醐灌顶，好使！

“那我在MV里比划两下，还有问题吗？”

孔思进转头看向还在愣神的项明。

后者这才反应过来，“没......没问题！”

歌唱的有气势，鼓打的还那么好，又会功夫。

这是个什么怪物？！

苏成跟着央视拍摄团队的车，当天前往横店。

距离不远，二百公里，两个小时的路程。

一路无话。

苏成和孔思进一路都在闭目养神。

只有项明还没从刚刚的震惊中缓过神来。

戴着耳机，不知道在听什么歌。

不过，经常时不时的抬起头看一眼旁边的苏成。

最开始的时候，他以为苏成是有团队替他写歌，只是一个唱歌豪情万丈的歌手。

觉得他跟那些流量明星没什么两样。

最多也就唱功好。

后来才知道，苏成并没有资本助力。

说实话，那时候有点看轻他，没有资本，只靠自己的实力。

想在娱乐圈出头，太难了！

但是，随着苏成一首首爆火的歌曲，慢慢对他改观。

这时才明白。

原来，只要实力够强，也是会受歌迷们喜欢的。

能被资本埋没，那是实力还不够！

项明是在一个资本主导的年代参加工作的。

见过太多有才华，但是却被资本抛弃，然后淹没在时代洪流中的艺人。

所以，对资本的敬畏，像心底的烙印，惧怕又无能为力。

只好适应资本，顺应资本，借助资本。

他也因此获得了相应的成绩。

直到苏成的横空出世。

把他所认知的这些全部打碎了。

原来，实力足够强大。

真的可以蔑视一切！

......

苏成一行到达横店的时候，已经是傍晚。

孔思进晚上约了张导吃饭。

苏成随便吃了点，就回到预定的酒店房间。

晚上百无聊赖只能刷刷手机。

人生地不熟，也不想乱跑。

虽然看到楼下挂着“洗浴八折”的广告牌。

但也不敢去啊！

谁知道安全不安全！

打开微博，苏成看到热搜第一。

居然跟自己有关。

#教育部拟收录十首流行音乐，作为学生教育歌曲#

在之前，流行歌曲是不会被纳为教育所用的。

主要是也没有能用的。

这些年华语乐坛的流行歌曲，不是伤春悲情的爱情，就是“大貔貅”。

虽然有些歌确实挺欢乐，但用作教育就不合适了。

这条帖子算是一个网络意见征求。

希望收录的歌曲，可以在帖子下留言。

点赞高，有很大的机会被采纳。

歌迷们也纷纷为自己的爱豆打call。

这是教育部第一次公开征录用作学生教育的流行歌曲。

在此之前，只有音乐课本里才会出现寥寥几首流行歌曲。

其意义可想而知。

这代表着国家认证！

跟央视转发还不一个概念。

当初央视集体转发苏成的《黄种人》，那是表明官方态度。

算是为苏成站台。

而这次收录，却意味着被国家认可。

在此之前，只有一首流行歌曲在中小学生中推广过。

《精忠报国》！

是苏成演唱的第二首歌。

在两个多月的推广后，效果显著。

经过高层讨论，决定再收录一批流行音乐，用作在校教育。

帖子中已经有数百首歌曲被网友提名。

其中不乏茫茫多的流水线般生产出来的口水歌。

背后除了狂热粉丝的推荐，还有其他推波助澜的影子。

毕竟，如果歌曲被收录，也是一个捧红歌星的噱头。

流量在哪，它们就在哪。

已经见怪不怪了。

让苏成感到惊讶的是。

他的所有歌曲居然都在列。

并且点赞量遥遥领先。

《好汉歌》和《霸王别姬》分别位列第六第七。

苏成演唱的所有歌曲，包揽了前七！

这是他没想到的。

排名第八第九第十的歌，不是他们也很能打。

而是苏成目前只唱了七首歌！

可见广大歌迷对苏成歌曲的喜爱。

要知道，他可没有助推这件事。

这个热搜也是今晚刚看到的。

之前杨蜜其实问过他，需不需要公关炒作什么的。

被苏成一口回绝了。

在他看来，这种短期获得关注的手段，不是个好办法。

只要自己不断地推出新歌，就能源源不断的获取关注度。

从而获得人气值。

歪门邪道，终究不是正途。

好好唱歌就足够了。

帖子下面还有无数的留言。

“《好汉歌》引领硬汉风，望教育部门出手整治教育界的阴柔之气！”

“苏成的歌非常适合教育孩子，华夏儿女从小就需要这种胸怀，这种热血！”

“即是男儿当自强，我就是靠着这首歌，坚持高强度学习，本来都不够本科线，现在甚至有希望拼一下211！”

“听了《黄种人》，燃起了心中的民族自豪感，孩子们从小就要有这样的爱国热忱！”

“希望《精忠报国》......，不好意思这首已经被收录了，那大家给《男儿当自强》点点赞，希望孩子能从小听这么热血沸腾的歌曲！”

苏成看着自己的歌点赞量最高，心里稍稍有点欣喜。

看到大家的留言后，更是深受触动。

唱的歌能够被大家喜欢，激发斗志、激励上进、增强自信、唤醒民族自豪感与归属认同感。

这才是一个歌手的真正价值！

----------------------------------------

第86章 这哪是一个歌曲MV啊，这是拍功夫片吧？！

横店不愧是华国最大的影视基地。

群演够用。

孔思进一共找来了五十多个会武术的群演。

个个身手不凡。

甚至有几个经常在打戏里当主角的武替。

在横店用最出名的武替叫孙尚。

曾经出演过无数武打动作电影，在横店，论手底下的真功夫，没人敢说能够比的过他。

他从小就练武，在武术上的造诣堪称横店一绝。

像这种短剧或者MV，孙尚最是有经验了，十分的简单轻松。

那些娱乐圈的人根本就不懂武术。

随便糊弄下就虎的他们一愣一愣的。

到现场，看到众人围绕的苏成，嘴角露出一丝弧度。

果然！

这些小鲜肉就爱往功夫上凑。

也不看看自己的体格，那瘦弱的样子，像是会打架的吗？

怕是自己稍稍用力，就疼的哇哇叫吧。

有一次，一个奶油小生割破手指都要叫救护车。

当时孙尚就在现场。

出了门差点笑死！

救护车得来快点。

跑慢了伤口怕是就愈合了！

不过这个小明星好像跟以往的那些也有点不一样。

起码他不化妆！

不化妆能有这颜值，娱乐圈也没几个。

这时，听到有人喊那个小鲜肉叫“苏成”，孙尚沉吟了下。

这个名字好熟悉。

突然，眼前一亮，《向天再借五百年》不就是苏成唱的嘛！

这是他最喜欢的歌。

唱的真是气势如虹，听完感觉自己豪气冲天，能打一大片！

不过他没看过演唱者的视频，加上还是个脸盲。

就算看过现场视频也认不出来。

一个歌星的MV拍武打动作？

这种情况以前不是没有过，不过打戏都是用他们武替出场。

歌星只摆动作。

看来今天的活跟以往没什么不同，挺轻松！

很快，MV的拍摄正式开始。

开头一段是一群人一起练武的场景。

苏成在最前面。

离苏成最近的就是孙尚了。

看着旁边招招到位的苏成。

孙尚不禁暗自点头，心里感叹一句。

“不错，有两下子，应该实打实练过两年，花架子摆的可以。”

行家一出手就知道有没有，别看只是操练招式，能做到招招标准，也是不容易的。

没有两年的练习，花架子都摆不出来。

“对于明星来说，能打的虎虎生风，已经是非常难得了，起码在横店，绝对能当主角的武替。”

“不过，也就这么回事，毕竟实战只有花架子可不行。”

“拍个MV，够用！”

孙尚这时对苏成评价高了一点，不过，也就那样，花架子而已。

这总比那些啥都不懂，偏偏来拍打戏的小鲜肉强多了。

起码不用教，轻松！

拍完操练的镜头，接下来是一段苏成边唱边与众人对招的情景。

这种镜头，孙尚不知道演过多少次了。

像往常一样，他冲在最前面，一拳打了过去。

谁知被苏成一巴掌拍掉拳头，大喝一声：

“停！”

“你们没吃饭吗？”

“我们虽然是演戏，但也不能打的这么软绵绵的，太假了！”

孙尚心里嘀咕。

真打，怕你这小身板扛不住啊。

不过他也没说什么，群演就要有群演的觉悟。

剧组让怎么演就怎么来。

接下来又来了几遍，都被苏成叫停。

因为他总感觉不够真实，甚至后来都开始指导群演的动作。

这下央视拍摄组的众人被彻底震惊到了。

那些武替毫无疑问都是实打实的功夫。

但在苏成手底下就有点不够看了。

孙尚也是越拍越心惊。

他已经尽全力了。

就连心底的那丝狠劲都打了出来。

可还是被苏成轻描淡写的一下撂倒。

明明对方是一个白净书生的长相，却感觉是一面高山堵在眼前。

“就这样吧！”

苏成看看逐渐升起的日头，无奈的说。

凑合用吧，这些群演，手底下功夫很一般啊。

不过拍这段打戏，感觉还不错。

小时候看影片中，主角一个打十个的时候就热血沸腾，羡慕不已。

但也知道，现实中面对数个对手，即便有两下功夫在手，最好的选择就是扭头就跑。

如果对面只有一人，但带了武器，那也别想打了。

直接跑。

而现在，苏成自信，即使遇到歹徒，来十个八个的人，毫无问题。

这还只是【高级武术精通】，苏成有点期待，大师级甚至神级，会是多么恐怖。

除了这段打戏，还有一段是苏成一个人打太极拳。

这个想法是孔思进建议的。

孔思进在央视音乐的工作是非常繁忙的。

他年轻的时候，曾经有一段时间，忙到家都顾不得回，身体也出了状况。

在一名老中医的建议下每天打一套太极拳。

至今已经有二十多年了。

从不间断。

自认为对太极拳的领悟，已经少有人能比得上。

孔思进心里想。

拍摄这段镜头，自己也能指导一下。

但随着苏成的抬手起势。

他感觉苏成与周围环境已经融为一体。

仿佛整个世界都安静了下来。

连风都静了。

然而，下一刻，仿佛暴风雨瞬间来临。

猛烈的敲击着青石地面。

看似缓慢的动作，其中蕴含了让人感觉无法匹敌的力量。

这就是太极拳的精髓，静中有动，动中有静。

孔思进二十多年每天的体会、领悟。

已经不是只看理论就能够达到的高度。

眼光更是毒辣。

苏成刚一抬手，他便已经看出。

这是高手！

孔思进自认为太极拳上的造诣，少有人能赶上自己。

可面对苏成，他突然觉得自己还差的很远。

苏成的身体动作与意念、呼吸已经高度协调统一，达到形神兼备的程度。

甚至能搅动一方气场。

随着苏成一招一式的打出。

孔思进也不自觉的跟随。

已经好多年没有精进的招式，也隐隐有了一丝感悟。

心中的震惊可想而知。

这是一个年轻人打出的意境吗？

面前仿佛是一个武术宗师，一招一式行云流水，刚柔并济。

孔思进甚至感觉，苏成已经与太极之道融为一体。

说不出的和谐。

苏成一套打完，周围静的可怕。

所有人都被苏成的气势震惊到了。

这哪是一个歌曲MV啊。

这是拍功夫片吧？！

----------------------------------------

第87章 《龙拳》，这民族的海岸线像一支弓！

《龙拳》MV的现场取景全部完成。

苏成与央视拍摄组的工作人员已经离开。

孙尚看着那个略显单薄的身影，久久无法收回目光。

做了这么多年武替，曾经自命不凡的认为，这一身功夫，足够横行影视圈。

但今天给他的震撼，无法言表。

现在仍然心潮澎湃，激动不已。

原来太极还能这么打，那看似缓慢的动作，其中蕴含无尽的力量。

孙尚感觉，如果与苏成对招，即便看上去慢悠悠的动作，自己也躲不过去。

就像被锁定了一般。

不止躲不过去，对方如果不收力，还能被打到吐血！

不知何时起，对自己的要求越来越低。

甚至几天都不会打一套拳。

可能是从周围没有人能在功夫上胜过自己的时候吧。

今天，先是使出全力，扔被那个年轻人打倒在地，然后又见识了太极拳的魅力。

一山更比一山高。

心中暗暗下了决心，对功夫的锤炼不能松懈。

......

MV的后期加工就交给央视的专业团队处理。

他们的经验更加丰富。

苏成决定不再插手，专业的人干专业的事。

MV的基调和方向已经确定下来，后面的工作也没必要干预。

拍摄用了一天，后期制作足足用了五天。

这还是他们没日没夜赶进度的结果。

苏成看了一遍，觉得非常不错。

自己想表达的都展现了出来。

随后央视音乐上传到了全球音乐风云大赛（WMG）的官方展示区。

一天后。

两百多首歌同时展现在WMG的官方网页。

让苏成没想到的是，居然并不是一个国家一个名额！

之前孔思进告诉他，华国只有一个人参加。

然后就想当然的认为，每个国家都是一名选手。

直到今天，才明白，不是这么回事。

苏成粗略数了下，单单美丽国就有十五个参赛歌曲。

西方那些几千万人口的国家也能有五六个人参赛。

甚至小日子都有三个！

看到这个，苏成的第一反应就是：这是西方霸权的另一种形式。

经过充分了解后才明白，原来真不是这回事。

对于参赛名额的数量，WMG也是有钉死的规则。

是根据上一年度，本国选手获得的成绩，来确定下一次的名额数量。

比如华国。

去年没有人闯入十六强，甚至得票都在末尾。

所以，华国今年只有一个名额。

WCG的历史上，华国有过一次闯入十六强。

虽然在后来的比赛中，第一轮就被淘汰了。

但也为第二年争取了三个名额。

这个规则相对来说是公平的，不然全球音乐风云赛也不会成为最具有权威和影响力的国际赛事。

怪就怪华国以往的参赛选手实力不行。

全球音乐风云大赛公布参赛作品后。

苏成把《龙拳》同步上传到各个音乐平台。

同时在视频平台发布了MV。

微博上也进行了转发，点赞量迅速破百万。

视频下评论数量迅速超过十万。

人果真都是视觉动物，MV的播放量明显要高于音乐平台。

视频开头以蓝色为主基调，中间大大的“龙拳”二字，左右两边是词曲作者和演唱者。

当然，都是苏成。

一排排的汉字浮现，中间时不时有简笔画的武术动作闪现。

接着，出现了一个古朴的四合院，院中直直的站着五十个身穿武馆服饰的汉子。

苏成上身蓝色短打，下身黑色束腿裤子，站在一架华国鼓后面，开始敲击鼓面。

鼓声响起，院子中汉子们开始整齐划一的操练。

一招一式虎虎生风，随着拳脚的打出，伴随着齐声呼喊，声势震天。

鼓点逐渐密集，其他乐器也加入演奏，在汉子们的呼号声，气氛逐渐热烈。

这时，鼓声骤然一停，苏成扔掉鼓槌，一个前空翻越过华国鼓。

稳稳落地，加入操练行列，同时开口唱：

“以敦煌为圆心的东北东。”

“这民族的，海岸线像一支弓。”

“那长城像，五千年来待射的梦。”

“我用手臂拉开这整个土地的重。”

这首歌不同于苏成之前的所有歌，通篇都是说唱。

标准的说唱歌曲，但却不同于市面上其他同类型曲目。

不带英文，不掺杂强行押韵，但一些汉字发音的声调做了改变。

唱起来，朗朗上口。

歌词中以敦煌为圆心，把海岸线比作弓，长城为箭，气势恢宏。

把整个地图都囊括，这是多大的气魄。

整首歌以艺术宝库敦煌开篇。

这里地处丝绸之路要冲，见证了东西方文化的交流与融合。

承载的是坚韧、开放、包容的精神，体现了华夏民族的优秀品质和文化底蕴。

苏成一开口，视频弹幕横飞。

“居然是说唱！苏成还会rap！”

“这段描绘祖国壮丽河山的词真的绝了！”

“我现在才发现，海岸线真的像一支弓！”

“不止是弓，还是华夏古代最常用的反曲弓。”

“楼上的反曲弓，好像把越楠也包括进去了。”

“自古以来......”

“这支弓箭，瞄准的地方挺有意思。”

“卧槽你们先等会，刚刚苏成是一个前空翻，飞跃过的华国鼓吗？”

视频中，苏成继续操练，语速同样的速度唱着。

“蒙古高原南下的风，写些什么内容。”

“汉字到底懂不懂，一样肤色和面孔。”

“跨越黄河，东！登上泰山顶，峰！”

“我向西，引北风，晒成一身古铜！”

四句歌词，囊括东南西北四方，有山有水有高原，有华夏文明的汉字。

最终归于华夏民族的底色。

古铜代表着刚毅沉着，是这片土地的颜色，也是生活在这片土地上人们的肤色。

苏成创新式的发音与断句，让中文rap也能节奏感十足。

比起英文的先天优势，中文发音很难rap的好听，大众接受度非常低。

视频弹幕不停。

“苏成的歌，一如既往的大气，只有这个广阔无垠的土地，才能诞生这样的歌词！”

“楼上说得好，也只有生长在这片土地的人们，才能懂得歌词是如何的霸气与无敌！”

“每一句歌词都透着华夏历史内涵。”

“这歌上班的时候不能听，太上头了，容易控制不住抖腿。”

----------------------------------------

第88章 我！右拳打开了天，化身为龙！

苏成唱完这几句，跟着的是一段不短的间奏。

几乎全部都是华国传统乐器。

其中最突出的是琵琶的声音，音调急促，类似于十面埋伏后半段的感觉。

同时，MV中众人操练完成，这时站出来一人抬手做了个挑衅的姿势。

像是那句，“你过来呀”！

苏成一昂头，右手大拇指摸了下鼻子。

然后竖起食指，眼神中有着略带轻蔑的自信。

挑衅的人冲了上来，开始与苏成过招。

拳拳到肉。

几招后，被苏成打翻在地。

紧接着，所有操练的众人全部涌了上来。

一人战五十！

伴随着急促的琵琶声，苏成左打右攻，对手虽然多，但毫不杂乱。

甚至有种行云流水的美感。

这时视频弹幕暴增。

“苏成那睥睨天下的眼神，还有手势，帅啊！”

“刚刚从华国鼓上方一个前空翻越过的时候，我就知道有这一手，绝对身手不凡！”

“有没有人分析下，这个MV是不是用的换脸技术？苏成一个歌手还会功夫？”

“这个MV我已经一帧帧的检验过了，绝对真人，这段打戏一镜到底，厉害！”

“一拳一个小朋友，好丝滑！”

“这才是华夏功夫吧！不止是表演，实战也毫无问题！”

“明明可以靠脸吃饭，你却靠起了功夫！”

视频中，随着在场五十名上身白色短打的武者被尽数打翻在地。

苏成开始唱下一段。

“药！”

“渴、望、着、血、脉、相、通。”

“无、限、个、千、万、弟、兄！”

“我把天地拆封，将长江水掏空。”

“人在古老河床蜕变中！”

前两句一字一顿，重新开启说唱节奏。

“天地拆封，长江水掏空”，一种豪迈的气魄和超凡的力量。

仿佛拥有开天辟地的能力，这是何等的震撼感！

用“古老河床”代指华夏厚重的历史，蕴涵了时间的沧桑。

历史在前进，华夏文明也在逐渐“蜕变”！

最后一句歌词唱的语速速度非常快，这也给后半段拉起了节奏基调。

《龙拳》的MV拍出来后，孔思进也反复观看。

说实话，第一次听到这首歌的时候，唯一的反应就是：

“这特喵是什么玩意儿！”

作为一个央视音乐最权威的策划，播音系毕业，普通话绝对是一等一的存在。

唱歌也是他的强项。

但，苏成这首《龙拳》彻底颠覆了他对流行音乐的认知。

一直以来，因为中文的发音，在rap中是没有优势的。

中文唱说唱真的是最容易尬的。

所以，虽然嘻哈说唱从上世纪就有人在玩，但一直没有出彩的作品出现。

现在，华语音乐圈公认的就是，中文rap不行！

真要玩，那就加上英文，加点强行押韵的脏字，来点diss。

苏成这首纯说唱歌曲，一个英文没有，歌词没有女人车子票子，更没有一点脏字。

相反的是，全部都是华夏元素，从山川地貌，到历史文化。

苏成用他独有的节奏和断句，还有修改的语调发音。

唱出了rap独有的感觉。

MV中，一对五十的对打完成后，就是苏成自己的一套太极拳。

同时伴随着快节奏的说唱。

“我！右拳打开了天，化身为龙！”

“把，山河重新移动，填平裂缝。”

“将，东方，的日出，调整了时空！

“回到洪荒，去支配，去操纵。”

一句高昂，一句低沉，交错唱出。

第一句，“打开天！化身龙！”，透出强大的力量和威严，极具冲击力。

移山填缝，改天换地，无比磅礴的气魄！

包括后文的“调整时空、支配洪荒”，传达出一种对历史和时空的掌控感。

狂放不羁！

这才是一个人，一个民族应有的态度。

不屈服环境，不惧怕困难。

华夏民族一直也是这么干的。

逢山开路，遇水架桥！

视频下面有个长评，是关于《龙拳》歌词的评价，点赞过万。

“以前读李白的诗，最大的感觉就是夸张豪放词句的浪漫，无穷的想象力加上如造物者般俯瞰天地的豪气，这是诗词真正的浪漫所在。”

“在苏成这首歌的歌词中，你同样能再感受到那份浪漫，华夏民族不再是一个抽象的概念，而是一个神的形象以长城为箭，海岸为弓，继而拉开的是土地的厚重。”

“这是需要怎样的想象力和胆气才敢写出这样的比喻，真的，这几句词凿下来的气魄真的有汉唐遗风了”

“现在有些说唱总觉得，要加点英文和脏字才是潮流，但是苏成告诉你，说唱也可以干干净净！”

“没有实力才会拿那些东西来强行押韵！”

除了歌词，出彩的还有旋律，《龙拳》虽然是一个说唱歌曲，但曲子一点都不拉胯。

尤其是节奏和断句，加入了很多苏成自己的理解。

“这首歌，苏成的个人烙印太重了，编曲丝毫没有那种廉价炸街的味儿，节奏明快，毫不拖沓。”

“说真的，慢歌把旋律拉长，唱的舒缓一点，编曲简单，听众又爱听，但却是那么的千篇一律。”

“你们有没有发现，苏成的声音也是一种乐器，放在层次丰富的音乐中，毫无违和感。”

“楼上真相了，这就是为什么别人唱不出那种感觉的原因。”

“确实，谁唱谁尴尬，只有原唱才有感觉。”

MV中苏成边打太极拳，边继续唱。

太极拳本就是缓中带急，发力部分随着音乐节奏，居然十分卡点。

“我！右拳打开了天，化身为龙！”

“那，大地心脏汹涌，不安跳动。”

“全人类的表情只剩下一种。”

“等待英雄！我就是那条龙！”

这是第一遍副歌的结束。

也是一句高昂一句低沉相间隔。

MV弹幕几乎要把屏幕淹没了。

“这太极拳怎么这么有力道？跟我在公园看的一点都不一样。”

“卧槽，我感觉苏成一拳能把我打死！”

“全人类的表情只剩下一种，哪一种呢？我觉得应该是震惊，一条名为华夏的巨龙跃水而出！”

“我听着歌，差点一拳把学生处玻璃砸了！”

“玻璃算啥，刚刚我差点一发把世界淹了！”

----------------------------------------

第89章 想学华国乐器？从乐器之王开始！

苏成的《龙拳》上传到全球音乐风云（WMG）官方页面后。

排名开始并不高，甚至可以说是非常靠后。

想想也对，WMG举办这么多年，华语音乐已经很多年没有进前十六名了。

来到全球音乐风云首页一眼看去，二百多首歌，正常人很难把所有的歌曲全部听完。

最多也就听一下前几十首。

所以就出现了这么一个现象，点赞排名靠前的歌曲点赞量会越来越大。

排名在后面的无人问津。

不过，这两天出现了一个例外。

那就是苏成的《龙拳》。

随着时间的推移，点赞量飞速上升。

离公开展示过去了两天，现在的排名已经冲到第三十位。

两天点赞破亿，是不错的成绩了。

前三十，已经可以吸引来不少人的目光。

比如，维也纳音乐协会会长，马丁。

他正在浏览网站首页的参赛歌曲。

今年的全球音乐风云赛的举办地点就是维也纳。

马丁是本届WMG的组委会成员之一。

参赛的歌曲，除去粉丝点赞，组委会也是有投票权的，并且占比还不低。

他们需要每个参赛作品都要仔细欣赏品鉴，防止漏掉一个质量上乘的作品。

这时马丁点开了这个中文名字的参赛作品。

他作为一个资深音乐人，中文歌曲也是听过不少的。

对华语也有一定的研究。

华语歌多以抒情为主，曲子一般都十分舒缓，稍稍快一点的也是那种轻松明快。

MV开头的汉字与闪过的武术动作让他眼前一亮。

华国元素！

马丁个人对华国文化十分感兴趣，但华国音乐对于文化的表现的太过贫乏。

都是些情爱的玩意儿，像开头就是华国元素的歌，马丁还没见过。

MV中，歌曲名字消失后，苏成身穿蓝色短打出现，他站在一架华国鼓，手握鼓锤敲击鼓面。

华国堂鼓不同于西方鼓，它的腰身比较厚重。

而西方鼓腰身浅，桶状结构明显。

鼓声慢慢急促，然后在达到一个高峰，戛然而止。

马丁禁不住赞叹一声：“Amazing！”

没等他惊叹完这个鼓手打的好，就见苏成一个前空翻从鼓上方跃过，开始了操练。

“华国功夫！”

马丁也是懂一点中文的，这几个字吐字十分清晰。

对华国功夫一直十分神往。

聚精会神的看着MV里五十多人声势滔天的操练。

生怕漏下一个动作。

甚至开始跟着学那些华国功夫的招式。

然后，MV中，苏成开始了演唱。

马丁愣住了，虽然他听不懂苏成唱的内容，但能分辨出这是一首说唱曲目。

中文说唱他还真没听过，主要是发音问题，很难唱的好听。

不过这不妨碍他跟着苏成说唱的节奏开始打拍子。

听不听得懂也没多大关系。

反正就算是华人，第一次听苏成这首《龙拳》，不看字幕歌词的话，大概率也听不大懂。

“Amazing！”

一曲听完，马丁惊叫连连。

整首歌全部使用的华国传统乐器，甚至马丁都分辨不出一共用了多少乐器。

这还是对华夏文化有一定了解的维也纳音乐协会会长。

除了乐器是华夏风，还有华语说唱、华国功夫。

虽然他听不懂歌词，但也能想到，歌词绝对也是充满华国元素。

听完马丁感叹道，“This......这首歌，排名被低估了，绝对是十六强歌曲！”

随后，他把《龙拳》的MV转发到了自己的YouTub账号。

这是他的个人风格，遇到自己喜欢的音乐，都会在自己个人账号上转发。

维也纳音乐协会会长的影响力是非常大的。

短短两个小时，这条转发点赞迅速破万。

薇儿此时正在咖啡厅坐着，她也是全球音乐风云赛的参赛选手。

看到马丁转发了一首中文歌，立马点开观看看。

她对中文一点都不懂，也不知道苏成唱的是什么。

但音乐不分国界，《龙拳》的旋律深深吸引了她。

不过，其中的乐器对薇儿来说，都太过陌生。

听完后立即重新播放，同时给她对面的朋友尤里看。

尤里是一个华国迷，在薇儿的好朋友中是对华夏文化最了解的人。

同样是一名歌手，参加了今年的全球音乐风云赛。

“cool！”尤里给出他的评价，“华国功夫！厉害！”

尤里也觉得这首歌非常不错。

不过角度与薇儿不太一样。

“你听出这首曲子中用的什么乐器了吗？”薇儿看尤里听完了，赶紧问道。

“上帝，如果我没猜错，他用的这些乐器你都没见过。”

薇儿诧异的问，“这些乐器是什么样子的？”

她现在越来越好奇，作为从小就接触各种各样乐器的音乐人，怎么可能有这么多没见过的乐器。

要说其中一两种不认识也正常。

可一首歌里，所有乐器都不认识，那就不可思议了。

MV开头的鼓她肯定认得，不过也跟平时见得有点不一样。

“这是华国传统乐器！”尤里兴奋的说。

然后打开自己的手机相册，翻出华国乐器照片。

一一指给薇儿看。

“这是琵琶、这是古筝，这是二胡！这是唢呐......”

尤里如数家珍。

“我在哪可以看到他们的真实样子。”看过这些乐器的图片后，薇儿更好奇了。

急切的想知道，它们是如何演奏的。

“那边有个乐器商店，是我常去的，这些都有。”尤里像是在展示自己心爱的玩具。

“离这里不远，就两条街。”

说着拉起薇儿向外走去。

尤里现在十分兴奋。

有人突然对自己熟悉的领域开始感兴趣。

那必须好好展示一下。

不多时，二人来到了乐器店。

这个商店装潢十分豪华，占地面积也大。

薇儿平时也没少来。

但从来没有注意到，店里居然有华国传统乐器。

美丽国的音乐文化十分蓬勃，但不意味着华语音乐在这里也盛行。

比如这家店里的华国乐器。

都摆放在一个偏远角落，无人问津。

薇儿十分好奇的摸着这些从没见过的乐器，现在就有种演奏它们的冲动。

“尤里，我想学习一件华国乐器，你有什么建议吗？”

见有人喜欢自己的爱好，尤里十分开心。

指着一个乐器建议道：

“学习的话，必须选这个，华国独有的一种乐器。”

“我朋友说，它是乐器之王！”

“演奏起来，能把人送走！”

----------------------------------------

第90章 五旬老太守国门？

“这是什么乐器？”

薇儿好奇的拿起来问道。

“唢呐！”

尤里骄傲的像只小公鸡。

“我华国朋友说了，它是乐器之王，吹响了能让人见上帝！”

薇儿摇摇头，她比较喜欢小提琴，对吹奏的乐器不是很感兴趣。

尤里看薇儿提不起兴趣，连忙拿起另一个展示给朋友看。

“这个叫二胡，也是只有华国才有！”

薇儿看到尤里手上的琴弦，眼前一亮。

就它了！

就喜欢这种按拉演奏的乐器，看上去应该跟小提琴差不多。

先买回去，再找个华国乐器老师！

薇儿这时又想起苏成那首《龙拳》，里面的曲子让她着迷。

也不知道，里面有没有这个叫做“二胡”的乐器。

......

随着越来越多的人听到苏成的《龙拳》，全球音乐风云赛首页，歌曲排名在悄悄发生变化。

这首来自华国的歌曲，点赞量极速飙升。

而这些，只在华语乐坛活跃的华国人是不知道的。

这几天芒果台《新歌手》第一期开播，音乐圈的所有目光都在这档节目上。

《新歌手》时隔四年，终于迎来了回归。

与往期不同的是，这次采用的全网直播的方式。

并且全开麦，不修音！

歌手唱成什么样就是什么样。

听上去好像不是什么高要求。

但对华语乐坛来说，却算是一次大挑战了。

以往的音综，最终观众们看到的，那都是剪辑，后期修音的结果。

所以，从规则上看，这次的《新歌手》还是很有诚意的。

参赛阵容就不好评说了，娜英、阿木、二手月季、杨丞林，还有两个外籍歌手。

开赛前，大家调侃，这不就是娜英个人show吗？

那几个华语歌手会是娜英的对手？

外籍歌手在内地也掀不起什么浪花。

但大家忽略了听审团的招募规则。

那就是国内五百位大众听审团。

另外，还有五百位国际云端听审团。

从听审团的角度来看，芒果台的高层还是有点想法的。

华语乐坛只能在我们这个一亩三分地流行，始终无法走向世界。

这可能也是芒果台的一次尝试。

以往也有过外籍歌手参赛，不过也就是参与一下，走走过场，增加一下节目色彩而已。

本年度的《新歌手》有12期，第一期就邀请了两名外籍歌手。

可能芒果台是想让比赛更加激烈，或者让华语音乐被世界音乐看到。

不过，节目策划忘记了一点，由于身处位置不同，观众自然会一分为二的看待这场比赛。

这个规则多少有点画蛇添足了。

果真，节目走向没有像策划组预想的那样进行。

两名外籍歌手，上台就是王炸。

高音、转场、迎面而来的松弛感，唱功都是毫无挑剔。

之后的阿木、杨丞林可能被前面外籍歌手的高音镇住了。

并没有“发挥出真正实力”。

然后是二手月季上台。

唢呐一吹，小锣一敲，现场气氛瞬间点燃。

直播间网友纷纷留言。

“这是草莓音乐节大战格莱美啊！”

“二手月季唱功是不行，但活跃气氛没得说。”

“成功填补了摇滚乐在殡葬行业的空白。”

“唢呐果真是红白喜事上的必备乐器！”

“二手月季：反正干不过，给你们来点邪乎的！”

“龙姨今天保守了！”

最后上场的是娜英。

有了两个高水平的外籍选手的演唱，其他选手又表现堪忧。

娜英压力很大，本期节目，华语乐坛的荣辱似乎全在她身上。

忍不住吐槽。

“这特喵谁给我报的名！”

上场前就紧张的不行，路上甚至都扶墙休息了一会。

直播间网友也是弹幕不停。

“叶赫那拉是她的姓，对抗洋人是她的命！”

“不行让我上吧，他们赢了我也不光彩（狗头）。”

“终于体会到了朝代末期，救国的无力感。”

“你可以说英子坏，但你不能说英子菜。”

“五旬老太守国门！”

网友虽然是调侃，但也说明了一些问题。

这期节目华语乐坛来的歌手，实在是实力堪忧啊。

不过，娜英的表现还是十分的稳，最终斩获了第三名。

前两名被两位外籍歌手拿走。

面对这一局面。

网友纷纷在网上到处摇人。

是的，后面几期还有新选手的加入。

据说外籍的断眉和亚当也会来。

有人看到断眉的IP已经在胡南了。

至于华语乐坛下期邀请谁，大家纷纷献计献策。

“让林俊洁去吧，赢了是华语乐坛的骄傲，输了是新加皮人，进可攻退可守。”

“不行让陈健斌上，叶赫那拉不行，只能爱新觉罗来了。”

“请田镇和刀螂来，让娜姐体验一下，什么叫做内忧外患。”

“萧敬藤吧，赢了他是萧敬藤，输了说他是向左！”

“用老祖宗的智慧，田忌赛马，让孟子议对上亚当，废掉他们的上等马。”

“既然下期亚当要来，干脆霉霉、阿黛尔、牛姐，他们都一起来吧，毕竟英子现在56岁，正是闯荡的好年纪！”

“周探：让李维去吧！”

“华语乐坛的肾呢？”

甚至已经有了很多表情包，网友们的脑洞跟手速都是一等一的啊！

苏成的微博下面也满是留言。

“南村群童欺我老无力，速归，救国——叶赫那拉英子。”

“苏神，救场！《新歌手》导演把华语乐坛炸了。”

“来一首《精忠报国》吧，让他们感受一下气势凌云是什么感觉。”

“《霸王别姬》，再来点戏腔，国粹才能对抗一把。”

“苏苏的歌，随便拿一首出去，碾压他们！”

“快来，再不来就剩娜英一个外国人了。”

“《新歌手》马上就办成格莱美了！”

苏成看的一头雾水，这都什么跟什么啊。

刚要查一下发生了什么事。

自己的经纪人发来消息。

“苏成，《新歌手》第二期邀请你参加，要不要同意？”

这时，脑海中响起清脆的声音，眼前浮现出莹蓝色字幕。

【叮！触发新的主线任务。】

【主线任务二：获得《新歌手》第二期冠军。】

【备注：至少获得400名以上国际云端听审团的认可。】

----------------------------------------

第91章 武侠经典曲目，《难念的经》

“主线任务二？”

苏成念出声。

之前主线任务只有一个，最多会附带支线任务。

这次直接出现了第二个主线任务。

现在距离全球音乐风云官网公示预前赛的参赛曲目，刚过去三天。

一共七天，还没过半。

主线任务一是入选十六强。

现在绝对完不成。

不是点赞不够，而是时间不到。

所以系统临时加了个“主线”？

不管怎么说，看在任务奖励丰厚的份上，多做个任务也不错。

肯定是要参加新歌手这个节目的。

不然任务怎么完成？

苏成在微博和抖音上了解了新歌手到底发生了什么事情。

看网友们的留言，大概知道发生了什么。

一句话，就是《新歌手》这个节目，不管出于什么原因，华语乐坛有实力的歌手没人参加，“婉拒”了节目组的邀请。

当晚外籍歌手碾压全场。

只有娜英堪堪应敌。

那句“五旬老太守国门”的梗就是这么来的。

导致网友群情激愤，声讨华语乐坛无能，一个能打的都没有。

当然，这些也很可能也在节目组的计划之内。

毕竟结果在这放着。

热度上来了。

平时不看音综的网友，现在也因为第一期华语的败北，开始关注。

从另一个角度来说，也算是达到了节目效果。

对苏成来说。

这种能完成任务，又能获取人气值的节目就非常nice。

必须参加！

苏成打开宋洁的聊天界面，还没等回复。

电话铃声响起。

来电显示：宋洁。

接通后，里面传来宋洁连珠炮般声音。

“苏成，你参加《新歌手》这个节目吗？”

“听说，韩鸿也刚刚公开表示，想要应战。”

苏成一听乐了。

这不成了“两位五旬老太守国门”了吗？

好像更有看点了。

不知道韩鸿的《天路》能不能对抗外籍选手的海豚音。

苏成刚刚可是听过了，确实了得，尤其是那种松弛感。

不是短时间练习就能获得的。

“苏成？你在听我说话吗？”

“嗯。”

苏成答应一声，另一头的宋洁又开始说了起来。

“第一期的那两个外籍选手实力太强，她们的表演炫技成分很高。”

“对我们来说不占优势的。”

“再加上有一半的听审团是海外听众，对于带有华国文化的作品，他们也听不懂。”

“如果这个节目排名靠后，可能会对你的形象产生影响。”

“毕竟现在音乐巅峰榜上前五都是你的歌。”

“万一，我说万一，这次失利，多少会有点影响。”

“所以，我的建议是，不接受邀请。”

苏成见对方好不容易停了下来，就开口说道：

“给节目组回复，我接受邀请。”

“好的，我这就告诉他们你档期排不开......”宋洁说到一半，突然反应过来。

“什么？你想参加啊？”

“对，参加！”

“苏成，不说别的，全球音乐风云大赛马上就开始了，咱不能捡了芝麻丢西瓜，好好准备WMG多好！”

宋洁语气恳切，试图劝阻。

她当然相信苏成没问题。

但对手不是华国人，就连裁判有一半都是海外的。

华国文化元素确实不占优势。

“没事，两个不冲突，我已经决定了，你给芒果台回复吧！”

“那唱哪首歌呢？我一起跟他们说。”

“我准备再唱首新歌，现在还没想好。”

“好吧。”

宋洁无奈的挂了电话。

她还有一点没有说，那就是苏成最近接连创作，就是才华再出众，也暂时枯竭的时候吧！

创作密度这么大，还能再出爆款作品吗？

这边苏成不知道自己经纪人的担忧。

已经开始思考，用哪首歌参加节目。

既然决定要参加这个节目，那就得好好准备下。

微博上粉丝们的建议五花八门，基本上涵盖了苏成之前唱过的所有歌。

就连《龙拳》都有好多人推荐。

这歌发布才三天，正常人听两遍都不一定能听懂歌词。

只有听多了，才会逐渐上头。

所有歌都有粉丝推荐，但就如刚刚跟宋洁说的一样，苏成不想唱老歌。

根据系统一贯的尿性，绝对是鼓励唱新歌的。

之前就明确说明“下一首歌获得......”。

这次并没有这么说，但苏成还是想唱新歌。

回顾下之前唱过的歌曲。

《好汉歌》可以唤醒雄性气魄。

《精忠报国》能激发爱国情怀。

《霸王别姬》抒尽英雄末路的儿女情长。

《向天再借五百年》体现雄心壮志和坚韧不屈的精神。

《男儿当自强》激发积极向上的斗志。

《黄种人》激起华夏民族的自豪感。

《大号是中华》唤醒心底的民族归属与认同。

《龙拳》让世界知道中文也可以用来说唱。

两个多月，已经发行了八首歌。

只是说数量，放在整个娱乐圈，也是非常炸裂的存在。

更别说，首首都是经典。

苏成回想了下这些歌曲。

风格范围也十分广泛，连戏曲唱腔和说唱都有了。

这个《新歌手》的节目不要求唱新歌，甚至都可以不用唱自己的歌。

两个外籍选手的唱功挑不出什么问题，都是炫技选手。

海豚音、高音转场什么的都很擅长。

以苏成【神级发声技巧】和【神级气息控制】两大技能的加持，唱出来并不难。

但这样的话，走跟她们一样的路，并不好区分，没办法说能够保证百分百胜出。

毕竟对方是成名已久的国外知名歌手，让海外云端听审团选择自己。

并不容易。

中文中比较难唱的歌，苏成想到了《天堂》还有《天路》。

这两首是很难超越原唱的存在。

都是飙高音，但带了太多的个人特点。

唱不出原唱的特色，就很难超越。

苏成也不想用藏歌欺负他们。

刚刚查了下，这两首歌在这个世界都没有出现过。

没有《天路》的韩鸿，不知道她有没有感觉缺了点什么......

下一首想到的是《忐忑》，是一首炫技成分比较高的歌曲。

情感确实也有表达，但并没有什么歌词内容。

突然，脑海中一亮，还有一首歌，曲调一起就是武侠，就是江湖。

别说其他人翻唱了，原唱都唱不出当年的味道！

这首歌的名字是：

《难念的经》。

----------------------------------------

第92章 《天龙八部》讲的不是江湖，是人生！

香江。

一酒店包间。

香江电影电视集团的左方志正在宴请老牌歌手邱学利。

左方志是《天龙》的项目策划，这个电视剧他们历经三年拍摄，剧组已经杀青。

现在进入后期制作阶段。

最近历史剧十分的火爆。

《新水浒》屡屡创收视新高。

就连那个评分只有2.1分的《精忠岳飞》都创下了点播记录。

市场急需一部高水平古装剧。

而他们恰好刚重新拍了一遍《天龙》。

这不巧了嘛！

什么古装剧能火遍大江南北？

那必然是金老爷子的武侠了！

当年97版《天龙八部》火到什么程度，那可是无人不知无人不晓。

就连孩子们都会时不时来一套降龙十八掌。

距离那个年代已经过去了二十多年。

左方志相信，这时候拿出一部经典武侠，一定会彻底火出圈。

所以，这部《天龙》他们花费大量的资金，投资巨大。

演员也全部都是演技在线的老戏骨。

女性角色没有选千篇一律的网红脸。

选的都是各有特色的美女，尤其是神仙姐姐的选角。

更是经过了数月的层层海选。

香江电影电视集团，这次可以说是压上了所有。

势要重现当年香江影视的辉煌。

“感谢邱大哥为《天龙》创作出如此优秀的主题曲！”

左方志端起酒杯敬向对面。

邱学利已经年满五十，头发早就开始花白。

从乐坛隐退已经很多年了。

说起来上一首歌还是用作97版《天龙八部》的主题曲。

歌名叫做《铁血侠魂》。

虽然被无数人诟病，但因为电视剧实在是太火了。

也被无数人熟知。

五十多岁了，再次复出，第一首公开发布的歌居然还是与金老爷子的《天龙八部》有关。

这次的歌，叫做《江湖烟雨》。

从名字里就能看出极具江湖气息。

歌曲质量也是上乘，获得《天龙》策划组的一致认可。

下周就要上高层会议。

只要香江电影电视集团那几位大佬点头。

《天龙》主题曲的事，就算定下来了。

面对左方志的恭维，作为长辈也不能老端着。

邱学利也拿起酒杯，“方志太客气了，我也是看《天龙》这次拍摄的质量太好，这才忍不住再次出来，实在是老头子献丑了。”

“邱前辈哪里话！”左方志一脸敬重，“《江湖烟雨》这首歌有多优秀，我们策划组最清楚了！作为《天龙》的主题曲，堪称完美！”

邱学利呵呵一笑，“这首歌确实是我倾注心血才完成的，比之前97版那首好了不止一个档次！”

“那时候我还上初中，放学盼着的事就是听您的主题曲响起！”左方志回味着说：“当年没有现在这么多媒体，只有一台电视机，这次能策划重拍《天龙八部》，也算圆了一个儿时的梦吧！”

“《天龙》一定能爆火的，你给我看的样片，这质量，这特效，岂是那个年代能比得上的。”

“还得靠您的主题曲加持，这么优秀的江湖豪情的歌，现在哪里能找得到。”

左方志说着声音慢慢低了下来，沉思了片刻，又说道。

“现在的华语乐坛，真是越来越不中用了，要说能展现江湖豪情的歌手，也就是最近刚火的苏成了。”

“哦？”邱学利不满的问道，“这个叫苏成的有什么歌，能比得上我的《江湖烟雨》？”

左方志哈哈一笑，掩饰下尴尬，“苏成的歌，还真没有适合江湖恩怨，儿女情仇的。”

说着夹了筷子菜，继续说，“他的歌倒是都气势磅礴、豪情万丈，不过唯一一首沾江湖边的是《好汉歌》，已经被《新水浒》用作主题曲了，当然，《好汉歌》也不符合武侠风格。”

“《好汉歌》......”邱学利低声念了一句。

他听过这首歌的，毕竟最近最火的剧就是《新水浒》。

也正是古装剧这么火，才答应左方志给《天龙》写主题曲。

经过二十多年的漫漫人生，邱学利已经不是当初那个三十出头的莽撞青年。

岁月的积淀让他更懂当年《铁血侠魂》所缺少的东西。

那就是人生感悟。

在这首新歌《江湖烟雨》里，他把人生的无奈与悲苦展现的淋漓尽致。

他自信能够靠着这首歌、这部剧，再火一把。

现在的娱乐圈，都是些粉嫩的小鲜肉，他们懂什么叫武侠？

每个华国人都有一个武侠梦。

渴望着能够仗剑江湖，惩恶扬善。

尤其是现在这种风气下，怎么能扶不扶都要考虑下呢？

见义勇为和正当防卫还要判断下是不是构成故意伤害？

华国人心中的侠义精神已经被深深埋藏。

正好，这时《天龙》重新翻拍，也许能作为一个华国人内心情绪的释放点。

......

另一边。

苏成确定好参加新歌手要唱的歌曲后。

查阅了相关资料，发现这些年只有一部《天龙八部》，就是97的那版。

主题曲用的是一个没听过的歌，叫《铁血侠魂》。

点进去听了下，苏成给出四个字评价。

简直是铁血瞎混！

这个歌的作者显然没有理解金老爷子《天龙八部》的内涵。

天龙八部的名字取自佛教。

里面人物的境遇，也都是有深意的。

虽然是个武侠小说，但更多讲的不是江湖。

而是人生。

《铁血侠魂》显然是离题万里，真把天龙八部当成快意恩仇的侠客世界了。

苏成觉得，天龙八部虽然是武侠，但展现的不是江湖豪情、快意恩仇。

也不是人生疾苦。

而是求而不得，最终放下执着，与自己和解。

乔峰一心痛恨契丹，最终发现自己却是契丹人，一辈子想要守护的大宋却无容身之所。

段誉整部小说都在追求王语嫣，也没有抱得美人归，最终发现自己倾慕的原来是那个虚幻的“神仙姐姐”（金老爷子最后修改的版本）。

虚竹虽然成为灵鹫宫的主人，也抱得美人归，但他心中最想做的却是当个吃斋念佛的小沙弥。

还有无数优秀的配角，他们毕生追求的东西，却只是别人轻而易举就拥有的。

同样，自己轻而易举拥有的，也是别人毕生所求。

整部《天龙八部》就是告诉读者：

放下执着，与自己和解。

《难念的经》恰恰把这一点展现的淋漓尽致。

----------------------------------------

第93章 一个要女人钱，一个要女人命！

《新歌手》第二期还有两天开播。

苏成抽空挑了个下午把《难念的经》伴奏录制出来。

已经跟企鹅音乐的录音棚工作人员很熟悉了。

直接去，没跟市场经理孙小山打招呼。

这次带上了经纪人。

付钱，工作室不差录音钱。

“是时候建一个自己的录音室了。”

苏成感觉没有自己录制伴奏的地方总归不是太方便。

不过，没有乐队也差点意思。

自己会的乐器还是太少。

不然就挨个演奏完，再合成制作完整的曲子。

“如果能有个乐队就好了。”

苏成还是很喜欢一个乐队一起玩摇滚的感觉。

尤其是开演唱会的时候，重金属摇滚会把气氛顶上天！

新歌手最近已经火爆出圈了。

#五旬老太守国门。#

这个词条在微博热搜上挂了好几天。

微博抖音上网友还在激烈讨论。

不过已经从最开始的调侃，逐渐到了痛斥华语乐坛，再到恨铁不成钢。

“好消息是韩鸿应战了，坏消息是，两个五旬老太守国门。”

“按上一季的成功经验，可以给歌手硬塞一个帮唱嘉宾，我建议给俩老外一个孟子议，一个杨超跃。”

“歌手们都忙着参加综艺，开演唱会，没人磨练唱功了。”

“有百万调音师，后期科技修音，遇上这种直播不修音的，都傻眼了吧？”

“听说《新歌手》的总导演是个零零后，终于整顿到华语乐坛了！”

“导演：不是邀请你们都不来吗？劳资掀桌子了，炸了这华语乐坛！”

经过两天的发酵，官方账号也纷纷给娜英点赞。

华国文娱发文鼓励：“不管哪个年纪，都不能摆烂，要勇往直前。”

这算是官方公开的肯定。

现在算是娜英黑粉最少，风评最好的时刻了吧。

不过，多少感觉有点尬。

华语乐坛只能靠“五旬老太”了吗？

随着时间的推移，娜英这条热搜的排名逐渐下落。

这时，另一条热搜迅速升了上来。

#苏成应邀参加《新歌手》第二期。#

“苏神要来，太好了，随便上一首，碾压他们。”

“那俩老外不是炫唱功吗？苏成的唱功，你们可能比得上？”

“论高音，有《向天再借五百年》；论气势，也有《精忠报国》；论热血，拿出《男儿当自强》。就说下一期比什么吧！”

“照我看，苏成肯定还是唱一首新歌，你们见过他一首歌不同场合唱两次吗？”

“卧槽，你还真别说，每次苏成出场，必伴有新歌发行！”

“你们可别说了，《龙拳》我还没练会，再来首新歌，我人都要废了。”

网友的角度还是很刁钻的，已经有人发现苏成出场必带新歌这个规律。

事实也确实如此。

苏成准备在《新歌手》第二期节目唱《难念的经》，又是一首新歌。

网友说的《龙拳》还没“练会”，指的并不是“唱”。

这歌谁唱谁尴尬，只有原唱才有感觉。

别人很难唱出那种音调。

没了苏成的独特发声技巧，曲子都是残缺的。

“练”指的是健身操。

刘根宏在抖音上直播健身，热度一直很高。

他是周杰仑的私人健身教练，一身腱子肉。

每天在抖音上带着广大粉丝用简单的动作，达到健身减肥的效果。

动作是都不难，拆开每个动作都很简单。

做到位也很容易。

但一套动作跟下来，不出两身汗是别想完成。

刘根宏的健身操有一个特点。

那就是，每一套动作，都以一首歌作为背景音乐。

跟着音乐的节奏来完成运动。

通常，舒缓的音乐对应简单的健身操。

而急促的歌，则对应运动量大，难度高的动作。

比如周杰仑的新歌《霍元甲》已经被用作运动的背景音乐。

整个健身操并不复杂，基本就是拍脚拍腿。

就是速度有点快，一首歌下来，能跟上就算厉害的。

刘根宏直播的时候弹幕也是一停不停。

“怪不得演唱会经常都是开在体育场！”

“很想对刘叔叔唱一首《听我说，谢谢你》。”

“我终于找到比学习更痛苦的事情了，谢谢你，刘老师。”

“第一遍：好简单。第二遍：有点意思。第三遍：打扰了！”

也有不少累了，在直播间逗乐的。

“我都不知道有什么难的，我看了半个点了，没觉得有什么难啊。”

“请问一下，这个必须要本人做才有效吗？”

“本人看应该也行......”

虽然大家都在打趣，累归累，也有很多人坚持了下来。

刘根宏的粉丝们在跳完《霍元甲》后，就一个感觉：

“应该不会有比这首歌更累的背景音乐了！”

这首歌确实节奏快，尤其是当唱起，“嚯嚯！嚯嚯！嚯嚯嚯！”

这是跟随的是一连串的踢腿动作。

还有比这更累的？

怎么可能！

直到昨天晚上。

刘根宏带粉丝们跳了一首新歌。

《龙拳》！

当他说“今天我们有一首新歌”的时候，粉丝们还没有觉出有什么不对。

当时直播间有两百万人。

他们还有点期待，毕竟之前的那些动作已经跳熟了。

没什么新意。

今天有新歌，粉丝们还是很开心的。

“针不戳！”

直到音乐的响起。

刘根宏第一个动作就是深蹲。

这时直播间的粉丝才隐隐感觉不对劲。

《龙拳》是一首快歌，快到华人不看歌词都听不懂在唱什么。

与往常一样，刘根宏的健身动作也是跟着歌的节奏来的。

一曲完成，刘根宏先说了句：

“大家还活着吧？”

他自己创作的健身动作，显然是知道难度的。

说完看了眼直播间人数，失声叫道，“怎么少了四十万人？！”

跳之前有两百万人，一曲完成，只剩一百六十万了......

一首歌，跳没四十万！

大家也都在直播间留言。

“就跳了个开头，匹马汗流的！”

“刘根宏女孩：今晚算了，明天吃饱点再来。”

“我与阁下无冤无仇，为何要置我于死地。”

“心脏：你停不停，你不停，我就要停了。”

“我宣布，与《霍元甲》和解了！”

“刚从李佳奇那边过来，没想到这边更狠，一个要女人钱，一个要女人命！”

----------------------------------------

第94章 预前赛253首歌曲，排名第一！

维也纳。

音乐协会会长马丁，刚用完早膳。

拿起毛巾，擦干净嘴角的酱汁。

距离全球音乐风云预前赛的开启，已经过去五天了。

作为组委会成员，马丁在前四天就已经把253首作品全部听了一遍。

心里对每个作品质量，已经有了一个自己的分值评判。

第五天，他没有听任何一首歌。

防止刚听完优秀作品，然后给后听到的曲目打了低分。

留下一点时间消化，让自己有一个更加精准的判断。

最后两天时间，组委会成员将要给出自己的打分。

组委会一共有十八位，他们的打分所占的比重与网友的点赞相同。

分值各占一半。

马丁打开全球音乐风云的官方页面。

本次全球音乐风云预前赛253首歌中，他最喜欢的还是来自华国的那首《龙拳》。

听完这首歌后，他曾经用翻译软件把歌词转换为德语。

德语是维也纳地区的官方用语，马丁看后感觉歌词很怪，意思表达十分不准确。

然后又翻译成英文。

还是感觉展现不出歌曲本身的意思。

只好发邮件求助于自己的华国迷朋友。

足足过了半天，朋友才给回信。

马丁看着整整两页纸的翻译内容，陷入了很久的沉思。

中文的信息密度实在太大了！

不知道那片土地上的人，平时大脑是怎么处理如此高密度的语言中蕴含的信息量。

马丁对歌曲有自己的专业判断，《龙拳》这首歌无论是从旋律还是节奏都无疑是十分优秀的。

就连他好不熟悉的华国传统乐器，声音都是如此的优美。

歌词听不懂，反而不是一个特别重要的事情。

作为一个优秀的音乐大师，绝对能判断出这首歌优秀，但他觉得大众不一定能分辨出来。

这位音乐协会会长凭借多年的直觉判断，这首带有浓浓华国风格的参赛歌曲，不会有太高的排名。

“oh，上帝，如果排名太靠后，得让其他组委会成员打分优待一些。”马丁自言自语道。

他认为，《龙拳》这首歌，是足够优秀的，这首歌的演唱者起码不应该在预前赛就被淘汰。

也不能因为大众听不懂而埋没了这么优秀的作品。

现在，他急切的想知道，这首歌现在的排名。

打开全民音乐人的预前赛页面，第一页有二十多首歌。

目光直接看向这一页的后半部分。

没有《龙拳》。

马丁摇摇头，“果然如此！”

大众毕竟没有经过专业音乐知识的学习，听不出一首歌的优劣很正常。

虽然音乐确实是面向大众的，但是否真正优秀，也要有专业人士的判断。

这就是为什么会成立组委会的原因。

尽量不让优秀作品，优秀音乐人埋没。

马丁这么想着点击，进入第二页。

没有。

接着点进第三页。

还是没有！

“现在人们的音乐品味都这么差了吗？”

这位音乐协会会长有点失望。

打开排名之前，他就知道第一页大概率没有《龙拳》。

但第二页也没有，这可就有问题了。

前两页，四十首歌，都没找到！

这已经能够说明，今年为预前赛点赞的听众，音乐素养实在是有点堪忧。

马丁接着点开第三页，第四页。

脸色凝重了起来。

只是曲子都能进前十六名的歌，还能排在一百名以后？

前天看到这首歌的时候已经排名在前六十了，过了两天，后面怎么会有那么多歌的点赞反超过来？

马丁开始感觉到不对劲。

第五页，第六页......

一直看到最后一名。

没找到！

难道取消参赛资格了？

不可能啊，那些全是器官的歌都还在，怎么可能取消掉一首如此优秀作品的资格！

他看完后刷新了下官方页面。

重新打开预前赛参赛歌曲排名。

“What？”

马丁惊讶的喊出声。

“怎么可能？！”

他看到排名第一的歌曲，赫然是刚刚翻遍排名都没找到的那个名字。

《龙拳》！

刚刚这位协会会长压根就没想到龙拳会位列第一。

所以直接从第一页的后半段开始找。

以至于找遍了排名，都没看到。

原来，从一开始就错过了。

为什么？

按照马丁的理解，虽然这些年学习华语的人越来越多，但它毕竟还不是世界通用语言。

怎么可能被这么多大众所接受！

退一步来说，有专业声乐知识的他，会给《龙拳》打一个非常高的分数。

但广大听众可没有那么高的甄别能力，为什么点赞量会如此之高。

整整三亿！

是第二名的两倍还要多！

这完全超出了维也纳音乐协会会长的认知。

马丁自嘲的摇摇头。

刚刚自己还想让组委会成员给《龙拳》打高一点的分数。

现在看来，完全没那个必要。

......

“看，薇儿！”尤里大声的喊着自己的好朋友，一边摆出《龙拳》MV中苏成摆出的太极起手势。

“华国功夫！”

尤里像个刚刚发现宝藏的孩子，着急向朋友展示。

看薇儿没有关注自己，连续又摆了几个姿势。

甚至还打了几拳。

对方还是一副不感兴趣的样子。

“怎么了，我亲爱的薇儿？”尤里收了神通，问道，“你看上去十分不开心。”

薇儿一脸愁容，“尤里，我从网站上找了些学习资料，练习刚买的那个华国乐器，可我失败了。”

最后感叹了句，“二胡太难了！”

尤里拍拍薇儿的肩膀，安慰道，“你可能需要一个老师，自学的话，华国乐器都太难了。”

薇儿叹了口气，又说道，“我看二胡太难学了，昨天又去了趟乐器商店，想把你说的乐器之王买下来试试。”

“结果，华国乐器都卖光了，连那个古筝都没留下。”

尤里一脸不可置信，“不可能的，薇儿，那个乐器店我经常去，华国乐器从我第一次进去，就没见有人买过！”

薇儿耸耸肩，“可事实就是这样，那个角落空了，现在什么都没有！”

是什么原因，让好多年无人问津的华国传统乐器，突然如此受欢迎？

这时两人同时想到了什么，互相看了一眼，同时说道：

“华国功夫！”

“《龙拳》！”

----------------------------------------

第95章 觉得西湖醋鱼好吃？那你肯定没吃到正宗的！

明天是《新歌手》第二期节目的录制。

整个节目一共有十二期，全部采取直播的方式，听审团当场打分投票，现场决出名次。

苏成对这个规则并不陌生。

刚刚参加完的全民音乐人也是如此。

不同的是全民音乐人是一个华语内部评选的节目。

而《新歌手》有外籍歌手的参加，并且还有一半海外云端听审团。

根据规则赛制，末尾淘汰。

如果来的外籍友人实力太强，很可能会出现外籍歌手占比越来越大的局面。

难怪观众说华语乐坛再不来实力唱将，就只剩下娜英一个“外国人”了。

苏成提前一天来到了沙市。

沙市有很多好玩的地方，比如橘子洲、解放西这些有名的地标。

到酒店安顿下，苏成正在思考先去哪里逛一下。

手机响起。

苏成看去，是个沙市本地的陌生号码。

接通后传来一个熟悉的声音。

“苏成老师，我是何灵，听宋洁说你已经来沙市了？”

何灵是本期《新歌手》的主持人。

听这意思，已经给自己的经纪人打过电话了。

然后，宋洁直接把自己的私人号码给对方了？

苏成想着，有机会得好好跟宋洁深入交流下。

懂不懂什么叫“私人号码”！

“何老师，你好，我刚到酒店。”

苏成客气的说，对于冻龄男神何老师还是十分尊敬的。

不管是主持风格，还是节目中的为人，何老师都没得挑。

不知道这次打电话来是因为什么。

苏成猜测应该不是工作上的事情，不然也不会打自己的私人电话。

“晚上有没有时间，一起吃个饭。”对面传来爽朗的笑声。

“何老师，感谢你盛情邀请，不过我不太喜欢应酬的场合。”

苏成难为情的推辞，又解释了一句，“人多了，都不认识，就有点尴尬。”

之前也有不少参加宴会之类的邀请，苏成都拒绝了。

不认识的人凑在一起，场面真的很尴尬。

尤其是不认识的人多，自己熟悉的没几个那种场合。

“人不多，就咱们两个！”何灵解释道，“你初次来沙市，我得好好给你介绍下胡南风土人情。”

“就两个人？”苏成答应着说，“好！那没问题，我们晚上见。”

就两个人吃饭的话那还不错。

苏成也很想结识一下胡南卫视的王牌主持。

两人约好地点就挂了电话。

傍晚。

坡子街一饭店包间。

“苏成老师，终于见到你本人了。”何老师一见面就热情的打招呼。

“你唱的歌我都非常喜欢，前往上班的路上，我就经常放《向天再借五百年》，非常提气！”

苏成也热情回应，“何老师，之前从屏幕上看感觉你就没变过，一直是二十多岁的样子，今天看见真人，这种感觉更明显了！”

何灵今年已经满五十岁了，与郭德刚同岁。

苏成记得他小时候就看何老师主持的节目，记忆中就是现在这个模样。

不愧是冻龄男神，岁月几乎没在何老师脸上留下痕迹。

“苏成老师说笑了，还是你们年轻人有活力，我现在精力是大不如前了。”

苏成嘴角抽了抽，“何老师，你别老叫我‘老师’，哪里敢当，直接叫我名字就好。”

“达者为师，你的歌词都堪称完美，可以说是字字珠玑。”何灵一脸真诚的说。

“那我也不跟你客气，虚长几岁，喊你一声兄弟吧！”

“苏成兄弟，今天能有幸请你一起吃晚饭，说心里话，我十分开心。”

苏成笑了笑，心里暗说一句，只要不叫老师，叫啥都行。

“何老师，能见到你我也很开心，小时候就经常听你的《栀子花开》。”

何灵脸上浮现一丝尴尬，干笑两声，“那时候还年轻，随便唱的，不像你的那些歌，歌词写的真好！”

“我一直十分好奇，你是怎么做到，每首歌的歌词都那么简练，唱起来却又气势磅礴的？”

苏成嘴角再次一抽。

怎么做到的？

当然是站在巨人的肩膀上了。

就像一人一首成名曲，想不好听都难。

这时，包厢传来敲门声，要上菜了。

“随便写写，随便唱唱。”

苏成借酒店上菜的机会，应付了一句。

很快，一桌子菜上齐。

苏成一眼看去，全都是湘菜。

湘菜是华国八大菜系之一，口味偏重香辣。

“边吃边聊！”何老师招呼着，“既然来了胡南，那就尝一下湘菜，看看吃不吃得惯。”

苏成看着铺满辣椒的剁椒鱼头，小心地夹了一块鱼肉。

杭城一般不怎么吃辣，多以咸甜为主，更注重食材的原汁原味。

不过，现在美食普及范围广泛，即使在一个小县城都能吃到各种菜系美食。

“还是胡南本地的剁椒鱼头做的地道。”苏成吃了口给出评价。

感觉比杭城做的更辣，辣椒的香味也十分浓郁。

“你们杭城的西湖醋鱼也是一绝。”何灵阅历丰富，各地美食都能说个一二。

苏成突然想起网上关于西湖醋鱼的传说，“网上关于西湖醋鱼的段子可是很多，不知道何老师看过没有？”

何灵哈哈一笑，“当然听过，说是一条鱼如果做成西湖醋鱼，那它就白死了，哈哈哈。”

苏成也笑着说，“还有个这么说的，吃一盘西湖醋鱼，花了580，鱼80，扔湖里罚款500.”

网上还有更多的段子，像“西湖醋鱼一年卖出去200万份，其中199万份是来自全国各地不信邪的游客。”

两人笑完，何灵又说道，“其实我还真吃过，也没那么难吃，我觉得味道还是可以的。”

苏成一脸严肃的说，“何老师，那你吃的那个醋鱼一定不正宗！”

何灵瞬间明白这句话的意思。

好吃，是因为不正宗。

两人再次哈哈大笑。

俩人没有了陌生人刚见面的尴尬，气氛融洽。

苏成指着桌子上的毛氏红烧肉，说道：

“其实杭城不止有醋鱼，也有不少其他好吃的菜，就像这道红烧肉，杭城的东坡肉也是不错的。”

何灵说道，“东坡肉味道确实不错，苏东坡当年一路被贬，尝遍各地美食，唯独到了杭城，他学会了自己做菜！”

----------------------------------------

第96章 让世界感受到华夏文化的魅力

苏成与何灵两人边吃边聊。

作为芒果台宝藏级主持人，何灵总能让气氛变得十分融洽。

“第二期《新歌手》明天就开播了，有没有一点紧张的感觉？”

苏成摇摇头，刚参加完的全民音乐人就是这么直播过来的。

一个音综娱乐节目怎么会紧张。

“娜姐第一期可是紧张的不行。”何灵笑着看向苏成。

感觉这个年轻人有着不同于他年龄的稳重。

之前苏成演唱的现场视频他看过很多，从未见苏成露出紧张的神色。

台风十分稳健。

就连纵横华语乐坛几十年，数不清楚参加了多少娱乐节目的娜英，第一期都紧张的不行。

而据何灵所知，苏成刚刚出道两个月而已。

不只创作出这么多优秀的作品，唱功更是一等一的优秀，台风也是相当老练。

作为一个年轻歌手，可以说是独一无二。

“上一期娜姐的状态还不错。”苏成夹了筷子口味虾，放到嘴中咀嚼着。

湘菜好像都以香辣为主。

红烧肉都能做成辣的。

苏成咽下口中的食物，继续说道，“不修音能做到这种程度，华语乐坛也没几个人。”

就像网友说的那样，你可以质疑英子的人品，但你不能质疑她的实力。

毕竟年龄放在那，有这表现已经是非常难得了。

何灵不置可否，换了个话题说道，“听说在全民音乐人有一轮娜姐给你打低分，你们之前有矛盾吗？”

苏成摇摇头，“没有的事，之前娜姐还向我伸过橄榄枝，不过我这人自由自在惯了，现在就挺好。”

说完又调侃句，“至于全民音乐人那一轮比赛，可能我不是‘李潍’吧！”

何灵哈哈大笑，他是知道‘对不起周探，我喜欢李潍’这个梗的。

“你明天准备演唱的新歌叫《难念的经》，我听了下，确实很难念。”何灵拿毛巾擦了下手，又说道：

“感觉我看歌词念都跟不上，哈哈哈。”

何灵已经听过苏成明天要参赛的歌曲。

芒果台不是个人演唱会，不是说歌手想唱什么就能唱什么的。

提前报备是必须要做的事情。

苏成两天前就把《难念的经》发给了节目组。

听何灵这么说，笑笑回答，“这首歌在说唱里都算快的。”

“是啊。”何灵附和道，“歌词里有很多佛学用语，你是怎么想到会写这么一首歌？”

“灵感来自金老爷子的《天龙八部》。”苏成吃的也差不多了，拿起纸巾擦擦嘴。

“从小我就喜欢金老爷子的武侠，歌词里写的就是《天龙八部》的人物写照。”

何灵惊讶的说，“我说怎么听起来有种江湖气息，可为什么全文没写一句江湖、侠义，反而都是佛理人生？”

苏成说道，“金老爷子的《天龙八部》写的就是人生啊！”

这本经典武侠小说，何灵自然也是读过。

“是啊，初读金老爷子的武侠，看的都是江湖故事，后来读多了才发现，里面讲的都是人生。”

苏成点头表示同意。

何灵突然想起什么，开口问道，“听说香江电影电视集团又重新拍摄了一遍这部经典武侠，如果这首歌能当主题曲的话，真的很合适！”

苏成迟疑了下，“是吗？就是不知道这次翻拍质量怎么样。”

前世最经典的那一版《天龙八部》主题曲就是《难念的经》。

后面翻拍的越来越拉胯。

也再没有出现如此惊艳的主题曲。

“质量据说不错，香江电影电视集团这次下了血本了。”

苏成突然想到了什么，笑道，“不知道那个男人会不会扛着音响出现。”

何灵疑惑地问，“扛着音响？哪个男人？”

这个世界97版《天龙八部》苏成看过一部分，除了主题曲《铁血侠魂》拉胯，剧情演员也都一般般。

那个自带BGM的经典男人也没有出现。

“就是出场就带独特音乐，有自己的特色，自带BGM。”苏成解释道。

“《夏洛特烦恼》里的袁华？”何灵一点就通。

“哈哈哈，是的，就那样！”

两人又同时笑了起来。

看上去不像有二十多岁的差距，完全没什么代沟。

“不过听说新版《天龙八部》的主题曲已经有备选歌曲了。”

何灵笑着说道，“好像还是上一版主题曲那个老牌歌手。”

“那个歌不行，金老爷子这本武侠写的根本就不是江湖侠义，主题曲跟小说不搭边。”

何灵呵呵一笑，“如果新版《天龙八部》拍的非常优秀，你这首《难念的经》又不能作为主题曲，会不会有点遗憾？”

苏成靠在椅背上，无所谓的说，“那是他们的损失，没有这首《难念的经》作主题曲，这剧很难成为经典！”

何灵心头一震。

这么狂吗？

居然敢这么说。

没有这首歌作主题曲，这剧很难成为经典！

怎么会有这么大的底气？

不过紧接着，何灵想到那些信息密度极大的歌词。

对面这个年轻人确实有狂的资本。

这需要多大的才华，才能写出如此让人惊艳的作品。

以前看《天龙八部》根本没有思考里面的人生哲理。

只觉得，里面的人物都很苦，各种不能如愿。

听了苏成这首歌，才发现，整个武侠故事，讲的是和解。

与自己和解，与执着和解。

何灵由衷的感叹，“虽然这首《难念的经》出现的晚了点，无缘作为《天龙八部》的主题曲，但不妨碍它成为一首优秀的歌。”

苏成点点头，“有点遗憾，但也没事，反正这首歌也就听听，一般人唱不出来。”

何灵再次被苏成逗乐，“哈哈哈，我发现你非常喜欢把华夏元素融入到作品里面。”

“我希望能通过歌曲，让更多的华国人能够认同自己的文明，因为我们华夏民族本就不输任何种族！”

苏成停顿一下，又继续说，“也希望让世界听听我们的声音，感受华夏文化的魅力！”

----------------------------------------

第97章 《以火焚雨》？这国门怕是守不住了！

何灵听苏成说，要让世界听到华夏的声音，略微有点动容。

端起一杯茶，“苏成兄弟，理想远大，我期盼着早日看到那一天。”

“以茶代酒，我敬你一杯！”

苏成看着何灵，也有点感动，他能感觉出来，对方是真心希望华国文化能走向世界。

两人用茶干了一杯。

何灵见气氛有点凝重，换了个语气说道，“明天凡希亚可是要唱《Set Fire To The Rain》！”

“有没有信心？”

苏成知道这首歌。

是阿黛尔2015年获得格莱美奖的时候唱的。

英文名字看上去很普通，但翻译成华语，一下子就厉害了。

《以火焚雨》。

不得不说，要说语言的美，还得是华语。

苏成突然记起网友的调侃，‘还是年轻啊，下手没点儿轻重！’

不由得笑出了声，“这首歌确实厉害，不过，还是那句，华夏风才是最叼的！”

“如果没有信心，就不会参加这期的新歌手了。”

何灵看苏成轻松的样子，自己却一点都轻松不起来，甚至还隐隐有点担忧。

因为不论是外籍选手选的歌，还是本身的唱功，都是顶尖的。

何灵抬起手腕，看了看手表上的时间。

7:25

“还有三十五分钟，就要公布第二期的参赛者名单，还有歌曲。”

何灵凝重的说，“现在换一首歌，还来得及！”

苏成诧异的看了何灵一眼，看来自己还是低估了何灵在芒果台的地位啊。

还有半个小时就公布的名单，何老师居然还能调换曲目。

按常理，电视台这种官方媒体，报备程序是很严格的。

半个小时根本就走不完流程。

换句话说，如果换参赛曲目，何老师绝对给自己担了不小的风险。

何灵见苏成不说话，又诚恳的说道，“之前你那几首歌，比如《精忠报国》和《向天再借五百年》，胜出不难。”

“但《难念的经》是一首新歌，听众从来没听过，一个人很难给自己没听过的歌打高分，毕竟他们不熟悉。”

确实是这样，一首歌听多了，无形中心里多少会给它加一些分数。

其他选手都唱老歌，并且都是被听众认可的优秀作品。

而苏成选择唱新歌的话，在接受度上不会占优势，然后就会体现在评分排名上。

何灵并不是对苏成这首《难念的经》没信心，他相信随着时间的沉淀，会是一首经典歌曲。

但按照规则，是现场评比，每个选手只能演唱一遍。

确实远不如唱之前听众已经耳熟能详的那些歌。

苏成明白何灵的担忧，但还是摇摇头说道，“谢谢何老师对我的照顾，不过我还是决定唱这首歌。”

何灵见苏成丝毫没有紧张、担忧之色，神情也是略微放松了一点，感叹道：

“我尊重你的选择。”

“虽然在这样的比赛规则下不占优势，但华语乐坛就需要你们这种有信心、有理想，又不缺才华的歌手！”

“不然何至于需要靠五旬老太守国门！”

......

晚八点。

芒果台公布了第二期竞演歌曲。

娜英：《挣脱》。

香缇莫：《Superwoman》。

凡希亚：《Set Fire To The Rain》。

杨丞林：《不为谁而作的歌》。

海来阿姆：《难道》。

二手月季：《嫂子颂》。

苏成：《难念的经》。

只有苏成唱的是新歌，其他人都是已经成名的老歌。

甚至都不是自己的歌曲。

这也算是音综节目的特色。

没有鼓励原创，促进华语乐坛繁荣之类的目的。

说到底就是一款综艺，只为能吸引流量，增加曝光度。

有噱头、有观众，这就够了。

比如那个特立独行的乐队，二手月季。

第一期唱的《耍猴儿》，自带流量和热闹，气氛拉满！

二手月季第二期竞演曲目叫《嫂子》。

别看这歌名容易让人想歪了，这可是他们演唱过少有的正经歌曲。

还是一首红歌。

可能感觉第一期节目的时候，邪乎的没吓住外籍友人，整点阳气重的，看看能不能镇住？

第二期竞演歌单发出后，立刻在网上引起轩然大波。

“Set Fire To The Rain？！天啊！”

“这国门真受不住了！”

“英子有点意思，第一期就是默（沉默），第二期挣脱（想跑）。”

“Superwoman这歌也要命，又要秀起来了！”

“《不为谁而作的歌》如果能唱好的话，凭借音乐性和演唱难度，最后得分最起码也能前三名，但是杨丞林的唱功。。。祝她好运吧”

“感觉又是一场激烈的抢夺第七名的大战。”

“《挣脱》？五旬老太欲逃跑，安保工作要做好。”

“怎么没有谢那？得让她上啊！让老外感受一下什么叫强龙不压地头蛇！”

“没有雷总的《Are you ok》，这期竞演歌单我不认！”

经过《新歌手》第一期的“五旬老太守国门”，第二期还没有开播，热度已经上来了。

就连第一期的节目录播也都是“我来看看怎么个事儿？”的弹幕。

现在，微博热搜、话题，抖音热榜，都是关于竞演曲目的讨论。

除了惊叹外籍选手选择竞演曲目的老辣，苏成作为一个踢馆歌手进入比赛，也引起了热烈讨论。

按照规则，排名必须进前四，才能留下。

这个规则公平性暂且不说，看点绝对是拉足了。

“居然是苏神！终于邀请来了实力唱将，为《新歌手》节目组点赞！”

“时隔四年，《歌手》导演组终于长了点良心，今年不会再让个作法的夺得冠军吧？”

“这届铁子们给力啊，能把苏神摇来！”

“苏成：无须担心，我会出手！”

“作为刚获得最佳音乐人称号的歌手，并且三轮原创曲目全部上榜，苏成绝对有实力跟老外刚一波！”

“《难念的经》是什么歌，又是一首新歌？”

“本人三天前就已经预测到了，苏成从来不会在节目中唱已经唱过的歌，演唱会也一样。”

“楼上说的不够准确，别人的演唱会也一样会唱新歌（周董的演唱会）。”

“苏成的歌什么风格都有，哪位大神再预测下，这首《难念的经》是什么风格的？”

“根据名字判断一下，倒过来就是经很难念，我猜是首念经说唱！”

----------------------------------------

第98章 又是开局王炸！

苏成到沙市的第二天。

晚八点。

全民音乐人第二期节目正式开播。

“各位观众朋友们，大家晚上好！”

何灵还是一身黑色西装，拿着带投资商产品logo的话筒，出现在了舞台中央。

“欢迎大家收看，《新歌手》第二期节目。”

带着热情笑容的何老师看上去十分亲切，跟观众打过招呼后，继续介绍今晚的节目。

“今晚我们迎来了七名竞演歌手，除了有六名是第一期的选手，今晚还迎来了一名踢馆歌手。”

“他就是......”

何灵略微一顿，大声说道：

“苏成！”

镜头切换到苏成所在的房间。

“大家好！”苏成抬手笑着对镜头打招呼。

现在直播间已经有五百万观众。

经过第一期节目的预热，《新歌手》这个节目彻底引爆。

连从来不关注音综这种综艺节目的，也都前来围观。

毕竟“五旬老太守国门”这条热搜已经挂在榜上一周了。

节目组也借机加大宣传，不论是玩微博的，还是刷抖音的。

甚至连看小说的都知道了！

“根据我们的节目规则，苏成作为踢馆选手，今天要进前四名，才可以留下。”

主持人何灵继续解说节目规则，“如果苏成踢馆成功，那么综合排名最后的一名选手，将离开《新歌手》的舞台。”

“所以，今天的竞演，不仅对苏成来说十分重要，对第一期排名靠后的歌手，也是一场生死战。”

第一场排名最后的是杨丞林与海来阿姆，今晚如果他们排名再次落在最后。

可能就有一位遗憾离场。

当然，前提是苏成首先要踢馆成功。

“今天我们现场的五百名听审团，还有五百名国际云端听审团，同样会在七名歌手中选择三名进行投票，然后按照总票数的高低进行排名。”

“接下来，让我们欣赏七位歌手今晚的精彩表现！”

“按照抽签顺序，首先上场的是，香缇莫！”

“一起来聆听，她为我们带来的《Superwoman》！”

扎着黑人独有发型的香缇莫拿着话筒走上舞台。

随着音乐声响起，缓缓开口唱。

“Early in the morning......”

这是一首充满情感的歌曲。

从演唱风格上来说，融合了R&、嘻哈等多种元素，节奏强烈，富有动感。

所以，现场带来的听觉冲击十分强烈。

演唱技巧难度高，如高音、长转音、快速说唱等，样样不缺。

现场气氛十分炸裂。

是一首足以引爆全场的歌曲。

直播间弹幕纷飞。

“又是开局王炸，两期都是外籍歌手上来就给下马威。”

“好燃！虽然我听不懂什么意思，但就这么燃起来了！”

“娜英：啊？你要这样玩？”

“不愧是格莱美级别的歌手，这声音根本无法拒绝。”

“突然吃细糠，感觉有点不适应......”

香缇莫在现场热烈的掌声中回到了自己的房间。

“提莫老师，你对自己的表现还满意吗？”何灵上台问道。

镜头切换到香缇莫的房间，旁边的人凑在香缇莫的耳边小声的翻译主持人的问话。

香缇莫听完笑着说，“我感觉唱的还可以，舞台的音响设备非常的好！”

“好的，看起来提莫老师对自己的演唱十分满意。”何灵笑着说道，“不过这给后面的选手出了个难题啊，娜姐，今天有没有紧张？”

镜头切换过去的时候娜英还在喝水，听见何灵问她，连忙放下杯子。

“今天我一点也不紧张，大家给我摇人来了！”

娜英早就知道“五旬老太守国门”这个梗，也看大家到处摇人来助力。

“娜姐今天是不紧张了，下一位上台的选手不知道会不会如此轻松。”

何灵哈哈一笑，何灵开始报幕，“接下来请听杨丞林给我们带来的《不为谁而作的歌》。”

这首歌的原唱是琳俊杰，难度非常大。

对杨丞林来说，选择这首歌算是一个不小的挑战了。

“......一定有个人，她躲过、避过、闪过、瞒过。她是谁？”

杨丞林今晚的表现可以说是突破了自我，演唱十分有力度，气息控制也可圈可点。

可与第一个演唱的香缇莫相比，差距不小。

凡希亚是第三个上场的歌手，她的演唱曲目是《Set Fire To The Rain》。

这是一首节奏感非常强的歌。

原唱阿黛尔的演唱会如果唱这首歌，必然会带来全体大合唱的效果。

在世界流行音乐中，是重量级的存在。

不怪网友看到竞演节目单的时候会说：

“这个外籍00后，还是太年轻了，下手不知道轻重”。

节奏在现场乐队的鼓声中，逐渐带动现场的气氛。

凡希亚开口唱。

“I let it fall， my heart......”

这个大学专业是计算机的零零后女孩，来自迦拿大。

她的声音非常有特点，虽然不是科班出身，但唱功十分了得。

尤其是高音部分对气息的控制，堪称完美。

现场气氛再次被点燃。

何灵看着现场跟着节奏舞动荧光棒。

已经听到有很多会唱这首歌的人，开始跟着唱了起来。

果然。

他之前的担忧还是出现了。

观众听到自己熟悉的歌曲，会潜意识里为这首歌的演唱者加分。

因为他们熟悉，也喜欢这个作品，就能更容易的体会到歌曲所表达的意境。

进而爱屋及乌的觉得，演唱这首歌的歌手也很不错。

苏成今天唱的是一首观众没听过的新歌。

在这种评比的场合不占优势。

凡希亚唱完后，现场再次响起热烈的掌声。

何灵觉得，这一幕似曾相识，像极了第一期香缇莫演唱完时，现场的情景。

“感谢凡希亚的精彩演唱，接下来上场的是，苏成！”何灵专业素养没得说，尽管心头翻涌，表面却不露声色。

“他为我们带来的是一首新歌，《难念的经》！”

伴随着几声清脆的古筝声，苏成走了上来。

在【神级情感投入】和【神级感情共鸣】的作用下。

随着苏成的上台，现场和直播间中的所有观众，感受到一股沧桑的江湖气息扑面而来。

歌曲需要熟悉后才能体会到其中的意境吗？

苏成现在就告诉你。

不需要！

----------------------------------------

第99章 《难念的经》，谁又不是歌中之人？

苏成今天穿的非常休闲，上身衬衣，下身牛仔裤。

似乎并不把刚刚飙唱功的外籍歌手放在眼里。

走到舞台中央，笑着跟现场观众打招呼。

正如之前网友所说，有种“吊儿郎当”的帅。

随着乐器的演奏声，苏成开始演唱。

“笑你我枉花光心计。”

“爱竞逐镜花那美丽。”

“怕幸运会转眼远逝。”

“为贪嗔喜恶怒着迷。”

开口就是快节奏。

是的，《难念的经》开头就是密集的歌词。

但每个字苏成都唱的十分清晰。

所有人每个字都听的清清楚楚。

《新歌手》是现场直播，直播间的观众是没有字幕可以看的。

苏成开口后，直播间弹幕开始逐渐增多。

“这歌唱的好快！”

“苏神唱这么快，我都能听清每一个字，好神奇！”

“这不比说唱慢吧？感觉比《龙拳》还要快一点。”

“唱的比说唱歌曲都快，还是粤语，我跟着念都念不下来！”

“真不会咬到舌头吗？”

香江。

香江电影电视集团大楼。

今晚所有高层都聚集在大会议室。

包括《天龙》策划左万志。

下午的时候，总部莫名其妙的通知自己晚八点前到大会议室开会。

结果来了后才发现。

全是公司高层！

提心吊胆的等到晚上八点，人越来越多。

直到最后，也没见香江电影电视集团其他中层来。

这才明白过来。

中层只有自己一个人！

反复拿出手机确认，确实是通知了自己晚八点，来大会议室开会。

难道工作上犯的错误被发现了？

邱学利给自己的那笔费用......

不对！

他是私底下给的现金，不可能有第三个人知道！

左方志的心都要提到嗓子眼了。

那高层的会议，为什么叫自己来？

人齐了后，董事长也不说话。

看都没看左方志一眼。

直接打开会议室前方的LED屏，找到芒果台的直播。

开始播放。

这个直播正是《新歌手》。

左方志更加难以理解。

聚在一起，看一个音综节目？

什么时候高层有这癖好了？

这也说得过去，说不定董事长就喜欢热闹的氛围呢！

可为什么开着直播，又都在各聊各的？

似乎也没人真正在看节目。

左方志就这么提心吊胆的，听了半小时歌。

而这半小时，所有高层几人一圈，分了好几拨，都一直在小声交谈着。

甚至话题都跟工作无关，各种家长里短。

左方志就听见，一个平时十分严肃的集团老总，正在分享自己的泡妞经验。

还有位老总平时工作态度一丝不苟，对下属要求严格，深受员工的敬重。

这会儿正在说哪个女下属穿白丝不如黑丝好看。

左方志更加坐立不安。

这是自己能听的吗？

该不会一会被灭口吧！

正当他急的抓耳挠腮的时候。

听见LED屏旁边的音响中，传来何灵的声音。

“接下来上场的是，苏成！他为我们带来的是一首新歌，《难念的经》！”

董事长用手指敲击了几下桌面。

会议室中所有人都停止交谈，开始认真看节目。

左方志能在三十出头就走上集团中层，自然是十分机灵。

见高层们认真的样子，就知道苏成这首歌，才是今晚的目的。

也端正坐姿，开始认真听。

这是一首粤语歌曲，曲子十分潇洒大气。

古筝的声音让整首歌的基调十分空灵。

苏成唱完前四句，左方志听的连连点头。

这歌好听，唱的这么快，居然吐字都如此清晰。

难怪苏成能成为炙手可热的歌手，唱功果真了得。

舞台上，苏成继续演唱。

“责你我太贪功恋势。”

“怪大地众生太美丽。”

“悔旧日太执信约誓。”

“为悲欢哀怨妒着迷。”

又是信息量巨大的四句歌词，对仗十分工整。

左方志再次被苏成的文学功底折服。

他也算苏成的歌迷之一，虽然不会跟小迷妹一样那么狂热。

但苏成的歌词他是认真研究过的。

每一首歌的歌词毫无赘余，甚至换掉其中某个字都难以表达原歌曲的情感。

每首歌里都是在讲述故事，不会因为押韵而强行拉词造句。

这几年所谓的国风歌曲，有多少为了“国风”而“国风”。

强行拉一下华夏元素来拼凑，只能徒有其表。

像今天苏成这首歌，八句歌词，蕴含的内容巨大，却一点都不杂乱。

前四句归于最后一句的“贪嗔喜恶怒”。

后四句同样归于最后一句的“悲欢哀怨妒”。

等等！

左方志对华夏文化的造诣不浅，对佛学也有涉猎。

贪嗔喜恶怒，悲欢哀怨妒！

这些好像都是佛学术语。

不过也不能就如此肯定的说。

毕竟这些词也被广泛用在文学和哲学著作中，用来讨论人的内心世界和情感状态。

苏成这首歌是表达什么呢？

“怎么有种荡气回肠的江湖气息？”

左方志心中越来越疑惑，可歌词中明明一字未提江湖，甚至侠义之类的词都没有。

难道是自己的错觉？

左方志使劲摇晃下脑袋，似乎想把这种感觉甩出去。

屏幕上，苏成继续演唱。

“啊～哈，舍不得璀璨俗世。”

“啊～哈，躲不开痴恋的欣慰。”

“啊～哈，找不到色相代替。”

“啊～哈，参一生参不透这条难题。”

何灵最开始看到这几句歌词的时候，只是觉得对应三种人生境遇。

直到苏成告诉他，这首歌的灵感来自《天龙八部》。

才明白，不止是人生境遇，也对应小说中的人物。

“舍不得璀璨俗世”，是乔峰的人生写照，一直想要归隐，却又被凡间俗事缠身，也因此失去挚爱。

“躲不开痴恋的欣慰”，对应段誉整部剧都在追求王语嫣，为她欢喜为她欣慰，求爱不得。

“找不到色相代替”，对应的是虚竹，无奈入主灵鹫宫，无奈抱得美人归，求佛不得。

短短三句，唱尽三位主角的一生之苦。

第四句“参一生参不透这条难题”，点睛之笔，不止是主角，整部《天龙八部》每个角色都有自己的悲苦。

这首歌的灵感虽然来自小说。

可这世间人，谁又不是各有各参不透的难题？

谁又不是那歌中之人？！

----------------------------------------

第100章 我已经准备去仗剑江湖了！

“参一生参不透这条难题！”

苏成唱这句的时候气势已经开始集聚。

像是风雨初来时的山谷。

又像是黑云低压的海面。

所有的听众都能感觉出，狂风暴雨就要来了！

“吞风吻雨葬落日未曾彷徨。”

“欺山赶海践雪径也未绝望。”

“拈花把酒偏折煞世人情狂。”

“凭这两眼与百臂或千手不能防。”

每一句都有无数的信息元素。

一改前文的悲苦无奈之感。

在苏成极快的语速下，所有人感受到了一种畅快淋漓的洒脱。

“吞风吻雨葬落日，欺山赶海践雪径”，这是何等的万丈豪情！

短短几句，把整首歌的气势推向一个高峰。

香江电影电视集团会议室。

左方志看着屏幕中的年轻人，唱出了豪气干云的英雄气概。

此时他已经确认了，这首歌确实有很多佛学内容。

前面的“贪嗔喜恶怒，悲欢哀怨妒”还可以说是人普遍的情感，不能算是佛理用语。

可刚刚歌词中的“拈花、百臂、千手”就完全可以说是佛学用语。

那问题来了。

集团高层今晚聚集在这里听这首有大量佛学哲理的歌，是为了什么？

中层中唯独还叫上了自己。

“我有什么特别的地方吗？”

左方志心思急转，自己作为一个节目策划，能跟集团高层扯上关系的工作。

只有马上就要上高层会议的《天龙》主题曲！

而《天龙》是翻拍金老爷子的经典武侠《天龙八部》。

天龙八部指的就是出自佛教的八部众：

天众、龙众、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽。

同样，金老爷子这部武侠小说中就有很多的佛学哲理。

等等！

左方志脑海中似乎抓到了什么。

主题曲！

佛理！

《难念的经》！

今晚召集所有高层来看这个音综节目的目的已经很清晰了。

高层对《天龙》的主题曲不满意！

现在想想。

邱学利那首《江湖烟雨》，确实展现了人生疾苦，也符合金老爷子小说里的角色境遇。

但它整首歌都是悲苦与无奈。

与这首苏成《难念的经》相比，少了后面的那份洒脱与释然。

这样就落了下乘。

左方志想着忍不住点头。

《难念的经》如果能作为《天龙》的主题曲。

简直是珠联璧合，完美！

正感叹着。

突然，左方志脸上表情一滞。

喃喃自语道：

“如果邱学利的《江湖烟雨》不能选作主题曲，自己那箱美丽金怎么办？”

“那可是整整三十万美丽金！”

嘴角一阵抽搐。

到嘴的鸭子。

飞了啊！

舞台上，苏成继续演唱，与前一段之间，没有一点间奏。

“天阔阔雪漫漫共谁同航。”

“这沙滚滚水皱皱笑着浪荡。”

“贪欢一饷偏教那女儿情长埋葬。”

七句超长的歌词，不带间隔的唱完！

听不到一点呼吸声！

甚至现场观众忍不住都屏住了呼吸。

这气势！

这压迫感！

何灵看着舞台上纵情演唱的苏成。

心头掀起惊涛骇浪。

《难念的经》这首歌，他已经听过很多遍。

苏成两天前就发来了录音棚版本。

昨晚与苏成吃完饭回来后，知道这首歌灵感来自武侠小说《天龙八部》后，又听了几遍。

可是，给他带来的冲击远不是今天现场听到能比的。

这个帅气的年轻歌手对气息的控制，是怎么做到这种程度的？

话筒一直在嘴边，却没有收到一丝的换气声。

这可是几万块一支的话筒，收音效果所有品牌里排名前三！

设备质量绝对没问题。

因为之前就有参加竞演选手，因为吸气声太大被观众诟病。

就连刚刚演唱《Set Fire To The Rain》的凡希亚都能听到清晰的换气声。

更别说这首《难念的经》歌词量如此之大。

然而。

没有一点换气的声响。

直播间随着苏成一气呵成的演唱，弹幕纷飞。

“荡气回肠！我想不到还有其他的歌能配得上这四个字！”

“难怪歌名叫《难念的经》，全在一个‘难’字！”

“我已经学会了一部分，‘啊～哈’！”

“这歌好难，感觉我能一口气憋死。”

“唱？刚刚听苏成唱，我都没感呼吸，楼上还想自己唱？”

“这么多歌词，我居然每个字都能听懂，还能知道什么意思，我也不怎么懂粤语啊！”

“楼上还在纠结为什么能听懂，我已经准备去仗剑江湖了！”

舞台上，苏成已经开始唱第二遍副歌。

几乎没有什么停顿，全靠每句歌词中间那一点点间隔来换气。

如果不是拥有【神级气息控制】，苏成感觉唱这首歌肯定会大脑缺氧！

而现在完全游刃有余，舞台上火力全开！

......

香江电影电视集团会议室。

所有人都在凝神静气的看着屏幕中，那个年轻帅气的歌手纵情演唱。

这些人都是香江影视巅峰时期走过来的人。

粤语对他们就是母语。

更别说有苏成【神级情感共鸣】的影响。

所有人都能体会到歌中所演唱的情感。

从悲苦无奈，到奔放洒脱。

浓浓的江湖气息在所有人中间弥漫。

他们都知道今晚聚集在这里的为了什么。

董事长的一个朋友，在芒果台极高的位子上。

据那位透露，这首《难念的经》非常适合当做《天龙》的主题曲。

董事长对他十分信任。

等不及节目结束后再听这首歌。

不惜采用命令的方式，召集所有高层前来收听《新歌手》这个音综节目。

这对这些老伙计来说，已经很多很多年没有听到董事长以“命令”的方式，来商量事情了。

所以，所有高层在今晚之前就已经知道，这次聚会，只为一件事。

《天龙》主题曲！

当然，左方志是不知道的，也没人告诉他。

不过，他已经猜到了今晚会议的目的。

现在也逐渐释然。

已经不再为那到手的“三十万美丽金”又要飞走伤心。

毕竟，苏成这首歌给他带来的震撼太大。

“原来，《天龙八部》讲的不止有人生疾苦和求而不得的无奈，更重要的是最终与自己和解的洒脱。”

“这才是金老爷子笔下的武侠江湖！”

----------------------------------------

第101章 雷总没来一首《Are you OK?》，多少有点不完整。

舞台。

一曲终了。

台下响起经久不息的掌声。

在刚刚苏成不间断的演唱下，所有人大气都不敢出。

似乎是怕自己的呼吸能影响到歌手的演唱。

现在，台上那个光芒四射的年轻人已经演唱完毕。

终于可以放开大口喘息。

刚刚正面感受了苏成气势的压迫，积攒许久。

这会儿，像是找到了个宣泄口。

所有人都在使劲的鼓着掌，甚至苏成回到房间了，掌声还没有停止的迹象。

何灵走到了台上，“感谢苏成带来的《难念的经》。”

观众这时才回过神来，掌声慢慢停止。

“这首歌确实像它的名字一样，非常的‘难念’，我试着拿歌词读，都跟不上节奏，哈哈。”

“我们来问一下苏成，这首歌我听到里面有很多佛学用语，你的创作灵感是什么？”

何灵虽然早就已经问过苏成了，但那是私底下的交流。

今天是作为主持人，代观众询问。

直播间镜头转到苏成所在的房间。

“这首歌的创作灵感，来自金老爷子的武侠小说《天龙八部》，确实有一些佛学用语，为的是表达人生的求而不得，还有和解后的潇洒豁达。”

苏成这么一说，直播间弹幕立即如雪花般飘来。

“我说怎么感觉有浓浓的江湖气息，原来创作灵感就是金老爷子的《天龙八部》！”

“刚刚谁质疑我仗剑天涯的冲动来着？现在知道我这冲动不是瞎勾八来的了吧！”

“‘参一生参不透这条难题’这句有太多天龙里面人物的总结写照。”

“你表说，歌词虽然绕口，但却以一种奇怪的方式非常和谐的聚在了一起，有没有人跟我说一下，这是为什么？”

“有没有叼大的兄嘚，歌词全文发出来，我参悟一下佛理。”

何灵继续说道，“人生需要执着，也需要与自己和解，内心宁静才能更加强大。”

说完这句语气突然一变，带着轻松的笑脸问道，“娜姐，娜姐？现在有没有感到紧张。”

直播间画面转到娜英的房间。

让所有人笑出声的是，娜英又在喝水。

今晚镜头切过来两次，都是在喝水。

她那个粉白的杯子，这下所有观众都认识了。

听见何灵问自己，连忙说道：

“今天我是一点都不紧张，‘守国门’的任务有大家替我分担，哈哈哈！”

何灵也笑着说，“就是雷总没来，略显遗憾，他可是摇人榜第一！”

第一期节目播出后，网友搞了个摇人榜，刚刚发布第一款电动车的雷总荣获摇人榜第一名。

大家给他点的曲目是《Are you OK?》。

调侃完后，何灵继续报幕，“既然娜姐现在不紧张了，那就让我们欣赏她带来的歌曲，《挣脱》！”

......

香江会议室。

电影电视集团董事长，在电脑上用鼠标点了暂停。

画面在娜英开口前停住。

转过身，面对着众人。

“大家对苏成这首歌怎么看？”

随着董事长的发问，现场开始了热烈的讨论。

“这歌好，我觉得非常符合《天龙》！”

“音乐一起我就感觉自己处在江湖中，这种感觉很妙！”

“《天龙八部》名字就是取自佛学，苏成这首歌又叫《难念的经》，简直是绝配！”

“赶紧联系苏成，这首歌能当《天龙》的主题曲，宣发都能省不少钱！”

大家的意见很统一，那就是《天龙八部》的主题曲如果不是《难念的经》，那将是一个巨大的损失。

董事长敲敲桌子，看向坐在最后面的左方志。

“小左，你怎么看？”

左方志犹豫了下，还是说道，“董事长，主题曲的事，我们策划组与导演组碰过头了，大家对邱学利的《江湖烟雨》都十分满意，准备在下周上会的时候汇报。”

他还是想挣扎一下，毕竟那是三十万美丽金。

“哼！”头发已经几乎全白的董事长冷哼一声，一股上位者的压迫感袭面而来。

“邱学利那个人我了解，歌不咋地，还喜欢搞小动作。”

“上一部《天龙八部》就是他那首主题曲，让观众骂的最多，时隔二十年，还想用他的歌？”

左方志听集团最高领导说了“小动作”这个词。

冷汗立马流了下来，结巴的说：

“策划组只是提议，还没有最终确定，今晚听了苏成这首新歌，我个人觉得更加符合《天龙》，就是不知道苏成能不能授权用作我们的主题曲。”

左方志走到今天，有他过人的地方，一句话把大家关注的焦点带到苏成那边。

果然，听他这么说，董事长沉思了下开口说道，“立即联系苏成，不惜一切代价，拿下《难念的经》。”

“《天龙》的主题曲，必须是这首歌！”

这事不是一通电话就能解决的，会议室中的诸位高层也不接着看节目，现场解散。

任务留给了《天龙》总策划左方志。

......

另一边。

《新歌手》第二期所有选手都已演唱完毕。

娜英今晚确实十分放松，一首《挣脱》超水平发挥。

走下舞台时开心的说：“我下班儿了！”

然后不忘给自己拉票，“大家给我投投票，能拿个第三第四的就行！”

海来阿姆表现也可圈可点。

二手月季出场就引爆全场，立即带动起现场氛围。

只要龙姨出场，哪里都能变成草莓音乐节。

不过《嫂子》是他们为数不多的正经曲目，算是中规中矩。

“现场听审团，云端听审团的投票结果已经出来了！”

何灵拿着平板走上舞台，“今天我们不卖关子，直接公布今晚的冠军！”

不卖关子直接公布冠军，这可完全不符合《新歌手》的风格。

以往这个时候不来回拉扯五个回合，那都不叫节目！

“今晚得票最高的竞演选手是......”

苏成也稍稍坐正。

自己第二个主线任务是要获得今晚的第一名。

何灵念到这里时也走到了舞台中央。

那里摆放着节目赞助品牌的商品。

“咦，这不是真正天然矿泉水，水中贵族千岁山吗？”

说这段台词的时候自己都要忍不住乐了。

“又到了这个时候了呢！”说完拿起装满水的杯子一饮而尽。

果然，揭榜前没有赞助商广告是不完整的。

“本场竞演的第一名是......”

何灵略微一停顿，大声喊道：

“苏成！”

----------------------------------------

第102章 《无地自容》，一首歌拉高华语摇滚起点！

《新歌手》第二期的排名，在何灵的反复拉扯下，终于全部公布。

中间插播了四次广告！

现在节目热度不错，投资商加大广告量，意料之中。

最终名次为：苏成第一，凡希亚第二，娜英第三。

而杨丞林因为选的歌曲难度太大，以她的唱功很难驾驭。

虽然对她自己来说是个突破，但比赛终归比赛。

听审团不认可，不投票，只能算是一次自我挑战。

最终综合成绩最后，成为第一个被淘汰的选手。

第二期节目公布成绩后，就落下帷幕。

但对于歌手的讨论热度却丝毫不减。

“五旬老太终于不用一人独扛大旗了！”

“得亏苏成来了，不然凡希亚的《以火焚雨》，还真是无敌的存在！”

“《难念的经》唱的太好了，苏成多大的肺活量才能一口气唱那么多歌词，气势还越唱越高！”

“这可不是肺活量大就行的，需要的是牛逼的气息控制，你听听其他歌手换气的声音，再听听苏成的，就知道有多牛了！”

“问一下万能的网友，我怎么才能做到唱歌没换气声，就这一个缺点阻止了我成为千万网红！”

“给楼上一个建议，从睡觉不打呼噜做起！”

“我正在考虑要不要直播睡觉，因为我打呼噜都是唱歌的旋律！”

节目录制结束。

苏成正想回酒店，被一声蹩脚的华语喊住。

“苏层先僧，你好，稍等一下！”

扭头看去，外籍歌手凡希亚快步走了过来。

竞演中她演唱的《以火焚雨》，如果没有苏成前来踢馆，第一名将毫无悬念。

“刚刚你那首歌唱的真好！”

凡希亚走到跟前，笑着夸苏成。

这位迦拿大女孩是个零零后，算起来比苏成还要小一岁。

“谢谢！你刚刚那首歌也很棒。”

商业互夸还是得有的。

凡希亚一脸笑容继续，用磕磕巴巴的华语说道，“不止是今晚这首歌，我还非常喜欢你那首《龙拳》！”

呦呵！

还是个小迷妹。

苏成这才想起，自己好像一直没去关注全球音乐风云预前赛，自己的《龙拳》现在排名如何。

好像投票打分就是今晚截止。

算算时间还有不到一个小时。

也不知道自己的排名是多少。

凡希亚见苏成有点惊讶，又继续解释道：

“第一期节目结束后，我回了趟迦拿大，发现《龙拳》在我的朋友们中非常的火！”

说着摆出了一个太极起手式。

别说，还挺标准。

不过，也就只有姿势标准了，歪果仁也就只能学个造型，没有太极拳的内涵神韵。

不过，这也很难得了。

苏成竖起大拇指，夸奖道，“厉害！”

凡希亚像是被大人夸奖的孩子，开心的几乎要跳起来。

“我也参加了WMG，虽然排名不如《龙拳》，但前十六名没有问题。”

凡希亚在音乐上有自己的骄傲，像个好斗的小公鸡。

“希望能在维也纳听到你更厉害的歌曲！”

苏成笑笑，“祝你好运！”

说完转身离去，几句谈话看出来了，这个小姑娘只是想表达对自己歌曲的喜爱。

并且还有点不服输的意思。

凡希亚看着苏成远去的背影，兴奋的用英文说道：

“刚刚他祝我好运！我要告诉我的朋友们！”

......

回到酒店房间。

洗漱完毕，正要打开峡谷来一番畅快淋漓的厮杀。

熟悉的清脆声响起，眼前浮现出莹蓝色字幕。

【叮！主线任务二：获得《新歌手》第二期冠军（已完成）。】

获得第二期竞演的第一名，这个在主持人何灵宣布成绩的时候就已经知道完成了。

但这个主线任务有一个备注，那就是至少获得400名以上国际云端听审团的认可。

这一条对其他歌手来说是非常困难的。

因为国际云端听审团很多都是歪果仁。

对他们而言，华语听都听不懂，更别说粤语了。

好在苏成有【神级情感共鸣】，虽然听不懂歌词，但能感受到其中的意境。

现在任务已经完成，看来四百名国际云端听审团的认可肯定是完成了。

【叮！主线任务一：入选WMG前十六强，同时获得五千万人气值（已完成）。】

【即将发放任务奖励，请稍后......】

根据凡希亚刚刚说的，苏成知道，自己入选WMG前十六强应该问题不大。

毕竟连如此优秀的歌手都成为自己的“小迷妹”了。

拿下五千万人气值，还不轻轻松松。

【恭喜宿主，获得神级气氛带动。】

【恭喜宿主，获得神级架子鼓。】

架子鼓？

气氛带动？

看到这两个技能，苏成首先想到的就是摇滚了！

有什么能比摇滚更能带动气氛的吗？

【主线任务刷新中......】

【主线任务：在第三期《新歌手》中，带嗨全场。】

【备注：全场观众呐喊声音要超过90分贝。】

嘶～！

90分贝！

估计音响附近也就这个音量。

那可是机械大喇叭才能达到的声音。

正常超过60分贝就已经是非常吵了。

夜晚如果长时间超过45分贝的吵闹，分分钟有人投诉你！

而这个任务要求，居然是观众呐喊声超过90！

难度有点高啊。

只是自己唱歌，音量高低还好控制。

观众“嗨”起来，呐喊声的大小。

这怎么控制！

难怪有个【神级气氛带动】的技能奖励。

按照之前的经验，任务奖励的技能绝对给力。

苏成有点摩拳擦掌，想试试这个气氛带动有多带劲。

就算不为完成任务。

去夜店客串下气氛组。

肯定也能嗨爆了！

那小妹妹岂不是能成串的带走？

既然是摇滚，那可选的歌就多了。

有一首歌闯入苏成的脑海。

靠这一首歌，就可以让乐队火几十年。

这首歌，直接拉高了华语摇滚的起点。

它就是。

《无地自容》！

----------------------------------------

第103章 都在国外杀疯了！还守什么国门？

第二天。

苏成刚醒，还没洗漱。

门外传来敲门声。

睡眼朦胧的打开门。

“苏成，香江《天龙》剧组想用《难念的经》做主题曲！”

门刚打开，宋洁边说边火急火燎的往里跑。

她作为经纪人，跟苏成一起来沙市出差。

就住在隔壁。

看到苏成一身睡衣，迷迷糊糊的站在那里。

脸唰的一下红了，结结巴巴的说：

“我......我不知道......你还没醒。”说着悄悄退到门外，小心的说道：

“要不，你再回去睡会儿？”

嘴上这么说，心里却在吐槽。

都几点了，还没起床。

昨晚上这是去哪里鬼混去了。

脑海中突然想起一个段子。

说是表哥表妹一起出去玩，表妹说住一间就行。

表哥义正词严的说，‘你已经长大了，不能拿你的名声开玩笑！’

然后半夜表哥在隔壁房间被警察蜀黍带走了。

苏成不会也“包夜”了吧？

想到这，不自觉的往房间里看去。

苏成看她眼睛乱瞄，抬起手在这位经纪人脸前晃了下。

“看什么呢？”

说着往套间里走去，给自己倒了杯水。

看宋洁还站在门外发愣，开口说道：

“进来啊，杵在那干啥？”

宋洁犹豫的说，“方......方便吗？”

“有什么不方便的！”

苏成心里暗暗吐槽。

不方便你也把门敲开了！

经纪人闪身进来，小心的把门关上。

趴到套间门框边上，往里看了一眼。

松了口气，“就你一个人啊？”

苏成诧异的看了她一眼。

“不然呢？”

这经纪人是没睡醒吧！

房间还是她订的，登记了一个人的身份证。

房间里不就一个人，还能再偷摸住进来其他人啊？

“这么早找我什么事，刚刚说什么剧组？”

宋洁回过神来，“哦！香江的《天龙》剧组！着急得很！一上午给我打了五个电话了。”

说着又瞄了苏成一眼，“我知道你的作息习惯，上午就没过来喊你。”

心里又吐槽一句。

谁知道你到中午了还没睡醒！

苏成疑惑地问，“《天龙》？他们不是已经确定好主题曲了吗？”

宋洁这时眼睛亮起来了，“说是那首歌说不合适，希望能用《难念的经》作主题曲！”

“九百万！这个香江剧组出手真阔绰！”

要知道，苏成上次卖出去的主题曲版权，《精忠报国》也就才五百万。

那还是《精忠岳飞》那部剧太烂了，急需一首优秀主题曲，才卖出那个高价。

而这次，据说《天龙》花费了几个亿的资金规模，才拍出来的剧。

能出这么高的价格购买主题曲。

那说明香江这个剧组，野心不小。

明显奔着传世经典去的！

真要是谈成了，那不得在杨老板面前好好炫耀一下！

苏成听经纪人这么说。

心里道一声，这个剧组还是有高手的嘛！

犹豫了下说，“版权费倒是次要的，想要版权也行，需要答应我三个条件！”

宋洁赶紧摸出笔记本准备记录。

这是她一贯的习惯。

脑子不好使就要多用笔记下来！

“第一，《天龙》这个名字要改回去，还是用《天龙八部》。”

这次翻拍这部武侠经典，名字都改了，显然没理解金老爷子这个名字的出处。

苏成现在很担心这部剧的质量。

“第二，我需要看样片，如果拍的太差，主题曲的事就算了。”

一样的担忧，连名字出处都没搞明白的剧组，能拍出小说的精髓吗？

“第三，如果有必要，需要按我的要求，对后期制作进行更改，比如音效之类。”

宋洁认真的在笔记本上记下。

心里十分吃惊。

苏成好像对《天龙八部》十分有研究。

听这三条要求的意思，如果剧集拍的质量太差，就不会同对方合作。

那可是九百万！

除去要交的税，和公司抽取一成。

到手都有将近五百万了！

他居然也不是很热切！

也对，当初卖给柳欢老师的歌，也有整整一千万。

可那是一首完整的歌，这次只是主题曲版权！

正当宋洁胡思乱想的时候。

手中的手机铃声骤然响起。

吓了一哆嗦。

接通后，一个带着浓厚港音的男声从听筒中传了出来。

“宋小姐哇，苏成先生有没有答应给我们香江电影电视集团授权啊？”

宋洁看了眼苏成，见对方点头后说道：

“方先生，苏成先生提了三条要求，如果你们能答应，就答应你的报价。”

然后宋洁照着笔记本把苏成提的要求念了出来。

苏成听着经纪人一字不错的说出自己的要求，不由得点点头。

虽然这个经纪人脑子反应慢，但胜在工作认真，从来也没出过差错。

就是容易天马行空的瞎想！

“宋小姐，我马上定下午的飞机，傍晚就能到达沙市，麻烦你约一下苏成先生，晚上赏脸吃顿晚餐。”

在苏成的示意下，宋洁与对方约定好了晚上见面的时间。

挂断电话后。

宋洁犹豫的说，“还有一件事，感觉你应该不会同意，不知道应不应该说。”

“那就不要说了！”

宋洁：“......”

这台词应该是这样的吗？

不是应该说，‘你说来听听’吗？

“还有事吗？”苏成见宋洁呆立在那里，出声询问。

“那个......我还是说说吧。”宋洁咬了下嘴唇，心里嘀咕着苏成不按套路出牌。

“就是昨晚节目中的赞助商，千岁山，想让你当代言人。”

“一千五百万一年，报价不算低。”

苏成摆摆手，“还是算了，不接！”

想起昨晚何灵念广告词都要憋不住笑了，自己要是也这样念广告，怕是要先笑死。

宋洁听苏成这么说，露出一副‘我早就知道如此’的表情。

其实还有好几个求商业合作的品牌，自己挑了个最靠谱的，苏成都拒绝了。

其余的也没再说的必要。

于是便告辞离去。

苏成看自己的经纪人离开。

皱着眉自言自语道：

“不是说经纪人也负责照顾生活起居吗？”

“怎么都不问一下，早中饭吃了没？”

说着拿出手机，准备点个外卖。

刚把手机解锁，微博就弹出一条推荐信息。

是目前的热搜榜第一。

#苏成都在国外杀疯了！还守什么国门？#

----------------------------------------

第104章 关你苏成的银行卡余额什么事？

自己在国外杀疯了？

苏成疑惑地点了进去。

一行大字映入眼帘。

全球音乐风云预前赛榜单揭晓，华国参赛曲目《龙拳》获得第一名！

哈？

国外听众包容性都这么强吗？

昨天听凡希亚说她的歌排名不如《龙拳》。

苏成只是觉得前十六出线，稳了。

但没想到直接干了个第一啊！

这个热搜下面还有很多国外搬运过来的视频。

比如酒吧放《龙拳》，所有人都拿着酒瓶子跟着节奏扭动身体。

还有博主，用蹩脚的中文学着演唱。

苏成无奈的摇摇头。

华国人都唱不明白，老外能唱出个什么味。

好奇的点进去。

没想到的是，视频中老外还真唱的有模有样。

然后还有大量跟着《龙拳》MV打太极的镜头。

清一色的带上一句：

“华国功夫！”

苏成有点恍然。

《龙拳》是说唱，节奏感非常强烈，老外接受度比较高。

歌中发音和声调的变化，本来在华语中可能会被诟病。

但在国外根本就没这个问题。

他们就不需要听懂嘛！

然后再加上MV中一打五十的镜头，让神秘的“华国功夫”，更加突显了出来。

难怪昨天凡希亚都摆了个标准的太极起手式。

《龙拳》是一首节奏感非常强的说唱歌曲，再加上MV中展现的华国功夫。

原本在华语乐坛不算惊艳的一首歌，彻底在国外年轻人中火了起来。

其实，这首歌能火，苏成也不意外。

曲子本就非常优秀，再加上华夏传统乐器的演奏。

又充满华夏元素的意境。

“算是让华夏风走向世界的第一步吧。”

苏成自言自语的说道。

是时候让世界看看，拥有五千年不间断文明的文化底蕴了！

热搜下面全是网友留言。

“我们还在这讨论摇人来帮英子，苏成已经去偷家了！”

“刚刚我出去看了下，苏成牛逼了，iTunes世界音乐榜单，《龙拳》排第一！”

“这个榜单我知道，那可是全球流行音乐风向标！”

“《龙拳》我也听了，曲子不错，MV帅，就是歌学不会......”

“何止是《龙拳》学不会，《难念的经》也唱不下来！”

“苏神牛逼～（破音）”

.......

抖音上有很多音乐博主发了自己翻唱《难念的经》的视频。

可没有人能唱出苏成那种感觉。

用大家的话来说就是：

原唱根本没给后来人留活路！

也不能怪大家唱功不行。

苏成拥有【神级发声技巧】和【神级气息控制】两大神技，才把《难念的经》完美演绎出来。

尤其是后者，在演唱这首歌的时候，起了举足轻重的作用。

抖音博主的视频下，网友纷纷调侃。

“这该死的粤语，丁又丁不懂，鞋又鞋不费，又爱丁。”

“唱的我耳朵都要打结了。”

“博主唱的这歌，要沧桑有沧桑，要唱功有嗓门，要颜值有包烟。”

“学了一整天，还是只会唱那两个字。”

“啊～哈，给我一杯忘情水！”

“乔峰来了也得扔二百块钱才走！”

“萧峰：你这样唱，我连岳老三都打不过！”

“降龙十八掌都学会了，就是没学会这首歌。”

“苏成上台之前是喝了点吧？没半斤二锅头出不来这感觉！”

网友们华语都没唱利索，已经有博主开始唱英文版的了。

唱的那叫一个烫嘴。

中文的凝练程度完全不是英文能够想象得到的。

更别说《难念的经》在华语歌曲里，也是信息量极大的歌。

关键是，歌词里用了很多并不常用的动词。

像“吞风吻雨葬落日，欺山赶海践雪径”，这些带有极其强烈感情色彩的动词。

用其他语言，很难表达出那种意境。

如果说《精忠报国》与《向天再借五百年》是气势上让其他人无法模仿，难以超越。

那《难念的经》就是唱功上无法逾越，毕竟神乎其技的气息控制，可不是谁都能做到的。

在演唱上，苏成现在已经有六个神级技能，发声技巧、气息控制、情感投入、感情共鸣、京剧唱腔和饶舌技巧。

有了这些技能，几乎没有哪首歌是他唱不出来的。

乐器精通，现在有吉他、大鼓、笛子，和刚刚获得的架子鼓。

还有神级编曲能力，加上神级气氛带动。

这些都是技能。

除此之外，还有个神级语言天赋。

这个不是醍醐灌顶形式的技能，需要学习。

苏成准备有时间学一下英文。

在全球音乐风云预前赛上，一不小心拿了个第一。

两周后就要去维也纳参加正式比赛。

会点英文的话与国外选手交流起来会比较方便。

可以的话再学点德语，听说当地的官方语言就是德语。

苏成回想下自己唱过的硬汉歌曲。

两个多月，已经唱了九首歌。

有几首歌早就有了经济上的收益。

《好汉歌》当初算是送给了《新水浒》剧组当主题曲。

只收了五万软妹币。

《精忠报国》录制的时候，提前三天上传到企鹅音乐，收到十万。

卖给《精忠岳飞》当主题曲，三百万。

《霸王别姬》乌江镇购买宣传使用的版权，五十万费用。

在周杰仑演唱会上唱《大号是中华》，虽然苏成已经拒绝收出场费。

但后来杰仑的团队还是支付了三十万软妹币。

然后就是全民音乐人车马费，还有《新歌手》第二期演出费用，加起来大概三百万左右。

卖给柳欢老师那首《千万次的问》，价格是一千万。

这些其中大部分是走的工作室的公账，需要缴纳企业所得税，然后以奖金工资的形式发给苏成，又要缴纳百分之二十左右的个人所得税。

不过综合来看，比直接以个人名义交易，收的税要少很多。

每笔钱入账后不久，杨老板工作室就把钱打到苏成的卡上。

不拖欠工资的公司就是好公司！

苏成查看了下银行卡余额，一千万多一点。

“应该够建一个私人录音室了吧！”

不过，自己也没相关资源，得找人打听下。

这么想着拨通了杨老板的电话，想问问这些余额够不够用。

在说清楚自己的想法后，杨老板说了一句：

“一千万啊，建个普通的录音室够用了。”

“不过，建录音室那是公司事情，跟你苏成的银行卡余额有什么关系？！”

----------------------------------------

第105章 那个扛着音响的男人要来了！

这一句“关你银行卡余额什么事”，把苏成给整不会了。

沉吟下说道，“我想在自己家整一个。”

在自己家算是私人的，该自己出钱吧？

就是容易扰民，不过隔音做好了，应该也问题不大。

杨蜜语气肯定的回复道：

“在你家不可能，我准备在杭城组建个乐队，就在你家小区前边那个写字楼租一层吧！”

苏成点点头。

确实，如果在小区附近的写字楼也不错，离家不远，还避免了扰民。

有个乐队的话那就更好了。

至于写字楼的租金......

反正老板说公司出钱！

“可以，最好能在WMG结束前建好。”

苏成半个月后就去参加全球音乐风云赛。

根据他的了解，往期都是分为三个阶段，两周一首歌。

一共两个月时间。

装修一个录音室，时间上算是很紧张。

不过这是杨老板该考虑的事情。

你不给一点压力，你就不知道老板们的潜力有多大！

果然，听苏成这么说，杨蜜犹豫的回答：

“应该可以吧，如果顺利的话......”

“把应该去掉，作为一个老板，怎么能这么不自信呢？”

苏成化身成功学激励大师，“要相信自己，你能行！”

不等对面有反应，加快语速说道：“就先这样，先挂了啊，洁姐找我了，估计有急事！”

说完就挂断了电话。

杨蜜握着手机愣了半天。

好一会儿后，才凶巴巴的自言自语：

“到底谁才是老板！”

“出钱出力的，还被催进度！”

......

傍晚。

饭店包间。

本来左方志想约在酒吧的。

苏成觉得跟个老爷们约到酒吧。

多少有点恶心。

万一谈完事情喝多了，一起从酒吧走。

被人看见说不清。

不过，解放西的酒吧真不错。

不到凌晨五点，东方天空泛白，不带打样的。

“苏成先僧！”左方志一看到苏成就激动的跑上来拉起他的手，“久闻大名，今天一见果然一表人才！”

“你们好！”

苏成抽回手，礼貌的问了句好。

感觉对方热情的有点过头。

说话口音也有点重，感觉还不如凡希亚普通话说得好。

香江电影电视集团一共来了三个人，左方志分别介绍了下。

《天龙》的总导演，孙义中。

还有音乐制作人，许海。

应该是考虑到苏成昨天在电话中提到的三点要求，提到了《天龙》的名字、拍摄质量，还有音效。

所以导演和音乐制作人都来了。

从这方面来说，剧组还是很有诚意的。

苏成不知道的是，左方志已经接到了死命令。

董事长亲口说的，‘如果拿不下《难念的经》，你就自己辞职吧！’

能不热情吗？

恨不得现在就让苏成答应下来！

“苏成先僧，《天龙》这个名字是已经备过案的，要是更改的话可能需要很长时间，香江电影电视集团可能等不起啊！”

左方志还是想挣扎一下，毕竟现在古装剧非常火，得趁热度赶紧上映。

“不行！”

苏成回了两个字。

心里开始吐槽。

香江电影电视集团等不起，跟我有什么关系啊！

左方志脸上表情一滞，苏成虽然只回答了两个字。

但他知道，回答越简单，越是没有商量的余地。

其实集团负责备案的同事，已经开始跑改名的事情了。

他只是尝试的问一下，也没想过真能改变苏成这一条的要求。

“好的，苏成先生，既然你这么坚持，我们去有关部门改一下备案就好了。”

左方志回答这么痛快，另一层意思就是：‘你看我们已经做出让步了，别的要求就少提点吧。’

苏成怎么会不明白他什么意思呢。

不过，他无所谓，又不是真让他们大改重拍，毕竟已经杀青了，总不能把演员都叫回来吧？

左方志拿过旁边的电脑，开始播放《天龙》的样片。

对于这部剧的质量，他还是非常有信心的，毕竟集团投资了好几个小目标。

不论是演员的选角儿，还是场景道具的布置，乃至后期制作，都按最高标准来。

苏成点着快进键开始快速浏览样片。

别说，香江集团这次还真是下了血本了，拍的有当年那种感觉。

一些死去的记忆开始发起了攻击。

见苏成偶尔点点头，《天龙》总导演孙义中开口说道：

“苏老师，《难念的经》中的歌词写的真好！整首词一个江湖、侠义的字眼都没提，但让人感觉唱的就是江湖。”

苏成扭头看了他一眼。

这人胖胖的，脸非常的圆，如果来个中分，那就像极了那个让人讨厌的“矮大紧”。

“江湖本就是人生，《天龙八部》也是如此。”苏成完又补充了一句。

“孙导发型不错，可千万别留长了，尤其是不要留中分！”

孙义中没听明白，默默已经有点稀疏的脑袋说道，“苏先生说得对，我也不喜欢长发。”

然后又继续夸奖，“这词太美了，七分江湖气，带三分禅意！”

说着眯起了眼睛，嘴里还快速地动着。

似乎心里已经唱了起来。

苏成看的直摇头，这胖胖的导演好像还挺文青。

这时旁边留了一头长发的许海小声开口说道：

“孙导就喜欢华夏传统文化，你那歌词他已经念了一天了。”

说完顿了下，似乎想到了什么，略显尴尬的又补充了句：

“我虽然是长发，但一点都不喜欢中分。”

苏成看着他那干瘦干瘦的身材，脸上颧骨凸的老高。

这是以为自己有什么特殊喜好吗？

怎么感觉今天香江来的这仨人都带有讨好的意思呢？

一脸无奈的笑笑，“许哥，你留什么发型都好看。”

“苏成兄弟，你说的音效改动是指的什么地方？”

许海是《天龙》的音乐制作人。

后期音效的制作都是由他负责。

自从得知苏成想在后期配乐方面有想法后，茶不思饭不想的。

好不容易见了面，一直到现在才插上话。

苏成抬起头，语气坚定的说：

“当兄弟遇到危险的时候，那个男人就会扛着音响出现！”

----------------------------------------

第106章 冠军是华国功夫！

“扛着音响出现的男人？”

许海有点疑惑。

古装武侠剧，能出现音响这种现代化产物？

“《夏洛特烦恼》看过没？”苏成喝了口水，解释道，“就跟袁华出场放的‘雪～花～飘飘’一样。”

“乔峰出场也要有他的专属BGM，尤其是放降龙十八掌的时候！”

这么一说许海就明白了。

专业的音乐制作人，BGM这事他熟。

苏成打开手机，“我从《难念的经》高潮部分截取了一段曲子，稍微改动了下，让曲调更加激昂。”

说着点击播放。

一段振奋人心的曲调从手机中传了出来。

左方志和孙义中同时看了过来，心里都为这个曲子叫了声好。

这BGM，听着就提气！

苏成又解释说，“《天龙八部》里，乔峰本开局就是满级号，在这个BGM里，他无敌！”

许海眼睛逐渐亮了起来，“妙啊！有了这个BGM，就有了记忆点，只要BGM一响，观众就知道，乔峰要出场了。”

孙义中啪的拍了一下大腿，顺着许海的话继续说，“好！好！好！乔峰在这段BGM里出场，久而久之，观众一听到这个声音，就开始爽了！”

许海鄙夷的看了孙导一眼，“这段BGM慷慨激昂，观众一听就感觉畅快淋漓！”

左方志也激动地说，“我也是这么觉得！”

看着香江三人组，苏成一阵无奈。

这仨人你唱我和的，不如就地结义吧！

这时《天龙》样片的进度条也走到了末尾。

整体看还不错，尤其是女角色，各有各的特色，各有各的美。

不像现在的内娱作品，一眼看去，女演员都长一个模样。

没一点区分度。

“拍的不错！”

苏成给出对样片的看法。

左方志凑过来，“苏成先僧，那主题曲的事。”

“可以！”

既然整部剧质量不错，再加上用《难念的经》作主题曲。

乔峰也有了自己的专属音响。

苏成已经可以预料到，香江这次翻拍的《天龙八部》绝对能够成为一部经典。

香江电影电视集团一口气给出九百万的版权使用费。

算是非常有诚意了。

几人吃完饭，苏成便回了酒店。

接下来自己也没必要参与了，都是流程化的合同。

主要是怕麻烦。

全权交给宋洁处理就好，她作为专业经纪人，这方面对口。

......

扭约。

“薇儿，看我！华国功夫！”

尤里说着打了一套太极拳。

除了没有那种神韵。

单说姿势，还挺标准的。

看来这段时间，尤里没少跟着《龙拳》的MV练习。

“厉害！”薇儿对着尤里点头夸奖，然后转身拿起旁边的二胡。

“尤里，我也有好消息告诉你，我会拉二胡了！”

薇儿兴奋的说道，坐在旁边的凳子上，右腿搭在左腿上，摆了个拉二胡的标准造型。

“这是我华国老师教我的一首曲子，据说是一位瞎眼的可怜老者创作的。”

“名字叫《二泉映月》！”

说完就拉了起来，身体也随着曲调前后上下的晃动。

脑袋跟着节奏上下起伏。

看上去非常投入。

虽然薇儿的二胡技术一般，但也算已经入门了。

她出身音乐世家，从小就对各种乐器十分痴迷，当然，也离不开她在这方面的天赋。

接触二胡不到一星期，就能完整演奏《二泉映月》。

虽然在专业人士眼里，就像幼儿园小朋友敲大鼓一样，近乎乱敲。

毕竟，二胡的难度在那放着，能拉成这样已经很不错了。

自从薇儿在苏成的《龙拳》中，听到自己从没听过的乐器演奏。

就被华夏传统乐器深深吸引。

可惜的是，那个乐器商店还没进货。

不然一定要试试那个“乐器之王”！

很快，薇儿演奏的初学版《二泉映月》完成了。

“太神奇了！这个乐器声音非常独特！”尤里用夸张的语气赞美道。

“不过，薇儿，为什么我从中间感受到了一点悲伤的味道！”

“我的华国老师告诉我，这个曲子只有二胡才能演奏出中间的味道，你感受的没错，它的基调就是悲伤。”

“哦，亲爱的，我们从这个悲哀的氛围中走出来。”尤里语气有点兴奋，“我们去码头接爱德华吧！”

爱德华是他们共同的朋友，同样也参加了今年的全球音乐风云。

他的作品在预前赛是第二名。

仅次于苏成。

不过点赞数，只有苏成的一半。

“爱德华肯定还不知道他获得第二名的事情。”尤里越来越兴奋，“我已经迫不及待的想看到他那震惊的表情了！”

爱德华有一个习惯，每隔一段时间就离岸边五十海里外的一个小岛上过几天与世隔绝的生活。

用他的话说就是，“从电子产品的海洋中脱离出去，感受大自然的韵律。”

三天前，爱德华的作品点赞量位列第一，遥遥领先。

然后信心满满的开着游艇，奔向大西洋上那个小岛体验大自然韵律去了。

并且为了不受干扰，手机是不带的。

按照往年的经验，不出意外的话今年预选赛第一就是他的。

谁承想，苏成后来居上，短短三天，以绝对优势夺得预选赛第一名。

晚五点。

尤里与薇儿在码头旁边的咖啡厅，等待爱德华的回归。

爱德华生活十分严谨，对自律要求很高。

果不其然，五点多一点，他的快艇与以往一样，准时靠岸。

刚下船就看到自己的两个好朋友站在岸边。

“Hi，我的朋友们，今天怎么有空来码头。”

“三天没见，你还是这么健壮！”尤里上前给了他一个拥抱。

“猜一下，你有没有获得今年WMG预前赛冠军！”

打过招呼后尤里就迫不及待的开口说道。

爱德华听尤里这么说，理所当然的回答，“冠军肯定是我！三天前第二名《ran》才获得七百万点赞，而我是他的三倍！”

说完见尤里两人笑着不说话。

疑惑的问道，“难道《ran》反超我了？”

薇儿笑着摇摇头，“不是《ran》，是另一首歌！”

爱德华疑惑地看向得意洋洋的尤里，“另一首歌？”

尤里看爱德华费解的表情，感觉十分有趣，大声说道：

“华国功夫！”

“What？”

----------------------------------------

第107章 How are you！下一句该接啥？

薇儿见爱德华一脸懵逼，解释道：

“WMG预前赛的冠军是《龙拳》，演唱者是来自华国的选手，叫苏成。”

“华国人？”

爱德华更加疑惑，什么时候华国也有这么厉害的歌手了。

虽然用的东西几乎全部都是华国制造。

可WMG大赛上，几乎没见过华国人的身影。

只有在预前赛才偶尔看到一首华语歌曲。

三天前，自己的歌可是位列第一，并且获赞数是第二名的三倍！

难道这个叫苏成的人，买通了WMG组委会？

组委会投票可是占一半的份量。

按照往届的经验，组委会投票后，排名会有微小的变化。

不过一般与网友投票差距不大。

难不成今年华国把组委会成员全部买通了？！

不然没法解释，怎么在短短三天的时间，获赞数能够翻三倍还多！

那这件事可是很严重的舞弊行为。

爱德华是个有精神洁癖的人，在他的认知里，不允许这种有违公平的事情出现。

如果真是这样，他宁可弃赛来进行抗议。

“尤里，告诉我发生了什么，是不是有不公平的事情出现了？”

尤里看着爱德华严肃的神情，拍了拍他的肩膀。

“放轻松，伙计，没有那样的事情发生，你出海后第二天，《龙拳》就已经是第一了。”

爱德华沉思了下，组委会只有最后两天才能投票，也就是说，在组委会投票前，那首歌就超过了自己。

说明组委会并没有明目张胆的作弊。

爱德华还是愿意相信WMG组委会的职业道德。

但刚刚实在太让他震惊了。

能够在两天内网友点赞数超过自己的歌。

要知道，那起码得两天翻三倍！

“我有点好奇了，是一首什么样的歌曲点赞数能超过我的歌。”

爱德华说着就要拿出手机，想听一下这首《龙拳》。

尤里用夸张的语气说道，“喂，伙计！可不止是‘超过’你的歌。”

看到爱德华疑惑的看过来，又接着说，“是远远超过！最终结果是你的两倍！”

爱德华正要打开WMG官方网站的手，僵在了半空。

两倍？！

......

接下来的几天，苏成哪都没去。

反正芒果台出房费。

这个酒店的套间住着还挺舒服。

有一张三米多的大沙发。

苏成没事就躺上面在峡谷厮杀。

也不知道为什么，最近老匹配神对手，猪队友。

感觉自己被机制安排的明明白白。

总体上就是赢一局输一局。

终于又一次一打五输掉比赛后。

苏成觉得不能这么下去。

是时候把《无地自容》的谱子和歌词写出来了。

节目组要求在比赛前两天备案曲子和歌词。

伴奏倒是不用录制。

这是一首摇滚，乐队现场演奏会更有效果。

不过，也要提前跟乐队商量。

给乐手们时间熟悉这首歌。

吉他手的位置，苏成决定自己上。

摇滚歌手嘛！

拿着吉他唱，比较有氛围感。

当年伍佰年轻的时候开演唱会，也是这样，边弹边唱。

只是现在不唱了而已。

最多起个头......

花费了二十分钟，歌词谱子全部誊写完毕。

用宋洁的电脑发给节目组。

经纪人就住在隔壁。

方便得很。

完事后，苏成感觉还是不想再进峡谷被安排。

离全球音乐风云赛还有一周多一点的时间，该学一下英语了。

拿出手机，找到何灵的联系方式，拨了出去。

“何老师，沙市有没有英文老师？”苏成稍微一停，补充了句：

“私教那种老师。”

何灵听完后，愣了会儿，用非常严肃的口吻说道：

“苏成兄弟，我知道你年轻，血气方刚，但不能干违法的事情！”

“还是正八经找个女朋友吧！”

“只交往一晚的那种，还是算了。”

苏成：“......”

神特喵的只交往一晚！

只好解释道，“我只是想补习一下英语。”

对面传来何灵作为长辈的谆谆教导：

“补习英文这个理由也行不通，当初我有个朋友就用过，不好使！”

苏成无奈的再次强调：“何老师，我说的是正经老师！”

“还有不到两周，我就要去维也纳参加WMG大赛，我琢磨着突击一下英文。”

“正经老师啊，还以为......呵呵！”何灵干笑了两声。

“现在有同声翻译设备，就是反应慢了一点，意思也不是很准确，不过，也能将就用。”

“我还是想试着回顾一下在学校的时候学的内容。”

只能这么说了，总不能说自己在学校学的都已经忘光了，现在要从头学吧！

“看来苏成兄弟以前英文很扎实啊，也行！”何灵对着苏成竖了个大拇指。

“我还真认识个英文博士，是我朋友的孩子，比你大四五岁的样子，最近没项目研究在家闲着，我问问他有没有兴趣。”

苏成点点头，“那有劳何老师了，费用就按一小时五百算吧！”

大学的时候，苏成也当过家教，大学生一小时一百就算不错的薪资了。

人家是博士，怎么也得给五百。

何老师效率非常快。

挂电话后不久，就有个沙市本地号码打了过来。

这位英文博士姓付，不算常见的姓。

两人约好两小时后见。

主打的就是一个效率。

不多久，门铃声响起。

苏成打开门，一个穿的非常休闲，带着黑色镜框眼镜的人拿着几本书站在门外。

一眼学生。

虽然比苏成大五岁，但一脸稚气。

丝毫没有被社会毒打过的样子。

进来后作了自我介绍，“我姓付，在沙市XX大学读博，听何老师说你要准备出国，想复习下英文。”

苏成点点头，表示大概是这么个情况。

付博士又继续说，“我有个课题是研究是，一个丝毫不懂英文的人，从头开始学，需要多长时间能够满足日常交流。”

“听何老师说，你的英文水平不错，本来是不符合我研究课题的要求。”

“但何老师是我爸朋友，勉强过来看看。”

苏成默默叹了口气，没踏入社会的学生，就是不会说话。

“既然决定要教你，那就先看看你现在是什么水平。”

“How are you？”

听到这句，苏成立马接上。

“I'm fine，thank you. And you?”

触发连招！

----------------------------------------

第108章 学习如果能刺激到你的G点，你会爱上学习吗？

苏成当然看过调侃这段对话的段子。

也知道国外几乎没人会这么问候。

但，仿佛这几句已经刻在基因里了。

听到“How are you”，就忍不住接了下去。

付博士听苏成这么回答，嘴角高高翘起。

这就是何老师说的“英文水平不错”？

但凡有点水平高一点都不会这么接吧！

看起来，这个明星很符合自己的课题研究条件。

跟“丝毫不懂英文”差距不大！

不过就是时间上短了点，一周多点，能学会多少东西？

怕是也就学会个日常问路吧！

可能问路都问不明白。

想到这开口说道，“既然是出国日常交流用，那咱们就教一些日常用语吧！”

苏成点头，学点日常用语倒是实用。

不过，好像不能满足WMG大赛上不佩戴同声翻译耳机的需求。

毕竟节目规则、主持解说什么的也是带有一点专业词汇的。

自己有【神级语言天赋】，只学几句日常用语，那不是太浪费了？

付博士继续说，“时间太短，只有一周的多点的时间，语法什么的就不学了。”

听对方这么说，苏成觉得不妥，只会几个句子，对自己作用不大。

“语法还是要学一点的，这样才能为清晰的沟通打下基础。”

付博士对苏成的回答嗤之以鼻，想太多了吧！

就一周时间，你还准备跟老外进行清晰的沟通？

作为英文博士，他当然知道一门语言有多博大精深。

当然，外语肯定不能跟汉语相比。

任何一门语言跟汉语比都容易的要死。

但也不能在一周时间就能做到清晰沟通。

绝大多数学生在学校学了十几年，见到外国人还是一句话都说不清楚。

“苏先生，一周时间太短了，只学语法都学不完，我的建议是，掌握最常用的三十多个句子就行了！”

苏成皱着眉，要是只会三十多个句子。

那还得佩戴翻译耳机。

或者请个翻译跟着。

都太麻烦了。

“这样吧，付博士，你先讲一下试试，今天就从语法开始学。”

看对面这个明星如此坚持，付博士抬手推了推眼镜。

“那好吧，不过我先说明一下，时间有限，今天浪费一天，可能就少学四五个句子。”

付博士答应的这么痛快是有原因的。

既然对方这么坚持，那不如直接让他死心。

浪费上一天时间，明白掌握一门语言有多难，也好在后面的时间死心塌地的学日常用语。

这样也不错。

不过心里还是有点疑惑。

现在不管是什么学校，英语是必修课啊，对方怎么会不知道英语的难度呢？

难不成初中都没上完，就忙着出道唱歌了？

付博士从来不关注娱乐圈，甚至都不听歌，也不刷抖音。

并不认识苏成。

甚至让他来教苏成，还有点不情愿。

要不是何灵跟自己父亲是朋友，这活是不会接的。

他要是但凡刷两个短视频，就能知道苏成现在有多火。

不过，对一小时五百的课时费，还是非常满意的。

还有对方英文水平实在是非常一般，符合自己研究课题的要求。

也不算是浪费时间。

“那我们就开始吧。”

付博士说着，打开带来的一本书，放到桌子上。

两人凑近而坐，开始授课。

付涵自顾自讲语法，完全不去看苏成的反应，也不管学生听懂了没有。

在他看来，一周时间，还想从语法学起。

这不是异想天开吗？

让对方知难而退就好了。

这就是今天的目的。

付涵讲的很快，只用了两个小时就把英语语法讲完了。

在此期间，苏成偶尔时不时的问例句中单词的意思，别的什么都没说。

付涵对此十分满意。

看起来对方绝对跟听天书一样，不然怎么只关心例句中单词的意思呢？

怕是其余的什么也听不懂吧。

这样就对了。

明天就老老实实学日常用语，英语说简单也很简单。

掌握几十句常用的，就能满足基本的交流。

像黄仔韬，音乐节上那句“fu**ck，mother”，不光华人能听懂。

老外也听得懂！

“今天就到这里，明天我们正式开始学。”

说完告辞离去。

苏成有点疑惑，“明天正式开始学？”

今天不是已经开始了吗？

过了一会儿，苏成才一拍大腿。

书！

付涵把刚刚教学用的书拿走了！

自己还想再看看后面的内容。

就讲这么点东西，完全不够学嘛！

刚刚苏成感觉十分的奇妙。

付博士讲什么他就懂什么，除了例句中的单词很多不认识。

别的都是老师刚说完，自己就能举一反三。

感觉就像一个烧红了的烙铁，放到冰面上。

一触即化！

“这就是【神级语言天赋】的威力吗？”

这感觉，真爽！

苏成甚至有点意犹未尽。

换了身衣服，下楼准备到附近的书店逛逛。

这博士讲的是不错，就是内容太少了。

根本不够学。

下楼，询问了酒店大堂小妹附近书店的位置。

好在新化书店距离下榻的酒店，只有一条街的距离。

溜达着过去。

找到考研辅导书区。

连续翻看了三本英文语法一本通。

跟付博士讲的大差不差。

由此可见，这个博士还是有点真才实学的。

不过，英文语法就那么点东西。

真搞不懂，当初上学的时候，怎么学的那么费劲。

甚至感觉比数学都难。

又翻了两本不同出版社的语法书。

顺手还在心里默默做了一些语法题目。

So easy!

简单！

英文语法，搞定！

苏成眼睛看向牛津字典。

语法已经不能满足他浓浓的求知欲了。

现在就像一个干透了的海绵，急切的渴望让知识灌满身体。

这时，苏成有了一丝明悟。

“原来我并不是不爱学习。”

而是，在学习中得不到正面反馈，所以才学的很累。

学习如果像玩游戏一样，不停地收获成就感。

或者像刷短视频，不断刺激大脑，获得即时满足感。

学习如果能刺激到你的G点。

那想必没人不会爱上学习吧！

----------------------------------------

第109章 眼睛一闭一睁，就天亮了？

周三晚上，《新歌手》公布了第三期的歌单。

娜英：《到时见》。

凡希亚：《Desert Rose》。

香缇莫：《Saving All My Love For you》.

二手月季：《仙儿》。

海来阿姆：《流浪兄弟》。

苏成：《无地自容》。

歌单一发出来，就引发广大网友留言。

“凡希亚要拿第一了，这首歌的转场也是非常牛逼！”

“作为一个二手月季的粉丝，感觉又嗨，又羞耻，终于能听上《仙儿》了。”

“娜姐这期终于放大招了，很顶啊！《到时见》妥妥的竞赛歌曲，发挥好了就是第一！”

“为什么海来阿姆不唱《求佛》和《爱情买卖》？不能真办成格莱美，让老外感受下土嗨的乐趣！”

“苏神这首《无地自容》有人听过吗？看名字就很顶！”

“果不其然，苏成又是一首新歌！”

“苏神出场，必带新歌，创作无瓶颈！”

“不知道这首歌是什么风格的，大家快想想，还有什么类型的没唱过！”

公布的歌单中只有六人。

杨丞林第二期被淘汰了，本期新加入一名外籍选手。

亚当·兰伯特！

亚当是从选秀舞台走出的流行摇滚唱将。

有着宽广的音域和华丽张扬的舞台风格，曾凭借《Whataya Want from Me》获得格莱美最佳流行男歌手提名。

他还有一个身份就是公开支持同性的歌手，自己也是身体力行。

据说喜欢猛男。

本次是以袭榜歌手的身份参加《新歌手》。

袭榜歌手的意思就是，随机与其中一位在榜歌手PK。

不参与排名。

赢了，排名最后的选手离开舞台。

输了，所有选手都是安全的。

不论输赢，袭榜歌手只会参加一场比赛。

简单来说，就是看亚当能不能“带走”一位选手。

“真为亚当捏一把汗，毕竟他的对手可是海来阿姆！”

“可不是嘛！亚当出息了，能够单换海来阿姆！”

“张震跃说：费这个事干什么，直接找我就行！”

“结果亚当上台来一首：我曾经......”

“跨过山河大海，也穿过人山人海！楼上以后唱完，别学伍佰就起个头！”

“希望亚当可以唱经典名曲《我哪有旺夫命》！”

“绝对稳赢啊，这期没悬念。”

“亚当：给我颁奖的时候就不用放bgm了，我自己会唱《we are the champions》。”

这位来自美丽国的歌手，自带话题和流量。

在华国，粉丝基数也是非常大。

喜欢他的歌迷不计其数。

外形男女老少通杀。

不过，近两年稍微胖了一点。

......

苏成也看到芒果台公布了竞演歌单。

不过他也没太多关注。

这些不重要，自己好好唱歌就行了。

对于第三期这位袭榜歌手，也听过他的事迹。

那几首成名曲确实厉害。

不过，苏成并不觉得，当年横扫华语乐坛的摇滚曲目能输给外籍歌手。

《无地自容》这首歌不同于《难念的经》，歌速并不快。

甚至高音也不算太高，只有一个八度。

并且绝对音高也不算非常高，最高音只到了a2。

比起王峰同学有的歌到了c3#（如《存在》），甚至d3（如《光明》）的重高音。

所以这首歌的高音在摇滚歌曲里，只能算是一个正常值。

但是《无地自容》谱曲的这个8度音程，全部写在了中高音区间。

更夸张的是，主副歌没有明显音差！

所以换句话说，在歌曲五分多钟的时间里，歌手的嗓子是得不到任何放松休息的机会。

必须保证声带始终处于高度紧张、高频率振动的状态。

同时，还要完成反复出现了十余次的a2最高音。

一句话来说就是，想唱出来不难，也能跟上节奏，但全程高音。

很难！

是一首乍看很容易，唱出最好效果却难如登天的歌。

苏成已经把谱子发给节目组了。

节目组会安排乐队练习。

周五晚上，苏成自己担任吉他手。

边弹吉他边唱摇滚。

帅！

“打开人气值商城。”

距离完成上一个主线任务已经过去了两天。

苏成目光看向界面右下角。

16899！

之前的任务一是入选WMG前十六强，并且获得五千万人气值。

本来以为，加上【任务二：获得《新歌手》第二期冠军。】这个任务获得的人气值。

也就一个亿吧！

毕竟系统对人气值的判定还挺严格。

听完没点触动都不算数。

谁知道，两首歌唱完，直接把人气值干到16899万！

能买两个牛叉技能了！

那些技能基本是八千万人气值一个。

苏成打开技能界面。

看着【倒头就睡】，默念一声：

“兑换！”

下周要去维也纳参加WMG大赛。

维也纳与华国有七个小时的时差。

有了这个技能，那就可以不用倒时差了。

苏成静静地等了片刻。

什么都没感觉到。

看向莹蓝色界面的右下角，8899。

人气值已经扣了啊，怎么没效果。

不会被这狗币系统黑了吧！

上一次升级商城就吞了五千万人气值！

不对！

兑换的技能是【倒头就睡】。

是不是需要躺床上试试？

苏成想着躺床上，闭上了眼睛。

......

再次睁开眼睛的时候已经是第二天早上六点。

苏成一个鲤鱼打挺从床上站起。

“卧槽！”

时间就这么浪费了啊！

昨天想试试【倒头就睡】这个技能。

苏成记得，当时好像是晚上十点钟。

然后，直接睡了八个小时？

大好的夜晚时光。

就这么睡过去了！

苏成叹息着摇摇头。

不过，睡足了精神是真好！

“打开人气值商城。”

翻到技能页面，看向一个技能。

【超强记忆】！

昨天他就想兑换来着，只是试验【倒头就睡】，耽误了一夜。

也是需要八千万人气值。

如果能过目不忘，那就厉害了！

“兑换！”

跟昨天一样。

没有一点特别的感觉！

苏成看向桌子上的牛津字典。

这是昨天从新化书店买的。

现在他语法已经融汇贯通，短板就是词汇量了。

把词汇量补上去，阅读英文书籍就不再是问题。

这么想着，翻开第一页。

读出第一个单词。

“abandon！（放弃）”

----------------------------------------

第110章 呦呵！一夜不见，都背上字典了啊？

关于亚当袭榜的讨论愈演愈烈。

现在微博头条就是。

#《新歌手》邀请亚当前来袭榜，谁能挡住？#

还有网友搞了个投票。

海来阿姆位列第一！

网友的思路很清奇。

格莱美干不过，那就整点土嗨的。

当然，还有二手月季，得票也不低。

第三期的竞演曲目是《仙儿》，那小唢呐一响。

妥妥都送走！

逐渐的也没人再提“五旬老太守国门”这个梗了。

自从前两天得知，苏成一首《龙拳》获得全球音乐风云预前赛冠军。

大家已经信心满满，不是欺我华夏无人吗？

被偷家了吧？

那么多格莱美选手，还不是被华国人拿走了冠军！

这还是华国人没办法访问WMG官方投票页面的结果。

不过，本次袭榜歌手亚当，他并没有参加WMG大赛。

据说是因为档期不方便。

可是，没时间参加WMG，为什么有时间来《新歌手》袭榜？

答案只有一个！

芒果台给的太多了！

相比于其他国际场子，华国音综节目给的确实多。

当然，不能跟国内歌星比。

那些流量明星的出场费，比格莱美选手可要多的多。

当年都产生了一个量词。

叫“一爽”。

除了纯逗乐的帖子，还有一本正经从实力角度分析本期选手排名的讨论帖。

海来阿姆的歌风明显不适合竞演这种场合。

如果是演唱会或者场景在一个空旷的广场，相信海来阿姆不会输给亚当！

至于二手月季，这就很难评了，根本不是一个赛道。

第二期龙姨把少有的一首正经歌曲《嫂子颂》唱完后，就没有这么正能量的曲目了。

剩下的都是邪乎的。

《仙儿》就是其中的代表作。

竞演实力很难说。

如果在红白喜事上PK，相信二手月季是绝对的王者！

然后就是两位外籍选手，凡希亚与香缇莫。

她们的实力前两期下来，所有人都有目共睹。

格莱美选手名副其实。

不过，如果她们对上亚当，很难说。

原因不止是实力问题，亚当的人气实在是太高了。

不止是在国外，国内粉丝基数也是非常庞大。

再就是娜英与苏成。

娜英作为五旬前辈，综艺节目是上了一期又一期。

就像网友说的，“你可以质疑英子的人品，但不能质疑她的实力。”

不过，对上格莱美就不够看了。

前两期与凡希亚和香缇莫同台竞演，基本也都落了下风。

更别说拥有更高人气的亚当了。

总的来说，“五旬老太”对上亚当，胜面不大。

最后，只剩苏成了。

但网友的观点也十分割裂。

有铁杆支持苏成的，也有客观分析亚当优势的。

“苏成至今为止，所有的比赛，都是第一，第二都没有！”

“全民音乐人可比《新歌手》严谨多了，三首歌全部上榜，三年一次的榜单，今年苏成包圆了！”

“楼上说得对，可正是因为这是个娱乐节目，歌手优秀得票数不一定高。”

“对啊，还得看支持者数量，华国没问题，可国际云上听审团里，亚当的粉丝绝对不会少！”

“《无地自容》又是首新歌，我有个朋友透露，听乐队彩排看起来像首摇滚，苏成可是从来没唱过摇滚。”

“是摇滚的话就危险了，亚当·兰伯特可是摇滚出身，在摇滚领域击败他，有点难度。”

“苏神是遇强则强，真被抽中，也问题不大。”

可以说是支持的努力找理由支持，不支持的就找理由反对。

人啊，总是只相信自己愿意相信的事情。

当然，还有些二臂，装作一副理性的姿态。

一本正经的来蹭流量。

他们不是针对谁，所有带有流量的都会去蹭。

......

苏成这会没有关注这些讨论。

翻了一上午牛津字典。

居然看的津津有味。

字典里不止有中英对照，还有不少例句。

比课本上那些对话要实用多了。

【语言天赋】加上【超强记忆】就一个感觉。

爽！

看过一遍后就深深记在了脑子里。

就像复习过无数次一样。

不止如此，还能举一反三的用！

“这要是上学的时候有这俩技能！”

苏成看着一上午翻了一半的牛津字典，感慨道：

“那不得考研！”

这本字典不是简略版那种。

足足有六百多页，上面全是密密麻麻的小字。

一上午翻了一半。

手都麻了！

自己都不知道怎么不知不觉翻看了这么多。

就感觉，一眨眼，一上午就过去了。

有点像昨天晚上倒头就睡那种感觉。

苏成这时脑海中闪过两个之前不理解的字。

心流！

心流是指在专注进行某行为时所表现出的一种心理状态。

在这种状态下，人们会全身心投入到当前的活动中，全神贯注、沉浸其中，忘记了时间的流逝和周围的一切。

并且会在这个过程中，感受到高度的兴奋和满足感。

这么说可能有点难以理解。

举个例子就明白了。

比如打游戏的时候，时间过得非常快。

比如看一个喜欢的影视作品，也有眨眼间两个小时过去的感觉。

再比如，跟女朋友鼓掌的时候，她会觉得时间飞快......

不好意思，这个好像不太符合。

也有可能，是真的时间太短......

苏成非常确定，今天上午自己绝对是进入了“心流”状态。

中午去外面随便吃了点饭。

路上，无论看到什么东西，都试着想一下在英语里怎么说。

苏成发现，刚获得的【超强记忆】非常好用。

上午刚看的单词，都已经牢牢的记在了脑海里。

如果碰上一个东西，他不知道英文意思是什么。

那就可以确定。

这玩意儿一定是在牛津字典的后半部分！

时间有限，上午字典只翻了一半。

苏成回到房间，正准备把剩下的牛津字典看完。

门铃声响起。

他的私人英文老师，付博士来了。

苏成几乎已经忘了自己还有请老师这回事。

付涵进来一眼就看到桌子上翻了一半的牛津字典。

一脸玩味的说道：

“呦呵，一夜不见，都背上字典了啊？！”

----------------------------------------

第111章 刚学一天，你说只有发音是短板？

苏成听付涵这么说，也不解释。

一上午，记住半本牛津字典。

放以前，自己也不可能相信。

“今天我们学发音吧！”

苏成建议道。

虽然教什么一般是老师来决定。

毕竟老师对知识的掌握更多一点，也更加了解学习的进程。

但，苏成是个例外。

拥有【神级语言天赋】和【超强记忆】，让他的英语学习速度，快的无法理解。

估计也就复制粘贴，数据输入能比得上吧。

“昨天我讲的语法都会了？”

付涵继续揶揄道。

刚进门就看你桌子上翻开了本牛津字典，这又要学发音。

还真以为英语随便学就能学会啊？

要是真有这个本事，也不至于一小时五百，花钱来请老师了。

上学的时候早就学会了。

十几年没学会的东西。

指望两周学会？

异想天开都不敢有这个思路吧！

“会了。”

苏成随口答道，“我觉得现在发音是个短板，今天付老师你就讲发音吧！”

付涵听苏成这么说，差点憋不住笑出声。

发音是短板？

请问什么是长处？

‘I'm fine，thank you. And you?’

也就只有这句是长处了吧！

不过，付涵也不再坚持。

既然老板要求讲，那就讲发音。

看来昨天的语法没有让这个明星知难而退。

语法毕竟也不好检查对方听懂了没。

又不能跟上学的时候一样出张试卷。

以对方的水平，怕是连最简单的单词都不认识吧！

“今天我可以教发音，但先说明白了。”付涵推了推眼镜，“今天再浪费一天，可就只剩下一周时间了。”

付涵昨天看苏成十分眼熟，回去后查了下资料。

发现这个歌星还挺火。

也知道为什么苏成要学英文。

一周后，对方要出国参加一个叫WMG的大赛。

肯定是想突击一下，满足日常生活交流。

不过，这么短时间，就想到国外交流无障碍。

简直是天方夜谭。

如果真能两周学会一门语言。

那自己这个英文博士岂不是白念了？

那可是苦学十几二十年的成果。

苏成笑笑，“没事，付老师你尽管讲就行，不用管我能不能听懂。”

付涵接着又说道，“英文跟唱歌不一样，我知道你唱的歌很火，听他们说，还都很难唱。”

“但，英文发音，是需要知识支撑，还需要词汇量。”

苏成点点头，表示明白。

“那行，既然你坚持今天学发音，我今天就讲英文发音的规则，和音标的使用。”

说着，付涵在纸上写下，“World Music Gale”，然后读了出来。

既然要参加这个比赛，不能连它怎么读都不知道吧。

付涵计划，先让苏成学会这个大赛的名字，然后再从基本发音规则开始讲。

苏成跟着读了一遍。

付博士点了点头。

心里十分惊讶。

不愧是歌星，模仿自己发音，读的真准。

苏成自己倒是没什么感觉。

有【神级发声技巧】，这种程度的模仿很轻松。

不费吹灰之力。

“这是你参加比赛的名字，全球音乐风云赛。”付涵解释道。

苏成指着纸上的单词问道：

“这个是‘世界’，这个是‘音乐’，这个是‘风云大赛’吗?”

付涵用手扶额，刚刚还震惊对方发音模仿的准。

接着就来这出。

看起来自己这个学生词汇量实在匮乏啊。

不过，付博士为人还是很严谨的。

耐心的说道，“gale是‘大风、狂风’的意思，华语翻译过来，就是风云，至于‘大赛’两个字，是不会在名字里出现的。”

苏成点点头。

看来还要把牛津字典看完。

“gale”这个单词是G打头，在字典的后半部分。

还没看到！

接着付涵开始讲英文发音，也不管苏成能不能听懂。

跟昨天一样，两个小时就把发音讲完了。

不止是讲了音标读音法。

还讲了自然拼读。

其实国外在教自己孩子学习发音的时候，自然拼读用的更多。

反观国内英文教学，基本都是用音标。

这也好理解。

毕竟我们都是从汉语拼音学起。

对相似规则的音标，稍稍有点熟悉感。

今天的发音教学，苏成的感觉跟昨天一样。

只要付涵讲完，立即就理解，并能融会贯通。

再加上比昨天多了【超强记忆】这个技能，更是如鱼得水。

讲完就记住，并且学会运用。

这种感觉真的很不错。

苏成见付涵讲完了，出声问道：

“付老师，接下来，还要学习什么内容？”

付涵一脸诧异的看着苏成。

听这语气怎么跟你已经掌握了这两天教的内容一样？

不过，还是回到道，“英语除了语法和发音，剩下的就是词汇和对话句子了，不过，这些都是相辅相成的，需要时间积累。”

“这样啊，那付老师，明天我们就学习常用句子吧！”

付涵笑了下，神情露出一丝得意。

看看！

这下知道难学了吧？

浪费了两天时间！

一共四个小时，能把语法跟发音学明白？

怕是跟听天书一样吧！

不过也还好，两天也就少学十多个句子。

及时醒悟就对了。

还有一周时间，一天学会五六个句子，七天就是三十多个。

这么点肯定不够用。

但偶尔冒出一句唬唬人还是可以的。

这时，苏成想了一下，又补充了一句，“明天多准备一些，我怕不够学的。”

付涵敷衍的答应一声。

心里开始吐槽。

这么点词汇量，还想多学点句子？

怕是明天还得教句子中的单词。

一天学三小时，加上词汇讲解，能掌握五六个句子就算你天赋高！

不过，能认识“Music”也还行。

起码能说句：

“音响师，Music！”

苏成看付博士并没有把自己的话放在心上，也并不在意。

他只是想看看英语里常用对话句子有哪些。

仅此而已。

因为牛津字典里每个单词下面都有例句，也不差付博士准备的那几个。

就像思聪说的那句：“交朋友从不看对方有没有钱，他们再有钱，都没有我有钱。”

虽然现在不同往日。

但道理是一样的，苏成也没想靠对方准备的那几个句子。

毕竟，你准备的再多，都没有我字典里的多。

----------------------------------------

第112章 亚当强势袭榜，谁人能抗？

苏成跟昨天一样。

同样的时间，再次来到新化书店。

除了要再看几本讲发音的书，还想找找有没有讲日常用语对话的。

自己请的这个英文老师看上去不太靠谱。

倒不是说他的学识。

主要是自己学的太快，让博士这种“常人”无法想象。

还是来到考研区。

苏成正看着发音的英文书籍。

走过来一个学生打扮的姑娘，戴着一副黑框眼镜。

怯懦懦的说，“小哥哥，你是在准备考研吗？”

考研？

苏成一愣，随即恍然。

这里确实是考研资料区。

被误认为要考研倒也合理。

“不是，只是学一下英文，最近要用。”

自从有了发声技巧和气息控制，苏成的嗓音充满磁性。

对面那个姑娘脸颊肉眼可见的红了。

低着头问，“能加个微信吗？”

声音低的苏成都快要听不到了。

这是从没管别人要过微信吧？

害羞成这个样子。

苏成感觉有点欢乐，不过自己还不想恋爱。

正要拒绝。

又听到那姑娘着急的说，“我昨天就看到你了，没敢搭讪，回去后悔了一晚上，能认识一下吗？”

看样子似乎是发现苏成想要拒绝。

“好！”

苏成犹豫了下，还是答应了。

从对方的反应能看得出来，对方可能是个有点社恐的姑娘。

来管自己要微信，不知道鼓了多大的勇气。

两人加上微信后，黑镜框姑娘就跑开了。

苏成摇摇头。

好得你也介绍下吧。

就这么走了？

刚刚还在想要不要报自己的真名，毕竟也是微博五千万粉丝的大V了。

谁知对方不仅没认出自己，居然连名字都没问！

这时苏成也看的差不多了。

随意挑了两本讲常用语的书，离开了新化书店。

......

第二天，周五。

白天是节目彩排。

所有竞演的选手都来到了现场。

苏成看到，亚当也在。

穿着一身西装，没有长指甲和高跟鞋。

“不够放飞啊！”

苏成感叹一声。

在国外的节目中，这位可是十分奔放的。

舞姿也是相当妖娆。

彩排的时候，亚当唱的是他最出名的一首歌。

《Whataya Want from Me》，直译是《你想从我这里得到什么》。

但大家更喜欢它的音译名，《我没有旺夫命》。

拿出自己最出名的歌，也算是十分尊重芒果台了。

或者说，十分尊重华国粉丝。

苏成配合乐队唱了一遍《无地自容》，感觉没什么问题。

芒果台的乐队还是十分优秀的。

一遍成功。

所有人彩排结束后。

《新歌手》抖音账号公布了亚当今晚的袭榜歌曲。

《whataya want from me》。

刚发布几分钟，点赞过十万。

这个音综节目，经过两期后，彻底火爆。

虽然还没到六月份，一半时间都没过。

但现在就可以说，这就是今年最火的综艺节目了！

以往的《歌手》只会邀请国外二线歌星来陪跑。

今年芒果台似乎发现了一个新世界。

直接邀请格莱美选手参加竞演、袭榜。

出场费用比华国流量明星低，人气还更高。

只是公布亚当袭榜歌曲这个视频下，评论就超过三万条。

“《whataya want from me》！！！直接把人给踢死了！”

“想着可能会扔炸弹，直接扔了个原子弹！”

“韩鸿：不管了，亚拉索！”

“我的天！！啊啊啊啊啊我要疯了啊啊啊啊啊！”

“亚当：知足吧，没拿波西米亚狂想曲，属于尊老爱幼了。”

“绽放吧！老娘最美！”

“没事，他们有亚当，我们有亚比！”

......

晚上，7:50。

《新歌手》直播间已经有八十万观众。

而这些都是芒果台的付费会员。

一个节目，给芒果新增了几百万会员订阅。

不得不说，今年这个音综节目策划的相当成功。

先是一个“五旬老太守国门”成功破圈。

然后邀请苏成前来踢馆。

用作品质量稳住前来围观的观众。

第三期更是请来了自带人气与话题的亚当。

直播间弹幕纷飞。

“今天谁跟亚当PK？”

“不是海来阿姆吗？其他人不好打啊。”

“你们这些小黑子，海来阿姆的歌我觉得不错，就喜欢这种土嗨的歌。”

“当年凤凰传奇的歌你们也说土，现在都喜欢了吧？”

“在华国，你甚至能看到海来阿姆和亚当同台竞技！”

“认真说，按照之前的经验判断，苏成这首《无地自容》肯定又是相当炸裂的歌。”

“楼上可能要失望了，我有一个朋友，彩排的时候听了两句，这是一首摇滚，并且高音属实不太高。”

“真要是摇滚的话不太妙啊，亚当那首可是他最出名的歌。”

网友们甚至搞了个竞演排名。

也不管节目规则是袭榜歌曲不会参加排名。

这个预测排名前二就是亚当和苏成。

两人的顺序不断发生变化，可以说十分胶灼。

后面三位是凡希亚、香缇莫和娜英。

论实力也确实是这样，毕竟海来阿姆与二手月季都是在自己领域无敌的存在。

但竞演就有点不够看了。

晚八点。

“观众朋友们，大家晚上好！”

何灵按时出现在了直播间画面中。

“欢迎大家收看《新歌手》第三期，本期参加竞演的选手有六名，都是大家熟悉的歌手。”

“除此之外，今晚还有一名袭榜歌手。”何灵说到这，稍稍一顿，大声宣布，“他就是，亚当·兰伯特！”

现场响起了热烈的掌声，还有欢呼声。

虽然都早就知道亚当要来，但主持人宣布的时候，现场观众还是十分激动。

直播间画面也瞬间被“亚当！”两个字刷屏。

“大家现在是不是都非常期待，亚当作为本次的袭榜歌手，他的对手是谁呢？”

何灵一如既往的卖关子，“亚当的对手，将会是最后一个上台竞演的歌手。”

亚当作为袭榜歌手，被芒果台安排压轴出场。

而他的对手，将会在最后一位出场。

让两首PK的歌曲放在一起，避免中间其他歌手的影响。

这样安排，也是还是十分合理的。

“下面，有请今晚第一位竞演歌手上场。”何灵大声喊道：

“娜英！”

“他为我们带来的歌曲是：《到时见》！”

----------------------------------------

第113章 这就像与泰罗奥特曼打格斗赛！

苏成此时，待在自己的房间里。

与其他选手一样，静静地等着何灵叫他们的名字。

竞演的顺序，选手是不知道的。

谁也不知道自己是第几个上台。

知道的只有一个，那就是亚当，他是压轴出场。

而最后一位竞演歌手将与亚当PK。

娜英听到何灵喊自己的名字，明显松了口气。

虽然排名的压力也很大，但总归不是与亚当PK。

第一个上场也还好。

《到时见》是一首抒情感很强的歌曲。

之前她就说过，这首歌是唱给去世的父亲。

这次竞演，娜英唱的十分动情，几度近乎落泪。

台下观众，有不少人已经在抹眼泪。

甚至听不懂华语的香缇莫，都感受到了歌中的那份伤感。

直播间弹幕缓缓飘过。

“你们都在玩梗，只有我真正心疼英子。”

“不怪她这么紧张，压力真的很大，这个位置，这个年龄，不允许失误甚至被淘汰。”

“这一刻，她不是乐坛前辈，只是个想念父亲的小女孩，音乐不止是竞技，更是表达情感。”

“香缇莫都快被感动哭了，娜姐这首歌是投入了真情实感。”

确实，这首歌娜英的情感投入做的非常好，也感染了听众。

但还是太过紧张，每一个声线都在克制自己，生怕破音唱错，出现失误。

结果就是，每个声线都不自然，甚至声音都在发抖。

就像有个网友说的，“英子都唱成了‘抖英’了。”

总的来说，今晚娜英并没有唱出自己的真正实力。

“刚刚娜英一首《那时见》唱的十分动情。”何灵眼角也有泪光闪烁，“我看到观众席，有不少朋友在偷偷的抹眼泪。”

“可能这首歌，让我们想起了生命中非常重要的人吧！”

何灵刚刚也是想起了已经过世的父亲，声音有点哽咽。

不过，他作为专业主持人，很快就调整好了自己的情绪。

就像当年一样。

“接下来上场的竞演歌手是，海来阿姆！”何灵一扫刚刚的郁郁情绪，“他为我们带来一首《流浪兄弟》！”

这首歌也是海来阿姆一贯的风格，非常适合KTV演唱。

或者自己在车里的时候听。

听到第二个上场的是《海来阿姆》，直播间立即被刷屏了。

“没能与海来阿姆PK，这下亚当损失大了！”

“大老远跑来，就为了淘汰海来阿姆，这下白跑了！”

“没事，都在这个舞台上，也算是同台竞技了。”

“确实，以后海来阿姆可以说，曾经与亚当同台竞技，惜败！”

虽然网友们一直在调侃，但这次海来阿姆发挥的非常好。

可以说突破了自己之前的唱功水平。

但，还是那句话，毕竟不是竞技型选手。

接下来是二手月季的《仙儿》。

龙姨没得说，这首算是代表作。

唢呐一响，放飞自我。

没穿上花旗袍，就算低调了。

然后是两名外籍选手。

发挥一如既往的稳定。

香缇莫一首《Saving All My Love For you》，海豚音再现。

凡希亚的《Desert Rose》更是炸裂。

“她甚至都没有多余的伴奏！”

“我终于明白船员们为什么会被海妖的歌声吸引，会迷失方向了！”

“第三期了，小孩姐怎么还是没轻没重！”

“这个阿拉伯转音给我听懵了！”

“我好像到沙漠了。”

“亚当：这娘们真猛！”

“等会，你们是不是忘了点啥，亚当袭榜，对手是谁？”

“楼上真是后知后觉，就剩苏成自己了，你才明白过来啊？”

是的，第三期《新歌手》只剩袭榜歌手亚当，还有苏成没上台了。

早在凡希亚上台的时候，他就开始在心里吐槽。

“又是最后一个，就不能早点完成，早下班啊？”

凡希亚一曲唱完，现场掌声雷动。

何灵一脸笑意的出现在直播间画面上，“大家已经知道与亚当PK的是谁了吧。”

“没错，就是上一期的第一名，苏成！”

画面转到苏成的房间。

“苏成，你有什么想跟观众朋友们说的？”

苏成笑笑，“很荣幸能在华国就能与格莱美选手同台竞演，我会努力唱好每一首歌。”

何灵笑着开玩笑，“下周你就要去参加世界音乐风云大赛了，那边有更多的格莱美选手。”

苏成笑着点点头。

何灵继续报幕，“那接下来，有请亚当·兰伯特，为我们带来《Whataya Want from Me》”

话音刚落，亚当穿着一身藏青色礼服走了上来。

这是他当年的奥斯卡战袍，是存放在博物馆里的。

为了这一次华国之行，特意取了出来。

不的不说，诚意满满。

上一次在歌手里穿奥斯卡战袍的，还是CoCo。

亚当先是眼睛一闭，深情开口。

直播间弹幕立即像雪花一样飞了起来。

“这声音，绝了！”

“我这才发现，芒果台的设备，是真的好啊！”

“芒果音响：臣妾此身，从此分明了！”

“大家不必慌，国外也没有几个男的能唱过他！”

“亚当真的好有诚意，遮住了纹身，特意取了战袍，摘鼻环，没化烟熏妆，卸掉了美甲，也不穿高跟鞋，这是多大的尊重啊！”

“这也就是在胡南，唱完一首就走，要是来城都，躺唱到明年的歌手！”

“干不完，根本干不完！”

亚当还没唱完，微博热搜已经上去了。

有位博主是这么说的：“我给大家科普一下，请亚当来袭榜，可能不好理解。”

“就像你去打格斗比赛，你的对手姓泰，你咬咬牙，想着就算是泰森，大不了玩命拼一把，说不定还能撑个几秒钟！”

“结果上台一看，泰罗奥特曼！”

确实是这样，亚当拥有如此高的人气，可不只是因为他是个公开的同性歌手。

实力也是绝对顶尖的。

同样是获得格莱美奖的香缇莫，在亚当面前也稍显逊色。

更别说前面其他选手了。

他们此时都在庆幸。

“还好不是自己跟这个怪物PK。”

然后脑海中又不约而同的，闪过一个年轻帅气的脸庞。

他能行吗？

----------------------------------------

第114章 《无地自容》，全程高音，谁可一战？

亚当一曲《我没有旺夫命》唱完。

全场掌声雷动，欢呼声不断。

直播间也是被“亚当”两个字刷屏。

“看来亚当这首歌，把今晚气氛推向高潮了。”何灵出现在直播屏幕中，“那么他，能不能袭榜成功呢？”

说着话锋一转，“娜姐，你怎么看？”

镜头转到娜英的直播间。

可以看出来，已经演唱完毕的英子现在十分放松。

这次没有在喝水。

观众还记得第二场演唱完那句“我下班儿了！”。

娜英没想到何灵突然问她，五旬了还没有学会人情世故。

结结巴巴的说道，“呃，我觉得吧......苏成......反正我唱完了，不是跟我PK就好！”

虽然英子没说出来，但观众们却都看明白了。

英子这是不看好苏成啊！

也难怪，当初苏成一首《好汉歌》出道的时候。

娜英是亲眼见证了的。

在全民音乐人上，她还diss过苏成唱功不够，高音不够高。

这时候却突然变成，与格莱美选手PK的选手。

那可是自己都没勇气挑战的亚当·兰伯特！

何灵也不难为娜英，继续说道，“亚当这这首歌确实把今天竞演难度拉高了不少。”

“苏成能不能接下这份压力，亚当能不能袭榜成功。”

“我们，拭目以待！”

“接下来，有请苏成！”

“他带来的竞演歌曲又是一首新歌。”

“《无地自容》！”

苏成今晚穿了一件黑色带亮片的礼服，与平时的打扮风格完全不同。

以往的演出，要么中山装，要么西服。

像今天这么前卫的装扮，这还是第一次。

一出场就引发了粉丝们的尖叫。

尤其是女粉，现场气氛一下子就点燃了。

苏成有点愕然。

特喵的，自己还没开口唱呢！

【神级气氛带动】这么牛逼吗？

他其实对今天的装扮不太满意的。

少了身皮衣。

穿上皮衣的话，那就更有感觉了！

苏成抱着一把吉他上台。

当然，不是他唱《好汉歌》的时候那把“芬达”牌电吉他。

这是一把传统吉他，从人气值商城换的。

花了两千万人气值！

不过，一分钱一分货。

彩排的时候苏成试了一下，音色音准都堪称完美。

苏成站定后，转身向乐队示意可以开始了。

然后就拨动琴弦，炸裂的重金属声骤然响起。

乐队也随即跟上苏成的节奏。

随着架子鼓的加入，现场气氛一下子热烈了起来。

直到情绪被拉到一个临界点。

苏成凑近话筒。

“咿呀啊啊啊啊！哦哦啊啊啊！”

“咿呀啊啊啊啊！哦哦啊啊啊！”

一种狂野的气息弥漫开来。

直播间弹幕瞬间飘满屏幕。

“卧槽，我汗毛都竖起来了！”

“苏成这两嗓子，跟以往风格差别好大。”

“这声音穿透力，无敌了！”

“苏成是这个音色吗？感觉跟之前不一样啊，有点金属音。”

“什么时候苏神开始玩摇滚了？”

“居然是摇滚！苏成是真敢啊！玩摇滚的可没几个出头的。”

“楼上此言差矣，加上苏成今晚就两个玩摇滚的了。”

是的，亚当也是摇滚出身。

不过摇滚在国外比国内接受度要高很多。

这也导致，华语摇滚一直是比较冷门的存在。

估计也就开车的时候喜欢听一下。

还有蹦迪的时候放的比较多。

不过蹦迪这种场合，千年等一回都能嗨起来。

抖音上就有“玄冥二老”打碟版的千年等一回。

平时一个人静静欣赏音乐的时候，华人对这种喧闹的金属金接受度不高。

随着苏成吼了两嗓子，现场气氛逐渐开始嗨了起来。

苏成又弹奏了一小段音符，随即开口唱：

“人潮人海中，有你有我！”

“相遇相识，相互琢磨。”

“人潮人海中，是你是我！”

“装作正派，面带笑容。”

开头就是略带嘶吼的高音。

音调相比于其他摇滚的高音部分，并不算高。

但哪有上来就是高音的摇滚！

苏成记得前世孙南也曾翻唱过这首歌，非常意外的是，孙南这首歌几乎唱不下来。

从第二段的副歌开始中气就已涣散了，结尾部分甚至出现了节拍散乱。

要知道，孙南可是国内最顶尖的高音歌手了，他唱出来的C3高音，号称有金子般的光泽。

之前苏成不清楚其中的原因。

彩排的时候，唱了一遍才明白为什么。

这首歌从开头就是高音，虽然最高也高不到哪里去。

但在五分钟的时间里，一直保持高音，期间没有一点降调。

也就是说，整首歌，嗓子得不到一点休息的机会。

这需要强大的气息控制才能完成。

而苏成恰恰有【神级气息控制】。

开头这几句歌词，表达的是人们相互“琢磨”，带着笑容的“面具”，装作正派的交流。

是对人与人之间关系的思考和感慨。

每天都见很多人，笑脸迎接很多事。

但，真正的朋友却没有几个，心里话无处可诉。

甚至枕边人都难以真正了解自己。

短短几句表达出这种，人与人互相之间难以真正理解的迷茫。

舞台上，苏成继续演唱，与前四句中间没有间隔。

“不必过分多说，自己清楚。”

“你我到底想要做些什么。”

“不必在乎许多，更不必难过。”

“终究有一天你会明白我！”

字字铿锵，音调稍稍又提高了一点。

第四句“我”字拖了一个长音，把气氛彻底带了起来。

这一段表达的是一种豁达的情感。

“不必过分多说”也“不必在乎许多”，只要自己清楚，终究有一天，会明白我！

这是怎么的一种豁达。

潇洒！

所有观众看着舞台上肆意挥洒的身影，最强烈的就是这种感觉。

吉他仿佛与苏成融为一体，说不出的和谐。

直播间弹幕就没断过。

“潇洒！潇洒！还是特喵的潇洒！”

“狂野的声音，帅气儒雅的外表。”

“第一次听这首歌，但每一个字我都听的清清楚楚！”

“这声音好干净，没有一点颤音，真好听！”

“又是一首可以封神的歌，苏神，牛！”

“要说这首歌，苏成第一，洗澡的我第二！”

----------------------------------------

第115章 你居然有苏成的微信！

舞台上。

苏成继续用金属音唱着。

“人潮人海中，又看到你。”

“一样迷人一样美丽。”

“慢慢的放松，慢慢的抛弃。”

“同样仍是并不在意。”

这几句歌词仍然是简洁生动的风格。

但却精准地捕捉到，人与人之间那种微妙的情感变化和心理状态。

现场观众就有不少人开始动容。

可能想起在某一个时刻，遇到曾经的她。

是当年的白月光，还是青春的回忆。

亦或是曾经追求的梦想。

是的，不止是感情，自己曾经追求的美好事物都是一样的道理。

“慢慢的放松”和“慢慢的抛弃”把内心的挣扎和犹豫完美的展现了出来。

想要放下却又难以割舍。

一句“并不在意”更是把这份难舍，表达的淋漓尽致。

只有在意的东西，放下后，才会自我掩饰或者故作洒脱吧！

苏成继续演唱，这首歌全部都是高音部分，没有一丝降调的意思。

“你不必过分多说，你自己清楚。”

“你我到底想要做些什么。”

“不必在乎许多，更不必难过。”

“终究有一天你会离开我！”

最后一个“我”字，已经近乎呐喊。

一种不甘与倔强之情，迅速弥漫。

桀骜不驯！

这时所有的观众脑海里闪过这个词。

从最开始的“狂野”，到“潇洒”，再到现在的“桀骜不驯”。

短短几段歌词，情感几经变化。

现场气氛越来越热烈。

荧光棒伴随着苏成的节奏挥舞。

现场呐喊声雷动，可是所有人都是第一次听到苏成唱这首歌。

观众不可能跟着演唱。

但又感觉无法宣泄出胸腔中的激动的情感。

只能跟着节奏大声尖叫、呐喊，来发泄现在无以言表的心情。

......

胡南大学。

女生宿舍。

江月一脸郁郁的从图书馆回来。

今天人生第一次鼓起勇气，要了一个男生微信。

可是，当时实在是太过激动。

虽然成功加上好友，但忘记问对方叫什么名字了。

等再回到书店的时候，对方已经离开。

回想一下，自己表现实在太差。

闺蜜老说让自己多跟男生交往一下，当个渣女。

这样就不会被别人渣。

可就是学不来。

要知道，今天可是做了整整一天心理建设，才迈出这一步。

还忘记问对方名字。

想在微信上问问。

但是又不知道怎么开口。

看他朋友圈，近三天只有一条。

#朋友们，今晚《新歌手》见。#

他是去现场看节目了吗？

这个节目好像听舍友说过，什么“五旬老太守国门”。

不过自己从来不看综艺节目，甚至都不怎么听歌。

所以也不知道具体是怎么回事。

可他好像去现场看了......

江月一晚上坐在图书馆也没学进去。

好不容易挨到图书馆关门，才如释重负的回来。

还没进宿舍就听到舍友正在大呼小叫的。

推开门，舍友电脑中传来一阵重金属音乐。

正是《无地自容》第一部分结束，中间的间奏。

间奏并不长，不多会儿，苏成便开始唱第一遍副歌部分。

“人潮人海中，又看到你。”

“一样迷人一样美丽。”

“慢慢的放松，慢慢的抛弃。”

“同样仍是并不在意。”

江月听着这个声音，有点耳熟，但感觉又十分陌生。

这首《无地自容》，苏成带了一点金属音。

这对拥有【神级发声技巧】的他来说十分轻松。

虽然是首摇滚，但因为声音干净，音色又极具穿透力。

江月感觉十分好听，感染力很强。

她自己感觉有点不可思议。

从小就喜欢安安静静的人，居然第一次听就喜欢上一首摇滚。

几个舍友围在电脑前，歌声就是从里面传出来的。

宿舍的气氛，非常的“嗨”。

甚至，其中一个舍友，一只脚站在凳子上，跟着屏幕中音乐的节奏，挥舞着手里吃了一半的炸鸡。

今晚宿舍的场面，有点失控。

听见关门声，几个舍友同时回过头。

“江月，快来，苏成这首新歌真带劲！”

舍长跑过来拉着她就往里跑，差点把她拽倒。

本来江月对这种综艺就不感兴趣，更何况还是个音综节目。

不过，已经被拉到电脑前了。

这首歌听起来还很不错。

就向屏幕上看去。

一个略显单薄的身影，边弹吉他边纵情演唱。

狂野又潇洒。

镜头太远，看不清脸。

不过，江月突然感觉这个身影好熟悉。

可自己完全不追星啊，不像舍友她们，都有自己的爱豆。

可能是无意间在什么海报上看过吧！

江月心里默默猜测。

不过这个叫苏成的歌星，唱歌还真好听。

就连不喜欢喧闹的自己，都想跟着节奏挥舞手里的东西。

想到这，看向手里，一本英语考研参考书。

不由得愣了一下。

挥舞参考书好像有点傻。

不过旁边的舍友正踩着凳子，抓着炸鸡摇摆。

好像更夸张一点。

苏成的带着金属铿锵的嗓音继续演唱。

“不必过分多说，自己清楚。”

“你我到底想要做些什么。”

“不必在乎许多，更不必难过。”

“终究有一天你会明白我。”

这时，远镜头结束，来了一个苏成的面部特写。

江月刚开始舞动考研参考书的手，僵在了空中。

这不是下午刚加上微信的那个小哥哥吗？！

那时他穿的是T恤，下身牛仔裤。

一副学生装扮。

所以江月才问他是不是在准备考研。

没想到是个歌手！

“他就是苏成吗？”江月低语一声。

虽然他们把电脑外放开的十分大声，宿舍里非常吵。

但还是被旁边的舍长听到了。

她看着江月，大声说道，“对！就是我天天念叨的苏苏！”

然后一脸陶醉的说，“真的好帅啊！”

“今天狂野的样子，我好喜欢！”

江月对舍长这副模样已经见怪不怪。

经常对着手机大呼小叫地喊老公，虽然她这个舍长单身了四年。

“原来他朋友圈说《新歌手》见，是要上台唱歌，我还以为是观众......”

江月自言自语道，声音比刚才还小。

不过还是被舍长听到了。

“谁？谁的朋友圈？”

江月想，舍友应该不可能知道苏成的微信。

毕竟，作为一个歌星，肯定不会随便加别人好友吧？

苏成的微信名也不是他自己的名字，头像也只是个动漫角色。

于是打开手机，找到苏成的微信，指给舍长看。

谁知，刚打开，就听到旁边一声尖叫。

“你居然有苏苏的微信！！！”

----------------------------------------

第116章 还是音综节目吗？这是苏成的个人演唱会吧！

舍长这一嗓子，把江月吓了一哆嗦。

手机都差点扔出去。

她怎么知道这是苏成的微信？

舍长一把抢过江月的手机。

点开信息，复制微信号，发给自己。

一气呵成，行云流水。

“这是苏成的微信？”江月弱弱的问道。

“对啊！”舍长一副理所当然的样子，“粉丝群有人是苏成好友，只要他发朋友圈，群里就有截图，就是这头像！”

“会不会有人冒充模仿？”江月这时已经确认在书店遇到的就是苏成了。

但她不想因为自己，苏成遭到粉丝骚扰。

舍长的的狂热，她可见识了不止一天了。

“也对，不会是骗子吧？”舍长听江月这么说，也陷入了沉思，“你怎么加上的这个微信？”

“微博上扫的码......”江月装作看电脑上的直播，躲开舍长的眼神。

“唉！白高兴了！”舍长叹口气，刚刚得到的微信号都懒得加一下。

毕竟，自己的爱豆，怎么可能在微博上公布自己的二维码呢。

铁定是个骗子啊！

......

舞台。

苏成还在演唱，小段副歌过后，是乐队同时跟着和声的部分。

“不再相信，相信什么道理。”

“人们已是如此冷漠。”

“哦噢噢噢......”

“不再回忆，回忆什么过去。”

“现在不是从前的我！”

这首歌虽然每段都被略微的改动，但同样的对仗工整。

潇洒万分！

不同于前面诠释对社会的理解，表达自己的不满、迷茫和倔强。

而是彻底放开，“不再相信，不再回忆”，并且大声宣告“现在不是从前的我”！

洒脱！

观众们同时感受到了这份洒脱。

直播间弹幕不停。

“帅！太帅了！”

“一首歌听得我肾上腺素飙升！”

“这高音，不虚不飘，非常的实！别看音调不算高，但好像一直是这个调，一点都没降过！”

“我记得苏神笛子吹得好，是不是因为这个，感觉气息强的不像话！”

“好喜欢苏成这种藐视群雄，目空一切的神韵！”

“默默的打开了一瓶二锅头，一饮而尽，太爽了！”

苏成唱到这，自己也是有点动容。

曾经《无地自容》这首歌，火遍香江，然后再红回大陆。

就是那时以窦惟作为主唱的黑虎乐队，横空出世。

出道即巅峰！

尤其是主唱窦惟，简直是为摇滚而生的天才级人物。

可惜，因为一个女人，队友的女人，离开了乐队。

从此淹没在茫茫人海中。

再见时已经是秃顶，骑共享单车的大爷了。

这也说明了一件事。

女人，只会影响你的拔剑的速度，千万别上头。

来不及过多感慨，苏成开始演唱整首歌副歌结尾部分。

“曾感到过寂寞。”

“也曾被别人冷落。”

“却从未有感觉。”

“我无地自容！”

这几句歌词，语速放缓，但音调一点没降。

不要觉得唱慢了就容易，前世其他翻唱的歌手，大多是在这个位置翻车。

这是整首歌，对气息控制要求最高的部分。

没有强大的肺活量，很难坚持下来。

尤其是最后一句，“我无地自容！”

每个字都在声嘶力竭的嘶吼。

最后一个长音结束。

就是这几句，让整首歌有了豪情万丈的感觉。

把洒脱，推向了极致。

接下来又是一段不长的间奏。

苏成只有这短短的十几秒休息一下嗓子。

但也只是嗓子稍稍放松，间奏的曲子十分激昂，尤其是吉他声。

是灵魂所在。

只见苏成弹奏吉他的手，几乎出了残影。

直播间弹幕继续刷屏。

“刚刚感觉我都快一口气上不来了，苏成是怎么唱出来的？”

“这气息，金属嗓音+巨肺！”

“摇滚乐队的主唱，先不谈技巧，需要超强的先天优势，巨肺铁嗓，吼不出来，就当不了摇滚主唱。”

“厉害了，整首歌吐字清晰，声音毫无瑕疵，干净利落，想不出华语乐坛有谁能达到这个程度！”

苏成这时也是心潮翻涌。

【神级感情投入】让他比听众更能投入到歌曲中表达的情感中。

自己的“落寞”，他人的“冷落”。

但从未感觉到“无地自容”！

胸中的豪情，喷涌而出。

然后通过【神级情感共鸣】，传达给现场和直播间的所有观众。

苏成纵情弹奏手中的吉他，发泄着心中的情感。

脑海中这时闪过无数片段。

想起了前世的种种，历历在目。

那些年，听黑虎，听唐朝，也曾梦想自己搞个乐队。

我们暴躁，我们嘶吼，我们呐喊。

都是青春的痕迹。

后来，我们穿的很正式，挤着地铁公交，成为最普通的一名上班族。

消失在人潮人海中。

谁不曾无地自容？

但让你无地自容的，只有自己吧？

也只能是自己！

间奏完成，第二遍副歌部分，音调再次拉高，全程高音F调。

“人潮人海中，又看到你。”

“一样迷人一样美丽。”

“慢慢的放松，慢慢的抛弃。”

“同样仍是并不在意！”

“不必过分多说，你自己清楚。”

“你我到底想要做些什么。”

“不必在乎许多，更不必难过。”

“终究有一天你会明白我！”

几乎不带一丝间隙，苏成唱的比第一遍的时候更加洒脱。

就像曾经迷茫，一朝顿悟。

潇洒的迎接生活的磨难。

也不再在意曾经努力追求的美好。

那些不理解自己的人，那些可望不可及的事。

都随着时间的流逝，消失不见。

现场气氛再次被引燃。

呐喊声，欢呼声，甚至已经超过了通过音响放大数倍的重金属音。

直播间弹幕不停。

“太嗨了！我好想去现场，真羡慕买到票的这些人。”

“黄牛呢？现在去还来得及吗？！”

“大家等会，是不是忘记了点什么？这是《新歌手》竞演啊？怎么感觉变成了苏成乐队的演唱会。”

“无所谓，只管嗨！”

“听着歌，开着车，一脚油门180，苏成这首歌，我只能给88分，剩下的12分我给交警，就是这么豪横！”

----------------------------------------

第117章 策划：剧本！怎么不按剧本来？场面要失控了！

现场的气氛越来越火爆。

甚至有人已经开始跟着苏成演唱。

“不再相信，相信什么道理。”

“人们已是如此冷漠。”

“哦噢噢噢......”

“不再回忆，回忆什么过去。”

“现在不是从前的我！”

整体第二遍副歌，音调比之前更高。

而节奏却丝毫未减，甚至更加紧凑。

伴随着【神级吉他】的弹奏，苏成今晚可以说是火力全开。

这个技能是苏成最先的得到的乐器技能。

只有在唱《好汉歌》时，应急用了下。

当时还十分不搭。

但是，今晚这首摇滚。

吉他就是灵魂！

不过，苏成并没有用那把电吉他，而是选的传统吉他。

金属音全靠自己的嗓子。

不间断的嘶吼。

要知道，唱到这已经过了四分钟。

一直是高音状态，只有第一遍副歌结束时，十多秒的间奏可以稍稍休息下。

可是，十多秒，跟没有也差不了多少。

这就是为什么，前世其他人翻唱的时候，第一遍的主副歌都是要做降Key处理。

如果不这样做，就算第一遍结尾不破音。

第二遍副歌必破。

苏成之前不理解，为什么会这样。

现在他懂了。

自己拥有【神级气息控制】这才能完整的唱下来。

不过，不同的是。

窦惟用的自己的原声。

而苏成，用发声技巧，模拟了金属音。

算是自己给自己上了强度。

“曾感到过寂寞。”

“也曾被别人冷落。”

“却从未有感觉。”

“我无地自容！”

苏成演唱第二遍副歌的最后一段。

同样的减慢节奏，每个字都铿锵有力。

中间毫无间断。

芒果台上亿一套的音响设备，却丝毫没有收到苏成换气的声音。

最后一句，一声长音，把现场气氛推向高潮。

几乎所有人都在呐喊，都在欢呼。

苏成狂野的弹奏着吉他。

看向观众席。

忍不住心里默默感叹一句。

“这【神级气氛带动】效果是真好啊！”

甚至很多观众已经不在自己的座位上了。

原本负责秩序维护的安保人员。

现在手里抓着自己的制服帽子，使劲的跟着节奏挥舞。

何灵原本报完幕就坐在旁边休息。

不知道什么时候，从座位上站了起来。

手中挥舞着话筒。

要不是刚刚音响师就把话筒声音关了。

何灵感觉，自己能跟苏成一起唱起来。

这首歌可比《栀子花开》带劲！

......

选手休息室。

凡希亚双眼全是小星星。

之前她还跟苏成说，“希望能在WMG大赛上听到他的优秀作品”。

没想到，这才过了一周。

WMG还没开始。

就在《新歌手》第三期上就听到了苏成如此优秀的歌。

并且，还是摇滚！

虽然她在舞台上不会唱摇滚。

但私底下，十分喜欢这种狂野的类型。

苏成原本给她的印象，用华国成语来说。

叫做“温文尔雅”。

而今天，仿佛是换了一个人。

狂野、潇洒、奔放、桀骜不驯。

凡希亚的中文并不是很好，但看着舞台上那个身影。

这些中文词汇，全都跑到自己的脑海中了。

这是她第一次如此深刻的体会到，中文的真正内涵。

在此之前，她怎么都学不会中文的形容词。

连最简单的形容词都不会。

而现在，却一下子懂了这么多抽象的词。

跟凡希亚一样双眼睁大的。

还有香缇莫。

她纵横乐坛几十年。

说起来，比娜英还大两岁。

见过无数的歌手，也与无数歌手同台竞技过。

尤其是高音歌手，自己的海豚音可以说少有敌手。

但，唱高音嘛，总有前面铺垫的部分。

唱完之后，还需要低音部分来休息下嗓子。

可是，今晚这首歌明显不按套路来。

苏成从上台开始，就用不算特别高的高音在演唱。

中间从未降调。

甚至第二遍副歌，还升了半个八度。

作为一个唱功顶尖的歌手，香缇莫无法想象会有人能这样演唱！

反正让她来唱，就算刨除语言不通的问题。

她也唱不下来。

太费嗓子了！

比飚二十秒海豚音还费！

......

娜英今天在台上的时候还是很紧张的。

节目组在开播前会简单讲一下今晚的大概走势。

后面排名可能不会去插手。

但前几名，还是需要“干预”一下的。

所以，从选歌到投票，都有“人工”痕迹。

今天的剧本是，除去亚当之外，她要拿第一。

因为你不可能让知名度如此之高的国际明星，来华国袭榜，然后还输了吧？

所以，亚当的袭榜，是必赢的！

让娜英在竞演歌手中拿第一，算是一个对冲。

网友情绪的对冲。

但面对香缇莫，还有凡希亚，她一点信心都没有。

毕竟前两场的排名都在她们后面。

虽然今天两名外籍歌手的选曲一般，也还是感觉压力很大。

至于苏成，她倒是没想太多。

娜英觉得第三期，苏成不可能再出现一首像《难念的经》那样的歌了。

谁能首首都是爆款歌曲呢？

彩排的时候，苏成这首摇滚，唱到最后部分，她听了两耳朵。

高潮部分的高音在摇滚里都不算高。

可是现在，从苏成开口演唱，娜英的嘴巴就没合上。

最高音调是不高。

可谁能想到。

你整首歌都是不间断的高音！

......

芒果台《新歌手》策划组。

策划组一共十个人。

今年的歌手节目就是他们策划实施的。

可以说非常成功。

从一开始激发网友的情绪，到后来演变成同仇敌忾的爱国情怀。

一直是按他们的剧本来走。

第一期前两名全部被外籍选手拿走，引发热度。

然后第二期让娜英再拿个第一。

谁知，苏成那首《难念的经》太过惊艳，娜英又发挥的实在一般。

不过结果是对的。

那就是第二期华语歌手拿了第一，让网友松了口气。

然后就是第三期，邀请亚当来碾压。

这样能再次引发网络话题，维持节目热度。

可是，看现在现场的热烈气氛。

还有直播间观众雪花般的弹幕。

好像没有按剧本走！

要失控了！

----------------------------------------

第118章 这个节目，有苏成一人足矣！

上一遍副歌以一个长高音结尾。

中间没有任何间奏。

苏成紧接着开始演唱最后两段副歌。

“不再相信，相信什么道理。”

“我不再相信！”

“哦噢噢噢......”

“不再回忆，回忆什么过去。”

“现在不是从前地我！”

还是跟之前一样，没有给一点让嗓子休息的时间。

甚至中间乐队的和声部分，苏成都领着一起唱。

似乎胸腔有吐不尽的空气。

源源不断。

如此高密度的高音输出。

音响设备竟然没有收到哪怕一丝丝的吸气声！

......

选手房间。

亚当看着屏幕中那个狂野的男人。

已经压不住脸上震惊的表情。

这次来华国演出，他是十分重视的。

为此特意从博物馆借出当年奥斯卡战袍。

把纹身遮住，也没化浓浓的眼影。

甚至美甲都摘掉了。

还有自己最喜欢的高跟鞋。

为的就是尊重华国审美。

不过华国歌迷好像跟想象中的不一样，他们似乎并不在意自己之前那些夸张的装扮。

甚至对自己装扮的改变还有些不满。

看来，下次再有机会，还是做回自己，本色出演的好。

还有人推荐自己去城都走一走。

说那边的“零”很多。

当然，中文不好，不懂这是什么意思。

不过有机会，还是可以去看看。

说回今晚的“袭榜”。

对这个演出，本来一点都没放在心上。

歌曲唱的是《我没有旺夫命》。

这可是自己最熟悉，知名度最高的歌曲。

跟任何人PK都不怕那种。

况且，凡希亚跟香缇莫选的歌都不算太难，没法跟“旺夫命”相比。

其他人更不用说了。

当然，今晚袭榜的对手也不是她们俩。

而是舞台上这个叫苏成的年轻人。

亚当是知道苏成的。

WMG预前赛，拿第一的那首《龙拳》就是苏成的歌。

不过那是一首说唱歌曲，这种类型的歌可能会有很多听众喜欢。

但在这种舞台上，进行唱功PK。

《龙拳》这种歌曲并不占优势。

就像前面上场的二手月季和海来阿姆。

根本不是一个赛道的。

搞不明白，华国节目组为什么会把这种类型的歌手，放在一起竞演。

亚当一直都认为，今晚就是表演个节目，按剧本走个过场。

甚至，他还练习了下惊讶的表情。

就是为了，当节目组宣布自己袭榜成功的时候，配合一下。

所以他舞台上十分放松。

效果却更是炸裂。

甚至可以说，演唱的比当年提名格莱美时都好！

这里就不得不夸一句芒果台的音响设备。

是真的好！

感觉自己声音更加干净了。

可是现在。

舞台上这个年轻男人是怎么回事？

不光唱的歌难度大，而且气息控制简直是出神入化。

现场气氛更是火爆异常。

自己也是唱摇滚出身。

自然知道这首摇滚歌曲有多优秀。

不是说就按剧本走个过场吗？

对方用这么优秀的歌曲，演唱的如此完美。

这袭榜还能成功吗？！

这跟节目组之前说的可不一样！

不过，话说回来。

亚当深蓝色的眸子，稍稍眯了起来。

“苏成长得好帅......”

......

舞台上。

正在疯狂弹奏吉他的苏成。

突然，打了个冷战。

搞得他差点破音。

苏成心里暗骂一声。

什么情况？！

现场气氛在自己的【神级气氛带动】下，都这么热烈了。

刚刚怎么还感觉后面一凉？

不过，来不及多想，继续演唱最后一段副歌。

“不再相信，相信什么道理。”

“我不再相信！”

“哦噢噢噢......”

“不再回忆，回忆什么过去。”

“现在不是从前地我！”

直接又高了一个八度。

四分半钟，全程高音。

最后一段居然还能升调！

选手房间里，香缇莫直接惊叫出声。

以她的专业眼光来看。

苏成能坚持四分多钟，不间断的高音，已经是一个奇迹了。

没想到，最后一段副歌，居然还能再升调！

这是人的嗓子能做到的吗？！

经过前两期的竞演。

她本来已经对这次的节目看的很平淡了，都抱着玩玩的心态演出。

高音，一个能打的都没有。

第二期苏成那首《难念的经》本身也不是靠高音取胜。

谁知道，今晚，苏成这首《无地自容》，彻底改变了她对高音演唱的认知。

原来，高音还能这么唱！

原来，也有自己唱不下来的高音......

舞台上，苏成已经唱完了所有的歌词。

但似乎并没有发泄爽快。

继续狂野的弹奏着吉他。

然后大声嘶吼：

“咿呀啊～”

“咿呀啊～”

两声都是拖了长高音。

现场气氛再次推向一个高潮。

几乎所有人都跟着苏成喊了起来。

在一段整首歌最长的间奏后。

苏成再次大声嘶吼。

“咿呀啊～，哦偶哦～”

最后几个音缓缓下落。

似乎是在为整首歌画上了句号。

可现场观众并没有因此情绪就落下来。

所有人都在拼尽全力的大声喊叫。

声震云天。

幸亏芒果台这个演播厅不止是设备好，装修也没省钱。

所有的墙壁都装了厚厚的吸音板。

有效的防止了回声的产生。

不然，今晚在场的所有人。

有一个算一个，都得听力受损。

《无地自容》随着最后一个吉他音散去而结束。

苏成看着现场观众。

欢呼、呐喊，甚至声嘶力竭的嘶吼。

发泄着自己激荡的情绪。

心里暗道了一声：

稳了！

最新的主线任务是要求：“带嗨全场。”

备注条件是现场观众呐喊声音要超过90分贝。

虽然苏成无法判断精准的声音分贝大小。

但现在绝对全场嗨了！

肉眼可见。

并且呐喊声在歌曲后半段，就已经快要盖过音响的音乐。

苏成结尾时那几声嘶吼，更是把气氛彻底引爆。

超过90分贝。

问题不大！

这时策划组的工作人员看着彻底“嗨”了的观众。

还有被弹幕淹没的直播间屏幕。

互相看了看，交换了下眼神。

节目这下绝对彻底爆了。

现在，应该完全不需要借用亚当的热度和话题。

他袭榜成功还是失败，似乎已经不重要了。

因为。

苏成一个人足矣！

----------------------------------------

第119章 《少年华夏说》，让世界感受华夏的蓬勃生机！

今晚节目的结果，毫无疑问。

亚当袭榜失败。

所有竞演歌手，全部安全。

苏成以绝对优势胜出。

这有点出乎所有人的意料。

本来大家觉得，亚当应该与英子PK。

毕竟“五旬老太守国门”的梗还有点热度。

英子输给在格莱美都是重量级选手的亚当，也不会太丢脸。

还能让热度再上一层楼。

谁知，节目组不知道听了哪个“大聪明”的建议。

让亚当与苏成PK。

结果，局势彻底失控。

当时，现场气氛那么热烈，投票前节目组就已经猜到了结果。

不止是现场。

所有看直播的观众都不自觉的嗨了起来。

包括海外云端听审团。

亚当败北离开。

不过，人家本来就是来华国赚笔高昂的通告费。

也不在乎输赢。

就是可惜了提前练习的惊讶表情。

为了在节目组宣布“袭榜成功”时，表现得“意外”一点。

亚当可是费了一番功夫练习面部表情。

结果没用上。

除了苏成与亚当，娜英果不其然是获得投票数最高。

拿到了第一名。

第二第三是那两位外籍选手。

原本以为自己要被淘汰的海来阿姆，因为亚当的袭榜失败，暂时安全。

继续参加下一周的竞演。

现在他有种留下来难受，想走走不了的尴尬。

其实也对，本来他就是来凑数的。

完全是节目组为了吸引喜欢他的粉丝群体，而邀请来的选手。

节目结束时给了娜英一个打电话的镜头。

“喂，我！老娜。”

“听说你下一场要来补位？”

“节目组把你都给调来了！”

“嗯，有点猛，这你都敢来啊？”

“都是直播，一点没假的！唱多少年你上去都紧张。”

“你得好好准备，拿出你看家的本事。”

是的，第四期要来一个补位选手。

补的是苏成的位置。

因为他下周要去参加全球音乐风云赛。

全球性的赛事，比芒果台的这个音综节目要重要多了。

这段“摇人”视频被公布到了抖音上。

网友纷纷在底下留言猜测。

“听交谈语气，像是韩鸿、田镇、孙南、王立宏这类。”

“首先排除田镇。”

“不管了！！亚拉索～”

“据可靠消息，补位的是拥有惠特尼休斯顿之称的彭佳慧！”

“要是孙南来的话，能不能把我充的会员钱退一半？”

“楼上你要说：孙南唱到一半退赛，我的会员听到一半也得退钱！”

“这段是演的，网上模仿娜英那段，被娜英拿来用了！”

“确实是演的，真打电话应该是：哎！我老娜！你要过来啊！真的假的啊！我跟你讲这节目要我半条老命！你来...那你...行...吧，祝你成功吧哈哈哈哈哈。”

“有三种可能，1、沙包亮。2、孙南。3、郭保坤！”

......

节目结束后，苏成就回到了下榻的酒店。

今晚的结果在预料之中。

毕竟他有【神级气氛带动】在身。

到现在所有的神级技能还从来没让他失望过。

跟【气氛带动】同时获得的还有【神级架子鼓精通】。

本来《无地自容》他想自己打架子鼓的。

也好过过瘾。

但作为主唱，好像没有在架子鼓后面边打边唱的。

所以，最后选择了当个吉他手。

毕竟，在观众看来，弹吉他唱摇滚才是标配。

【叮！主线任务已完成。】

【即将发放任务奖励，请稍后......】

这次的主线任务没有人气值要求。

只要带动现场，现场观众呐喊声超过90分贝就能完成任务。

下周就要去维也纳参加WMG了，不知道这次的主线任务会给个什么技能奖励。

如果是物品想来应该也不错。

不过，完成这么多任务了。

还从来没给过物品。

话说回来，任务奖励的技能可都是价值连城的能力。

苏成有点期待，如果突然给个物品，会是一件什么样的东西。

【恭喜宿主，获得神级画面呈现。】

【主线任务刷新中......】

还是一个技能，不是物品奖励。

神级画面呈现？

这个技能好像有点牛逼。

看字面意思，应该是会在听众脑海中，自动呈现出歌中所描绘的画面。

不知道效果如何。

不过，还是那句话。

神级技能从未让他失望过！

【主线任务：入选WMG前八强，同时获得九千万人气值。】

【备注1：至少让两亿世界观众，感受到华夏的蓬勃生机，青春活力。】

【备注2：激励十万华夏少年，奋发向上、勇于拼搏。】

嘶～！

这个任务有点意思。

苏成咂吧着嘴。

入选WMG前八强，并且获得九千万人气值。

先不说，九千万人气值算不算多。

从任务的一贯风格来说，这两条算是中规中矩。

问题就出在后面两个备注。

要求是让世界感受到华夏的蓬勃生机，和青春活力。

这条也没什么。

就是对选歌的限制。

关键是前面的数量级。

“至少让两亿世界观众......”

两亿！

虽然这个全球音乐风云，确实是一个盛大的全球性赛事。

但苏成不觉得，两亿这个数量级好完成。

那可是两亿啊！

全球能有多少人收看这个节目！

还有第二个备注，激励十万华夏少年，奋发向上、勇于拼搏。

一个世界赛事。

你让我激励华夏少年？

真当华夏子民人人都能科学上网啊？

不过，倒也不是不行。

可以找央视音乐频道的孔思进，看看能不能让央视同步直播WMG大赛。

毕竟这个音乐盛会，关系到华语乐坛的荣誉。

说起来，苏成还是第二个通过预选赛，进入十六强的华语歌手。

距离上一次出线，已经不知道多少年了。

还是国外一日游的剧情。

堪比男足了。

这些都是后面的事情。

现在要紧的是，选哪首歌参加比赛。

苏成在脑海里过了一遍熟悉的作品。

“让世界观众感受一下华夏的蓬勃生机......”

那必然要带有华夏元素了。

这一类歌曲有不少。

只是这一点不好筛选。

“激励华夏少年！”

苏成这时想起了一首慷慨激昂，振奋人心的歌曲。

改编自梁起超的一篇同名文章。

整首歌气势磅礴，极具感染力和号召力。

《少年华夏说》！

----------------------------------------

第120章 英文博士的世界观，崩塌了！

确定好下一首歌。

苏成就躺到了床上。

一秒入睡。

再睁开眼睛的时候已经是第二天早上。

【倒头就睡】这个技能就是好用。

上午苏成翻完了剩下的半本牛津字典。

顺便把昨天带回来的几本常用对话的书一起看完。

看时间还早，打开企鹅视频TED。

边吃饭边看上面的英文演讲。

苏成感觉自己就像一个干海绵。

突然扔到了大海里。

疯狂的吸收着水分。

然后逐渐被知识填满。

下午两点。

付涵如约敲响了苏成的房门。

“下午好，付博士，你今天还是一如既往的准时。”

苏成打开门，一口地道的美式英语脱口而出。

付涵愣住了。

这是什么情况？

发音这么地道？

看来这个歌星知道今天学句子，特地查资料学了一句。

不错！

先不说别的，起码态度非常好！

想到这开口说道：

“不用着急，我们慢慢来，今天下午两个小时，可以学五个句子。”

“如果快的话，也可以学十个，看你的接受度。”

用的中文。

付涵当初试过苏成，英语水平也就初中的样子。

苏成继续用英语说道：

“先进来吧，付博士。”

付涵点点头，心里给苏成竖了个大拇指。

不错，自学的还不止一个句子。

看来昨天虽然没有来上课。

这个歌星也没闲着。

这是个学习的好态度！

可惜了，就是时间太短。

距离他出国已经也就还有五天。

最多只能学三四十个句子吧！

这么想着，付涵进了屋里，拿出刚刚打印的A4纸。

上面有十句对话。

苏成关上门，纸上的内容，心里默默吐槽了句。

你特喵还真是听话啊！

说让你多准备点句子，然后就这点儿？

不过，想想也对，付涵当初想的是一天学五个对话。

这都十个对话了。

直接多准备了一倍！

没毛病！

苏成大概扫了一眼。

都是最简单的问路、买东西之类的日常用语。

还算是实用。

不过，对自己来说，已经没啥用了。

之所以今天还让付博士来。

是因为苏成想学一些地道的用语。

不论是字典上，还是TED演讲，遣词用句都太过官方。

“这些我都已经学会了，付博士，你知不知道英文中，日常交流与书面用语之间区别比较大的句子？”

苏成还是用英文问道。

付涵刚要开始讲A4纸上第一个例句的意思。

听到苏成的话，愣住了。

如果说刚刚还只是打招呼，用语算是平常。

最多也就是发音比较好。

可刚刚这句，“日常交流与书面用语之间的区别”。

这可不是一个初学者能说出来的句子。

甚至很多大学生都不会说！

付涵不可思议的看着苏成，结结巴巴的说，“你......你什么时候英语这么好了？”

“这几天刚学的。”苏成理所当然的回答，“第一天学的语法，第二天学的发音。”

想了想又补充道，“我自己补了下词汇量，然后又学了些对话句子。”

还是用英文。

付涵作为一个英文专业的博士，都不能说的如此流利。

更关键的是，还十分的地道！

“这两天刚学的？”付涵不自觉的重复了一遍。

感觉自己的认知都被震碎了。

英语说难不难，放到英文环境里，几个月就可以满足日常交流。

可说容易也不容易，在学校学上十多年，该不会说还是不会说。

可谁能在两三天就做到说一口流利地道的美式英语？！

对方甚至还抽空去音综节目唱了一首歌。

据说还是一首非常厉害的歌。

现在微博热搜第一就是。

抖音上同样火的不行，刷两个视频就能刷到眼前这个歌星。

可你唱歌厉害也就罢了，毕竟那是你的专业。

英文三天就能流利的对话，这是什么意思？！

付涵还是有点不相信，用英语说道：

“地中海沿岸是什么气候？你对马六甲海峡现在的局势有什么看法？”

苏成：“......”

这都什么跟什么啊！

两个问句有什么联系吗？

地中海气候变化，引起马六甲海啸？

不过苏成接着就明白了。

这个博士是在考教自己的英文水平啊！

于是接着用英文回答，“付博士，地中海气候和马六甲海峡没什么直接联系。”

“但我个人认为，意大利面就应该拌42号混凝土。”

只见付涵听完后愣住了，一脸迷惑的样子。

苏成心里暗道一声，坏了，忘了这是个书呆子，网络段子不怎么看啊！

于是又用英文说道，“付博士，不用试我的英文水平了，我觉得日常交流应该够用。”

付涵还是不甘心，又说道，“Would you like to go and eat something casually?”

这句的意思是：想去随便吃点东西吗？

苏成听到这句标准的课本对话，中式英语，忍不住笑出了声。

“付博士，这句在国外可不会这么说。”苏成见对方有点疑惑，继续说道：

“英语口语中，这句一般是这么说的‘Wanna grab a bite?’”

付涵：“......”

到底谁才是老师？！

“付博士，感谢你今天来给我测验这两天的学习水平，非常感谢。”

说着苏成把课时费转了过去。

然后，付涵机械的迈着腿，离开了苏成的房间。

走到楼下都没缓过神来。

英语真的这么容易学吗？

只是把语法和发音通一遍，然后在自学一下词汇跟对话。

就能达到这种水平？

这个英文博士的世界观崩塌了。

......

苏成送走私人英语老师后。

坐在凳子上，思考下周的行程。

全球音乐风云赛是在维也纳举行。

举办方要求所有参赛选手要在下周五报到。

坐飞机需要十六个小时左右。

也就是说，自己还有五天的时间来准备《少年华夏说》。

苏成并不想录制MV。

有【神级画面呈现】，谁还需要录背景大屏啊！

但伴奏还是要用的。

时间很充裕！

从刚刚跟付涵的对话可以得出结论。

自己的英语水平，现在足够日常交流。

不过。

维也纳当地的官方语言除了英语，好像还有德语。

要不再多学一门外语？

这么想着拨通了何灵的电话。

“何老师，您认识教德语的私人老师吗？”

----------------------------------------

第121章 就读篇课文，你找到教育部去了？

听到苏成问有没有德语老师。

何灵愣住了。

前两天不是刚推荐了个英文老师吗？

还是个博士。

“英语不学了？”何灵疑惑的问，“是不是那个英文老师不认真教？他父亲我认识，你尽管跟我说就行，我收拾他！”

苏成否认道，“没有，付博士教的很认真，非常尽职。”

“只是他教不了我了。”

何灵恍然大悟，心里暗叹一声。

欠考虑了。

毕竟苏成是歌手，英文差很正常。

该给他找个初级一点的英语老师的。

直接找博士，确实不合适。

想到这，安慰道：

“这样啊，没事，英语不好学就不学了，反正现在同声翻译耳机已经非常好用了。”

“实在不行，雇个翻译也行。”

苏成：“......”

你理解的是这个“教不了”啊？

不过也不解释。

毕竟这玩意儿解释不清啊！

你说学了三天，比人家英文博士英语说的还溜？

谁信啊？！

肯定以为吹牛逼呢！

又说道，“何老师，我想学点德语，毕竟赛场在维也纳，听说他们的官方语言除了英语还有德语。”

何灵听苏成这么说，已经开始在心里吐槽。

英文都学不了，还想学德语。

在学校十多年没学出来，指望这三五天的学会一个从没接触过的语言？

不过，话说回来，自己还真没有认识的德语老师。

毕竟，德语算是“小语种”了。

何灵干笑一声，“苏成啊，我这没有认识的德语老师，不过，同声翻译耳机也可以翻译德语的。”

“现在的AI已经很厉害了，翻译还是相当准确的，完全没有翻译腔。”

虽然何灵没有帮上什么忙，苏成还是感谢道，“不管怎么说，何老师，还是要谢谢你！介绍的付博士教的确实不错。”

何灵连忙说，“这件事是我疏忽了，没考虑到你的英文水平，直接介绍了个博士。”

“对了，英语还考虑再学一下吗？我还认识一个初中英语老师。”

苏成：“......”

谢绝何老师的好意后，挂断了电话。

苏成决定回杭城。

虽然节目组给预定的酒店，是一直持续到《新歌手》结束。

差不多订了三个月的房间，不用退房的。

但下周就要飞维也纳，回趟杭城准备下。

苏成还想把《少年华夏说》的伴奏录制出来。

其中有一段是一群孩子读梁起超的《少年华夏说》。

他准备回去问问五湖军事学院校长，宋国群。

能不能借些学生，帮自己录制一下。

大学生早就过了变声期，没有小孩子的清脆。

凸显不出“少年”的感觉。

不过自己也不认识其他的老师。

只能试试了。

......

第二天一早。

苏成带着宋洁回了杭城。

刚下高铁，苏成的手机响起。

是个燕京的号码。

燕京自己认识的，也就只有央视音乐频道的那几个人了。

估计是为了WMG的事情。

苏成这么想着接通了电话。

“你好，是苏成吗？”

一个陌生的声音，略显苍老，但说话铿锵有力。

“我是苏成，请问你是？”

苏成有点疑惑，自己在燕京，除了全民音乐人节目组的那几个。

也没有其他认识的人了啊！

“我叫魏建军，从宋国群那里要来的你的手机号。”

苏成自己心想，刚想找宋国群借点学生，没想到他倒好。

先把我的手机号给出去了！

只听自称叫魏建军的继续说，“我在教育部任职，最近教育部拟用十首流行歌曲，纳入爱国教育课程。”

“经过网上投票，和教育部讨论，你有三首歌入选。”

魏建军呵呵一笑，继续说道，“你是唯一一个多个作品入选的歌手，小伙子，非常不错。”

苏成还是有点疑惑，“那魏老给晚辈打电话是？”

别看对方只是说自己在教育部“任职”。

听声音不算年轻，又是在教育部，还能直接说：管五湖军事学院的校长“要”手机号，还直呼宋国群的名字。

苏成就知道，对方肯定是个领导，起码跟宋校长平辈论交。

“哈哈哈，我是来‘求’版权的。”魏建军爽朗的笑着。

“魏老说笑了，能被教育部选中，这也是对一首作品的认可！对我的认可！”

苏成说的一点不差，有几首歌能被用作爱国教育呢？

况且，被更多人听到，那人气值不就来了嘛！

“宋国群说的不错，小伙子非常优秀！”

苏成又客气几句，突然想起《少年华夏说》伴奏的事。

开口问道，“魏老，你在杭城认不认识初中老师啊？我想找一些学生读篇课文，作为一首新歌的伴奏。”

对面沉默了一会。

正当苏成感觉自己冒昧了，就听到魏建军说道：

“没问题！等会我让人打你电话。”

苏成道了谢，然后两人就挂断了电话。

这会儿才意识到，自己好像真的有点冒昧。

只是刚刚突然想到了这件事，就随口问了。

没考虑那么多。

挂了电话才觉得不太合适。

不过，还不错。

这个刚认识的前辈，人还挺好说话。

......

没多久，手机铃声再次响起。

是个本地号码。

“您好，请问是苏成先生吗？我是杭城实验中学的校长，孙连进。”

苏成答应一声。

对方继续说道，“您需要多少名学生？我们尽力配合，不过今天学生放假了，附近能来学校的也就一百多名孩子。”

“够了，够了！”苏成刚想说等周一也行。

就听到对面又说道，“好的，苏成先生，半个小时一百名学生就到位，都是毕业班的学生。”

苏成诧异的问道，“已经通知学生了？”

“是的，给您打电话之前就已经在通知了。”

距离杭城实验中学距离并不远。

苏成估摸下时间，说道，“那行，一小时后我到。”

“问一下，学校有录音设备吗？”

“有的！有的！学校有演播厅。”

“好，我借用一下。”

“对了，孙校长，《少年华夏说》是初中几年级的课文，我就是想让孩子们齐声朗诵这篇文章。”

“读课文？《少年华夏说》？”

“对！”

孙连进诧异的看了眼旁边的杭城市教育局局长。

就用几个学生，读一篇初中一年级的课文。

你找到华国教育部去了？！

----------------------------------------

第122章 你们这些个成年人的声音掺和在里面干什么？

“王局长，不是说关系到国家荣誉吗？”

孙校长挂断电话后半天没缓过神来，问向旁边的领导：

“朗诵课文跟国家荣誉什么关系？”

“我也不清楚，浙省教育厅十万火急下来的口头通知，说是教育部领导要求，一定要配合好苏成。”

孙连进还是不理解，“刚刚苏成在电话里说，只是......”

“孙校长，你不用管那么多！”杭市教育局这位年轻局长打断孙连进的话，“总之一句话，全力配合！”

孙校长点点头，连忙答应着。

说起来这可是这位局长上任以来，第一次到杭城实验中学。

没想到，第一次来就是带着华国教育部的任务。

自己可得配合好了。

办好了，说不定自己还能往上走走......

一个小时后。

苏成准时来到杭城实验中学。

受到王局长和孙校长的热烈欢迎。

“苏成老师，久闻大名，虽然都是在杭城，我却只能在屏幕上瞻仰你的风采。”

王局长拉着苏成的手，热情的说，“今天可见到真人了，比荧幕上更加英俊！”

苏成尴尬的答应着。

虽然这种场合已经经历了很多，但还是不习惯。

王局长继续说道，“浙省教育厅的孙厅长今天有会，晚一点才能赶过来。”

苏成愣住了。

市教育局一把手来也就罢了。

毕竟自己找的是华国教育部的领导。

怎么省厅的领导也要来？

那位被自己称作“魏老”的，位置这么高吗？

不过就录个伴奏而已，不用这么大阵仗。

“王局长，孙校长。”苏成认真的说，“省领导就别来了，就诵读几句课文，顺利的话，几分钟就可以了。”

孙连进听苏成这么说，心里默默嘀咕。

几分钟？

这么快吗？

不过，就为了几分钟，费这么大劲？！

都找到华国教育部去了！

......

杭城实验中学演播厅。

一百名孩子已经就位。

每人抱着一本初中一年级的课本。

正在热火朝天的复习《少年华夏说》。

看到众领导拥簇着苏成进来。

教导主任用手压了压，演播厅立即安静了下来。

孙校长走上前，对学生们说，“今天的任务，大家都知道了吧？”

说着拿过离他最近孩子手中的书，指着课文说道，“《少年华夏说》，这篇文章初中一年级的时候，要求是全文背诵。”

“今天也不要求背诵，大家齐声朗读下来就行。”

苏成听校长这么说，接了一句，“不用全文，就其中几句。”

校长看苏成说完，又面对学生说道，“对！大家听苏老师指挥，好好配合。”

然后语气突然一变，严肃的说：

“谁不听话，在那调皮捣蛋，明天叫家长！”

苏成嘴巴一抽。

特喵的，这些当老师的就没别的本事了吗？

有点小事就找家长。

苏成想起了一个小学生的段子：

‘有什么事冲我来，吓唬我爸妈算什么本事！’

见现场气氛有点冷，苏成接过孙校长手里的书，“同学们不用紧张，我们就齐声读这一段就行了。”

说着朗声念道：

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由！”

这是《少年华夏说》中最出名的一句，也是歌曲中伴奏最前面的部分。

苏成说这几句话时用了发声技巧，还有情感共鸣。

把刚刚因为孙连进的训斥，造成的紧张气氛消除掉。

《少年华夏说》这首歌表现的就是少年郎的朝气。

怎么能让孩子们有害怕、恐惧的情绪呢？

这一幕被杭城教育局的王局长看在了眼里。

心里忍不住赞叹。

厉害！

一句普普通通的话，说完后学生们一下子从紧张的情绪中挣脱出来。

然后紧接着读的那段课文，把梁起超《少年华夏说》的感染力和号召力完美演绎出来。

不怪教育部领导能亲自打电话叮嘱。

这个年轻人不简单！

王局长是知道教育部公开征集流行歌曲，用作学生爱国教育这件事的。

当时他还很不理解。

流行歌曲又不是没听过！

都是些情情爱爱的内容。

怎么能用作爱国教育呢？

直到听了网友推荐前十的歌。

每首都是那么振奋人心。

尤其是眼前这位苏成的歌，慷慨激昂，催人奋进。

听完激情澎湃，民族自豪感和爱国情怀几乎要喷涌而出。

这时苏成看现场学生们的情绪没那么紧张了。

开口说道，“同学们，大家跟着我念！”

“少年智则国智......”

苏成拥有【神级情感投入】，亲身感受到文章中的豪迈与激昂。

随着苏成的朗诵，现场所有人开始心潮澎湃起来。

有种一起跟着朗诵的冲动。

满满的民族自豪感洋溢而出。

苏成四句读完，开始从头重复第二遍。

这时已经有学生开始跟着苏成读了起来。

从零星几人，到所有学生。

从小声跟念，到大声诵读。

然后，现场所有人都一起大声慷慨激昂的背诵。

苏成已经停了下来，所有人还在一遍一遍的朗读。

现场气氛越来越热烈。

甚至宋校长和王局长都在忘情的跟着学生，一起读着这篇初中一年级的课文。

苏成无奈的摇摇头。

这样可不行。

这首歌是要展现少年的壮志豪情和勇往直前的决心，要把少年郎的意气风发表达出来。

你们这些个成年人的声音掺和在里面干什么？！

一听就不够年轻，不够阳光嘛！

苏成拍了拍手。

朗读声逐渐停了下来。

苏成见大家都看向自己，笑着说：

“大家读的非常好，就是这种感觉。”

“只是有一点点小瑕疵，小问题。”

孙校长插嘴问道，“苏成老师，哪里有问题呢？”

他觉得刚刚非常好，已经很多年没有这种意气风发的感觉了！

苏成走到门口，打开演播厅的大门。

“音响老师，把收音设备打开，谢谢！”

“在场的，除了学生。”

“都出去！”

----------------------------------------

第123章 回去可以，得加钱！

五分钟后。

杭城实验中学演播厅大门打开了。

校长孙连进见苏成走出来，连忙迎了上去。

“苏成老师，还有什么需求吗？”

苏成扬了下手里的U盘，“录好了。”

孙连进：“......”

心里惊叹，难怪能唱出《难念的经》。

就是快！

苏成又对着众人说道，“今天麻烦大家了，实在不好意思，休息日还这么兴师动众。”

王局长连忙说道，“哪里的话！听燕京的领导说，今天的事可是关系到国家荣誉！”

苏成先是一愣，然后就明白了。

原来教育部那个魏老是这么说的。

不过也对，参加国际赛事，跟体育运动一样。

倒也算得上为国争光。

只是现在已经不像多年以前，奥运会上多获得几块金牌就会举国欢庆。

因为那时候综合实力确实不行。

缺乏民族自豪感。

现在就不一样了，国际地位再也不需要用金牌来证明。

可是，经济军事实力都上去了。

文化软实力呢？

什么时候五千年的华夏文明，能够让世界都看到？

苏成觉得，距离这一天不远了。

那就从“让世界听到华夏的声音”开始吧！

既然录制完成，苏成摆摆手就要告辞离开。

这时，王局长又连忙说道，“苏成兄弟，等一下！”

略作犹豫，语气中带着一丝请求。

“还望教育部那位提起的时候，为杭城，为浙省说两句好话！”

这位杭城市教育局局长并没有提自己。

只是说为杭城，为浙省。

仔细想想也对，市里的领导到燕京确实不算什么。

“好！”

苏成答应一声。

如果有机会，为自己家乡说句话，倒也不错。

可自己好像跟那位魏老也不熟啊！

从杭城实验中学离开后。

苏成又马不停蹄的去了企鹅音乐的录音棚。

在自己的私人录音室装修好之前。

先用着免费的。

半小时后。

完整的《少年华夏说》伴奏录制了出来。

......

“打开人气值商城。”

一个熟悉的莹蓝色界面浮现在眼前。

苏成向右下角看去。

95270！

并且还在飞速上涨，短短几十秒，又涨了三百人气值！

看来《新歌手》这个节目确实是火了。

这才过了一天，人气值涨这么多。

在参加节目之前，苏成记得刚花光了。

这才两天，又这么多了。

并且还在不停的涨。

苏成猜测，应该是抖音上播放量上来了。

昨晚直播看节目的观众毕竟不算太多。

芒果台狗玩意开了非会员限制。

只能试看300秒。

而前两期都是可以免费看的。

节目热度一上来，就迫不及待的弄起了会员权限。

吃相实在是不太好看。

也太心急了。

不过这也没办法。

谁让芒果TV这两年日益没落，都没人充会员了。

刚有个爆款节目，自然抓紧上会员套餐。

其实，这也怪不得别人。

自己作死的事情干的太多。

苏成下节目后就上传了现场版的视频。

版权问题倒是不用担心。

在参加节目之前就已经谈好了。

不止是歌曲版权，现场视频版权都是自己的。

而不属于芒果台。

短短一夜，那个视频已经点赞超过五百万。

留言过百万。

网友们对苏成不能参加下一期节目表示遗憾。

但又希望他在全球音乐风云赛上取的好成绩。

甚至已经有网友开始测算往返时间。

如果周五参加完《新歌手》的话，立即坐飞机前往维也纳。

十六个小时后就会到达，休息一白天。

晚上参加WMG。

时间管理大师！

可他们不知道，WMG节目组要求所有选手在周五这天报到的。

过期视为放弃比赛。

所以，苏成无法参加完周五晚的《新歌手》，然后马不停蹄的再去参加WMG。

比起一个音综节目，只能选择参加全球性的音乐盛会。

苏成正在考虑要不要换个实用技能，或者看一遍有没有合适的物品。

“叮！检测到人气值第二次超过一亿，满足升级条件。”

“是否选择升级人气值商城。”

苏成心里嘀咕道：

“这特喵升级绝对又要清空人气值！”

既然这样，越早升级越好。

默念一句。

“升级！”

眼前界面刷新。

物品页数足足99页！

要知道，之前也就20多页。

除了可兑换的东西变多了。

右上方还出现了一个搜索框。

应该是用来搜索物品。

合理。

可兑换的多了，没有搜索功能的话，确实不好找东西。

......

苏成昨晚在《新歌手》上击败亚当后，微博、抖音上全是他的相关信息。

微博热搜和抖音热榜挂了整整一天。

这一天，有无数的唱歌主播进行了翻唱。

只要不降调，很难有人翻唱成功。

就连滕恪尔也进行了翻唱。

不得不说，老音乐家唱的还不错。

就是按他自己的风格唱的......

网友们在底下纷纷留言。

“老爷子这不叫《无地自容》啊，这叫《理直气壮》！”

“滕恪尔的唱功还是非常不错的，就是少了点感觉，少了苏成那种用灵魂在深渊中呐喊的感觉。”

“这可不叫无地自容，这叫看我脸皮厚不厚吧！”

“听了滕恪尔的这一版，最有感觉了，就像李逵和张飞手拉手在草原上欢乐的奔跑。”

甚至有人写了好几个关于这首歌的故事。

点赞最多的一个是这么说的：

“这首《无地自容》写的是当时一对情侣的遗憾。”

两个相爱的人因为女方父母的强烈反对而拆散，女孩出国了，而男孩成了出租车司机。

十年之后偶然的一天，女孩坐上了男孩的车，阔别十年，女孩亦如当初模样，而男孩却满脸沧桑。

男孩认出了女孩却不敢打招呼，因为他不清楚坐后排的女孩是否认出了自己。

透过后视镜男孩看到女孩拨通了一个电话，电话里似乎是女孩的好朋友，一路上女孩一直在电话里讲述着在国外的种种，而男孩只是默默的听着。

终于到达目的地了，女孩也挂断了电话。

痴情的看着男孩说：“我已经把我这十年期间的经历都说给你听了，你连句你好都不说吗？”

原来女孩从一上车就认出了男孩，那通电话对面没有任何人，一切都是女孩说给男孩听的。

男孩此时已经哽咽了，颤抖的说出了‘你好’两个字。

女孩继续深情的看着男孩接着又问道：“我们还能回的去吗？”

男孩：“回去？当然回的去，回去可以。”

“得加钱！”

----------------------------------------

第124章 还得是年轻人，倒头就睡！

苏成接下来的几天过得非常悠闲。

让经纪人把后面两个月的通告都推掉了。

WMG持续一个月，两周一场比赛。

共三场。

先是十六进八，然后决出四强。

最后一场排名。

如果能进四强，那将是对一个音乐人最大的肯定。

含金量比格莱美都重。

所以几乎所有的年轻歌手，都希望能参加这场全球盛会。

甚至有些歌手会邀请团队，为自己量身打造优秀的作品参赛。

当然，这些现在与苏成没关系。

先进八强再说。

这几天，抽空把德语也学了。

德语是维也纳的官方语言之一。

“说起来比英语都绕口！”

苏成不止一次的吐槽。

舌头都要打卷了。

要不是有【神级发声技巧】，这个外语会了也难说的地道。

......

周三。

孔思进带着一名助理来到了杭城。

顺便给苏成带来了他的签证。

早在燕京参加全民音乐人的时候，就以节目组的名义给苏成申请了签证。

一直在央视音乐那边寄存。

这个比赛算得上是代国出战，央视代办，情理之中。

“我的计划是，今上午前往沪市，然后坐中午的航班，傍晚到达维也纳。”

孔思进寒暄过后，直接问道，“苏成，你看这么安排怎么样？”

沪市飞维也纳大概需要16小时，减掉两地的时差。

差不多傍晚就能到。

“可以，不耽误晚上的夜生活！”苏成打趣道。

虽然是开玩笑，但他还真想看看“艺术之都”都有什么夜生活。

不知道有没有最原始的艺术展示......

第二天。

一行三人踏上了欧洲之旅。

苏成，孔思进，还有他的助理，小王。

当然，这个小王并不是当初在燕京，接待苏成他们的那个燕京本地司机。

是一个十分干练的女助理。

时刻流露出女强人的风范。

行程安排有条不紊。

“有空让宋洁跟人家学学！”

虽然苏成的经纪人工作能力还行，但经常发呆犯傻。

一副不太聪明的样子。

清澈的天真。

飞机起飞后，苏成就放倒座椅。

准备补觉。

好在头等舱十分宽敞，座位几乎放倒，躺上去还挺舒适。

虽然这个国际航班是可以开手机，并且还有信号。

但苏成并不想靠刷手机度过。

十六小时的飞行旅途。

一直看手机，眼睛怕是要废了。

这时孔思进已经拿出了一本书《论哲学与华夏历史》。

呃～

怎么说呢，就挺符合他的人设。

苏成眼睛一闭，进入梦乡。

再睁开已经是十个小时以后了。

孔思进对着他竖了个大拇指。

“还得是年轻人，倒头就睡！”

苏成知道这是个梗。

孔思进怎么都想不到，自己真有这么个技能。

“孔哥没休息下吗？”

“唉！睡不着，换床就失眠，更何况这还不是床！”

苏成哈哈一笑，“那你倒时差还有的受！”

“可不是嘛！得难受几天。”

孔思进无奈的说。

每次出差都能瘦五斤。

大半辈子了，没少出差，可就是适应不了。

换床就失眠。

不是没试过带枕头，换床单。

都没用。

甚至家里的床垫都换成了某品牌同款。

还是不行。

也就随它去了。

苏成感觉非常无聊，“孔哥，那我再睡一觉，快到了喊我一下。”

然后再次闭上了眼睛。

秒睡。

孔思进看着话音刚落就进入梦乡的苏成。

羡慕不已。

六小时后。

苏成被孔思进摇醒。

睁开眼睛看到一双通红的眼睛，吓了一跳。

“孔……孔哥，你一路没睡啊？”

孔思进有气无力的答应一声。

“嗯……”

坐上飞机的时候是下午一点，那时候孔思进已经起床六个小时。

再加上飞机上的十六个小时。

足足二十二小时没闭眼。

对于一个五十多岁的人来说。

精力实在是跟不上了。

这不是重点。

重点是同行的这个年轻人，睡了一路！

没有对比就没有伤害。

大家一起难受还不算难受。

自己一个人难受，那才叫真难受。

“害怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。”

就像之前大家一起过穷日子的时候，幸福感并不低。

现在生活条件好了，吃喝不愁

但互联网打破了信息隔阂。

谁都能通过一部智能手机，看一看富豪们的生活。

然后再看看自己过得什么鬼日子。

焦虑就这么来了。

看着有人天天鲍鱼龙虾，自己却只能吃碗泡面。

还谈什么幸福？

苏成刚刚睡饱，无法对孔思进感同身受。

看着窗外逐渐放大的地面景物，说道：

“马上落地了啊。”

然后伸了个懒腰。

舒坦。

没注意到孔思进羡慕的眼神，继续说道：

“孔哥，晚上有什么项目安排吗？出去哈皮啊！”

“你可以出去转转，我就算了，人老了，精力不行喽。”

落地后，助理打了通电话，然后说道，“孔哥，节目组派了车来接，在出口那边。”

下榻的酒店离机场不远，二十分钟车程。

苏成饶有兴趣的看着这个艺术之都。

一路看来，总得来说有点名不副实。

维也纳给苏成的感觉，就是一普通的三线小城。

远不如杭城“现代”。

“可能他们更注重古典艺术吧！”

只能这么安慰一下。

不过，倒是看到不少在路边弹奏手风琴的。

这点倒是非常艺术。

还有那些墙上随意的涂鸦。

也在向游客展示它的艺术气息。

到酒店，苏成先是洗了个热水澡。

维也纳这里人生地不熟。

异国他乡，只认识两个同行的同事。

他又不想自己一个人出门。

于是敲开了隔壁的房门。

孔思进顶着两个黑眼圈，一脸疲惫的打开门。

“孔哥，出去玩啊！”

----------------------------------------

第125章 全球音乐风云，正式开启！

最终孔思进也没有出门。

苏成自己逛了夜市，去了酒吧。

也体验了一把夜游多瑙河。

不过夜市也就那样，跟国内大差不差。

酒吧还不如沙市解放西的热闹。

多瑙河倒是不错，夜晚灯光照耀下，确实有点浪漫气息。

就是气味有点重。

说好的欧州人喜欢环保呢？

夜里不到十二点，苏成就兴致缺缺的回来了。

这夜生活，略微有点失望。

“难道有本地人才知道的项目？”

苏成决定，抽空找个明白人问问。

......

薇儿、尤里，还有爱德华这天也来到了维也纳。

他们毫无疑问也进了十六强。

美丽国一共有六位选手晋级。

华国、印渡、南美各有一名。

剩下的基本被西欧瓜分。

非州老表一个也没有。

不过，老表们在美丽国有名额。

六位美丽国选手，其中有两个祖籍非州。

占比已经是非常大了。

美丽国乐坛现在几乎半壁江山，被这些基因强大，节奏感牛逼的老表们占领。

“尤里，我买到唢呐了！”

薇儿兴奋的展示自己刚刚从维也纳一个小店里淘到的宝贝。

“恭喜你！”

尤里真心祝贺自己的好友，这些天他可是看着薇儿朝思暮想的样子。

甚至都有点后悔告诉她华国的“乐器之王”。

“可它太吵了，我不敢在酒店演奏它。”

薇儿露出一丝遗憾的表情，“等第一轮比赛结束后，回去我一定要找个华国老师，教我演奏这个‘乐器之王’！”

“以你在乐器上的天赋，绝对没问题。”尤里夸赞道。

薇儿从小就展现出在乐器上超高天赋。

她的老师之一，美丽国音乐协会会长，曾经说：“你是我见过乐器学习最快的孩子，也是熟练掌握最多的孩子。”

薇儿会演奏二十多种乐器。

包括各种琴类、管弦乐、打击乐、键盘等等，都能熟练掌握。

她最喜欢的还是小提琴。

感觉拉小提琴的时候，非常优雅。

不过，现在更加渴望学会手里这个吹奏乐器！

尤里可是说了，这是“乐器之王”。

“薇儿，你看看这个视频。”尤里说着打开一个华国乐队演奏的视频。

正是二手月季在第三期《新歌手》上演唱《仙儿》的镜头。

视频不长，一会功夫就看完了。

“太棒了！这就是‘乐器之王’吗？气氛一下子就上来了。”

薇儿惊为天人，“这个乐队来参加WMG吗？我好想见一下他们！”

“华国只有苏成参赛。”说着又摆了个《龙拳》MV中的造型。

“华国功夫！”

薇儿已经对尤里时不时打一段太极的样子见怪不怪了。

“不过，我还看过他们别的歌曲视频。”

尤里摆完武术姿势，又在手机中翻找了一会，然后递了过来。

薇儿看向手机中的视频，听见龙姨那独有的声音传了出来。

“你看山鬼喝不了道士的酒......”

“这是华国服饰吗？”薇儿指着龙姨身上的旗袍问道。

“真漂亮！”

......

凡希亚也在今天来到了维也纳。

她是美丽国零零后歌手中的佼佼者。

这种全球赛事自然不会缺席。

望着维也纳繁星点点的夜空，喃喃自语。

“不知道苏成到了没有，能再听到一首惊艳的歌曲吗？”

......

第二天。

苏成按时到维也纳金色大厅报到。

不得不说，这个场地非常有艺术气息。

就像它的名字，到处金光闪闪的。

场地并不大。

跟芒果台新歌手演播厅差不多。

设备看上去也不算新。

古香古色的。

在金色大厅逛了一圈后，就离开了。

来来往往的工作人员都是差不多的面孔。

这种陌生感让他很不舒服。

苏成有点脸盲。

相同肤色的歪果仁，在他看来，长相都差不多。

难以区分。

所以，只能划个大类，白人、黑人、混血棕色......

然后在白天的维也纳闲逛了一圈。

得出一个结论：

还不如晚上！

多瑙河岸边随处可见的垃圾，甚至河面上也飘着不少。

这时苏成总算是知道，昨晚闻到的怪味从哪里来的。

河水都有点发绿了，并且一点都不清澈。

夜晚的灯光掩盖了河水的浑浊。

难怪攻略上推荐“夜游多瑙河”。

白天根本没法看嘛！

有个最近比较火的徐州大表哥，能把荷兰豆的童话小镇拍成老外农家乐。

看起来，原来本来面貌就是这个样子！

百万滤镜加持下，河水能干净到趴下喝一口。

但实际上，就像眼前的多瑙河，原相机拍出来，秒变臭水沟子。

在华国，这种河恐怕每天都得上千投诉吧！

抖音上那些西欧吹的博主，把他们滤镜去掉，就是大表哥镜头下那种虚青发黄的颜色。

像极了恒河同款，想必元素周期表是一个不落。

苏成感觉无趣，返回酒店。

路过孔思进房间的时候，听到里面有音乐的声音。

敲开房门。

孔思进顶着两双乌黑发青的打开门。

苏成笑着说：

“孔哥，你这是COS国宝呢？维也纳好像引进了啊，不用你来。”

孔思进有气无力的说道，“我们去报到吧！”

苏成摆摆手，“我已经报完了，孔哥你不会一直没睡吧？！”

“睡了十分钟。”

“哦，那还好......”苏成下意识的答应，然后突然反应过来。

“十分钟？两天，你就睡了十分钟？”

孔思进无奈的说，“换床加上倒时差，根本睡不着。”

“那行，你继续休息吧，明天晚上再来找你，记得吃饭！”

苏成打完招呼就回到自己的房间。

之后再没出来，吃饭都是让酒店waiter送上来的。

拿出孔思进给他准备的钱包。

抽出十欧，给了小费。

这是国内看不到的现象。

你要是不给，下次给你送餐，说不定真“加料”！

真不知道那些吹国外素质高的，是怎么昧着良心说话。

吃完饭，过了很久，苏成还忍不住啧啧称奇。

“两天不睡觉，真不知道那是种什么感觉！”

......

周六晚。

全球音乐风云赛，终于拉开序幕。

在一阵绚烂夺目的舞台电子烟花过后。

主持人走上舞台。

“雷迪斯，按的杰特闷！”

----------------------------------------

第126章 来自古老东方的选手！

随着主持人的热情开场。

全球音乐风云正式开启。

苏成现在的英文水平，已经足够满足交流需求。

完全不需要翻译。

孔思进和助理小王坐在苏成身后。

可能睡了一小觉，气色稍微好了一点。

黑眼圈还是很重。

不过起码有了点精神。

此时正带着同声翻译耳机，认真的听着主持人解说比赛规则。

虽然他已经早就知道规则的内容。

还是听的十分认真，生怕自己遗漏什么内容。

小王助理此刻拿着笔在笔记本上记录着。

像极了认真听课的学生。

苏成笑着摇摇头。

自己来参加比赛，反而是最轻松的一个。

选手席一共坐了十六位选手。

通过预选赛的歌手全部到场。

可以看出，大家对这个全球性赛事的重视。

选手座位呈半圆形，每位选手身后坐着自己的团队成员。

苏成看了一圈。

只认识凡希亚一个，见苏成看过来，开心的挥了挥手。

座位之间距离不算近，开播前也没有机会打招呼。

选手们这会儿才见面。

凡希亚旁边坐着个金发青年，看向苏成的眼光有点挑衅。

“我好像没惹到他吧？”

苏成自言自语道，“难道是凡希亚的追求者？”

这很有可能，看到自己追求的对象与其他男人热情打招呼。

换做自己，估计也觉得对方是个威胁。

更何况，苏成还长得如此英俊。

金发青年旁边是同样满头金发的白人男女。

那个女孩苏成认识，是个叫薇儿的歌手。

歌声嘹亮婉转，听说还是个乐器天才。

另一个见苏成看过来，对着他摆了个武术造型。

苏成纳闷的自言自语。

“这些人怎么都跟认识自己似的。”

什么时候在国外歌手中如此出名了？

还有那个武术造型，怎么这么眼熟。

突然，苏成突然想起。

这不是《龙拳》中，太极的起手式嘛！

那个白人男子坐着，只是手上摆了下姿势，没有扎马步。

导致苏成并没有第一时间看出来这是什么造型。

苏成的旁边是个印渡男人。

手上不知道在摩挲什么，搓了又搓。

苏成收回目光，正要听主持人宣布比赛顺序。

突然想到了什么。

再次看向印渡男人。

果真！

他搓的是左手！

那他刚才干什么去了？！

印渡人右手吃饭，左手擦屁股。

并且，他们不习惯用纸！

而自己正在他的左边。

虽然离得挺远。

苏成还是不着痕迹的往远离印渡男人的方向挪了挪。

对印渡人的这个风俗习惯，只能说。

保持尊重！

这时，在主持人已经宣读完比赛规则。

开始抽取今晚的比赛顺序。

今天的比赛也是有听审团的。

现场有三百名。

还有两千七百名网络听审团。

一共三千名听审团。

打分占比百分之五十。

WMG组委会成员共有十名，打分占比也是百分之五十。

这与华国的全民音乐人评分类似。

苏成之前问起的时候，孔思进解释过，“全民音乐人就是借鉴WMG打分规则进行的。”

现在想想，也确实如此。

全民音乐人同样也是三轮比赛。

往届都是晋级制，只是今年才改成全员三轮全部参加。

这也导致三首上榜歌曲都被苏成夺得。

......

很快，比赛顺序抽取完毕。

果不其然，苏成又是后半部分上场。

习惯了。

第一个上场的是一个叫爱德华的选手。

他的歌曲是《The silence of one person》。

意思是一个人的寂静。

苏成听到凡希亚说了句，“祝你好运！”

扭头看去。

凡希亚旁边的金发男子站了起来。

苏成这才知道原来他叫爱德华。

只见他站起来，跟薇儿等人也打了下招呼，然后看向自己。

做了个挑衅的眼神。

苏成：“......”

这特喵什么事，自己可是啥都没干，怎么就冒出个对自己有敌意的人出来。

凡希亚的追求者也太狂热了吧？

难道是自己在《新歌手》上，两次都赢了凡希亚。

这个爱德华想替自己的心上人报仇？

如果这样的话，那还真无所谓。

唱歌嘛，各凭本事。

爱德华这首歌并不长，四分钟左右。

不过有一说一，歌唱的真不错。

之前不懂英文的时候，听英文歌就是听个旋律。

现在更加能够听懂歌词中的意境。

这首《一个人的寂静》，就跟名字一样。

讲述了一个人安静的领悟人生真谛。

整首歌干净利落，给人一种空灵感。

就像一座海面上的孤岛，远远的看着繁华的世间。

甚至苏成从中感受到了一丝丝的禅意。

“这可不对味儿了！”苏成自言自语道，“作为凡希亚的追求者，你怎么能有禅意呢？”

遁入空门可不好！

如苏成所料，爱德华下场回到选手休息室的时候，又对着自己来了个眼神。

把苏成整无语了。

既然刚刚歌唱的那么空灵，那么超脱世间。

怎么下台就如此好斗？

接下来上场的是印渡老哥。

一首歌唱的现场气氛十分火爆。

载歌载舞的。

简直跟电影中一模一样。

苏成特别注意了，这老哥还算地道。

全程右手拿话筒。

左手没碰。

要不然等自己上去，这话筒还真不敢拿。

接下来又有几名选手相继上台。

让苏成意外的是，他看到了小马丁。

“他不是一个DJ吗？”苏成记得，在上海格子祺音乐嘉年华上。

小马丁的表演是打碟。

没想到对方还来参加了WMG，并且歌唱的也不错。

可能因为他是DJ的缘故。

整首歌节奏非常明显。

一股“动次打次”的味道。

然后凡希亚也上台，唱了一首与之前风格差不多的高音歌曲。

一如既往的“下手不知道轻重”，表现十分的棒，现场气氛也带动的越来越热烈。

苏成也给她竖了个大拇指。

这唱功，一点问题没有！

凡希亚唱完就是苏成了。

今晚他再次穿上了中山装。

这身衣服，最能代表那个年代。

而苏成今晚的参赛曲目，歌词正是出自那个年代的梁起超先生。

“接下来上场的是，来自古老东方的选手，苏成！”

主持人大声报幕，“他带来的歌曲是《少年华夏说》！”

----------------------------------------

第127章 听不懂歌词意思，不妨碍理解其中意境！

苏成一身中山装，走上舞台。

WMG组委席位。

“这是一首中文歌曲，往届华国选手都是唱英文歌的。”

说话的是一个皮肤惨白的欧州人。

眼角猩红，像极了吸血鬼电影里的主角。

“是啊，皮特，我可不懂中文，这可怎么办？”

吸血鬼旁边的金发碧眼的女人开玩笑的说。

“那你只能靠听曲子判断了，不过也可以看这位华国选手帅不帅气。”

“确实如此，这个选手真的非常酷，尤其是他穿的衣服，我从来没见过。”

“应该是华国传统衣服吧，我之前见过的华国人都是穿西装的。”

舞台上，苏成站定后前奏响起。

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由！”

一百位孩子齐声朗诵，朝气蓬勃。

在录制这段课文朗读的时候，苏成起头，用了【神级情感共鸣】。

当时，所有的孩子都感受到了那份意气风发，坚韧不屈的精神。

如今，在异国他乡的舞台上，响彻整个维也纳金色大厅。

现场立即安静了下来。

组委会成员全部都睁大了眼睛。

虽然绝大多数人听不懂中文，但却都感受到了其中的朝气蓬勃。

一种舍我其谁的自信气势扑面而来。

孩子们读第二遍的时候，古筝声响起。

为伴奏添了几分苍凉之感。

华国。

一居民楼。

孙连进守在电视旁。

听教育局的人说，今天央视音乐频道会直播一个世界音乐大赛。

其中，就有华国选手的歌曲。

唱的歌中有那天孩子们朗诵课文的片段。

说实话，他到现在都没搞明白那天录制朗诵到底干什么。

苏成走后，他问过在场的学生。

孩子们也只是说就录了四句话。

没有其他东西。

孙连进十分疑惑。

那不就是一篇普通课文吗？

跟流行歌曲有什么关系？

刚刚这个音乐大赛已经有十多位选手演唱了。

基本都是唱的英文歌。

孙校长平时都不怎么听歌，更别说英文歌了。

什么都听不懂。

只是觉得，旋律还行。

他没有从头开始看这个节目，错过了抽取演唱顺序的环节，所以不知道华国选手什么时候出场。

刚刚镜头扫过选手席的时候。

好像看到了那天去学校录制朗诵的苏成。

这几天他刷了一些关于苏成的视频。

这才知道，学校经常播放的《精忠报国》就是这个歌手唱的。

“难道梁起超先生的课文，也跟《精忠报国》一样，改编成歌曲了？”

孙连进十分期待，《少年华夏说》改编成歌曲会是什么样子。

不过，这节目也没个节目单。

到现在苏成还没上场。

正当他尿急跑去上厕所的时候。

就听到妻子在客厅大声喊，“这个节目还有中国选手！”

顾不上还没尿干净。

提上裤子就从厕所冲了出来。

正好听见《少年华夏说》的前奏。

孩子们齐声朗读：“少年智则国智......”

孙连进愣住了。

这是自己的学生朗诵的？

怎么如此意气风发？

完全不像平时背课文结结巴巴，要死要活的样子！

紧接着下一秒就激动的指着电视屏幕，对着妻子大声喊道：

“我的学生！我们学校学生朗诵的！”

然后拿出电话，打给毕业班的年级主任。

那天他们当时都在场。

“孙主任！你看央视音乐台了吗？”

“学生的朗诵太棒了!”

......

学生们连续朗诵两遍，气势逐渐攀升。

直到最后一句“少年自由则国自由”，现场气氛推向第一个高潮。

随着学生的声音散去，苏成开口演唱，声音温柔深情。

“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泻汪洋。”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”

“乳虎啸谷，百兽震惶！”

这些句子都是出自梁起超先生的《少年华夏说》。

苏成一改以往铿锵有力的唱法，而是充满深情。

虽然深情，但却不缺乏力度。

短短几句具有极其强烈的感染力和表现力。

表达出对华国大好河山的眷恋，尽情地抒发了对少年中国的赞美和期许。

组委席。

一个棕色皮肤中年女人，凑到旁边小声开口问道：

“亲爱的伍德，你懂中文，这个选手歌词意思是什么？感觉十分的干净利落。”

伍德一脸痴迷的说，“这就是中文的魅力，每个字都有深刻的含义，每一个词我都不能用一句话完全表达出其中的意义。”

“这是什么意思？”

“安娜，我学了十多年中文，现在也只能略微感受到歌词中表达的意境，但我难以表达出来。”

“亲爱的伍德，神奇的是，我从没学习过中文，但刚刚在脑海中有一种画面感，这位选手每唱一句，我都能明白其中的意思，并且同时有画面！”

“什么？”伍德震惊的扭头看着棕色皮肤的南美女性，“刚刚你的脑海中也出现画面感了？”

对方点点头。

“这太不可思议了！”

刚刚，随着苏成的演唱，伍德脑海中在不停地出现画面。

苏成第一句“红日初升，其道大光”，伍德脑海中就出现一轮红日从东方升起，光芒照耀大地。

直到第四句“乳虎啸谷，百兽震惶”，脑海中同样出现一只小老虎初次咆哮，宣告自己来到世界，百兽匍匐的景象。

每一句都会有对应的画面出现在脑海中。

伍德本来以为，是自己十多年中文学习的成果。

没想到从没学过中文的安娜，居然有同样的感觉！

伍德喃喃自语道：

“难道这就是中文的真正力量吗？”

苏成在上一个任务完成后，获得了【神级画面呈现】。

这是第一次在舞台上展现出这个技能的威力。

甚至不懂歌词意思的听众，都不妨碍理解歌词中的意境！

这一段的最后四个字“百兽震惶”，苏成拖了个长音。

从温柔深情的基调，拉起了磅礴气势。

熟悉苏成歌曲的人都知道，接下来就是慷慨激昂的部分了。

“少年自有，少年狂。”

“身似山河，挺脊梁！”

“敢将日月，再丈量。”

“今朝唯我，少年郎！”

----------------------------------------

第128章 这才是华国少年郎该有的样子！

“少年自有少年狂”！

一句简单的歌词，把少年郎所特有的豪情与不羁，完美展现了出来。

是的，每个少年原本就都带着与生俱来的锐气和自信。

他们敢于展现自我，毫不畏惧路上的荆棘坎坷。

这原本也是我们所有人的底色。

只是后来，被生活打磨掉了棱角，遗失了那份锐气。

正如《少年华夏说》中所唱的。

少年是民族的希望，也是未来的脊梁！

“敢将日月，再丈量”，这是何等的壮志豪情！

一句简单的歌词，完全把少年郎的胆气展现了出来。

敢于去挑战和探索那些看似不可能的事情，把日月都当作可以去衡量和征服的对象。

不畏艰险，不惧困难。

又是何等的魄力。

选手席。

孔思进坐在苏成的座位后面，第二排。

此时，他的双手开始微微颤抖。

出国前几天，苏成就已经把完整的歌曲发给了自己。

像这种代表国家参加的国际赛事，对歌曲都是有有要求、需要备案的。

苏成的参赛歌曲也不例外，在很久之前，上面就曾经下达过歌曲创作要求。

都被孔思进拦了下来。

并没有发给苏成。

在他看来，苏成能够创作出那么多的优秀作品，绝不会出现有辱华国的歌曲。

果不其然，这个年轻人再次交了一份完美的答案。

虽然这首歌，孔思进已经不是第一次听到了。

但是，之前那一版远没有今天现场听到让他感到震撼。

华国少年郎那种舍我其谁的豪迈感，还有少年们意气风发和积极向上的精神风貌被苏成演绎得淋漓尽致。

“不管今晚能不能进入八强，这首歌都要被传颂，铭记！”孔思进抑制不住激动地心情，用颤抖的声音喃喃自语。

WMG组委席位。

“这首歌的歌词我好像在历史文献里见过！”伍德若有所思的说道。

旁边的蕾哈娜听伍德这么说，疑惑地问，“是华国古诗词吗？这歌词感觉好美！”

蕾哈娜是一个黑人女歌手，《We Found Love》的演唱者，在美丽国红遍半边天。

伍德这时仿佛想起了什么，坚定的说，“不是的，蕾哈娜，是近代华国学者的一篇文章，在当时影响力很大。”

蕾哈娜略微迟疑，“近代，华国近代史可是一段特殊的历史。”

她对历史也有点研究，不像其他美丽国的人。

已经对那段历史曲解遗忘了。

现在走在街头上，问是哪个国家赢得了二战。

十个美丽国人，有九个会说是美丽国。

完全不知道其他付出更大的战胜国。

甚至还会有人说，美丽国在二战中打败了苏维埃。

实在是一种悲哀。

舞台上。

苏成继续演唱。

“敢问天地，试锋芒。”

“披荆斩棘，谁能挡。”

“世人笑我，我自强。”

“不负年少！”

前三句依然是气势磅礴。

“试锋芒”“谁能挡”“我自强”，连续三个词，再次展现出少年的豪迈，不畏艰难奋发图强。

第四句，声调突然一降，略带柔和，但却更加有感染力。

在苏成的演唱下，有种鼓舞人心的力量在激荡。

选手席。

“华国功夫！”尤里失声大叫，“这难道也是华国功夫的一种吗？”

尤里转过头，“薇儿，你感受到了吗？我现在感觉自己充满了力量！”

“苏成居然能用一首歌让我心神激荡！”

薇儿转过头来，也是一脸激动，“尤里，我也感受到了，不止如此，更神奇的是，我居然能理解歌词中的意思。”

“太不可思议了，我可是一句中文都不会说！”

爱德华看了看尤里，又看了看薇儿。

心中的震撼无以言表。

他在WMG预前赛时输给了苏成，拿到了第二名。

一直十分不服气，他觉得，苏成就是靠MV里展示华国功夫取胜。

尤其是身边的朋友还在天天给他展示自己学到的武术招式。

一个歌手，靠展示功夫取胜。

在他看来就是歪门邪道！

《龙拳》那首歌他也仔细的听了好多遍，曲子肯定是上乘。

但歌词他觉得一般般，一直在重复“我就是那条龙”，这句话。

也查过这句的意思，好像说的是华国的图腾。

可为什么这个歌手一直在说自己是华国的图腾呢？

这让他很不理解。

总的来说，爱德华觉得苏成那首歌，肯定算得上优秀。

但能以两倍的优势胜过自己，这不合理。

爱德华非常不服气。

并且下了决心，要在全球音乐风云赛上，狠狠的击败苏成！

让朋友们知道，自己才是新一代歌手中，最强大的存在。

可今晚，这个希望似乎要破灭了。

不止是自己的朋友一脸惊奇的夸着苏成。

爱德华自己都觉得心潮澎湃。

“magic！”

这一定是魔法！

爱德华自言自语道。

“不！亲爱的爱德华，这是功夫！华国功夫！”尤里继续激动的说，“我听说，‘太极拳’打好了，会有‘内力’，苏成明显有这个能力！”

这位年轻歌手，已经痴迷于华国功夫不能自拔。

听尤里这么说，爱德华摇摇头。

“这是歌曲的力量，音乐带来的魔力！”

是的，音乐自带魔力。

曾经有人说过，“技术无国界。”

但后来那些政客狠狠地打了他们的脸，技术封锁、技术垄断。

你能说技术无国界吗？

真正无国界的是音乐！

它能跨越语言、文化和地域的障碍，触动着每一个人的灵魂。

就像今晚苏成的演唱，在场没有几个精通中文。

但却每个人都感受到了其中的力量。

舞台。

至此苏成已经唱完第一段。

进入间奏部分，古筝声响起。

浓浓的古典华夏风格油然而生。

伴奏中再次响起少年郎们齐声的朗诵。

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由！”

有了前一段苏成唱出的气势。

再听这一段朗诵，那种朝气更加明显。

阳光、自信、积极向上、斗志昂扬！

孔思进激动的嘴唇都有些颤抖。

“这才是华国少年郎该有的样子！”

----------------------------------------

第129章 泱泱五千年的华夏文明，现在仍是少年郎！

舞台上。

孩子们齐声朗诵两遍之后，苏成继续演唱。

“干将发硎，有作其芒。”

“天戴其苍，地履其黄。”

“纵有千古，横有八荒。”

“前途似海，来日方长！”

声音温暖却坚定，字字铿锵有力，掷地有声。

这几句歌词还是出自梁起超先生的《少年华夏说》，原文原句。

跟前文一样，苏成用歌声的方式唱了出来。

“干将发硎”，干将是传说中的铸剑师，发硎是磨砺宝剑的动作。

象征着少年就像磨砺而出的宝剑，终会打磨出他们的锋芒。

第二句，一“天”一“地”，视野与格局立马打开，也是代表着华国少年郎顶天立地的形象。

“千古”与“八荒”，从时间与空间两个维度来展开，把整段的意境气势瞬间拉起。

最终归于少年华夏“前途似海，来日方长！”。

梁起超先生不愧是近代的先驱者。

短短几句豪迈的语言，极具激励性和鼓舞性。

充分表达了对少年华夏的赞美与期许，激励着华夏少年为国家的崛起和发展而努力奋斗。

WMG组委席。

伍德愣愣的看着舞台上，那个穿着中山装的年轻人。

口中喃喃自语。

“这就是华国的真正样子吗？”

虽有五千年的历史底蕴，但仍是少年的样子。

伍德自认为对华夏文明有过充分的研究。

之前他觉得，这是一个古老的文明。

就像其他那些古文明一样，会慢慢淹没在历史长河中。

如今的华夏，不过是重新绽放在古华夏土地上的新的国家。

可是今天。

听了苏成的演唱，这位有着对华夏深厚研究的老者，突然感觉自己错了。

华夏文明，从来就没有垂垂老去。

历史长河并没有将其淹没。

如今屹立着的，还是那个华夏文明，古老而又年轻。

伍德曾经听过，有个学者提出这么一个观点。

他说：华国，是一个伪装成国家的文明。

确实是这样！

这个文明从未断裂，一直存续，绵绵不息。

就像苏成演唱中的“前途似海，来日方长”！

他的脑海中现在只有四个字：

少年华夏！

这一段的结尾，苏成又一次拖了个长音，把气势再度拉起。

“少年自有，少年狂。”

“身似山河，挺脊梁！”

“敢将日月，再丈量。”

“今朝唯我，少年郎！”

在描绘了一副少年华夏的模样后，再度重归华夏少年郎。

正是这片土地上，有那么朝气蓬勃的少年。

才能让少年华夏那么有生机活力。

选手席。

凡希亚再次被苏成的气息控制所震惊。

在华国的时候，她曾经两次与苏成同台竞演。

听过他演唱过两首歌，《难念的经》和《无地自容》。

那是两首完全不同风格的歌。

第一首歌速非常快，对气息控制的要求极高，凡希亚曾经试过，完全唱不下来。

开始以为是不懂华语的原因。

后来她特地问过自己懂华语的朋友，她们的唱功不输自己。

但仍然唱不下来。

第二首歌是摇滚，全程高音。

高音是她的强项。

然而，凡希亚却发现，自己同样无法复刻。

今天，苏成这首《少年华夏说》，却又是另一种风格。

苏成时而温柔坚定，时而气势恢弘。

仅仅用几个歌词就能完成这种格调的变化。

凡希亚自己也有低音转高音的歌曲，这也是她的拿手好戏。

但是，转高音容易，换意境难。

而苏成，却转换的如此丝滑。

前一秒凡希亚脑海中，还是一个古老文明朝气蓬勃的样子。

苏成一个长音之后，画面便转变成一群朝气蓬勃的华夏少年郎。

“Amazing！”

凡希亚已经无法用自己的母语表达这种震惊，心里默默地想道。

可能只有那个拥有古老文化，却又仍意气风发的华夏文明，才能表达出自己的复杂情感吧！

凡希亚看着舞台上纵情演唱的苏成，感觉今天比以往都帅气。

不同于在《新歌手》上那种潇洒狂放。

今晚苏成一身中山装。

格外的干净利落。

“敢问天地，试锋芒。”

“披荆斩棘，谁能挡。”

“世人笑我，我自强。”

“不负年少！”

这段副歌更加气势恢宏。

此时，苏成便代表着千千万万华夏少年，也代表着准备“试锋芒”的少年华夏。

一股舍我其谁的霸气喷薄而出。

然后感染者现场所有听众。

......

华国。

杭城。

一座普通居民楼。

孙连进激动的热泪盈眶。

作为杭城实验中学有史以来最年轻的校长。

曾经也是意气风发，准备为教育事业奉献自己全部力量的少年。

那时也如苏成歌中所演唱的一样。

朝气蓬勃，从不畏惧困难。

同样有着一腔的热血。

誓要为华国培养优秀人才。

可是，不知道什么时候开始。

慢慢丢失了那份锐气，忘了曾经的抱负。

开始畏惧失败，开始有了功利心。

变得做事先看付出与收获能不能成正比。

那些确定是对的，但短期看不到效果的事情，再也没有了积极性。

甚至，苏成来学校录制朗诵的时候。

自己想的还是在领导面前表现一下，想的还是屁股下的位置能不能再往上挪一挪。

孙连进抬起手，摘下眼镜，揉了揉眼睛。

看着手背上的湿润，愣住了。

自己这是怎么了？

明明才四十多岁，正是干事创业的时候。

怎么就已经暮气沉沉。

而我们泱泱五千年的华夏文明，经历那么多的风霜雪雨，经历那么多的辛苦磨难。

仍然还是少年的样子。

仍然还焕发青春活力。

自己怎么能日益消沉？

必须得恢复当初少年时的意气风发！

孙连进拿出手机，找到大学室友的电话，拨了出去。

“喂！老王？”

“这才八点你就睡了？”

四十岁，还年轻，这么早就养成老年人的作息习惯可不行。

年轻人，就得干年轻人的事！

当年什么时候十二点前睡过觉？

想到这里，孙连进大声对着手机喊道：

“睡尼玛！”

“走！下楼，撸串去！”

----------------------------------------

第130章 让世界重新听到华夏的声音！

随着苏成的演唱，现场气氛越来越热烈。

现场观众不多，但有一个算一个，都站了起来。

跟着音乐的节奏，开始摇摆。

老外的节奏感还是非常强的。

连《千年等一回》都能唱成DJ，更别说《少年华夏说》这种节奏感更强的歌曲。

苏成拥有的【神级气氛带动】是个被动技能，不需要拥有者主动使用。

演唱就自带效果。

选手席中，最嗨的就是尤里了。

他跟凡希亚一样，也是一个零零后。

这会儿早就离开了自己的座位。

在前方空地上打起了太极拳。

经过半个月的练习，已经打的像模像样。

更神奇的是，尤里居然能够跟着《少年华夏说》的节奏打太极！

可见这个活泼的零零后歌手，乐感有多变态。

舞台上，苏成开始演唱最后一段。

“少年自有，少年狂。”

“心似骄阳，万丈光。”

“千难万挡，我去闯。”

“今朝唯我，少年郎！”

不同于前面的副歌，这一段中间部分改了两句歌词。

“心似骄阳，万丈光！”一下子把气势再拉上一个台阶。

有什么比“骄阳”更加耀眼呢？

正如华夏少年，熠熠生辉，光芒四射。

“千难万挡，我去创！”更是把华夏少年的豪情壮志表达了出来。

最后一段，苏成不再保留，全力输出。

气势磅礴！

组委席。

这些来自五湖四海的音乐前辈们。

此时，都目瞪口呆的看着舞台上那个来自东方的选手。

本以为前面带给他们的震惊已经足够。

没想到，那还不是高潮。

组委会成员，无一不是在音乐上有着极高的造诣。

他们有的在各自国家最高音乐学院任职，有的还活跃在世界乐坛。

几乎所有人都拿过数个音乐大奖。

就他们这些人，见过数不清的歌手演唱，品鉴过数不胜数的优秀歌曲。

却从来没听过如此慷慨激昂，气势磅礴的华语歌曲。

更关键的是，不懂中文也能感受到歌中的意境。

这是一种从来没有过的体验。

舞台上，苏成已经完全投入到歌曲中，纵情演唱。

“天高海阔，万里长。”

“华夏少年，意气扬。”

“发奋图强，做栋梁。”

“不负年少！”

与前面的副歌相比，这几句也做了改动。

“意气扬，做栋梁！”这才是华夏少年应有的抱负！

此时的苏成似乎已经忘记了身处何地。

只管抒发自己胸中豪情。

意气风发！

薇儿此时嘴巴紧抿，忽闪这宝石蓝的眼睛。

前段时间她一直沉迷于学习华国古典乐器。

此时已经完全学会了二胡的演奏。

就连自己的华国老师都说，除了华国人，她是见过学二胡最快的人。

从来没见过一个美丽国人能拉出二胡的意境。

那首《二泉映月》薇儿现在拉得像模像样。

甚至还为这首曲子，特地买了个小圆镜框的墨镜。

可是，她一直没有把注意力放到演唱《龙拳》的歌手身上。

虽然尤里天天在耳边念叨“华国功夫”，但她一直以为《龙拳》那首歌，就是靠华国古典乐器演奏的曲子优秀。

所以才夺得预选赛的冠军。

现在才知道，这个叫苏成的歌手，不只是曲子写得好。

演唱水平更是优秀。

她从来没见过，有哪位歌手，能用略显温柔的语调，唱的如此气势恢弘。

英文歌曲的一贯风格，就是用高音来带动气氛，拉出气势。

而苏成这首歌，高音部分并不高。

在场的随便一个选手，都能唱的上去。

但是，薇儿觉得，在场的所有歌手，可能不会有第二个人，能在气势上压过这位华国选手。

包括组委席那几个能飚三十秒海豚音的前辈。

舞台。

随着苏成把气势推向高潮。

整首歌也接近尾声。

最后一句，苏成声线一转，以更加清澈，更具感染力的声音演唱。

“发奋图强，作栋梁。”

“不负年少！”

每个字都稍稍拖了点长音，为整首歌画了个完美的句号。

随着最后一个音符落下。

现场寂静无声。

似乎是怕破坏了刚刚歌中的意境。

直到苏成鞠躬，转身离场。

许久之后。

大家像是突然反应了过来。

现场骤然响起热烈的掌声。

苏成此时已经回到了选手席附近，正在走向自己的座位。

刚刚一个鼓掌的都没有，他都以为出了什么意外。

选手们看着苏成回到座位，坐下。

尤里边鼓掌边用蹩脚的中文喊着：

“苏成！cool！”

凡希亚也使劲鼓着掌。

说起来，这是她第三次为苏成卖力鼓掌了。

苏成带给她的震撼一次比一次大。

给她的感觉就是，一个各种风格都会的歌手。

并且每个风格都是其他人无法企及的高度。

“我相信刚刚大家跟我一样，感受到了华夏少年的意气风发。”

组委席一个头发花白、黑皮肤的评委站起来说道，“苏成选手带给我的震撼，无法用言语表达。”

他叫弗洛迪亚，是来自非州的一位音乐人，已经年过五十，现在在轮敦皇家音乐学院做声乐研究。

“我知道中文很美，很深奥。”

“也很难学！”

随着弗洛迪亚的玩笑话，现场响起一阵笑声。

然后这位音乐人又认真的继续说道，“我在WMG上担任组委会成员，已经连续五年了。”

“这是我第一次在这个舞台上听到中文歌曲。”

“第一次就被深深感动，我觉得非常难得！”

“再加上苏成选手的演唱，简直无可挑剔。”

“我会给他一个非常高的分数。”

说完弗洛迪亚点着头坐了下来。

这时，一个东方面孔的中年人拿起了话筒。

用英文说道，“我的祖先来自华国，是的，我是一名华裔。”

“很高兴，华国能有这么优秀的歌手出现。”

“我的母语就是中文，所以，刚刚苏成带给我的震撼可能比在座的诸位更加强烈。”

这位中年男人，轻轻擦拭眼角残留的湿润。

用华语对着选手席说道：

“这个世界音乐舞台上，已经太久华语歌曲出现了。”

“苏成，我有种预感。”

“你能让世界重新听到华夏的声音！”

----------------------------------------

第131章 加一条广告两千万，太便宜了！

“让世界重新听到华夏的声音！”

这句评价可以说非常高了。

可能没有人能够理解，一位华裔为什么能说出这句话。

华裔指的是，祖上是华国人，华国后裔。

同样，组委席上，这位激动落泪的音乐前辈也是一样。

他的父母都是华国人，本人出生就是在国外。

在美丽国长大，接受的是西方教育。

华语说的也是磕磕绊绊。

甚至，都没有去过几次华国。

但是，就在刚刚，他感受到了灵魂的悸动。

苏成一首《少年华夏说》唱的热血澎湃。

这大概是刻在基因里的东西吧。

就在这一刻，他突然记起父亲离世的时候说的那句“落叶无根，浮萍而已”。

明白了这句话的真正含义。

华夏现在用经济，用国家综合实力，已经让世界为之瞩目。

蛟龙入海，神州升天。

科技力量也在与日俱增。

世界已经认识到，华国已不是当初那个任人欺凌，积贫积弱的穷苦之地。

但是，音乐呢？

华夏文明源远流长，艺术完全可以依托在这深厚底蕴之上，为灵感提供无尽的养分。

但是，这么多年很少有被世界熟知的音乐作品。

这不合理。

可今天，在这个全球音乐盛会的现场，他听到了。

相信，未来，世界也能听到。

听到更多来自华夏的声音。

苏成看着两鬓斑白的海外华裔，重重的点了点头。

参加全球音乐风云，其中之一的目的，就是把华夏文化展现给世界。

让世界感受华夏文明的魅力！

......

虽然苏成已经唱完离场。

但是，直播间弹幕留言还是纷纷扬扬，没有减少的趋势。

“这是我听过的第一首中文歌曲，简直太棒了！之前怎么没有发现，居然有这么激动人心的歌曲。”

“没想到，在WMG上能听到华语歌曲，我要喊我的华国朋友来观看。”

“太神奇了，我从来没学过中文，但我能理解歌中的意思！”

“真是美丽的语言，我的选修要选中文！”

“真羡慕，我们学校没有中文课程，我马上就给校长信箱写信，下学期必须要把这门语言加上！”

“有谁录屏了，我进直播间晚了会儿，只听到了后半部分。”

“这个歌手叫什么名字，太酷了，我要去华国给他生猴子！”

直播间不止有国外的观众，也有华国留学生，和海外游子。

他们也在激动的发着弹幕，为华国有苏成这样的歌手感到骄傲。

“这个歌手叫苏成！是我们华国冉冉升起的新星，他有很多优秀的歌！”

“没想到在国外听到了来自祖国的歌，苏成唱的真有力量，气势恢宏！”

“美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！”

“这首歌的歌词，出自梁起超先生的《少年华夏说》，他是近代史上华国著名的思想家、教育家。”

“太振奋人心了，居然能把一篇文章，唱成歌，更是唱出了华夏少年朝气蓬勃的精神，还有所向披靡的气势！”

“几百年前的中国少年热血满腔，现在的中国少年无人能挡，突然有了使命感！”

......

WMG导演组。

“哈喽！加播广告？那可不行！计划可不是这样！”

皮特是赛事策划兼导演。

此时接到了广告商的电话，对方要求再加播一条广告。

这并不合规矩，合同里广告播放次数写的明明白白。

怎么能加播呢？

绝对不能！

加钱也不行！

皮特坚决的说，“赛前已经签了合同的，这件事绝不可能，再说，比赛时间紧张，现在已经有五条广告了！”

“插不进去，一条广告也插不进去！”

“不是钱的问题！你加钱也不......”

“What？一条广告两千万美金？”

皮特瞪大了眼睛，语气没了刚刚的桀骜不驯。

“OK！OK！没问题！No problem！”

“加几条？十条怎么样？”

“才五条啊？有点少，节目中还有不少空闲时间，加八条怎么样？”

“行吧，五条就五条，没问题！”

皮特挂了电话，疑惑的自言自语。

“广告商是疯了吧！再加五条，那可是一亿美金！”

说着向直播间的后台数据看去。

“一千五百万观众，有点少啊！”

在比赛开播之前。

策划根据往年的经验，估算过今晚直播间同时在线人数。

应该在一千万多点。

不过，今晚的选手演唱质量非常高。

比如，刚刚来自华国的选手，他的演唱，堪称完美！

会比预期多一些观众，理所当然。

刚刚也听到助理说直播间人数暴涨。

一千五百万，非常合理。

不过，广告商报价这么高的广告费。

这就不合理了。

这又不是世界杯，踢一脚广告牌就有几千万美元的收入。

音乐比赛，毕竟是小众节目。

没有那么大的价值。

皮特想到这，再次摇摇头，感叹道，“直播间这么点人，广告费花的不值啊！”

这时助理激动的大喊，“导演！不是一千五百万！是一亿五千万！”

“一亿五千万！！！”

皮特连忙再次看向后台数据。

忍不住惊呼出声。

“Oh，My God！”

“直播间一亿多人？”

刚刚他少数了一位，以为直播间只有一千多万人。

原本，这个赛事的赞助商对观看人数要求不高。

开播前他们进行过沟通，对方的期望值是直播间一千万同时在线。

按照往年的经验。

这个观看量很容易实现。

所以皮特心态很轻松，一直没关注后台数据。

连助理说直播间人数暴涨的时候，他都没在意。

谁知道，居然这么夸张！

赞助商之前要求中间插播五条广告。

给的广告费也不多，一共只有一千万广告费。

刚刚打电话说加播广告，一条两千万的时候。

皮特觉得对方肯定是疯了！

毕竟，合同里五条广告才一千万。

现在要求加播广告，一条就两千万。

两千万美金！

但在得知直播间有这么多观众的时候。

皮特觉得自己要疯了。

“一亿五千万观众，一条广告两千万太便宜了！”

皮特说着拿起手机，给赞助商拨了过去。

“不行！得加钱！”

----------------------------------------

第132章 真想让先生，来看看这盛世的华夏！

华国。

胡南，芒果台。

第四期《新歌手》苏成和凡希亚没有参加。

香缇莫再次夺得冠军。

这一场又是火力全开，一身鲜红连体衣，上面挂满了闪闪的亮片。

演唱中一个高踢腿，力道十足。

完全不像是一个57岁的老牌奶奶辈rnb女歌手。

赛后采访的时候，她说跟着苏成《龙拳》MV里学的。

并且说，在她的圈子里现在苏成非常火。

有好几个朋友拜托她要苏成的签名。

“可惜，苏成没参加第四期《新歌手》，她们可能要失望了。”

孙南作为补位歌手参加，一首《拯救》，拿到了第二名。

娜英唱的《搁浅》，第三名。

孙南的表现一如既往的稳。

虽然他喜欢退赛，但实力确实没得挑。

这一期娜英的表现就差了很多，高音上不去，低音下不来。

甚至还有句唱跑调了。

微博热搜榜一是：

#娜英，跑调。#

#孙南是真拯救，娜英是真搁浅。#

网友纷纷在底下留言。

“英子：这下我真是搁浅了。”

“孙南：你们都骂我，可偏偏我最争气！”

“一首《拯救》唱一辈子。”

“孙南还是有实力的，基本没瑕疵，太猛了！”

“历史总是惊人的相似，叶赫那拉氏还是无法拯救华语乐坛，还得靠孙先生！”

“孙南不是唱歌技术不行，是出道三十年了，依然没有找到一个适合自己脸型的发型。”

“不是，为啥英子这一期又这么紧张，这《搁浅》唱的，都唱成《抖浅》了。”

“孙南全网被骂都没抖一点，这五旬老太全网给她加油，倒是一期比一期紧张。”

“前两期放松是因为有苏成，这期她心里对孙南没底。”

“苏成下一期参加不参加？听说断眉要来，又要守国门了！”

......

另一边。

全球音乐风云第一场比赛落下帷幕。

决出前八强。

进入下一轮。

第一场比赛并不会对所有选手进行排名。

只公布晋级选手名单。

但是，会选出一名最佳歌手。

毫无疑问，这个名额给了苏成。

现场所有选手对这个结果心服口服。

就连在赛前对苏成露出“敌意”的爱德华，都没有半点不满。

他在赛后采访时说道，“苏成选手今晚这首歌非常棒，我承认他很优秀，是个不错的竞争对手。”

“不过，好运不会一直在一个人身上，下一场比赛，我会将他击败！”

苏成获得第一场比赛的最佳歌手，实至名归。

如果说预前赛的时候，《龙拳》靠了点MV中华国传统武术的加分。

今晚的《少年华夏说》就全靠苏成自身的唱功，和歌曲本身的优秀了。

这首歌能唱出“少年感”，也不是一般人能做到的。

节目结束后。

第二天，苏成便启程回国。

看着气色好多了的孔思进，“孔哥，时差倒的不错啊，现在去COS大熊猫都需要化妆了。”

孔思进一脸悲壮，“可马上就又要倒时差了！”

苏成拍拍他的肩膀，安慰道，“没事，这次是回家，起码不会失眠。”

“这倒是，到家就能睡了。”

孔思进说着，从包里拿出那本《论哲学与华夏历史》。

看样子还没看完。

回去这一路，十六个小时，还要研究一下。

苏成用怜悯的目光看了眼孔思进，“孔哥，要不行，你玩会游戏啥的，那种紧张刺激的。”

孔思进似乎也有点意动，“有什么好玩的游戏推荐吗？”

“我觉得，来几场畅快淋漓的对决，十六个小时很快就过去了，孔哥，你玩过什么游戏？”

孔思进皱眉想了一会，回答道，“我玩的游戏不多，倒是有一款限时游戏，十分紧张刺激。”

苏成听他这么说，一下子来了兴趣，坐直身体问道，“什么游戏？”

“连连看！”

苏成：“......”

限时游戏，紧张刺激。

倒也十分符合。

“孔哥，我先睡了，到家喊我。”

说完，往后一躺，进入梦乡。

孔思进一脸幽怨的看着一秒入睡的苏成，翻开手里的《论哲学与华夏历史》。

......

就当苏成在飞机上酣睡的时候。

他在维也纳的现场演唱的视频，被央视音乐剪辑好，发到了抖音账号上。

第一场比赛，只是在央视视频和音乐频道上直播。

很多苏成的粉丝并没有看到。

纷纷到央视音乐抖音官方账号视频下留言。

“为什么苏苏参加比赛没人通知我！”

“没看到直播，损失了一个亿！”

“问一下，这个比赛只有一场吗？”

“一共三场，之前央视音乐讲过WMG的赛程规则，这都不知道，你个假粉丝！”

“有没有粉丝团，加我一个，没组织的铁粉瑟瑟发抖。”

“苏苏之前说过，不搞饭圈那一套。”

“我只是想找一些同样喜欢苏成的朋友，共享下爱豆的行程信息。”

“V我50，你家苏苏几点上厕所我都告诉你！”

除了粉丝们纷纷吐槽央视音乐，对苏成参加WMG宣传不够。

越来越多的音乐爱好者，点开了这首《少年华夏说》。

然后被苏成的演唱所震撼。

“天呐！这是什么天纵奇才，居然能把古文唱成一首歌！”

“首先更正下，这是新文化运动初期，梁起超先生所作的文章，已经不是纯粹的古文。”

“间奏时，孩子们的朗诵真棒！有种朝气蓬勃、意气风发、所向披靡的感觉！”

“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡。世人笑我我自强，不负年少！这歌词真好，锋芒毕露少年郎！”

“在那个人人皆可欺的年代，梁起超先生依然相信我们有无尽可能，无数先辈依然相信我们的未来是光明的，正是我少年华夏，与天不老！”

“纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。今日我华国是一头觉醒的雄狮，祖国复兴的重任由我们担起！”

“在那个社会环境中，写出这么振聋发聩的文章，这是满怀着怎样的感情，我不敢想。”

“词：梁起超。演唱者：苏成。谁懂这里！有一种穿梭时间的感觉，但是好像又确实就是这样的。”

“真想让先生，来看看这盛世的华夏！”

----------------------------------------

第133章 十首歌入选？现在十一首了！

当天晚上苏成三人抵达沪市。

孔思进与助理转机回燕京。

本来他们两个可以乘坐直达燕京的航班。

但作为团队陪同人员，还是要以选手，也就是苏成为主。

所以他们从沪市出发，回来也是回到沪市。

苏成曾经说过，分开乘坐不同的航班回国。

被孔思进拒绝了。

理由是，程序原则。

从需要原路返回，否则不好报销。

这么扯淡的理由，苏成自然不信。

他知道，对方这是对自己的尊重。

也就没再说什么。

就是有点心疼这个年过半百的前辈。

飞机上一路十六个小时。

又没睡！

不过，好在回来的时候刚好是晚上。

到家也不用因为换床睡不着了。

苏成直接坐沪市到杭城的高铁。

只需要一个小时多点就回到了自己家中。

......

刚到家，还没来得及换洗下衣物。

一个电话打了进来。

燕京的号码。

苏成看着眼熟，好像最近见过，自言自语道：

“难道是魏老？”

这么想着接通了电话。

“苏成小兄弟，是我！到家了吗？”电话里传来铿锵有力的声音。

其实，苏成听到声音才确认是教育部的魏建军。

上次接完电话，没存......

“魏老，我刚从维也纳回来，到家进门还没有两分钟。”

“在国外唱的这首《少年华夏说》改编的不错！”

当初苏成问能不能找一些学生，来帮忙录制伴奏的时候。

魏建军还犹豫过，毕竟自己直接给杭城学校打招呼隔了好几个层级，不太合适。

当时苏成也没说清楚，到底是录制什么内容。

他还以为是需要学生演唱呢！

所以，那时没有立即答应下来，但想到苏成之前的那些歌曲。

全都充满阳刚之气，正能量十足。

最后还是选择了信任。

后来直接给浙省教育厅打了个招呼，并且说“关系到国家荣誉”。

这也没错，毕竟苏成参加全球音乐风云也是代国出战。

“还得多亏了魏老！”苏成笑着说道，“没有杭城实验中学的学生们的朗诵，这首歌是缺少灵魂的。”

苏成说的没错，有了孩子们清脆自信的声音，才更能直观地感受到华夏少年的生机活力。

“杭城学校这次办的确实不错！”魏老发自内心的夸奖。

当他听到孩子们齐声朗诵的时候。

浓浓的自豪感油然而生，当时大呼了三声：

“好！好！好！”

“这才是我华夏少年的朝气！”

苏成听对方这么说，心里想道。

既然魏老已经夸了“杭城学校”，那自己也算完成了当初实验中学孙连进校长“为杭城说句话”的请求。

“魏老，今天打电话是？”苏成开口问道。

总不会特地打电话夸自己吧？

“哈哈，《少年华夏说》这首歌，教育部考虑也加到歌单里，就是教育所用的流行歌曲名单。”

魏建军哈哈一笑，“老头子我，特意打电话来征求下小友的意见。”

苏成心里暗道一声，原来是为这件事！

他现在进行中的主线任务：

【主线任务：入选WMG前八强，同时获得九千万人气值。】

【备注1：至少让两亿世界观众，感受到华夏的蓬勃生机，青春活力。】

【备注2：激励十万华夏少年，奋发向上、勇于拼搏。】

其中入选八强已经完成，九千万人气值应该问题也不大。

节目结束的时候，苏成路过导演组那边，顺嘴问了一句。

据说播放量过五亿，最高在线人数超过两亿。

那么“让两亿世界观众，感受到华夏的蓬勃生机，青春活力”，这个也问题不大。

苏成拥有【神级情感共鸣】，听到就能感受到歌中所表达的情感。

两亿，轻松。

那么就剩下第二个备注了。

激励十万华夏少年！

原本这条很难完成。

毕竟这首歌是在海外演唱的。

再加上学生们听歌的本就不多。

忙着写作业呢，家长怎么可能让孩子听歌！

不过，现在就不一样了。

如果教育部能够把《少年华夏说》列入到教育歌曲名单。

全国1.5亿中小学生。

激励十万，那岂不是轻轻松。

想到这，苏成立即说道，“我当然没问题，这首歌也非常适合教育孩子用。”

稍微一顿，又补充了句，“学会这首歌，也有助于背诵课文！”

这篇课文，可是要求全文背诵的。

“不过......”苏成突然想起了什么，“不是已经确定好了，只有十首流行歌曲入选吗？”

魏建军爽朗的笑声传来，“哈哈哈，现在十一首了！”

苏成随即恍然，也对，教育部定的十首。

只是征求过广大网友的意见，但从来没有说过只能有十首入选。

“对了！”魏建军接着说道，“你小子，还有没有类似的歌曲？”

“别等教育部公布了用作教育的流行歌曲名单，然后你再出一首像《少年华夏说》这种优秀歌曲！”

“有没有《出师表》改编的歌曲啊？”

苏成要是一首首的歌，都这么爱国励志。

那教育部这个名单，岂不是一直在增加？

不过，魏建军的脑洞也够大。

《出师表》，也亏他能想得出！

这是想顺便帮学生背课文吗？

“这个真没有。”苏成无奈地说，“魏老，其他有没有爱国励志的歌曲，我暂时也不知道。”

上个任务都还没完成。

现在可不知道下一首唱什么歌。

“行吧，灵感这东西，确实难以捉摸。”魏建军笑着说，“大不了以后再往上加第二批、第三批，哈哈哈！”

“魏老，最近两天能把《少年华夏说》让学生们先听听吗？”

苏成犹豫下又补充了一句，“或者先让杭城的学生们试听一下。”

官方走起程序来太慢。

等所有程序走完，不知道猴年马月了。

杭城中小学生也有接近百万人了。

十分之一能受到激励，任务也能完成。

不然的话，只能靠时间来慢慢磨了。

“杭城？”

魏建国略带威严的声音传来。

“杭城才多少孩子！”

“明天浙省和沪市的学生就要听到这首歌！”

----------------------------------------

第134章 鲜衣怒马，不负韶华！

微博。

热搜榜一原本是：

#娜英，跑调#

在央视音乐发布苏成在维也纳参赛视频后。

迅速占领热搜榜前三。

#苏成获得全球音乐风云赛“最佳歌手”称号。#

#一首《少年华夏说》震惊世界。#

#苏成已经去偷家了，这国门不守也罢！#

“最佳歌手”指的是WMG第一轮得票最高的选手。

后面还有两轮，每一轮都会产生一个最佳歌手。

当然，如果某一位歌手表现一直非常好的话，可能会重复获得“最佳歌手”的称号。

尤其是最后获得冠军的选手。

在往届，就有一名选手，获得两次“最佳歌手”的先例。

不过，一般情况下，每年都会有三位歌手获得这个称号。

随着《少年华夏说》热度的提高。

越来越多的人听到了这首穿越时空的歌曲。

网友们纷纷发表自己的感想。

“热血沸腾，苏成的演唱大气磅礴，唱出了少年应有的朝气蓬勃，有一种奋进的力量！”

“愿所有中国青年都能摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话，有一分热，发一分光，不必等候炬火！此后如竟没有炬火，我便是唯一的光！”

“感觉苏成又换了一种声线，特别有清朗的少年感，励志、阳光，感情饱满，堪称完美！”

“全程韵脚是ang，高音唱着非常大气。不得不说，这是穿越时空的一场碰撞，擦出了激荡人心的火花。”

“天高海阔万里长，华夏少年意气扬！”

“美哉！我少年中国，与天不老；壮哉！我中国少年，与国无疆！突然的使命感。不说了，刷题去了。”

“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上！”

“人民有信仰，国家有力量，民族有希望。少年，乃国家之脊梁，肩膀要能扛起重任，内心须有万丈光芒。”

“愿我们前程似锦，走出半生，归来仍是少年！”

......

这几天还有件事情轰动华语乐坛。

那就是，多年没有发专辑的老前辈柳欢，发了首新歌。

《千万次的问》

“千万里，我追寻着你。”

在柳欢的深情演唱下，表达了对人生、爱情和存在的深刻思考。

除了苏成的歌，最火的就是这首了。

抖音上各大音乐博主纷纷翻唱。

这首歌属于能唱的非常高，但不会高音也能唱完的那种。

十分契合柳欢的风格。

柳欢在各大音乐平台同步上传了这首歌曲。

并且公开在他的微博账号上表示。

自己的歌，以后再也不会收费，所有人都可以免费听，免费下载！

很明显，这是跟着苏成学的。

不过，到了他这个位置，确实在经济上已经没有什么追求了。

经济条件决定上层建筑。

人再物质上没有顾虑了，就会转而追求精神上的满足。

柳欢现在就是处于这个阶段。

他想在音乐的路上再进一步。

所以，之前会花重金，从苏成那里买歌，来追求自己想要的东西。

网友也纷纷留言。

“坎坷沧桑，唱的淋漓尽致！”

“我今生看来注定要独行，唉，捅刀子啊！”

“没想到居然还能再次听到柳欢老师的新歌，再看看娜英还在舞台上拼命，果然，年近六十才是创业干事的最佳年华！”

“柳欢老师，英子再次告急，快去救场！”

“柳欢：救不了一点。”

“这首歌真好听，带着对人生的思考，没点人生阅历的人写不出来，柳欢老师归来扔少年！”

“楼上的，你没看到词曲都是苏成吗？”

“卧槽，居然是苏神的作品”

花晨宇也有看到柳欢发布了新歌。

本来，抱着学习的态度点进去。

想看看这位乐坛前辈，为什么都要淡出乐坛了，还又出了首新歌？

然后，就看到了。

作词：苏成。

作曲：苏成。

花晨宇两手颤抖，差点把手机摔了。

想起自己花了五十万买的那首《颂始皇》。

“秦始皇伟大的皇，开天辟地的力量......”

这特喵的喊麦风格。

再看看柳欢这首《千万次的问》的词曲优秀程度。

简直没法比。

过了很久，花晨宇才平复下心头翻涌的气血。

“不行就找老爹开口，多花点钱无所谓，重要的是得有质量，我唱功作曲都没问题，就缺个好词！”

他家里还是有点矿的。

这时突然想起，下一期《新歌手》节目组好像又重新邀请了苏成。

花晨宇想到这，看向桌面上的曲子。

那是他花了大功夫，打磨了数月才写出的新歌。

冷笑一声，“守国门就交给我吧！”

“有这首歌，我会光明正大的击败你，踩在脚下！”

曲子最上面写着歌名：

《一人我饮酒醉》！

......

一普通居民楼。

王浩宇是一名普通的高三学子。

明天就是高考的日子，学校已经放假。

此时他正在家中，作最后的复习。

早在两个月前，他听到苏成演唱的《精忠报国》，燃起熊熊斗志。

决定报考五湖军事学院。

然后激情满满的学了一个月。

正当有点泄气的时候，又听到苏成一首《男儿当自强》。

再次点燃斗志。

一直努力到现在。

名次也从班里二十多名，冲到了最后一次摸底考试的前十。

他们班几个喜欢苏成歌的小粉丝，建了一个QQ群。

专门分享苏成的新歌。

晚上，央视音乐发出苏成演唱《少年华夏说》的时候。

他们第一时间就转发到了群里。

“速听！苏神新歌，刚听得我热血沸腾！连夜爬起来刷了一套卷子！”

王浩宇也激动地听完这首歌，被深深震撼到了，循环播放了数十遍。

连声感叹，“不愧是苏神，声音太有力量了，太燃了！”

“现在我都想再去买套新的五年高考三年模拟，再刷一遍！”

感觉胸中激情无处释放。

拿出摘抄本，提笔写下。

“鲜衣怒马，不负韶华！”

----------------------------------------

第135章 华语乐坛纯高音领域没一个能打的？下一首歌，《星星》！

距离全球音乐风云赛第一轮结束，已经过去了两天。

抖音上越来越多的唱歌博主翻唱《少年华夏说》。

但没有一个能唱出苏成那种少年感。

【神级发声技巧】让苏成能够唱出各种音色，同时还会保留一部分自己独有的声音。

没有这个技能，想要唱出少年感，太难了。

况且还要同时把那份所向披靡、无所畏惧的气势表现出来。

不过，不管是谁，只要翻唱《少年华夏说》，或者把这首歌当做背景音乐。

那这个视频的播放量都会非常高。

点赞、留言同样也是指数上涨。

“苏成的歌真的都不给其他人留活路，这首听上去挺容易，但唱出那个感觉，太难了！”

“刚刚我试着在被窝里唱了一下，螨虫都笑了......”

“我苏苏在哪个舞台都是闪闪发光，不管到哪里，都能唱成个人演唱会！”

“好热血，突然好想学习，但是强大的自制力把这种念头压制了下去！”

“建议所有华国学校，早晨跑操的时间，播放这首歌，或者直接当成起床号！”

“别了吧，一首歌再好听，只要做了起床闹铃，就会讨厌它！”

“你们注意到WMG选手席的镜头了没？那个黄毛在打太极，我突然发现《少年华夏说》与太极好搭！”

“还真别说，这首歌和武术搭配，简直绝了！”

可能受到这个留言的启发。

很快，抖音上出现了好几个武打动作视频，用的是《少年华夏说》当背景音乐。

点赞量都非常的高。

想想也对，苏成对节奏的把握，简直是完美。

而武术动作的发力，也都是可以卡点的。

抖音上，那么多翻唱的视频。

让人意外的是。

点赞量最高的，居然是一个小学生唱的。

视频标题：“小孩哥，唱《少年华夏说》安慰同学。”

录的视频是一个小学生正在伤心的哭泣，他的同学看他哭的太伤心。

就在身后唱道：

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！敢将日月再丈量，今朝为我少年郎！”

然后小男孩逐渐停止哭泣。

紧接着他的同桌见唱歌安慰管用，于是唱起了《武家坡》。

“忆昔当年泪不干，彩楼绣球配良缘！”

网友们纷纷在底下留言：

“小孩哥牛逼了！”

“你们班都是音乐疗法吗？”

“社死......以后回忆起来估计得抽自己两巴掌。”

“哄兄弟：笑点10%；武家坡：笑点100%；立即抄作业：笑点100000%。”

“以后我朋友哭了，我就唱这个！”

“谁能想到，这首歌居然能成为小孩哥安慰专属BGM！”

“以前安慰人：你表哭了，表难过了；现在：少年自有少年狂～”

“孤勇者：我有预感，我快有同事了！”

视频火了之后，马上就出现对着大哭的小孩唱《少年华夏说》的模仿视频。

别说，还真的挺管用！

没等唱完，原本大哭的小孩都能刹住哭泣。

也不知道是少年气势感染的，还是被吓懵了。

不过，很快后续就来了。

原来唱《少年华夏说》安慰同学的那个男孩，他是一个留守儿童。

前几天在他想念妈妈的时候。

老师给他唱了这首歌。

现在，这首歌就是他的精神支柱。

所以才会想到用这首歌安慰同学。

然后，玩梗的网友们，纷纷再次回到原视频下面忏悔。

“他是因为这首歌能够激励到自己，才会唱来安慰同学的，我真该死啊！”

“玩梗的，自己扇！”

“下次遇到这种事情原委给我放清楚了，老让我当贱人。”

“你是好孩子，我是托答辩。”

“梗是你们出的，锅是我背的！”

“我就是菜鸟驿站最下面那一层的那个大件货......”

“我最终也不过是个自以为是的大人。”

......

芒果台官方账号下面。

广大网友在激烈的讨论下一期的参演人选。

“这期揭榜人会不会还是格莱美选手啊？”

“上期香缇莫无人能敌啊，孙南擅长的高音，跟她比还是差了一点点。”

“凡希亚这期该回来了，难道又是外籍选手霸揽前二？”

“不止是凡希亚回来，苏成也要回来的吧？”

“苏成前两期虽然都拿到了第一，但是都不是以纯高音取胜。”

“对啊！华语乐坛高音领域就没个能打的，孙南也不行！”

苏成正看大家玩梗，看的开心。

突然看到这些评论。

“华语乐坛高音领域没个能打的？”

苏成不屑的笑笑。

看来，网友们是真不懂啊！

纯高音虽然很难，就像香缇莫的海豚音。

可那就纯纯的炫技，除了让人震撼点。

也没别的用处了。

就像苏成之前唱的《难念的经》和《无地自容》，论高音还真不算高。

但你让香缇莫这种海豚音顶尖歌手唱，就算她会中文。

也不见得能唱下来。

【叮！主线任务已完成。】

【即将发放任务奖励，请稍后......】

任务完成了，说起来这个任务完成条件其实是很多的。

进入八强，获得九千万人气值，还有让两亿世界观众感受华夏的蓬勃生机、青春活力。

最难的是要激励十万华夏少年，奋发向上、勇于拼搏。

现在已经完成，看来魏建军那边开始在学校推广了。

【恭喜宿主，获得神级唢呐。】

苏成一愣。

唢呐......

这个神器终于解锁了。

要是当初好汉歌有这首歌。

那岂不是能立即震惊全场？

【主线任务刷新中......】

【主线任务：获得第五期《新歌手》冠军，同时获得五千万人气值。】

【备注：用高音压制全场，海豚音什么的，难度很大吗？】

“高音......”

苏成念道一句。

华语歌里面，纯飚高音的好像拿出去也不占优势啊。

像韩鸿的《青藏高原》这种。

算是非常能打的了。

可跟外籍选手PK，纯高音，并不能保证以压倒性优势获得冠军。

“不然就改编一首外文歌曲？”

不过，纯拼高音也没意思，最好是能让听众能有点感触和思考。

这时，苏成想到了一首世界名曲。

那是一首俄语歌曲。

表达了对生命意义的探索和对梦想的渴望，情感真挚而深刻。

原唱维塔斯的高音，更是为歌曲增添了几分感染力。

这首歌的名字是。

《星星》。

----------------------------------------

第136章 在绝对的实力面前，都是花里胡哨！

《星星》的伴奏是现成的。

只需要学会俄语就行了。

非常简单！

苏成发现，语言其实是通用的。

只需要学会语法和发音，然后充实下词汇量。

最多再学一些日常交流用的句子。

完事！

有【神级语言天赋】和【超强记忆】，掌握这些不要太简单。

距离《新歌手》第五期开播，还有两天。

按照惯例，今天芒果台是要公布这一期的竞演曲目。

揭榜歌手已经确定了。

Fin乐团和张玉琪。

都是不算火，但又都有点实力和作品的歌手。

不得不说，芒果台还是很会挑人的。

阔别五年的《歌手》节目，今年开播以来，舞台上有实力选手，有外籍威胁，有流量歌星，也有老牌唱将。

第五期请的这两个揭榜歌手也是歌手特色。

出场费不高，但有实力，有话题。

可以得出一个结论：

策划里有高手。

不然，以芒果台的霸道行事作风，早就凉了。

苏成今天一大早就赶到了沙市。

昨天宋洁接到《新歌手》节目组的邀请。

开播前两天，需要对参加竞演的节目进行最后的确认。

然后还有彩排。

苏成注意到，几乎所有的选手都到了现场。

与凡希亚打了招呼。

俩人刚在维也纳同台演唱过。

现在已经是非常熟悉了。

还有音综节目的常驻人员，英子。

正在拿着手机打麻将。

旁边放着她紧张就抱起来喝水的紫色大水壶。

估计是还没到上台的演唱的时候。

看上去一点都不紧张。

二手月季也来了。

龙姨可能是觉得，前几期穿着有问题。

所以没拿到靠前的名次。

今天传了一身棉袄花的大红旗袍。

的确精神了不少！

苏成刚要去节目组那边确认自己的竞演曲目，就听到一个陌生的声音在身后响起。

“苏成老师，您的歌我非常喜欢听，这次能同台竞演，我很高兴。”

扭头看去，这人他还真认识。

“花......华神啊？你也参加这期节目？”

苏成有点意外，不过想想又在情理之中。

这可是华语乐坛的“神”，热衷于到处参加综艺节目。

怎么可能错过热度这么大的音综节目呢！

“粉丝们给的虚名，苏成老师客气了。”花晨宇说着露出满足的笑容。

显然对“华语乐坛的神”这个称号，还是很受用的。

当初，在舞台上听到有人喊他“华神”的时候，可是乐了很久。

“苏苏，这期竞演准备唱哪首歌？”花晨宇陶醉了好一会儿，才再次开口问道。

苏成被花晨宇这突然亲昵的称呼，搞得打了个寒颤。

“我准备唱世界名曲，《星星》。”

苏成刚要说改编了下，高潮部分用华语演绎。

还没等开口，就听到对面传来一声惊呼。

“哦？”花晨宇故作惊讶的说道，“苏苏不是创作型选手吗？怎么这次不唱自己的作品了？”

“《新歌手》现在人气很高，我可是拿出了精心创作三个月的新歌！”

苏成有点无语。

感觉不能这么聊下去了。

太能装了！

装的让人难受！

于是答应着，准备离开，“好吧，祝你今晚夺得冠军。”

花晨宇看着苏成要走，连忙说，“我这首歌非常好听，也很难唱，名字叫《一人我饮酒醉》！”

苏成这时已经转身要走，听到这个名字，脚步一滞。

回过头来说道，“要不换一首歌？”

“《烟火里的尘埃》挺好听，要不你唱这首？”

苏成仔细回忆了下，花晨宇好像就这一首歌还能听一下。

别的都不是凡人能欣赏的。

“华神”嘛，作品不是给人听的！

不过，看花晨宇有点茫然，这个世界应该还没有这首歌。

于是，又补充了一句，“算我送你的！”

花晨宇肉眼可见的狂喜闪过，但嘴上却说道，“不用！不用！送我首歌，那多不好意思，我出钱买......”

“也对，华神怎么能接受嗟来之食，两千万吧！歌词曲子全套一起！”

花晨宇：“......”

“等我马上写给你，这一期唱就行，来得及！”

说着就要找经纪人要笔记本。

“苏苏，算了，刚刚我已经跟节目组确认过了，就唱《一人我饮酒醉》！”花晨宇脸上的肉，忍不住的在抖。

妆都要抖掉了。

沉默了两秒，花晨宇又说道，“刚刚你说的那首歌，等过两天，让公司出面谈吧！”

两千万！

他自己可没钱买。

那只能让他老爹出面，或者让公司替自己掏。

真黑啊！

花晨宇心里吐槽着，准备找借口离开。

还没等开口，就听苏成说道：

“行吧！那以后再说，我先去找节目组报备竞演歌曲，不过，以后可能就不止两千万了！”

说完苏成转身向导演组走去。

边走边念叨。

“宿命啊！真是宿命！”

前世的时候，花晨宇曾经用这首《一人我饮酒醉》击败了张杰演唱的《星星》。

没想到，又是这两首歌，在这个舞台上相遇了。

同样是芒果台的节目。

不过，当年张杰是作为救场选手参加的。

只是作为配角。

用来衬托这些流量明星。

这次不一样。

参加竞演的不仅选手实力强劲，还有海外评审团。

虽然听审团在一定程度上，能受到导演组的控制。

苏成甚至听过，一个听审位置能卖到几百上千。

但是，节目组也不敢做的太过夸张。

往年导演对节目的操控，已经引起了广大网友的不满。

也是因为这个，今年的《新歌手》，很多实力唱将“婉拒”芒果台的邀请。

可不是对外宣传的“全开麦、现场直播”。

纯粹就是芒果作恶太多，得罪了太多人。

要是再肆无忌惮的搞几次。

芒果怕是要彻底凉了。

不过话说回来，如果真的再出现黑幕。

按照苏成的性格，绝对直接开喷。

倒不是之前网友说的，是个钢铁直男。

而是因为，无所谓。

在绝对的实力面前。

都是花里胡哨！

----------------------------------------

第137章 什么！苏成押中高考作文题目了？

《新歌手》公布了第五期竞演曲目。

娜英：《灿烂的你》

香缇莫：《Hello》

孙南：《悬崖》

二手月季：《疯狂外星人》

苏成：《星星》

凡希亚：《I Wanna Dance with......》

花晨宇：《一人我饮酒醉》

歌曲名单一发出来，立即引发了网友的讨论。

“《灿烂的你》，献给高考的考生，直播那晚，刚好是高考第一天。”

“好好按原版唱，别魔改，老老实实特标好，特别是，Hello！”

“《疯狂外星人》，牛逼了！”

“二手月季的是那首‘我能他老祖宗’吗？”

“哇！完全没想到，竟然是香缇莫唱Hello，我还以为是小孩姐呢！”

“花花居然来了，这期国门稳了！”

“华语乐坛的神！终于来了个能打的！”

“谁能告诉我，这期为什么会有法师喊麦？”

“世界名曲《星星》！苏成会俄语啊？”

“就是那首‘马大叔与小舅舅’！”

“苏神第一次唱别人的歌，不过这首歌太难了，算挑战自己吗？”

“是啊，《星星》可不是那么好唱的，苏成从来没有尝试过海豚音。”

花晨宇看到大家的评论，不屑一顾的笑了。

自言自语道：“苏成啊苏成，明明是一个创作型的歌手。”

“偏偏不拿出自己的长处。”

“你继续用新歌的话还真不好办。”

“不过，你唱别人的歌，可就不一样了，把自己的优势丢了，你还怎么打！”

“不仅如此，还跳了首这么难的歌，我高音这么强，都不敢尝试这首世界名曲！”

花晨宇现在对自己这一期信心满满。

《一人我饮酒醉》是他从喊麦歌获得灵感，改编而成。

没一点喊麦的调调。

带着浓浓的个人特色。

不止是唱，还得配合舞台表演。

这首歌中间的高音部分，已经逼近海豚音了。

“也就香缇莫的《Hello》，是个威胁，其他人，都不是个菜！”

......

周五。

今天是高考的第一天。

每年高考作文都会引发一波网友的讨论。

今年也不例外。

微博上已经开始转发“2024满分作文”，这种文章，有点常识的人就知道肯定是假的。

但是，年年如此，年年疯传。

也不知道，那帮子人是怎么想的。

为什么每次都往同一个坑里跳。

在诸多高考相关的热搜里，有一条居然跟娱乐圈有关。

#新课标Ⅲ卷，苏成泄题！#

这条热搜，从上午语文科目考完后就冒了出来。

并且很快被顶到前三。

比今晚的《新歌手》热度都高。

热搜前二是。

#高考加油！#

#为考生祈福。#

这种正能量的绝对是在最前面。

苏成也看到了这条热搜。

“我特喵泄什么题！”

疑惑的点了进去。

新课标Ⅲ卷，作文题目：

“请以‘少年不负年少’写一篇作文。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。”

苏成看到这个题目愣住了。

还真别说，自己刚唱完的《少年华夏说》还真符合这个立意！

当然，底下都是玩梗的。

“苏神牛逼了，高考题目都能预测到！”

“苏苏太厉害了，我要是今年高考，那不得上211啊！”

“压中60分大题，要是我，这得吹一辈子牛！”

“建议有关部门好好查一查，苏成这人看上去这么阳光帅气邻家大男孩的样子，背景这么深吗？”

“你们可别说泄题的事了，我正伤心呢！真的很讽刺，从凌晨到现在，都考了两门了，没有一个人跟我说‘高考加油’，亲人没有，游戏里的好友也没有，我最在乎的人也没有，难道就因为我去年高考的吗？”

大家也就是都在玩梗。

毕竟高考试卷的保密等级可是非常高的。

一般人接触不到，连参与印刷的都是不是一般人！

听说那些人，生活作息都特别规律，按时读书看报看新闻联播。

从时间上来看也知道苏成不可能泄题。

高考试卷，早在几个月前都已经印刷好了。

而苏成那时候甚至都没出道！

......

一座普通的居民楼。

王浩宇开心的像个五六岁的孩子。

杭城，今年高考用的是新课标Ⅲ卷。

就在昨天晚上，他刚刚听了苏成的《少年华夏说》。

感慨万千，曾经在摘抄本上写下“鲜衣怒马，不负韶华”几个字。

甚至还特地翻找了曾经摘抄的相关名言警句。

而今天，试卷发下来之后。

他按照一贯的习惯，先看了作文题目。

当看到“少年不负年少”几个字的时候。

心脏都要跳出来了！

这辈子都没这么激动过。

王浩宇觉得，自己今年这是走了大运了。

居然提前知道了高考作文题目。

要知道新课标Ⅲ卷的作文，可是六十分！

昨晚上做梦都是“不负韶华”的内容。

所以，写作文的时候感情充沛，一气呵成！

王浩宇觉得，不说满分，拿五十分以上一点问题没有！

耳机中苏成那充满少年感的声音传来。

“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁......”

王浩宇自言自语道：

“苏神真是我的福星！”

......

周五晚。

《新歌手》如期开播。

还没到八点，直播间已经有五百万人同时在线。

要知道，芒果台早在第三期就已经设置了会员权限。

不是芒果会员，只能看三百秒。

也就是五分钟。

这五百万人，基本都是新充的会员。

因为，今年《新歌手》开播前，已经没有几个人充会员了。

这个音综节目的策划，着实立了大功。

上一期何灵因为有其他的事情，没有主持。

结果，外籍歌手再次夺得了冠军。

当然，这虽然跟主持关系不大。

但网友们开玩笑说，何灵在“守国门”中，起了无法替代的作用。

杀手锏《栀子花开》还没拿出来。

到时候真守不住，可以让何灵来一首。

晚八点。

何灵的身影出现在了直播间，笑着挥手打招呼。

“大家好，我是主持人何灵，我回来了！你们想我了吗？”

现场一片欢呼。

“今晚我们迎来了两位揭榜歌手，还有两位歌手的回归。”

“同时，花花也加入到竞演的队列。”

“阵容是空前强大，想来，今晚将会精彩异常！”

“接下来，《新歌手》第五期，揭榜赛。”

“正式开启！”

----------------------------------------

第138章 今晚的竞演歌曲，可以说是神仙打架！

按照《新歌手》的揭榜规则。

今晚，揭榜歌手先挑选挑战对象。

然后上台演唱。

fin乐团带来的歌曲是《呼吸决定》。

这是一首清新爵士曲风歌曲。

音乐风格清新，旋律优美，歌词富有诗意。

就像这首歌的名字，表达的是在感情中要听从自己内心的声音，做出真实的决定。

fin乐团唱的非常的稳，把这首歌完美的演绎了出来。

她们选择的揭榜对象是孙南。

直播间弹幕不断飘过。

“这首歌只有她唱才是呼吸决定，其他人都是呼吸困难！”

“现场真的好牛！不愧是常跑音乐节的，这个没揭榜成功的话很可惜......”

“这个嗓音的话，真的是太绝了吧？”

“真的很稳很稳，但是为什么要揭榜孙南啊？”

“都是剧本啊，节目组导演的痕迹也太明显了！”

“我怀疑你们就签了一期，不然咋想的去挑战孙南！”

然后孙南上场。

一首《悬崖》，高音胸腔共鸣，感情充沛。

如大家所料的一样。

fin乐团揭榜失败。

接下来是第二位揭榜选手上场。

张玉琪选择挑战二手月季。

她演唱的歌曲是《Black Sheep》。

张玉琪是新声代走出来的，出道已经十年了。

从明日之子到伯克利进修，然后今天回到了华国舞台。

可以说是学成归来。

比年少时唱功更加扎实，高音干脆利落，转场十分漂亮。

张玉琪的歌风非常的稳。

当然。

二手月季也很稳，穿着一身五颜六色的床单拼接的长袍。

一如既往的魔性风格。

与往期一样，带嗨全场。

“张玉琪是伯克利的，这下算是师夷长技以制夷了！”

“这音唱的，真好听！”

“高级嗓音，不是一般人拥有的。”

“小孩姐：介阔以......介不好打。”

“龙姨的歌太上头了！‘嘿！哥是一根葱，我来自外太空。谁要拿我蘸大酱，我弄他老祖宗！’”

“身为二手月季的粉丝，既羞耻又兴奋......”

“二手月季在哪里，哪里就是草莓音乐节！”

最终张玉琪揭榜成功，二手月季淘汰。

香缇莫的《Hello》，还有凡希亚的《I Wanna Dance with......》。

两名选手一如既往的炸裂。

尤其是香缇莫。

《Hello》的原唱是阿黛尔，这首歌难度非常的大。

算是对自己的挑战，也算放了个大招。

到目前为止。

今晚的竞演曲目的质量非常高，可以说是神仙打架了！

接下来没上场的，只有花晨宇和苏成了。

节目组把花晨宇放在了压轴出场。

果真，流量明星的能量是非常大的。

不对，是资本的力量！

这首歌花晨宇自己说创作了好几个月。

这还是他第一次公开演唱。

开头是一段rap。

歌词辞藻华丽，但没什么实际内容。

就像弹幕上说的，“这歌词，写的真中二”。

当然，花晨宇少不了一些夸张的舞台动作。

这就是他“法师”称号的由来。

每次上舞台，都少不了作法环节。

不过，流量明星的粉丝基数还是非常大的。

一首喊麦歌曲为灵感创作的《一人我饮酒醉》唱完。

现场粉丝呐喊尖叫声，差点把芒果台的房顶掀了。

何灵在台下看着狂热的粉丝，无奈的摇摇头。

现在这些流量明星，脑残粉太多了。

自己的爱豆出场，不管唱成什么样。

都有人呐喊欢呼。

就比如今晚花晨宇，这首歌唱了个什么。

高音一般般，歌曲立意更不知所云。

但就是有一群粉丝在呐喊尖叫。

难怪被资本收割了一茬又一茬。

谁让你们饭圈的韭菜长得又快又壮呢！

花晨宇听到台下的欢呼声，乐的嘴都合不拢。

回选手房间的时候，在走廊上恰好遇到了正准备上台的苏成。

他脸上带着看似真诚的笑容，假惺惺地说道：“苏成，接下来，到你了，加油哦！”

嘴上虽这样说，心里的想法却完全不同。

在他心里认为，自己真正的对手，就目前来看，唯有香缇莫而已。

凡希亚演唱的那首歌，根本不足以将小孩姐的全部实力展现出来。

至于苏成，花晨宇暗自琢磨着，能拿个第三或者第四就已经很不错了。

毕竟，《星星》这首歌的难度极高。

他不觉得苏成有能力唱出那种高音。

“估计是要降调唱吧！”花晨宇在心里默默地想着。

这时，何灵的身影出现在了直播间。

“感谢花花给我们带来的《一人我饮酒醉》！”何灵这次居然拿着提词本。

这对他来说可是太不正常了。

作为专业素养整个华国都算顶尖的主持人，他可是从来不拿提词本。

全靠强大的记忆力，和无敌的临场发挥！

“花花这首歌，高音无可挑剔，歌词朗朗上口，为我们带来了一场完美的视听盛宴！”

何灵一句一顿的念完了提词本上的主持词。

直播间弹幕横飞。

“破天荒了啊，何老师居然拿提词本！”

“笑死我了，这一字一顿的读课文语调，真的是绝了！”

“何老师，你要是被绑架了，就眨眨眼睛！”

“把何老师逼成什么样了？芒果台的金主爸爸真牛逼啊！”

“公布竞演曲目的时候，我就知道，流量明星来了，绝对有好戏可看！”

“你们知道什么？你们了解过花花的过去吗？你知道哥哥有多努力吗？”

“可惜了，徐蔡坤来不了，不然乐子更大一点。”

舞台上。

何老师又念了一段广告词。

然后接着报幕，这时提词本已经收了起来。

“接下来，是我们今天最后一名选手。”何灵满脸笑容的说道。

“他刚刚在全球音乐风云大赛的第一轮，夺得最佳歌手的称号。”

“这个称号，一年只有三个！”

“他就是......”何灵深吸一口气，大声喊道：

“苏成！”

等现场欢呼声稍小一点，何灵继续报幕。

“他带来的歌曲，改编自俄罗斯著名歌手维塔斯（Vitas）的代表作之一，是一首世界名曲。”

“让我们欣赏苏成带来的......”

“《星星》！”

----------------------------------------

第139章 《星星》，直击心灵！

苏成穿着一双黑色的皮鞋，黑色西装裤子。

上身颜色也是黑色，是一件带亮片纹路的礼服。

穿着十分正式。

《星星》这首歌改编自俄语歌曲，所以苏成穿了一身比较西式的装扮。

一亮相，就引起了现场粉丝的欢呼。

直播间弹幕飘过。

“苏苏太帅了！”

“这一身礼服，今晚最佳，帅呆了！”

“苏成这不比那些流量小鲜肉好看多了！”

“本来能靠颜值吃饭，你却靠才华！”

“关键，人家不屑于跟资本同流合污，有实力就是可以为所欲为。”

当初在全民音乐人上的采访，还是有不少铁粉看到过。

那时候苏成怒斥资本污浊了华语乐坛的风气。

说资本推崇小鲜肉，收割饭圈韭菜。

虽然第二天相关的视频都找不到了。

但还是有粉丝录屏，不少人都看到过。

在彩排的时候，苏成与舞台灯光师沟通过。

前半段，灯光以暗调为主。

随着苏成走上舞台。

伴奏声响起。

前奏风格清亮，随着钢琴声缓缓演奏，口风琴的声音响起又淡去。

苏成开口演唱，用的俄语。

“多少次我问自己。”

“我为何而生，为何而存在。”

“为何行云流动。”

“为何风雨不止。”

声音温柔，带着对生命的沉思。

这首歌前半部分，表达的就是对生命的思考。

苏成用温柔，沉思的语调缓缓讲述。

现场几乎没有人能听懂俄语，但因为苏成的【神级情感共鸣】，所有人都感受到了歌曲中的意境。

苏成开始演唱后，直播间弹幕飞涨。

“俄语！苏成居然会唱俄语歌，我原本以为是中文改编的！”

“我记得在全球音乐风云赛上，看过现场采访，苏成的英文说的非常流利，现在又唱俄语歌，三语精通，这是什么神仙能力？！”

“哇！苏苏好帅，我听不懂俄语，但却感受到了这首歌表达的思考，这就是音乐的力量吗？”

“我听懂了，对生命的感悟，对存在的疑问，可我这是第一次听《星星》，俄语也不懂，谁能告诉我，这是为什么？”

“好神奇！我脑海中也跟着苏神的演唱在思考！思考这东西，是我该有的吗？”

“居然又换了一种声线，几乎每首歌音色都有差别，我比较好奇，苏神的天猫精灵能分辨出它主人的声音吗？”

舞台上，苏成继续用温柔的声线唱道。

“活在这个世界，我在期待着什么事情。”

“我想飞向云端，然而我却没有羽翼。”

还是两句对人生的思考。

表达在生活中的困惑和迷茫，对自由和梦想的渴望。

还有对现实的无奈。

“想飞，却没有羽翼”，这几乎是所有人面临的局面。

谁不想“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”呢？

可是又有几个人能实现自己的梦想，有几个人能一翅冲天！

苏成声音低沉，像一个独行者，在诉说着自己的迷茫。

“星光在天际引诱我。”

“可是接触星星谈何容易。”

“即使他近在咫尺。”

“也不知道我是否有力量朝他奔去。”

“星光”象征着希望和梦想，“引诱“一词则传达了一种强烈的吸引力和向往。

短短几个字，描绘了一个美丽的画面，即一个人被遥远的星光所吸引，渴望着接近，实现自己的梦想。

然后紧接着又说出现实中的困难。

星星遥不可及，梦想也是一样。

追梦，谈何容易。

即便是近在咫尺，也不知道是否有力量追寻。

这段结尾的时候，苏成开始提高音调。

声音中的气势也开始提升。

把听众的心，也慢慢揪了起来。

苏成猛地在原地转了一圈。

开口的同时，灯一下子亮起。

“我，将耐心等待。”

“并，为自己准备。”

“踏上通向我梦想和希望的旅程。”

“不要燃尽自己。”

“我的星星等着我。”

这几句全程高音，原唱维塔斯唱到这一段的时候，都用了假音。

足以见这首歌的难度。

而苏成，全程最高音，直接拔了上去。

几乎没有什么过渡。

直播间瞬间沸腾。

“我鸡皮疙瘩全跳起来了，这就是苏成的高音水平吗？”

“完美！苏成选择唱原版是对的，华语很难唱出这个高音。”

“又一首封神的演唱，这下怕是没人敢尝试！”

“我一个不懂歌的人，都绝的，大气磅礴又委婉荡气回肠！”

“闭上眼睛，直击心灵！”

“刚刚，我有了一丝顿悟，你只管努力，上天，时间，会给你公平！”

“马大叔与小舅舅！好激动，居然能听到维塔斯之外的人唱出这句！”

“这个转场，太惊艳了！震惊我妈一百年！”

娜英在休息室，捂住了嘴巴。

原本她唱完之后，就感觉又下班了。

整个人轻松地不得了。

今晚不止是孙南在，苏成也回来了。

还有资本力捧的花晨宇。

守个国门还不轻轻松松。

所以，今晚英子的演唱十分有松弛感，反而发挥的很不错。

彩排那天，她就知道苏成要演唱《星星》。

但那天她来晚了，没有听到苏成的演唱。

也并没有往心里去。

《星星》这首歌，太出名了。

但凡是个会高音的歌手，都听过，也知道歌曲的难度。

娜英并不觉得苏成能够演绎出维塔斯的高音，更别说其中那充沛的感情。

直到苏成开口，英子感觉自己又错了。

到现在，苏成已经唱完了第一段的高潮。

娜英心里给出了自己的评价：

与原唱维塔斯相比，高音相当，感情甚至更加充沛。

“唱原版的俄语就对了，现在的歌手们，动不动就改歌，有几个能改的比原版好的呢？”.

娜英感慨着，虽然她也经常改歌。

但事实就是这样，很少有改编后的歌曲，比原版还要惊艳。

所以，真的不如直接唱原版。

虽然难以出彩，但起码不会出错。

舞台上，第一段高潮之后，两位乐队成员用高音和声。

然后慢慢减弱，把气势重新降了下来。

灯光也逐渐变暗。

随着所有声音的减弱，苏成抬起头，用中文开口演唱。

“带着疑问抬头望天，繁星点点。”

“就像我曾追逐的梦，忽隐忽现。”

从这一段起，是中文版本，歌词对仗工整，意境更胜俄文原版。

正在拿着大水壶喝水的娜英，听到苏成的演唱，差点呛到。

愣神的盯着舞台上的苏成，喃喃自语：

“这改编的，简直完美！”

----------------------------------------

第140章 在绝对的实力面前，任何小动作，都是跳梁小丑！

《星星》的后半部分，是中文改编版。

苏成一开口，现场气氛重新被点燃。

“带着疑问抬头望天，繁星点点。”

“就像我曾追逐的梦，忽隐忽现。”

“想放弃时却又望见，它在身前。”

“伸手去摘它却忽然，消逝不见。”

歌词工工整整，对仗押韵堪称完美。

不过，正如苏成之前演唱的那些歌曲。

歌词从来都不止是辞藻的堆砌。

或者讲述一个故事，或者表达一种情感。

而不是为了煽情，强行把不相干的词语凑到一起。

选手房间。

从苏成唱到第一段高潮部分的时候，花晨宇脸色就不对劲了。

他之前觉得，苏成唱歌只是歌词好，气势强。

没想到，高音居然也能唱这么高。

第一段高潮苏成的高音已经是海豚音了。

而花晨宇刚刚演唱的《一人我饮酒醉》明显还差了一截。

私底下，金主爸爸可是说了，今晚让自己拿第一。

照现在这个情形，纯论实力的话，肯定不行。

堵不住所有人的嘴。

不过，观众不可能都有专业的声乐知识。

强行“安排”，倒也没什么。

最多被一点黑子骂两句。

反正平时他们也没少骂。

可现在，苏成居然唱起了中文改编版。

这就有点棘手了，毕竟俄语歌，唱的好坏，听众还分辨不出来。

可以引导舆论，说“苏成唱的不如原唱维塔斯”。

但是，中文就不一样了。

在场的，有一个算一个，可都能听懂！

甚至看两名外籍选手，也一脸享受的表情。

这就难办了。

花晨宇越想越担心，拿出手机，编辑了一条消息发了出去。

该搞点小动作了！

......

从苏成开始唱中文改编的部分时，直播间弹幕数量就开始激增。

“这段改编的真是好，更能表达出《星星》想表达的东西。”

“还是中文的表现力更强，我收回刚刚说‘不要改编’的话，苏神牛逼！”

“刚刚虽然我听懂歌中表达的意境，但原谅我文凭不高，找不出中文词汇来描述，总感觉差了点什么，苏成这段，完美的把我脑海中的画面给描述了出来！”

“这段把我唱哭了，这不就是说的我吗？追寻多年的梦想，总是触摸不到。”

“梦想总是看着那么近，却又触摸不到，想放弃的时候，它却在前方，吸引着我向前追寻。”

“我觉得，苏成唱的不如花花那首好听！”

“还是花花唱的好！”

“今晚《一人我饮酒醉》肯定是第一名，花花唱的太完美了！”

“苏成这段，唱的音调不高，远不如花花，歌词也太简单直白，小学生都写得出来。”

“？？？”

“？？？”

直播间开始有无脑的水军，发起早就编辑好的句子。

这让还在认真听歌的人感到十分不解。

谁特喵的拿他们两个比较了？

也没人提花晨宇的事啊。

怎么就开始维护起你家爱豆了？

很快，眼神清明的网友，开始自发反击。

水军那几句无脑的话，立即就被茫茫多的弹幕淹没。

“饭圈的玩意儿有什么大病吧！这都哪跟哪？”

“你家花花那叫歌？不是念咒作法吗？”

“你说的歌词直白，不比花晨宇那些‘酒醒燕归别来无恙’‘再回首，曲流殇，回眸感触昙花香’，这种无痛呻吟表现力强？”

“一人我饮酒醉：我鬼叫，我骄傲，哇哇叫！”

“我觉得这些脑残说的也没错，苏成唱的再好听，还是离不开世俗，平凡。而华神就不一样了，他的歌，他的肢体已经脱离世俗得到升华，深入灵魂，也就是大家常说的，鬼才听得懂！”

“好吧，你们花花今晚得第一，毕竟苏成在通灵术上差了一点。”

舞台上。

苏成并不知道网友们已经对线了一波。

在上一段最后一句结束的时候，气势已经在往上拉。

到了一个临界点。

苏成猛地一个转身，开口的同时，舞台灯光再次绽放光芒。

“它！能否指引我向前。”

“星！总沉默不发一言。”

“却！在孤单寒夜出现。”

“又！点燃了梦想火焰。”

“在心间。”

炸裂！

所有人脑海里只有这两个字。

曾经华语高音不行的说法，彻底被击碎。

苏成这段高音，比俄语部分更加爆炸。

这可不是单纯的海豚音，而是带着演唱，带着歌词，带着意境。

这一点比纯飙高音难度大多了。

在苏成开始中文演唱的时候，现场观众已经开始有人站了起来。

那时候安保人员还在提醒大家遵守演播厅秩序。

而这段高潮部分，所有人全部站起。

用力地挥舞着手中的东西。

哪怕拿的那个东西不是荧光棒。

甚至原本提醒听众的安保人员。

此刻也同大家一起，打开手机闪光灯，用力的挥舞着。

整个观众席，被点点星光淹没。

这可不是苏成的【神级气氛带动】的缘故。

而是，这首歌，真的唱到大家心里去了。

“星”，点燃了心中的梦想火焰！

何灵此时也拿着手机，挥舞着手臂。

他自然明白今晚节目组想让谁成为主角。

从节目单顺序就可以看得出来。

那位在舞台上大呼小叫的流量明星，被安排在了压轴出场。

可他也没有什么办法，只能机械的读着别人写好的主持词，来表达一点自己的不满。

除此之外，无法做任何事情。

他甚至动过一个念头，那就是，劝说苏成不要参加这一期竞演。

直到苏成上台前，还在为他感到担心。

不过，现在看来，是多虑了。

何灵激动的眼泪都要出来了。

“他总是能带来意想不到的惊喜！”

“在绝对的实力面前，任何想搞小动作的，都会变成跳梁小丑！”

----------------------------------------

第141章 梦想，它一直在那里，等着我们去追寻！

舞台上。

苏成开始唱第二遍中文副歌部分。

“带着疑问抬头望天，繁星点点。”

“就像我曾追逐的梦，忽隐忽现。”

“想放弃时却又望见，它在身前。”

“伸手去摘它却忽然，消逝不见。”

这一遍，多了更多的气势，似乎之前的疑虑已经消失不见。

多了几分肯定，对现状的肯定，对现实条件的清醒认知。

梦，本就是很难追寻的东西，如果“伸手去摘”就能触摸的到。

那还叫什么梦想。

美丽国曾经有个节目大火过很久。

主持人会问：“你的梦想是什么？”

华国也曾经搞过类似的综艺节目，但很快就没有了热度。

为什么美丽国能办那么多期，东方台那个节目就没有热度呢？

很重要的一个原因就是，东方台执着于帮选手“实现”梦想。

选手说出来，就帮他实现。

实现不了的，就不会在节目中出现。

那这还叫什么梦想秀？

这段副歌的最后一句，苏成再次把气势拉升到一个临界点。

这一次，比第一遍的时候，情绪还要高涨。

现场听众感觉自己的心都要被揪出胸腔了。

苏成再次一个转身，开口同时舞台灯光再次星光闪烁。

“它！能否指引我向前。”

“星！总沉默不发一言。”

“却！在孤单寒夜出现。”

“又！点燃了梦想火焰。”

“在心间。”

已经看过两次苏成这个动作，还有舞台灯光效果。

但没有人觉得平淡，每次都会带来不一样的视觉冲击。

再加上，苏成的高音。

舞台效果炸裂！

这是苏成特意跟灯光师沟通的结果。

导演组此刻都是一脸震惊。

当初苏成跑来说加点舞台效果的时候，他们并没有在意。

就这么一刹那的舞台灯光转换。

把整个现场的气氛，瞬间点燃。

此时直播间已经是接近一千万人了。

要知道，这可不是抖音。

这只是芒果台自己的直播间！

一千万人是什么概念。

那就代表着，今晚有一千万付费会员在观看这个节目！

再加上后续的会员点播。

芒果台这个节目彻底火了！

导演组这时有点后悔让花晨宇这一期上台。

原本是想借助苏成的影响力，让流量明星获胜。

以此来获得更多的关注，凸显出花晨宇优秀。

现在看来。

按原设计，让花晨宇获胜。

难！

太难了！

苏成这首《星星》甚至超过了原唱。

而反观花晨宇的《一人我饮酒醉》，low了很多。

在苏成开口的同时，直播间弹幕飞涨。

“燃！太燃了！”

“今晚这十五块，花得值！”

“芒果终于请对人了，早让苏成来，何至于苦守国门？”

“太震撼了，怎么有人能唱出这种歌，每一个音都让我的心在颤抖！”

“又是一首封神之作！”

“苏成这歌唱的真不错，快赶上花花的《一人我饮酒醉》了。”

“同样是飙高音，刚刚地上打滚的那个是什么玩意儿？还有人在跳？”

“‘点燃了梦想火焰’，我想把我自己点了，给在座的诸位，助个兴！”

直播间还是有水军在拉花晨宇。

不过马上被茫茫多的弹幕所淹没。

激不起几朵浪花。

......

东南医科学院。

王一鸣从图书馆回到宿舍，放下手中的考研资料。

这时听到舍友电脑中传来一阵激昂的歌声。

“它！能否指引我向前。”

“星！总沉默不发一言......”

他也听歌，但从来只听经典歌曲。

王一鸣觉得，现在的流行歌曲都太过娘炮。

情情爱爱的内容太多。

不够励志。

也更无美感可言。

不过，这时却被这个独特的声音吸引。

扭头看去。

其余的几个舍友都围在一起。

全都在聚精会神的看着电脑。

自己回来，根本没人注意到。

这不符合舍友们的日常风格。

照往常，应该都在大呼小叫的上分。

自己回来，应该还会打趣几句，“呦！国家栋梁学成归来了？”

这才是正常的宿舍日常！

如果说，回来看到一群人围着电脑，认真观看。

那只有一种可能。

有人发现新的种子了！

整个宿舍，甚至临近几个宿舍，一起围观。

可这时电脑中传出的，明显是歌声！

在回宿舍之前，他听其他同学说过。

今晚会有一个音综节目，好像最近挺火的。

王一鸣好奇的也凑了上去。

这歌......

真不错！

声音空灵，歌手似乎有揪人心魄的能力。

刚进宿舍的时候，听到的是苏成第一遍中文副歌。

这时已经开始第二遍。

“带着疑问抬头望天，繁星点点。”

“就像我曾追逐的梦，忽隐忽现......”

王一鸣愣住了。

这不就是自己吗？

追逐的梦想，忽隐忽现。

当初报考医学类院校，为的就是研究出更多治病救人的药物。

让普通家庭也能用上便宜有效的药。

打破西方对特效药的垄断。

让华国百姓，不再受“无药可用”“有药天价”的困扰。

这是他的梦想。

可越是临近毕业，越是感到迷茫。

现在他上大三，马上就进入大四实习期。

身边的同学，都已经被医药公司挖的差不多了。

王一鸣也了解了下。

医药公司拉走他们并不是去做研发。

而是去当销售，医药代表！

要知道，这可是华国最好的医药大学。

这些西方资本入股的医药公司，为什么偏偏重金挖毕业生去做销售。

靠王一鸣浅薄的社会经验，他无法理解。

因为，医药销售，根本不需要那么多的专业知识。

懂点皮毛，隔壁技术职业学院的学生都能干得了。

但是，王一鸣知道一点。

那就是，没人为华国研发创新药了！

这段时间，他也十分纠结，曾经的抱负也产生了动摇。

毕竟，毕业后需要工作，需要成家立业。

可那些华国的研发类医药公司，根本开不起西方同类公司那么高的薪水！

他们只能去差一点的三流学院招聘毕业生。

没有高质量的人才，怎么能研发出有效的药物呢？

这一点让王一鸣非常困惑。

为什么高质量人才被西方医药公司挖去做销售。

而三流学院毕业生反而只能去搞研发？

所以他想逃避，对自己的梦想有了质疑。

“却！在孤单寒夜出现。”

“又！点燃了梦想火焰。”

“在心间。”

舍友电脑中，再次传来了苏成的歌声。

“在心间！”

王一鸣此刻找到了答案。

梦想确实是这样。

会遇到现实的困惑，会遇到意想不到的困难。

虽然它“忽隐忽现”，但却一直在那里。

就在那里。

等着我们去追寻！

----------------------------------------

第142章 说华国无顶尖高音？那就给你们上一课吧！

孙南看着舞台上那个有俊朗外表的年轻人。

有点愣神。

他可是以华语乐坛最高音著称。

除了韩鸿等几人，几乎没人可以与自己一战。

更别说年轻的歌手了。

而今天，他却见证了一位年轻歌手的绽放。

就像苏成歌中的星星，化作一颗流星。

狠狠地砸在了他的胸口。

仿佛有什么东西裂开了。

胸中燃起熊熊斗志。

曾几何时，自己因为无人能抗的高音而满足。

曾经的少年热血也早就不知道丢在了何方。

当初苦苦追寻的音乐梦想，也遗失在路上。

现在，孙南觉得，好像又找回了年轻时的斗志。

那时候，真的是无所畏惧。

而不是像现在一样，只是为了这份工作而已。

上周，节目组找到自己的时候，他有点不以为意。

这么一个音综节目，还不手到擒来。

甚至娜英打电话提醒，他都没放在心上。

全程直播，不修音又怎么样？

本来就是实力唱将，何惧这些！

不过，上一期的竞演，并没有拿到第一名。

而是被香缇莫碾压。

甚至，孙南并不觉得这有什么不对的地方。

国外顶尖的海豚音高手。

碾压自己，那不很正常？！

毕竟，现在华语乐坛能比得过国际高音佼佼者的人，真还没有。

起码，在孙南的印象中，没有一个！

娜英不行，自己不行，韩鸿也不行。

苏成他当然听过，知道这个颜值不输小鲜肉的当红歌星。

孙南知道，苏成的气息控制很强。

《难念的经》他试过，根本唱不下来，气息不够。

还有《无地自容》，虽然全程高音，但也是靠强大的气息，铁肺来支持起来。

苏成唱过的歌，并没有纯高音炫技的作品。

所以，在今晚之前，孙南还是觉得，自己是站在华语高音顶尖的人。

如果只靠高音，是不可能打败外籍高手的。

当然，可以靠点别的东西。

比如这一期参加竞演的花晨宇。

孙南得知这一期有流量歌手参加的时候。

就知道，今晚两名外籍选手想拿第一，有点困难了。

毕竟，资本出手了！

可现在......

孙南眼神迷离的看着舞台上的苏成，低声说道。

“苏成能像他演唱的《星星》中那样，火焰迸发吗？”

......

舞台上。

苏成已经开始演唱最后一段。

“我将耐心等待，并为自己准备。”

“踏上通向我梦想和希望的旅程。”

“不要燃尽自己。”

“我的星星等着我！”

这一段，可以说是对整首歌的一个总结。

要有耐心，要留有希望。

并且一直为之做准备。

准备着踏上通向梦想和希望的旅程。

“不要燃尽自己”这句的意思可能不太容易理解。

为梦想奋斗，不就是一直努力奋进吗？

可人的斗志是会被消磨的，很难有人会为自己的梦想，激情满满的奋斗一生。

没有人会一直无所畏惧的横冲猛撞。

那样太容易撞的头破血流。

用力过猛，并不是一件好事。

就像网友发的弹幕。

“在可接受的范围内，只管努力，上天！时间！会给你公平！”

......

东南医科学院。

王一鸣眼角含泪。

苏成的歌，狠狠的刺到了他的心里。

就像歌中所唱，“耐心等待，并为自己准备”！

最近的迷茫，最近的苦恼，全部都一扫而空。

被人不解又有何妨，被人阴阳怪气称作“国家栋梁”也无所谓。

王一鸣知道，他们并不是恶意，只是不理解自己而已。

甚至，还是不少朋友的出发点是好的。

毕竟，那些国外的医药公司，开出的薪水确实非常诱人。

但是，他不想学了苦学四年医药学知识。

毕业了，去国外医药公司当个药品销售。

可能医药代表赚的钱确实丰厚。

可那些专业知识，过个几年，肯定会全部忘光。

到时候，外资控股的那些医药公司还会不会仁慈的留你？

到那时，该怎么办？

王一鸣并不想以最大的恶意，来揣测那些医药公司。

但是，他们来华国最好的医药大学，招聘成绩最好的学生。

然后让这些拥有华国最完备的医药专业知识的年轻人，去干医药销售这种不那么“专业”的岗位。

出发点确实令人深思。

当然，王一鸣也不想干涉其他人的选择。

但是，自己的梦想，自己的抱负不能丢！

王一鸣看着直播间中那个帅气的身影。

这个歌手，就如他上身礼服上的亮片一样。

闪闪发光！

此刻，王一鸣感觉，自己胸腔中几乎要沉寂的火苗，再次被点燃。

“不要燃尽自己。”

“我的星星等着我！”

......

苏成唱完最后一句歌词。

然后飚了十多秒的海豚音。

这也是他早就计划好的。

不是说我华国没有顶尖的高音吗？

那就让我来灭掉世界所有高音！

其实，在苏成看来，纯炫技高音并不算什么。

也没有必要。

这没什么意义。

不过，你们说华国高音不能打。

这就不行了。

那就略微出手。

展示一下，华国的高音吧！

长达二十四秒的海豚音。

让所有的选手，都惊呆了！

原来苏成的高音，居然到了这种程度！

香缇莫此时双手捂着张大的嘴巴。

要知道，高音可是她的拿手好戏。

她在华国参加了五期《新歌手》，几乎每一期都会来一段高音炫技。

这也是节目组要求的。

当然，她也会放水，毕竟不能让东道主们输的太惨。

不过，这个时候，这位成名三十多年的老牌高音选手，彻底被苏成惊到了。

当初苏成唱《无地自容》的时候，她就震惊于苏成的高音唱法。

那时候，她还认为，苏成只是赢在气息强大。

在今晚之前，香缇莫同其他选手、观众的想法一样。

华国，没有一个能在高音上胜过自己。

但是。

现在。

这位年轻的华国歌手，给她上了一课！

----------------------------------------

第143章 宏涛：花晨宇输得好啊！

苏成飚完高音后。

现场再次响起间奏时的和声。

观众们这才发现。

唱和声的，是两个十五六岁的孩子。

一个男孩一个女孩。

这也是苏成特意要求的，节目组开始并不愿意再额外找乐队成员。

不过，刚好何灵认识一位高音老师。

他的学生今天为高考考生让出教室。

所以放假在家。

征求学生意见后，来到这个舞台，为苏成唱和声。

孩子的声音，最是空灵。

非常适合这首歌的意境。

两个孩子充满灵动的高音在演播厅回荡。

现场和直播间的观众都沉浸在其中。

所有人闭上了眼睛，用心听着这天籁之音。

慢慢的，两个孩子的高音缓缓淡了下去。

直到完全消失。

现场响起了热烈的掌声。

甚至，前排一晚上都在打闹的那几个孩子，都在使劲地拍着手。

想用这种方式表达对苏成的感谢。

感谢他带来这一场听觉的盛宴。

掌声足足响了两分钟。

主持人没有打断观众们的热情表达。

此刻导演组那边却展开了激烈的讨论。

原本的剧本是，让花晨宇拿第一。

给这位流量小鲜肉再造个势。

因为过几天花晨宇会发布他的最新专辑。

当然，跟以往的一样。

歌是要收费的。

不是会员费。

会员你也听不到。

得花钱买，三块软妹币一首歌。

当然，可以重复购买，同一个账号购买一百份都可以。

这是为饭圈的粉丝们特意准备的。

造势，引导话题舆论，道德绑架，收割饭圈韭菜。

这一套已经非常成熟了。

“你还是不是哥哥的真爱粉？真喜欢哥哥就支持他99份！”

这种话他们已经用的非常熟练了。

一首歌三块钱，不多。

但搁不住要你多买啊！

饭圈的粉丝很多都是懵懵懂懂的小姑娘，怎么可能玩得过资本老流氓！

此时导演组那边分成两派。

一派是主张停止原计划，让听审团自主打票。

放弃这次捧花晨宇的机会。

他们认为，苏成今晚的表现太过炸裂。

如果再让花晨宇拿第一，容易招黑。

另一派主要用强势手段，主导听审团的打票。

他们的观点很简单。

那就是“资本爸爸并不在乎花晨宇黑粉有多少，有话题就够了”！

其实也对。

饭圈那些脑残粉，不可能真的去欣赏其他人的作品。

苏成唱的再好，也不会去听。

他们只会永远的无脑支持自己的geigei！

最后，芒果台总导演宏涛，一锤子定音。

“花花在芒果台就没输过！”

......

“好的，真是激动人心的一幕。”何灵满脸笑意的出现在直播间。

“今晚我们所有的竞演歌手，揭榜歌手已经全部表演完成。”

“首先，让我们恭喜张玉琪解绑成功！”

何灵说着带头鼓掌，现场再次响起掌声。

“那么，接下来......”一如既往的卖关子风格，“激动人心的时刻就要来了！”

“我们现场五百名听审团，还有五百名国际云端听审团，已经准备好了！”

“从七位竞演歌手中，选出你认为今晚最让你感到惊艳的三位选手！”

何灵说完，大屏幕上显示出七位竞演歌手，以及他们的顺序编号。

“请一千位听审团成员，投出你手中，宝贵的三票！”

《新歌手》采用的不是打分制，而是七选三。

这样会更加公平。

起码，表面上看，十分公平。

这时候，绝大多数听审团成员已经接到了导演组的“明示”。

直接说的就是，必选花晨宇！

就这么明目张胆！

......

导演组。

宏涛正两手抱胸，看着现场听审团忙碌。

今晚的节目效果非常好。

最后再完成赞助商爸爸要求的，让花晨宇拿第一。

就完美了。

这在他看来。

没有一点问题。

这种操作，都算是常规操作了。

在之前的节目中，用过无数次。

从未失手！

正当宏涛一脸盛气凌人，指挥着手下人进行节目的收尾工作时。

手机铃声骤然响起。

宏涛看了眼来电显示。

立即换上小心翼翼的语气，腰都弯了几分。

略带讨好的邀功道：

“张总！今晚的节目一切顺利！您放心，花花从来没在芒果台输过！”

电话里传来一声训斥，“我说宏导，你能不能长点脑子？”

宏涛一头雾水，心思急转。

自己不是一直按金主爸爸的要求来的吗？

不可能出问题啊！

于是小心的问道，“张总，您指的是？”

“苏成今晚唱的那么好，唱功，歌曲都遥遥领先！是个人长了耳朵就能听出来！”

“你还让花晨宇拿第一，到时候舆论起来了，还怎么卖专辑？！”

“引起上面监管的注意，你我都吃不了兜着走！”

最近，上面对饭圈的整治越来越严。

尤其是未成年人购买多份歌曲的事情。

不能再像以前那样，大张旗鼓的割韭菜。

要是引起舆论狂潮，搞不好真要被查！

对方骂完就挂断了电话。

宏涛听着手机中传来的“嘟嘟！”声，自言自语道：

“搞砸了啊？”

好一会儿才回过神来。

连忙急切的问向旁边的技术员，“得票结果出来了没？花晨宇得了多少票？”

技术员一脸茫然的指了指大屏幕。

现场大屏，已经显示了出来。

花晨宇999票！

“完了！”

宏涛无力的瘫坐在椅子上。

这下事情办砸了！

“宏导？”旁边助理看宏涛这个样子，小心的开口说道：

“跟苏成就差了一票，也还能解释，输的不冤。”

助理以为宏涛导演是为花晨宇落败而失魂落魄。

宏涛听到助理的话，抬起头疑惑地看向他，“输？”

助理见领导看向自己，连忙解释，“宏导，花花得了999票，咱们可以说是尽力了。”

“让谁能想到，苏成会获得满票呢？”

“好好跟张总解释下，这种情况，实在太意外了......”

助理还在喋喋不休的解释、劝说着。

但宏涛已经听不见他后面说什么了。

猛地抬头看向现场大屏幕。

苏成：1000票！

宏涛一拍座位扶手，站了起来。

吓了旁边助理一哆嗦。

自己这领导，该不会是被刺激的疯魔了吧？

这时。

听到宏涛嘴中大声喊着:

“一千票！一千票！”

“花晨宇输的好啊！”

“苏成好啊！”

----------------------------------------

第144章 听审团有大仙出没，力挽狂澜！

苏成看着大屏幕上的得票。

有点愣神。

这还差一点点就输了！

《星星》在平行世界，差点再次输给《一人我饮酒醉》？

这让他感觉有点好笑。

资本的力量，不能小觑啊！

说实话，在上台之前，苏成并没把花晨宇放在眼里。

毕竟这不是之前那个世界。

自己也不是杰哥。

有那么多神级技能加持，再输岂不是说不过去了？

别的不说。

看现场观众的反应就能看出来。

花晨宇唱完的时候，稀稀拉拉的粉丝鼓掌。

苏成唱完的时候，整整两分钟，中间连掌声大小都没有减弱。

要不是何灵强大的职业素养，及时想起了他的工作任务，走上舞台，还不知道掌声什么时候才停。

【神级气氛带动】在苏成唱摇滚乐《无地自容》的时候就见识过威力。

那次可是让现场观众的呐喊声超过了90分贝！

虽然今天演唱的《星星》并不是那种“嗨”爆全场的歌曲。

但也足够带动起听众的情绪。

总得来说，从现场反应来看，完全碾压。

从演唱的歌曲质量来看，《星星》可是世界名曲，那个改编的喊麦歌是个什么玩意儿？

苏成的中文改编部分，让整首歌更符合华语环境，甚至把意境都提升了一大截。

可以说是非常成功。

歌曲质量，还是完全碾压。

再说唱功，苏成虽然是第一次唱这么高的音。

不过，海豚音什么的，在今晚苏成的演唱下，也不够看的。

现场的选手有不少以高音著称的，比如孙南，比如香缇莫。

还有娜英和张玉琪。

刚刚可全都被震惊的张大了嘴巴。

苏成今晚的高音。

压制全场！

至于花晨宇，在舞台上嘶吼那几声。

连张玉琪都笑了！

然而就这样，居然还得了999票。

仅有一名听审团没有选花晨宇。

苏成在心里骂了一句。

“特喵的，差点让我完不成任务！”

现在的主线任务是，获得第五期《新歌手》冠军，同时获得五千万人气值。

备注是，“用高音压制全场”，这一点显然已经做到了。

就是冠军差点被搞掉！

仅差一票！

......

大屏幕上，显示出了投票结果。

也就是今晚竞演的排名。

揭榜歌手不参与排名。

他们是一对一的PK，只有成功与失败。

fin乐团揭榜孙南，失败。

张玉琪选择挑战二手月季，成功。

今晚的竞演，苏成以满票获得第一名。

花晨宇999票，第二名。

投票结果刚显示出来，直播间就掀起了弹幕狂潮。

“满票！苏神实至名归！”

“卧槽，差一点，就差一点，《一人我饮酒醉》就超过《星星》了！”

“花晨宇那个喊麦歌是个什么玩意，凭什么得这么高票？”

“孙南的《悬崖》都比他那首歌好，就因为花晨宇发病了没人敢惹吗？”

“楼上高看他了，《疯狂的外星人》‘弄他老祖宗’都比法师唱的带感！”

“好险，还好苏神满票！”

“有人力挽狂澜了，真牛逼！”

“听审团哪位大仙的手笔，真想给他磕一个，功臣呐！”

......

这时，听审团成员中，一个穿黑衣服的男子露出了满意的笑容。

姑且叫他小黑吧！

小黑是节目组请来的水军之一。

为了今晚的打分投票，节目组这一期甚至都没有卖听审团席位！

要知道，前几期，在黑市，一个听审团的位置能卖到上千！

一千个听审团位置能卖多少钱。

数学不好的都算不清楚！

这一期所有的听审团成员，包括国际云端听审团。

全部都是“大老板”请来的水军。

非常忠实的那种。

靠他们，已经操作过很多节目选手排名了。

不用说这种七选三性质的。

就连打分制，他们这些人，都能控制最终的分。

误差不会超过一分！

就是如此默契。

在打分之前他们所有人都收到了，全部都选花晨宇的指令。

如果按照往常，小黑绝对会按计划执行。

毕竟他们这种活干的多了。

轻车路熟。

可是，这次，他犹豫了。

刚刚苏成的歌，深深地打动了他。

曾经，他也有过梦想。

他的梦想是当一名演员。

当然，今晚的角色是演“听审团”，也是一个角色。

但是小黑的梦想可不是出演这种角色。

他是正八经的表演系毕业，刚毕业那时候风华正茂。

梦想着出演电影主角，拿奥斯卡小金人。

可是，现实却狠狠地砸了他一棍子。

在横店，群演都需要排队争取。

连一个尸体的位置，都要挤破头。

在生存的压力下，慢慢的，也就忘了自己的梦想。

连这种打黑票的活也接。

还接过不止一次！

甚至都混到核心位置，他还为此沾沾自喜过。

然而，今天，苏成的《星星》彻底唱到了他的心里。

“星！总沉默不发一言。”

“却！在孤单寒夜出现。”

这么多年，也就只有在夜深人静的时候，才能想起自己曾经的梦想。

因为，白天醒来，又会被生活所迫，重新开始奔波。

今晚苏成的演唱，把他心底的火焰。

再次点燃。

尤其是歌曲最后一段结尾，那几句歌词。

小黑在心里默默地念了无数遍。

“我将耐心等待，并为自己准备。”

“踏上通向我梦想和希望的旅程。”

“不要燃尽自己。”

“我的星星等着我！”

眼中再次有了星光闪烁。

“我的星星！”

这一刻，苏成变成了他眼中的光！

当节目组要求全部都选花晨宇的时候。

他犹豫了。

一千名听审团，可能他的投票无关紧要。

不过，也有可能这一票就是压倒骆驼的最后一根稻草。

这次，小黑遵循自己的内心。

手里拿着投票器，他没有选择花晨宇。

此时心里十分坦然。

哪怕赛后被查出来，那又有何妨？！

这种昧着良心的钱，从此以后。

不赚也罢！

小黑轻声低语道：

“流量歌手，凭什么能赢过那个全身都在闪光的男人！”

----------------------------------------

第145章 《天地龙鳞》，让世界感受华夏的大气磅礴！

《新歌手》第五期在一片喧闹声中，落下了帷幕。

苏成获得所有听审团的投票。

以满票的成绩夺得本期竞演的第一名。

虽然获得999票的花晨宇，只是第二名，但也引起了舆论狂潮。

微博热搜前三，被芒果台这个音综节目占据。

#苏成改编世界名曲《星星》，一曲高音，再次封神！#

#芒果台操纵听审团投票，差点让法师夺冠！#

#年年岁岁花相似，音综黑幕何时了？#

底下的网友留言也是慷慨激昂，纷纷痛斥节目导演组手段低劣。

“什么时候，这些音乐节目才能实打实的靠实力来排名？”

“音综黑幕不是一天两天了，为什么这两年没人看，没实力唱将参加了？节目组就不反思吗？”

“芒果台真的要把自己玩死！好不容易有点热度，马上就忙着开会员特权，现在又玩黑幕，真的是无法克可说！”

“我就想问问，会员没听完，能退钱不？”

“其实，大家都冤枉芒果台了，人家从一开始就说是个音乐综艺，从没说过是音乐比赛，就演给你们看，只不过这一期翻车了而已。”

“既然想操作投票数量，干嘛一个个买通听审团？直接把投票公证的团队买通了不就好了？”

“有没有一种可能，公证团队买不通，所以才出此下策？”

“又回去听了下法师的《一人我饮酒醉》，感觉还不错，等百年之后，一定要请花花来我坟前跳一曲，说不定把魂魄召回来，我还能抢救一下！”

“大哥，都到坟前了，那不是早就烧成灰了，你该请花花到灵堂唱！”

《新歌手》第五期的热度，全部被这几个话题吸走。

其他竞演歌手的讨论几乎在互联网上绝迹了。

原本孙南来到好声音是非常有话题的，上一期还上过两次热搜榜。

结果这期之后，网友们都不提他退赛的梗了。

还有娜英，“五旬老太守国门”，热了一个月的梗，现在也没人玩了。

除了对节目组的批判痛斥。

大家还被苏成改编的《星星》中的中文高音所震撼。

买会员看芒果台直播的毕竟只能算是少数。

更多的人，是在节目结束后才听到苏成改编的《星星》。

这首歌鼓舞了数不清，曾经热血，现在生活平淡如水的人。

无数人原本早已丢失的梦想，被重新找回。

再次点燃！

梦想，它永远在那里，忽隐忽现。

只要你为之努力，时间，上天，会给你公平。

不要在乎那么多，只管往前。

可能到最后，它还是那么遥远。

可路上的风景，又何尝不会让人沉醉呢？

......

苏成回到节目组准备的宾馆。

准备洗漱睡觉。

这时一声清脆在脑海中响起，同时眼前浮现出熟悉的莹蓝色字幕。

【叮！主线任务已完成。】

【即将发放任务奖励，请稍后......】

这个任务按理说，并不难。

苏成的高音足以压制全场，事实也是如此。

用行动告诉国人，华语乐坛也有顶尖高音，足够可以碾压海豚音。

唯一的变数就是节目组黑幕。

不过最终还是以一票的优势，夺得第五期《新歌手》冠军。

至于那五千万人气值的任务，只不过是附带的内容，顺便就拿了。

【恭喜宿主，获得神级混声技巧。】

【主线任务刷新中......】

“混声技巧......”苏成不自己的念出声。

这个技巧可以说是发声技巧的延伸，单靠声带是无法做到混声的。

混声技巧结合了胸声和头声的特点，要求歌手在胸声和头声之间找到一个平衡点，使声音在转换时不会有明显的断层。

算是一个非常高阶的发声技巧。

混声技巧用的好的歌手。

无论唱哪个声部、无论节奏的变化快慢、音色始终统一没有痕迹感。

总的来说，是一个让唱功再上一个台阶的能力！

【主线任务：进阶全球音乐风云赛四强，并且获得一个小目标的人气值。】

【备注1：让世界感受华国的大气磅礴！】

【备注2：让两个小目标的华国人，产生民族自豪感！】

嘶！！！

苏成倒吸一口冷气。

小目标......

现在的任务都是用这个单位，来计算人气值了吗？

下一首歌，肯定是在第二轮的全球音乐风云上唱了。

虽然当个时间管理大师，确实也能够参加完《新歌手》，然后接着飞维也纳参加WMG。

就是时间上，需要万无一失，出点差错就无法保证能够赶到维也纳。

航班嘛！

你懂得，天气要求还是蛮高的。

那肯定是要放弃掉《新歌手》这个音综节目了。

上次放弃掉一期，苏成还在心里有点过意不去。

不过，通过第五期节目，他算是彻底看清楚了。

这就是一个娱乐节目！

打分投票，节目组都是可以控制的。

甚至，在节目没开播之前。

名次都已经确定了七七八八。

大概得节目走向，已经早就被设计好了。

在此之前，苏成认为，节目组最多也就是插手歌手的选歌。

来达到控制最终结果的目的。

没想到，事实比自己预想的还要疯狂。

节目组居然可以直接左右最终的投票。

没直接修改投票结果，就算节目组有良心了！

“让世界感受到华国的大气磅礴......”

苏成在心里默念了一遍任务目标。

大气磅礴的歌可不少，只凭这一点，还不好挑选。

“让两个小目标的华夏人，产生民族自豪感。”

看起来，需要唱一首关于华夏文明、华国人民的歌。

或者歌颂为华国发展作出杰出贡献的伟人。

再或者华夏历史？

苏成在脑海里把熟悉的歌曲一一过滤。

这种歌曲，似乎很多，也都十分大气磅礴。

“【神级混声技巧】！”

苏成忽然眼前一亮。

想起了一首歌。

这首歌需要强大的混声技巧，才能完美演绎出来。

它以大气磅礴的交响乐开场，其中又有典型中国风的配乐加持。

演唱铿锵有力，展现着华夏民族的崛起与富强、中华传统文化的深耕与强大的生命力。

歌词大气磅礴、立意鲜明，描绘了中华民族从衰落再复兴，历经沧桑后寻回龙鳞，血脉蔚然成林的宏伟画卷。

这首歌，融合了多种元素，包括流行、摇滚、R&B、嘻哈和中国传统音乐。

它的名字是：

《天地龙鳞》！

----------------------------------------

第146章 你出门都带大号记号笔的？

第五期《新歌手》结束后。

苏成并没有马上回杭城。

芒果给选手准备的酒店，一直到十二期结束。

不用中间退房。

所以，他决定在沙市玩两天。

解放东的夜生活非常丰富，到处都是肆意挥洒青春的年轻人。

路过坡子街警署的时候，苏成看了一眼。

都是些游客在打卡。

可能这些警员在拍摄《守护解放东》的时候，也没有料到，自己工作单位居然也能成为一个网红打卡地。

苏成摇摇头，对旁边的经纪人说：

“现在的年轻人啊，就热衷于各种网红地打卡，也不知道有什么好打的，是吧，洁姐？”

没有听到回应。

扭头看去，刚刚还在自己身边的经纪人不知道跑哪里去了。

“苏成，快来，帮我拍张照！”警署方向传来宋洁的喊声。

循声看去。

宋洁正在坡子街警署门口，冲苏成挥着手。

“唉！”

苏成无奈的叹口气，走过去帮她拍了一张。

“你刚刚是不是说打卡，需不需要我帮你拍一张？”宋洁看着刚刚与警署门牌的合影，满意的说道。

“没什么，我就不拍了。”苏成说着就要离开。

刚刚还在感叹，现在的年轻人都热衷于网红地打卡。

没想到自己身边就有一位。

两人刚要离开，旁边传来一声惊呼。

“苏成！是苏苏吗？”

旁边冲过来两个小姑娘，穿着十分清凉，一脸惊喜。

一个穿白色蓬蓬裙，另一个紫色吊带超短裙。

苏成轻轻点点头。

他出来并没有戴鸭舌帽、墨镜什么的。

本来也不怕被粉丝认出来。

“没想到今天能遇到你，苏苏！我是你的铁粉，超喜欢你的歌，能合个影吗？”

两个小姑娘十分激动，话都有点语无伦次。

“可以。”

苏成淡淡的答应一声。

两人欢呼雀跃着，轮流跟苏成合影。

然后又三人一起拍了两张。

宋洁沦为无情的拍照机器。

穿紫色吊带的女孩，接过宋洁拍完照递来的手机，一脸警惕，用质疑的语气问道：

“你该不会是苏成的女朋友吧？”

宋洁脸唰的一下红了，低下头说，“我是经纪人，不是女朋友！”

紫色吊带女孩一脸不信的又看了一眼宋洁。

苏成单手扶额，心里忍不住吐槽。

‘你脸红什么鬼，这下怕是跳进黄河也洗不清了！’

正要转身离开，被穿白色蓬蓬裙的女孩一把拉住，满脸期待的问道：

“苏苏，能帮我签个名吗？”

苏成想想自己那小学生字体，实在拿不出手。

于是开口拒绝道，“出来玩，没带笔。”

看了看眼前的两个女孩，没带包，也不像有口袋的样子，又打趣了句，“就算有笔也没地方写啊！”

正当两个女孩一脸失望的想要放弃时，旁边传来宋洁坚定的声音。

“我随身带笔。”

说着掏出一个大号黑色记号笔。

然后一脸得意的看着苏成，像是在说，‘我可是专业经纪人，赶紧夸我！’

苏成机械的接过宋洁递过来的记号笔。

这个经纪人脑子怕是有点洞，看不出来自己不想签也就罢了。

为什么会随身携带这种大号的记号笔呢？

哪怕带个日常写笔记的中性笔，都是合理的！

苏成扭头看了看两个小姑娘，还想挣扎下，“没地方签，还是算了吧！”

“我有笔记本！”

身后又一次传来了经纪人的声音。

苏成咬牙切齿的接过笔记本。

这时，突然听到对面穿蓬蓬裙的小姑娘说，“能签到我衣服上吗？”

苏成闻言，抬头看去，然后赶忙低下头。

低声嘀咕道，“现在的小姑娘，安全裤都不穿的吗？”

刚刚那一瞥，看到对方拉起蓬蓬裙，使劲拉直，一脸期待的看着苏成。

完全没有意识到自己裙子下方已经空了。

“打开人气值商城。”

苏成心里默念一句。

记得上次升级完商城，多了个搜索功能。

“搜索书法。”

界面一阵涟漪，显示出一个技能。

【神级书法精通】，6000万人气值。

果真有！

自从上次商城升级以后，可兑换的东西多了很多。

多到苏成都无法一一浏览。

还好有搜索功能，有没有想要的东西，直接搜索就行了。

“兑换！”

只感觉手指一阵暖流经过。

手指变得更加灵活了！

“搜索字体。”

苏成再次尝试着搜索。

界面一阵涟漪，又显示出一个技能。

【大师级字体大全】，4000万人气值。

居然真有字体。

不错！

可惜是“大师级”，略微有点遗憾。

苏成不知不觉中，已经习惯了神级技能。

现在连大师级都看不大上了。

“兑换！”

刚唱完一首《星星》，人气值已经超过了五亿。

足够兑换好几个技能了！

随着苏成默念一声。

脑海中闪过无数字体样式，足足有上百种！

苏成兑换这两个技能，用的时间非常短。

也就是三四秒钟。

通过任务奖励和商城兑换来学习技能，都是醍醐灌顶式的，瞬间掌握。

就像刚刚，掌握的两个书法技能。

比电脑安装字体都快。

苏成上前一步，靠近一点，这样裙子就遮住了下面的风景。

非礼勿视！

脑海中选择了一个半草书的字体。

在女孩裙子上签上“苏成”二字。

苍劲有力，但又十分工整。

“我也要！我也要！给我签在这里！”

穿吊带超短裙的女孩也拉起上身那寥寥无几的衣料，让苏成签名。

这下好了，本来就没多少衣服，这一下拉起。

苏成只感觉眼前白花花一片。

赶紧拿笔签完，告辞离去。

心里暗自感叹。

现在的女孩子，也都太大方了。

出门在外还是要保护好自己！

更重要的是。

也能防晒！

这时手机铃声响起，抬手看去，来电显示是杨老板。

杨老板可是从来不管苏成的行程。

今天怎么有空打电话过来？

苏成疑惑的接起。

杨蜜独有的声音传来。

“苏成，花晨宇想买歌，说是跟你提过。”

“有新作品给他吗？”

----------------------------------------

第147章 三千万？你就这么替朋友砍价的？

苏成听到杨老板说花晨宇想买歌。

还是十分意外的。

节目录制完，苏成离开的时候在走廊遇到过花晨宇。

当时对方可是眼睛都懒得抬一下。

苏成甚至以为对方有强大的自尊心，不屑于买歌呢！

谁知道，这才过去一天。

直接找到杨老板了。

不过稍微细想一下，这也合理。

毕竟杨蜜跟花晨宇早就认识，一起上过好多次节目，有点私交非常正常。

估计花晨宇觉得，在苏成这里讨不到什么好处，转脸去杨蜜那试试。

“是有一首歌，叫《烟火里的尘埃》，等会我给你把曲子和歌词发过去，一千万给他就行。”

“一千万？”

对面传来疑惑的声音。

嫌贵了？

看来杨蜜与花晨宇的关系挺好啊，还替对方砍价。

“最少一千万！”苏成强调道。

“对了，作词作曲不要署我名！”苏成想了想又补充了一句，“对外也不要说花晨宇是从工作室买的，词曲作者全给他就行！”

“好！那价格还是我来跟他谈吧，你就不用管了！”

杨蜜语气有点懒散。

“行吧，无所谓的事。”苏成也不再坚持底价，确实是无所谓的事情。

抄首歌才需要多久。

五分钟而已！

挂电话后，苏成立即誊写出《烟火里的尘埃》的词曲。

给杨蜜发了过去。

......

时间到了傍晚。

太阳完全消失在了地平线下面。

华灯初上。

解放东彻底热闹了起来。

苏成看着忙碌的街头。

有种恍如隔世的感觉。

来到这个世界已经快三个月了。

时间过得飞快。

他也从争抢一个男团名额的小鲜肉，逐渐成为参加全球音乐盛会的华语乐坛代表。

也不再为生计发愁。

账上现在躺着三千多万，似乎也不知道怎么去花。

不知不觉间，心态也发生了转变。

就在刚刚杨老板替花晨宇砍价，苏成都没坚持。

要知道，可能一下子就损失了几百万。

但他觉得无所谓的事。

计较这些，还不够闹心的。

“我们吃点东西吧！”

宋洁不知疲倦的穿梭在人群中间。

苏成看着她，摇摇头，忍不住在心里感叹：

‘女人真是个神奇的动物，弱的时候瓶盖都拧不开，强的时候喊着劳资蜀道山，平底锅轮的呼呼响。’

“就不吃小吃了，找个地方正八经吃点饭。”

逛了一天，还是挺累的。

苏成四处观望，想找个餐馆休息下。

手机铃声响起。

是个胡南本地号码。

“泥好！”

手机里传来一股老外味的中文。

“你是？”苏成疑惑的问。

他认识的外国人好像没几个。

“凡希亚！系苏层吗？”

苏成无奈的用英语说道，“是我，还是用英语交流吧，我能听得懂。”

“是吗？那太好了，中文太难学了！”凡希亚欢快的声音传来，这次是用英语回答。

“有什么事情吗？”

苏成还是很疑惑的，自己好像跟凡希亚也没说几句话，不知道对方找自己是为了什么。

“我能跟你吃个饭吗？”凡希亚直接了当的说，“我觉得你非常帅气，想多了解一下。”

“行，我在解放东这里。”苏成感觉挺突然。

外国人表达感情都是这么直接吗？

“好的，我马上过去，微信给我发个位置！”

凡希亚欢快的说道。

之前两人已经互相加了微信。

苏成感觉有点好笑，凡希亚参加《新歌手》之前，并没有来过华国。

没想到也没过多久，居然已经知道微信能发送位置了。

零零后新事物接受能力就是强！

苏成看向了不远处的黔悦记。

既然外国友人来华国，那就请她品尝下国外吃不到的火锅吧！

没多久凡希亚就到了。

苏成选的这家叫“黔悦记”，招牌菜就是酸汤涮牛肉。

不是传统的火锅，但酸汤锅底非常有特色。

配上现点鲜切的黄牛肉，涮酸汤。

味道可以说是一绝。

据说“嘎嘎嫩嘎嘎好吃”。

苏成他们点了两盘，微辣的口感，入口嫩滑，果然名不虚传。

凡希亚大口吃着苏成用公筷夹来的嫩牛肉，连声称赞。

“太神奇了，牛肉居然还能这么吃！”

烫的连连哈气。

吃了好一会，看着苏成，悄悄指了下宋洁，用英文说道，“你们华国人约会都是带着其他女性吗？”

苏成愣了下，还没反应过来。

就听宋洁也用英文说道，“我是苏成的经纪人，负责他的日程安排，包括照顾生活！”

宋洁昂着头，像个斗胜了的小公鸡。

苏成有点头大，果真女人多了事情就多。

看来以后还是少跟女人玩。

男孩子们还是自己玩就好！

“厉害啊！”凡希亚赞叹一声，“华国人会英文的真多。”

然后转头用德语，跟苏成继续说道，“再过几天就是第二期WMG了，你直接从沙市过去，还是回杭城。”

没想到凡希亚居然还会德语。

苏成还是有点吃惊的，看来在维也纳的时候她听自己说过德语。

于是，也用德语说道，“我准备直接乘坐沙市到维也纳的航班。”

宋洁夹起一大筷子牛肉，狠狠地塞到嘴里，鼓着嘴咀嚼着。

她只学了英文一门外语。

德语一个词都听不懂！

苏成正不知道怎么缓解下尴尬，手机铃声响起。

拿起一看，杨老板的电话。

对着两位同伴，挥了挥手机，示意出去接个电话。

边接通，边往店外走去。

“呦呵！听着挺热闹啊，带着小洁逛解放东开心不？”

苏成一阵头大。

得，又来一个！

三个女人不在一起，都能唱一台戏吗？

“老板，什么事？”

下午的时候刚通过电话，这会儿怎么又打了过来？

杨老板邀功的声音传了过来，“你可得抽空请我吃饭！”

苏成愣了下神，不知道这话从何而来。

“《烟火里的尘埃》，花晨宇买了！”杨老板声音非常轻快，看起来心情不错。

“哦。”

苏成答应一声，原来为这事啊！

行动还挺效率，这才过了不到两个小时。

就谈妥了几百万的单子。

“哦？回答这么敷衍啊，你就不问问你这首歌卖了多少钱？”杨蜜说着似乎还委屈起来，“为了这一单，我到现在可是连饭都没吃。”

“那卖了多少软妹币啊？”

苏成其实并不是很在意，多一两百万少一两百万的，无所谓。

不过看在老板为了这事，到现在还没吃上饭的份上，还是开口问了句。

多少配合着应付下。

杨蜜听苏成开口询问，满足的回答道：

“三千万！”

苏成随便敷衍的说了句：

“哦，三千也可以......多少？”

“三千万？！”

----------------------------------------

第148章 欢迎再次来到音乐之都，维也纳！

苏成听杨老板说《烟火里的尘埃》卖了三千万。

不禁愣住了。

你就这么替好友砍价的？

这怕不是关系好，而是有仇吧！

杨蜜继续说道：

“三千万，花晨宇答应的很痛快，作词作曲的署名权他都要。”

经过短暂的错愕之后，苏成就明白了过来。

刚刚结束的《新歌手》第五期，不止是节目组陷入了操纵投票的风波。

花晨宇也被顶在了风口浪尖。

毕竟他是这件事的前台人物。

现在急需一首好歌，来平息网上汹涌的舆论狂潮。

从这个角度来说。

苏成这首歌正当其时，算给他送了一场及时雨。

杨蜜还在喋喋不休的说。

“这笔买卖还是走公司账吧，可以少交一点税。”

虽然是苏成自己作品，以公司的名义走账，确实可以省下不少的个人所得税。

沪市对小公司的扶持政策还是非常不错的。

有不小的免税额度。

“好！老板你看着办吧！”苏成随口答应道。

这时杨老板不满的说，“怎么感觉我成了一个打工的，给你干活，也没句感谢。”

“谢谢老板，祝老板洪福齐天！”

苏成一本正经的说道。

“噗～，这词是这么用的吗？”

杨蜜被苏成严肃的口吻逗乐了，“好了，就这样，过两天还得去维也纳参加WMG，注意身体，别累着！”

杨蜜最后几个字咬的很重，也不知道是什么意思。

苏成答应着挂断了电话。

不错！

一首歌宰了法师三千万。

看来应该是他背后的资本出手了。

苏成对割资本韭菜的行为没一点负罪感。

当初一千万卖《千万次的问》给柳欢的时候，心里还有点过意不去。

想着下次再给柳欢老师来一首，便宜卖他。

可这次不一样，既然是资本出钱。

那这钱，不拿白不拿。

杨老板歌唱的一般，不过商业手段还真是了得。

能要价三千万，这让一般人想都不敢想。

接完电话，苏成回到黔悦记。

让他惊讶的是，凡希亚跟宋洁正聊的热火朝天。

此时两人已经坐到了座位的同一边。

苏成摇摇头。

女人的友谊真是奇怪。

可能一句话就反目成仇。

可能因为对方的指甲做的好看，而瞬间成为闺蜜。

这时，两人正用英文热烈的讨论着沙市哪家美甲店，做的新款式非常漂亮。

苏成重新入座都没人看一眼。

明明刚刚还在暗中较劲。

苏成见两人没有停下来的意思，就开口说道：

“我先回去了，你们再玩会儿？”

凡希亚这时抬起头，开心的说道，“过两天一起去维也纳，你先走吧，我一会还要跟小洁去做指甲！”

苏成只好独自起身，结账后回了下榻的酒店。

......

两天后。

苏成一行坐上了飞往维也纳的航班。

这次队伍比上次壮大了许多。

凡希亚还有她两名帅哥助理。

宋洁这次也跟着去，说是想长长见识。

然后就是孔思进和他的助理小王。

“孔哥，其实你不用每次都去的。”

苏成对着风尘仆仆从燕京赶来的孔思进说道，“那边我也熟悉了，都是流程化的事情。”

全球音乐风云赛每年都会举办，已经非常成熟。

程序十分完善。

在苏成看来，孔思进完全可以不用一直跟着。

毕竟他那个失眠加上倒时差，看着实在是太过难受。

“那不行，怎么说这也是央视音乐牵头参加的世界赛事，怎么能让选手自己去参加比赛呢？”

孔思进非常严肃的说道。

在这方面，完全展现出老一辈人，对工作认真负责的态度。

但苏成感觉，完全没必要。

“行吧，那孔哥你多保重！”

说着苏成开始放倒自己的座位。

跟上次一样，他准备一路睡过去。

孔思进再次拿出《论哲学与华夏历史》，翻开准备继续看。

苏成无奈的摇摇头，这本书怕是看不完了。

人气值商城的技能不能送人，不然苏成一定把【倒头就睡】送给孔思进。

上次去维也纳，孔思进两天两夜没睡的熊猫眼，苏成可是记得清清楚楚。

太吓人了。

夜里去墓道扮演吸血鬼，不用化妆就能把人吓个半死。

凡希亚的座位挨着苏成，见他放倒座位，好奇地问：

“现在就准备休息吗？”

苏成理所当然的说道，“现在睡会儿，提前倒下时差。”

他们坐的是晚上的航班，要在飞机上待十六个小时。

维也纳与燕京时间有八个小时的时差。

也就是说抵达目的地的时候，是当地时间上午七点的样子。

如果在飞机上睡一觉。

确实是倒了时差。

“可是，我们要在飞机上度过十六个小时，后半段再睡也来得及。”

在凡希亚看来，现在保持清醒，后半段再睡。

才是正确的倒时差方式。

苏成笑笑，也不解释。

总不能说飞机上太无聊了吧？

毕竟身边坐着个大美女，再说无聊，这都涉嫌不尊重对方的颜值了。

“维也纳见！”

苏成说了句，然后一秒入睡，进入深度睡眠。

商城出品，必是精品。

【倒头就睡】的效果可不只是睡着，是直接进入深度睡眠的。

苏成再睁开眼时，已经是在维也纳了。

是孔思进把他摇醒的。

他的熊猫眼已经初具规模。

算起来，已经超过二十四小时没睡了。

“孔哥，下次你别来了，看着你不睡觉太难受了。”

孔思进哀怨的说，“我不睡觉还好，但看你睡的那么香，我就难受了！”

“怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎啊？”

苏成笑着打趣道。

“厉害！”

凡希亚冲着苏成竖起了大拇指。

苏成能直接睡一路，这是她没想到的。

刚出候机大厅，就看到WMG派来接机的工作人员，举着用歪歪扭扭的汉字写着“苏成”的名字。

“欢迎再次来到音乐之都，维也纳！”

----------------------------------------

第149章 今晚的《天地龙鳞》会给我们带来什么样的惊喜呢？

来接苏成他们的，跟上次是同一个人。

他叫克劳斯·施密特。

施密特是他的姓氏，克劳斯的意思是“人民的胜利”。

这种名字在维也纳十分常见。

大概是为了纪念，曾经历史上人民有过的胜利吧！

克劳斯还认识苏成，表现的十分热情。

接过苏成的行李，然后冲旁边大喊：“卡尔！凡希亚在这边。”

这个克劳斯居然还认识凡希亚。

这在苏成这种脸盲的人看来，实在是不可思议。

在他看来，老外都长一个模样。

最多勉强靠肤色区分一下。

在接机工作人员的帮助下，几人住进了金色大厅附近的酒店。

苏成的房间居然还是上次那一间。

今天是周六。

晚上便是全球音乐风云赛的第二场比赛。

地点还是在维也纳市中心的金色大厅。

仍然是不限制歌曲主题。

主打的就是一个自由发挥。

凡希亚也为今晚的比赛创作了一首新歌。

“苏成，今晚你可要小心的，我这首歌可是非常厉害的！”

凡希亚用她蹩脚的中文对着苏成说道。

她一向十分的自信。

颇具零零后的风采。

“那我可要加油了！”苏成开玩笑的说道。

两人在电梯里告别。

......

晚八点。

全球音乐风云赛（WMG）第二场比赛，正式开启。

今晚的歌手不多，只有八位。

八进四，决出四强。

第二场比赛的规则与第一场相同。

现场有三百名听审团。

还有两千七百名网络听审团。

一共三千人，打分占比百分之五十。

另外百分之五十的比重，是WMG组委会成员的打分。

组委会成员共有十名。

全部都是在世界乐坛，拿过无数奖项的乐坛前辈。

公信力是毋庸置疑的。

开场又是一阵夸张的电子烟花。

烟花散去，主持人出现在了直播间。

“累迪斯，按的杰特闷！”

“全球音乐风云，第二场比赛，正式开启！”

“首先让我们祝贺，在第一场晋级的选手，欢迎他们的到来！”

镜头转向选手席，八名选手一一扫过。

选手们热情的对着镜头打招呼。

苏成刚刚也看了一眼今晚的选手。

第一轮结束的时候，公布过八强名单，他当时并没有在意。

反正自己是第一，至于谁是第二。

那不重要。

八名选手中，有第一轮对自己带有敌意的那个爱德华。

凡希亚和她旁边的薇儿。

还痴迷华国功夫的尤里。

‘有人在苏成演唱《少年华夏说》的时候打太极。’

这是苏成回国后看到相关视频才知道的事情。

还真别说，《少年华夏说》这首歌的卡点，跟功夫简直是绝配。

苏成对这个活跃的少年高看了一眼。

以他大师级武术精通的眼光来看，尤里的太极打的非常不错。

起码外形一点问题没有。

形似是完全做到了，就是还稍微欠缺一点神韵。

感受到苏成的目光，尤里也转过头，冲他微微一笑。

然后摆了个螳螂拳的手势。

苏成忍不住想扶额，这个金发年轻人，对华国功夫，真的是十分痴迷啊！

尤里旁边坐的是那个印渡选手。

这让苏成十分惊讶。

载歌载舞的那首歌，其实非常一般。

作品质量也就是印渡剧的平均水准吧！

远不如“我在东北玩泥巴”好听。

居然也晋级八强了！

苏成不着痕迹的往左边靠了靠。

因为印渡三哥的左边就是他。

当然，座位中间的距离非常远。

但受心理上的影响，苏成还是决定尽可能的远离。

如果说，世界上哪个国家苏成最不愿意去旅游。

南边这个“干净卫生”的邻居。

绝对排的上号。

......

首先还是抽取演唱顺序。

不出苏成所料，他又是后半部分上场。

不过，值得庆幸的是，在印渡选手前面！

刚刚他看到，印渡三哥又在搓他的左手。

虽然第一场的时候，特别注意看了，三哥并没有用左手碰话筒。

但还是怪恶心人的。

“唉！”

苏成叹了口气，心里默默地说道：

‘真该建议维也纳在厕所里准备一桶水，不然，三哥完事之后老搓手，也不是个办法！’

主持人登上舞台，宣布歌手开始上台演唱。

“让我们欢迎第一位选手，带来的摇滚乐曲《哒哒哒》！”

这是一个南美来的妹子，第一轮的时候边唱歌边跳伦巴。

十分有活力。

刚刚主持人介绍说，这是一首摇滚乐曲。

看样子今晚第一首歌，现场气氛就要上来了。

南美妹子最终得票为5129票。

非常不错的成绩。

开场第一首歌就如此劲爆，今晚的比赛很有看点。

组委会成员今天也是格外的有精神。

点评的时间都很长。

大概是因为第二场比赛只有八名选手吧。

时间非常充裕。

随后，凡希亚、薇儿、尤里，还有爱德华相继上场演唱。

奇怪的是，爱德华也没有对苏成露出敌意。

“难道第一场的时候被我折服了？”苏成在心里猜想。

当然，他也不能直接上前求证询问。

真这么干，那恐怕就变成挑衅了。

不过，没有敌意总归是好的。

大家和和气气的，多好！

已经上场的歌手里面，最惊艳的就是凡希亚了。

正如她自己所说，今晚的作品非常厉害。

最终得票5678票！

目前得票数最高。

华国网民说起凡希亚，提的最多的梗就是：

“小孩姐下手不知道轻重！”

听了凡希亚刚刚的演唱，苏成觉得大家冤枉她了。

在《新歌手》舞台上，“小孩姐”绝对是低调收手了。

今晚这实力，华国除了苏成。

还真没人能挡得住！

按照顺序，爱德华后面就是苏成。

主持人拿着话筒再次出现在直播间。

“接下来要上场的是，夺得第一场比赛‘最佳音乐人’称号的歌手。”

“苏成！”

随着主持人报出歌手的名字，舞台电子烟花绚烂绽放。

“上一场，他带我们领略了华夏少年的风采。”

“今晚，会带来什么样的惊喜呢！”

“让我们共同期待！”

主持人大声报出苏成演唱歌曲的名字：

“《天地龙鳞》！”

----------------------------------------

第150章 “这江山，我起笔”，唱出华夏文明的恢弘磅礴！

随着音乐的响起，苏成慢慢走上舞台。

今天，他穿了一件非常时尚的卫衣，戴着连衣帽。

帽子遮住了头顶射下的灯光，脸庞淹没在影子里。

上半身有一半是华国红，上面绣着华夏民族的象征。

龙！

华夏的龙与西方龙是不同的。

西方龙多有巨大的翅膀，类似长了蝙蝠肉翅的大蜥蜴，形象狰狞凶猛。

而华夏龙则不同，身体修长，形态优美，集合了多种动物的体型特征，形象优雅神秘。

随着苏成走向舞台中央，YouTub直播间的弹幕迎来了一个小高潮。

“天地龙鳞？这是什么意思，翻译软件直译过来看不懂！”

“天地能懂，龙是华夏民族的图腾，鳞片我猜代指华夏民族的组成部分。”

“哇！这歌名就十分大气！不错，期待苏成先生的演唱。”

“两周前的《少年华夏说》让我太惊艳了，期待今晚这首歌！”

“这个歌手身上的卫衣好帅气，谁有亚马逊的同款链接？我要给我男朋友买一件！”

“中文歌曲可太少了，我就没听到过几首，希望今晚别让我白来，虽然我知道自己很可能会失望。”

“是啊，我至今就听过两首好听的中文歌，一首叫《龙拳》，另一首叫《少年华夏说》。”

“这位朋友，你说的那两首歌，就是舞台上这个歌手唱的！”

......

皮特是今年WMG赛事的总策划兼导演。

两周前的直播，到现在他还记忆犹新。

最高在线人数一亿五千万！

创下了他工作以来的记录。

不止是破记录那么简单。

WMG今年第一场直播的数据，是他之前最好成绩的十倍不止！

赞助费更是拿到手软。

加一条广告，多收两千万！

今天，更是一千万一条，整整卖出去三十条！

这就是三亿美刀！

现在他十分激动，因为直播间人数已经突破两个亿了！

比上一场人数还要多！

“不行，一会我得跟赞助商再谈谈，三千万一条广告！”

皮特信心满满，“再加十条广告也没问题！”

已经不是之前喊出“节目最多能插播五条广告”，那时桀骜不驯的样子了。

......

伴奏中，一声华国鼓的敲击声，用充满力量的氛围感拉开整首歌的序幕。

紧接着古筝声起，箫声合奏。

全部都是华国传统乐器。

古典、优雅，又富含层次。

然后是乐队的和声。

这个和声是苏成借用芒果台的乐队录制的。

他也参与录制，在他的带动下，和声气势汹涌，大气磅礴。

和声之后，苏成缓缓摘下连衣帽，露出英俊的脸庞。

今天，脸上的棱角异常分明，开口演唱。

声音不大，却铿锵有力。

“这江山，我起笔。”

“民族血脉，又几万里。”

“几世纪，六百年里。”

“龙的传人，历经风雨！”

开口就是江山，把整首歌的格调瞬间拉起。

“我起笔”一个代词，一个动作，把听众一下子代入到歌曲意境中去。

仿佛所有人都变成了华夏民族的一员，血液中流淌着华夏的血脉！

选手席，一头金发的尤里，“嚯”的一下站起。

嘴里念叨着。

“我就知道！我就知道！原来我的祖先是华夏人！”

金发碧眼白皮，但凡是个人，就不会觉得尤里是华夏民族的一员。

但是，现在，他这么荒唐的话语，周围的人却没有一个感觉到不妥。

苏成的【神级情感共鸣】感染了所有听众。

尤里周围的人，现在也跟他一样，都感觉自己的祖先是华夏民族。

“龙的传人，历经风雨。”一种历史的厚重感扑面而来。

虽然没有人知道，歌词中“六百年里”代表着什么。

但不影响他们感同身受的触摸到了，华夏文明的衣角。

大气磅礴、上下五千年的恢弘文明，深深地印在了所有人的脑海中。

“这京畿，中轴地。”

“一如君子气节不移。”

“九龙壁，瓦上琉璃。”

“历史从这衰落又崛起。”

随着苏成的演唱，听众脑海中出现一个巨大的日晷。

随着太阳的升落，影子不断变化。

日晷是华夏古代用来计时的工具，象征着沧桑变化。

代表着历史的进程。

突然脑海中景象一变，燕京全貌浮现了出来。

一座恢弘的古代建筑，慢慢放大，直到占据脑海景象的全部。

华夏文明现在的中轴地，便是在这里。

这时所有人突然明白了，上一段歌词中“六百年里”，为什么会有一个时间尺度。

指的就是脑海中浮现的，这座恢弘的古代宫殿。

它拥有着几个世纪，六百年的历史。

作为华夏五千年文明的代表，历经风雨，依然屹立。

“一如君子气节不移！”

将意境再度升华。

说的是中轴地所承载的文化和价值，就像君子气节一样，值得崇尚和追求。

“九龙壁，瓦上琉璃”，这句歌词简洁而富有画面感。

如果简单分割开两部分，并不惊艳。

但是苏成把两部分合到一起，一种美感油然而生。

“九龙壁”“瓦上琉璃”，包括前面歌词的“江山”“血脉”。

最后归于厚重的历史，“从这里衰落又崛起”！

华夏文明历经沧桑，历史车轮滚滚而过，朝代更替，衰落又兴起。

......

孔思进此时已经泪流满面。

每一次听苏成的歌，都会情绪失控。

今天的感触，更加明显。

来维也纳的路上，他再次翻看已经研究过无数遍的《论哲学与华夏历史》。

并不是因为睡不着，想靠这本书助眠。

而是试图从哲学角度，来论证一下。

为什么有如此恢弘大气的华夏历史文明。

但是，华语乐坛却始终难以走出华人的圈子，始终无法被世界流行音乐所认可。

可他始终没有找到一个合适的论证理由。

这时，孔思进透过早已经汹涌而出的眼泪，看向舞台。

那里有个略显瘦弱，却棱角分明的男人。

此刻，正在用铿锵有力的声音。

演绎着华夏文明的雄浑厚重，无所匹敌！

他知道，自己不用非要给华语乐坛找个理由了。

因为。

现在已经有人，能够让世界认可！

----------------------------------------

第151章 那条巨龙已经在九天之上翱翔了！

在苏成的演唱中。

前几句提笔总起，寥寥数语，娓娓道来的方式勾勒出历经千年风雨的万里江山。

继而以横平竖直、刚直不阿的线，来象征中华民族傲骨铮铮的君子气。

此时，华夏的形象已经立在了听众脑海中。

舞台上，苏成一改前面娓娓道来的语调，语气加重，声调猛地提高。

“这龙鳞，却曾经。”

“铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞，一寸心。”

“故事飘摇我不忍听！”

没有一点铺垫，原地拔高声调。

苏成的语气转向悲愤。

列强入侵，内忧外患，曾经的锦绣山河如今已是生灵涂炭。

曾经啸傲九天的巨龙，如今只在凄风苦雨里悲吟。

听众心中，仿佛听到了龙鳞铿锵落地的声音，就像冰块摔落的清脆声，碎了一地。

YouTub直播间不止是外国人，还有海外游子。

此时再也忍不住，弹幕上飘过无数的汉字。

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰，这句词，好扎心！”

“所以后面紧接着就是‘故事飘摇不忍听’啊，华夏民族，大概都会有类似的情绪吧。”

“受伤的龙鳞落地，声如碎冰，一片鳞一寸心，致敬动荡年代中为了家国付出的先贤们！”

“听到这眼泪奔涌而出，几辈人的浴血奋战，换来了我们如今的国泰民安。”

“稍微了解下近代史，真的感叹前人先辈的艰难，能到今天盛世中华太不容易了。”

“华夏兄弟们太不容易了，身为灯塔国的一员，我感到非常惭愧，这就过去踹两脚小日子，出出气！”

“好心痛，我可是老外，怎么会心痛，列强本就是我的祖先啊！”

“我想回去搧我祖父的父亲两巴掌，瞅瞅你都干了些什么！”

舞台上，苏成继续用铿锵有力的声音演唱。

“人守礼，心守静。”

“悠扬古琴弹君子心。”

“我清醒，等回音。”

“盘旋泱泱华夏文明。”

这几句，苏成咬字越来越重，每个字仿佛从胸腔深处发出。

这得多亏了刚刚获得的【神级混声技巧】。

有了这个技能才能把声音演唱的浑厚又清晰。

离舞台近的听众，甚至能感觉到空气都“嗡嗡”颤动。

“人守礼，心守静”，这是华夏传统文化中礼仪和内的平静。

也就是华夏儒家文化中“修身齐家治国平天下“的理念，即从个人修养做起，达到社会和谐。

“古琴”是传统文化，“君子心”再次强调个人修养品格。

与前面一句上下呼应，相互印证。

“我清醒“，表达了一种警醒的心态，世界并非都是良善之辈，不能盲目乐观。

“等回音“，则是表达了一种对未来的希望和期盼。

然后所有归于华夏文明。

苏成唱完这一段的时候，灯光全部熄灭。

音乐声也全部消失。

整个比赛现场一点声音都没有，落针可闻。

所有人，感觉自己陷入了一片虚无，万籁俱寂。

苏成自己也闭上了眼睛。

那段历史的悲哀就这样，慢慢归于平静。

足足有五秒钟，没有一个人发出一丝声响。

哪怕呼吸声，都是小心翼翼。

生怕打破了这片宁静。

就连平时最是活跃的尤里，此刻也安静的坐在座位上。

没有展示他的华夏功夫。

在一片黑暗，一片寂静中。

舞台上的灯光缓缓亮起，照在了苏成的脸上。

棱角分明的脸庞慢慢抬起。

睁开了眼睛。

随后几声宫铃声响起，声音清脆。

像是一个蹦蹦跳跳的孩子，打破了这沉寂的黑暗。

苏成没有拿话筒，两手成喇叭状，大声喊：

“喂！！！”

回声在演播厅回荡。

维也纳的金色大厅，虽然有一定的历史。

但内部的设施非常先进，四周的墙壁都是昂贵的吸音板。

正常来说，在金色大厅演唱，是不可能有回声出现的。

但是，包括直播间的听众，真真切切的听到了来回激荡的回声。

就像苏成站在山巅，对着空谷大喊一声一样。

这也是获得【神级混声技巧】获得的能力。

用自己精准的胸腔音，模拟回声的激荡。

这个世界上目前只有苏成能完成这个操作。

慢慢的，回声散去。

一声华夏鼓猛地敲响。

“咚！咚！咚！”

像是巨龙的心脏一样，开始铿锵有力的跳动。

琴声、琵琶声、箫声，富有层次感的音乐跟随着大鼓的律动，加入演奏。

苏成再次开口演唱。

“敬过去，我落笔。”

“东方辽阔的黄土地。”

“山水里，泼墨抹去。”

“只见嶙峋的华夏骨气。”

这时，声音中的悲怆已经全部消失。

“敬过去，我起笔”。

过去的荣耀不能为我增加荣光，过去的屈辱也已不再悲怆。

在这片幅员辽阔的黄土地上，不论是拿起锄头还是握住笔杆，都要深耕自己的文化。

我的双脚长在黄土地上，民族自信就像这万千血管把我谱写成一个大写的人。

风又吹过这座古城，历史无言，宫铃声声。

“紫禁城，神武门。”

“多少沧桑铸造中华魂。”

“我继承，文化深耕。”

“突破变局去扭转乾坤。”

苏成浑厚有磁性的声音，以恢宏的气势辉映紫禁城的璀璨历史，和泱泱华夏的大国气度。

传唱出华夏五千年龙的精神与辽阔气，感受到中国人精神传承的力量与气魄。

中华儿女就像这紧紧合围的龙鳞一样，长日当空，照耀古今。

“突破变局去扭转乾坤。”

组委会座位上，一个东方面孔的中年人，用不太熟练的汉语重复着苏成刚刚演唱的歌词。

“难道这就是父亲期盼了一辈的事情吗？”

他的父亲一直到去世，都念念不忘那个曾经离开的地方。

在那条巨龙最悲怆最屈辱的时候离开。

然后再也没有回去过。

现在他突然醒悟过来，原来父亲不是没有牵挂，是没有脸面回去啊！

只能在梦中，在生命的弥留之际，念一句“落叶无根，浮萍而已”。

现在，那条东方巨龙已经“突破变局去扭转乾坤”了。

中年华裔嘴唇颤抖，喃喃自语道：

“父亲，你看到了吗？”

“那条巨龙已经在九天之上翱翔了！”

----------------------------------------

第152章 这是上下五千年的恢宏文明，所独有的底气！

舞台上。

苏成继续演唱，棱角分明的脸庞，此时有一种坚定的神情。

有种对以后、对未来越来越好的坚信。

“这龙鳞，却曾经。”

“铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞，一寸心。”

“以小成其大我坚信！”

这段副歌唱的仍然带有悲痛的情绪，但不像是第一遍时候的悲怆。

因为，巨龙已经盘旋九天，再次唱这段副歌，只是对历史的回顾。

牢记历史，才能勇往直前。

最后一句换了一句话，让整段歌词得到了升华。

“一片鳞，一寸心”指的是华夏民族每一个儿女，共同的努力，共同奋进。

才成就了今天巨龙的腾飞。

中华儿女就像这紧紧合围的龙鳞一样，长日当空，照耀古今，走向未来。

组委会席位。

伍德是一个年过半百的黑人。

对华国文化十分感兴趣，研究了十多年的华夏文化。

在他的圈子里，是公认的华国通。

苏成上台前，他就拿到了今晚的节目单。

但是《天地龙鳞》几个字的意思，完全不懂。

他不知道，为什么这几个字能够结合在一起，放在一起在他看来，这毫无意义。

为了照顾不同语言的组委会成员，他们手上是有所有歌曲的原版与翻译版。

伍德也是一样。

他看着手上的英文版《天地龙鳞》。

几乎每一句中文歌词，下面都会有一满行，甚至两行的英文翻译。

但是完全看不懂是什么意思。

中文的词语凝练，伍德早就知道了，这也是他喜欢华国文化的原因之一。

在苏成演唱之前，这位黑人“华国通”只觉得，这首歌的曲子非常的棒。

歌词的中文伍德都认识，毕竟研究了十多年的中文。

汉字对他来说并不是难事。

但理解意思就很困难了。

所以，从一开始他就十分期待苏成的演唱。

两周前的《少年华夏说》，让伍德体会到了华夏的蓬勃生机。

今天，苏成铿锵有力的演唱，让他再次历经那个年代。

从平静的娓娓道来，勾勒出历经千年风雨的万里江山，还有刚正不阿的华夏傲骨，铮铮君子气。

到后面语气转向悲愤，伍德的脑海中，也出现列强入侵，内忧外患，曾经的锦绣山河直到生灵涂炭。

再到后面的风云际会，盘旋九天。

畅快淋漓。

苏成今晚的演唱，让伍德觉得，他也经历过这段历史。

感同身受。

此时，《天地龙鳞》已经演唱过半。

“铿锵落地犹如碎冰”，这是他最喜欢的一句歌词。

一个字都没有提那个年代的悲怆，却完美描绘出那个时代的境况。

伍德双手微微颤抖，看着舞台上还在演唱的东方面孔，激动地不能自已。

......

舞台上。

苏成还在纵情演唱，此时音乐也开始激昂起来。

“将民族，的命运。”

“昂首抬起再次复兴。”

“游天地，寻龙鳞。”

“龙的血脉蔚然成林！”

这段主歌，比之前的更加铿锵有力，后面两句甚至带了一点怒音。

让整首歌的意境再多了一份层次感。

气势也更上一层楼。

“龙的血脉蔚然成林”！

这一句是整首歌的总结。

华夏血脉，延续不断，中华文明也将永世相传。

选手区。

爱德华看着舞台有点愣神。

在第一场比赛之前，他对苏成十分的不服气。

在他得价值观里，流行音乐就是英文的天下。

WMG预前赛冠军被一首中文歌曲夺走。

对爱德华来说，就是一个耻辱。

这不符合他从小接受的“灯塔”精英教育。

然而，苏成一首《少年华夏说》，让他认识到华夏的少年感。

知道那个民族一直在奋发向上。

也彻底对苏成这个来自东方的歌手感到服气。

第一轮结束后。

爱德华把苏成唱过的，所有的歌都反复听了很多遍。

想找出这个华国年轻人创作出，那么惊艳的《少年华夏说》只是偶然的证据。

然而，结果与他最初的设想完全相反。

他发现，这个帅气的华国年轻人几乎每首歌都是那么的惊艳绝伦。

更夸张地是，音乐风格多种多样。

有爱德华熟悉的说唱，有高音，有摇滚，甚至还有华国独有的唱腔。

这让他十分不理解。

难道一个歌手不应该专注于同一个风格，深耕打磨吗？

为什么会有人能够唱出这么多的音乐种类？

今晚，爱德华再次被苏成震惊。

苏成还未上台的时候，伴奏已经响起“呼呼”的风声。

那时候爱德华就感觉，自己身处历史的狂风中，有种说不出的沧桑感。

“简直是魔法！”

一句话脱口而出。

他实在想象不出，一首歌的伴奏，开头就能把听众拉入到歌曲想要表达的意境中。

爱德华不懂中文，但是丝毫不影响他听懂《天地龙鳞》是在表达什么。

“可能这就是历史积淀的作用吧！”

灯塔国是没有这种感觉的，二百多年的历史，很难形成这种文化底蕴。

爱德华在音乐上的追求是心底的宁静。

所以，他不得不隔段时间就去孤岛上感悟自然，来寻求纯净的音乐。

可他发现，这只会流于表面，无法触及想要达到的境界。

在今天苏成的演唱中，爱德华突然悟了。

“大隐隐于市”，这句话他曾经在修行类的书籍中看到过。

这是华夏古代对于隐士的描述。

爱德华看到的时候，对此嗤之以鼻。

世间喧嚣，怎么可能获得宁静？

今晚，他明白了，心灵的安宁确实不需要远离尘世，去孤岛上寻求。

隐于世间，前提是民族安宁，心有所属。

正如苏成歌中所唱的，“铿锵落地犹如碎冰”的时候。

就算去了孤岛，就算远离尘世的喧嚣，也不可能得到想要的心灵安宁。

可是，当国泰民安、血脉蔚然成林的时候。

就算身处喧嚣的世间，也是安宁的。

因为，心中有底气！

而这，也是上下五千年的恢宏文明。

所独有的底气！

----------------------------------------

第153章 这个技能是不是有点太过招摇了？

“龙的血脉蔚然成林！”

最后一句，苏成拉了个长高音，把气势再次拉高。

唱完这段副歌之后，是一段和声。

也是由苏成带着乐队一起录制的。

和声大气磅礴，像是千军万马在齐声喝唱。

又像东方那条巨龙在低语。

这一段，还是华国鼓带动整个节奏，其余华国乐器伴随。

像极了华夏巨龙的心脏在不停地跳动。

生生不息！

和声之后，苏成继续演唱副歌部分。

“这龙鳞，却曾经。”

“铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞，一寸心。”

“故事飘摇我不忍听！”

再次对那段历史的回顾。

“读史使人明智”，牢记历史的民族，才能从以往的经历中，不停地汲取养分。

像小日子那般，扭曲涂改历史，遗忘过去。

终究会被世界所唾弃。

历史经验告诉我们：

“天下从无新鲜事。”

我们现在经历的事情，除了科技比历史上发达，生活比以往便利。

其实并无差别。

人与人之间的交往，大国之间的博弈。

在历史上已经重演过无数次，比如说最近的各种国际交合大势。

华夏历史上，春秋战国时期早就已经演绎过多次。

合纵连横，远交近攻。

这些哪有什么新鲜东西。

都是历史的重演罢了。

所以，历史要牢记，还要反复从中汲取营养。

虽然过去的荣耀不能增加荣光，过去的屈辱也已不再悲怆。

但是，以史明智，才能照亮以后得路。

而这，是我华夏民族所独有的优势，不是区区两百年历史的“灯塔”那微弱的光芒可以比拟的。

YouTub直播间，此时屏幕已经被弹幕所淹没。

“一片鳞一寸心，动荡年代中为了家国付出的人心中坚定会复兴的信念。”

“未来的路上，我们所有人不论能力大小，只要团结在一起，心中有信念，华夏一定能复兴！”

“龙吟的感觉，磅礴大气！”

“苏成这歌词，真的是完美，唱出了那个年代华夏悲痛的历史。”

“刚刚我看到了紫禁城，看到了九龙壁，看到了日晷，看到了好多好多华夏独有的标志。”

“恢宏的气势辉映紫禁城的璀璨历史，和泱泱华夏的大国气度！”

“兔子们，我是你们口中的鹰酱，在这个歌手的演唱中，我感受到华夏民族精神传承的力量与气魄！”

“不知道如何表达现在的心情，给种花家敬个礼吧！”

“这些年的信息茧房受够了，好不容易通过TikTok看两眼这个世界，你们还要把我的快乐夺走！”

“川建国还会上任，灯塔高校已经开始行动起来了，效仿五四精神！”

这时，舞台上的气氛已经接近顶点。

苏成用尽全身的力气开始演唱最后一段。

“将民族，的命运。”

“昂首抬起再次复兴。”

“游天地，寻龙鳞。”

“龙的血脉蔚然成林！”

结尾爆发式的连续怒音，把龙鳞从遭受苦难落地成冰。

到民族崛起蔚然成林的嗔怒直抒胸臆。

痛快淋漓！

这一段，伴奏中和声再起。

“喔喔喔～”大气磅礴的和声，伴随着苏成唱出的怒音。

把结尾的层次感，把气势推向了顶峰。

没有缓缓散去的伴奏结尾。

随着苏成演唱的完毕。

所有音乐戛然而止。

在最顶峰处结束整首歌。

现场瞬间陷入沉寂。

所有人的耳边回荡着苏成最后那句。

“龙的血脉蔚然成林！”

像是在宣告着，华夏虽然龙鳞落地如碎冰，但是现在。

重新站了起来。

突破变局扭转乾坤，昂首抬起再次复兴！

......

组委会席。

伍德猛地站了起来。

仿佛他才是舞台上那个歌手。

此时，使劲的挥舞着拳头。

他真切的感受到，苏成刚刚连续怒音，所表达的情绪。

爆发式的高潮。

汹涌澎湃的结尾。

伍德已经很久没有听到，能够让自己激情满怀的歌曲了。

现在他感觉十分的痛快。

畅快淋漓的释放！

现场，在久久的沉寂之后。

响起了热烈的掌声。

组委会成员、选手、听审团、观众，全部都站了起来。

把自己最热烈的掌声，送给苏成。

送给历经千年风雨，再次啸傲九天的巨龙。

送给东方那个历经磨难，却从不屈服的华夏民族。

掌声久久不能停歇。

伍德此时双手紧握话筒。

他想等掌声平息之后，第一时间表达自己的激动。

但是，现场所有人，似乎不知道疲倦，双手拍的通红，仍然不停地用力鼓掌。

三分钟后。

伍德再也等不了了。

在一片掌声中，开口说道：

“很抱歉，但我不得不打断大家。”

听到有人说话，听众们才反应过来。

自己的手掌已经拍红了。

“我知道，大家肯定跟我一样，心情十分激动。”

伍德平复下心情，继续说道，“我也一样，刚刚我有很多的话想说，但此时却感觉都不重要了。”

“我所感受到的，大家也都已经亲身体会。”

“仿佛有魔力一般，我的脑海中，随着苏成的演唱，会出现歌中所演唱的景物。”

“刚刚我问了安娜，她也是如此。”

伍德说着看向旁边棕色皮肤的中年女人。

她也是组委会成员之一。

来自漠西哥，在南美音乐界，地位非常高。

此时，听到伍德提起自己，对着镜头点点头。

表示自己确实如伍德所说，脑海中呈现出了苏成所演唱的画面。

伍德见安娜回应了自己，继续说道，“紫禁城，我曾经去看过，知道这是一个标志性的景物。”

说着再次指向安娜，“可她从来没去过华国，也没有在网上看到照片，此刻却也知道这座恢弘大气的历史建筑，知道它的全貌是什么样子。”

“我只能说，苏成的音乐有这种魔力！”

苏成此刻已经回到选手席，听到伍德的话，不禁微微一笑。

【神级画面呈现】厉害啊！

不愧是系统出品，出品就是精品！

从来没有让人失望过。

不过。

苏成此时感觉有点头大。

这个技能是不是有点太过招摇了？

他刚有点顾虑的念头，考虑想办法屏蔽这个技能。

就听见伍德继续说道：

“我想，这就是文化底蕴的力量。”

“也是现存最古老文明的魅力！”

----------------------------------------

第154章 就算自己骂的再凶，别人也不能说它一点不好！

提起这个古老神秘的文明。

伍德激动地说不出话来。

他痴迷华夏文化十几年。

今天苏成给他的震撼，是这些年最大的一次。

比初识华夏文化的时候都大。

要知道，那时候伍德可是没日没夜的钻研华夏历史，似乎不知道疲倦一样。

安娜见伍德太过激动，拿过他的话筒说道：

“意境方面伍德教授说了很多了，也说出了我的感受，我就不多说了。”

“在曲子旋律上，我有点疑惑。”

安娜说着看向组委会众人，“这首歌的旋律是我没有听过的，非常的优美，但是却不是我所熟悉的旋律。”

“大家有没有发现，这个旋律跟中文非常的搭配，但放在其他语言就没有那个韵味。”

“刚刚我尝试了英文，还有拉丁语，都一塌糊涂，没有一点美感。”

这时伍德已经从刚刚激动地情绪中缓了过来。

冲安娜点点头，开口说道，“确实，这是中文所独有的，是华夏最传统的五阶旋律‘宫商角徵羽’，这首歌从头到尾没有半点离开它。”

苏成听到这里忍不住点头。

这个黑人老外对华夏文化还是有点研究的。

《天地龙鳞》确实全部都是用的华夏五音阶，用最传统的旋律展现华夏文明。

有种说不出的匹配。

华夏独有的美感。

伍德继续说道，“不知道你们对华国古诗有没有了解？”

见组委会成员纷纷摇头，伍德解释道，“华国古诗中有种格式叫七言绝句，《天地龙鳞》这首歌非常接近这个形式。”

“整首歌听上去，是有一点古诗词的感觉，非常的美。”

“比如说副歌的‘这龙鳞，却曾经。铿锵落地犹如碎冰’，就是“123，123”，还有就是‘1234567，1234567’，这样的脉络在里面。”

“这个就是来自于七言绝句的乐句。”

选手席。

爱德华若有所思的点点头。

他对旋律有着近乎洁癖的追求，《天地龙鳞》的旋律对他来说是陌生的。

但是又十分动听。

在苏成演唱的时候就迫切的想知道，为什么会有自己陌生的动听旋律。

要不是伍德解释清楚了，恐怕这会儿他就忍不住直接询问苏成了。

安娜接着说道，“虽然我不懂刚刚伍德说的‘七言绝句’是什么，但我能感受到这旋律的优美。”

然后笑着对镜头说，“看来是时候学习一下中文了，居然错过有如此深厚底蕴文明的音乐，这么多年！”

“这简直是不可思议，我现在迫切的想要了解华夏音乐。”

WMG总导演兼总策划，皮特。

他此时激动地看着直播间数据。

一遍遍的数着在线人数的位数。

五亿！

不是五百万、五千万，是五亿！

数字5后面，还有八个数字。

整整九位数的在线人数！

这在音乐史上是绝无仅有的。

毕竟，虽然爱听歌的人确实非常多，但爱看音乐节目的人，太少了。

况且，这还是个音乐赛事，而不是音综那种充满笑点的综艺。

WMG举办了这么多年，能有五千万的在线人数就非常不错了。

第一期比赛时，直播间有一亿五千万观众，皮特那时候已经觉得是极限了。

所以他狠狠加了十条广告，想赚一笔了事。

根据他的预计，第二期观众不会超过第一期。

毕竟怎么可能连续出现那么惊艳的歌曲呢？

灵感这东西，又不是大街上的白菜。

那可是可遇不可求的东西。

赞助商与皮特的想法是一样的。

所以第二期的广告费，只卖到了一条一千万。

虽然少了一半，但相比于往期一两百万一条的价格。

已经是涨了十倍了。

况且，广告数量翻了好几倍。

可以说，今天的节目，已经是赚的盆满钵满。

看着眼前还在不停往上跳动的直播间数据。

皮特激动地拿起耳麦。

“组委会老师们，多点评一会苏成这首《天地龙鳞》，我请大家吃夜宵！”

其实不用导演提醒。

组委会成员都是世界音乐界的泰斗级人物，对音乐也是绝对的痴迷。

他们现在，有太多感想需要表达。

甚至开始争抢着开麦。

前面已经演唱完毕的歌手，没有一个组委会点评时间像能有这么长的。

苏成此刻有点尴尬，后面还有好几个选手没有上台演唱。

不过，好在这个比赛跟国内那些音综节目不同。

选手唱完就回到选手席。

不用站在台上等导师点评。

不然，场面肯定会更尴尬。

这时，一位欧州血统一眼看上去就很纯净的中年女人抢到了发言权。

急忙开口说道，“我想问一下苏成选手，刚刚我脑海中出现的气势恢弘的建筑，就是伍德教授说的紫禁城。”

“现在能进去参观游玩吗？”

选手唱完歌就回到选手席，但必要的问答还是要有的。

直播间镜头切给了苏成。

他原本已经有点事不关己的样子。

突然被组委会成员询问，愣了一下。

不过，苏成有点疑惑。

能不能游玩，这个事情，回去网上一查就能查到。

为什么还要问自己？

旁边的工作人员，上前递给苏成一个话筒。

“当然可以，欢迎来华国做客，华国人民非常欢迎国际友人前来。”

“紫禁城，现在改名叫做故宫，有六百年的历史，经历了数个朝代更替，见证华夏文明的兴衰。”

“华夏文明是唯一一个还存续的古老文明，历史遗迹，文化瑰宝，数不胜数，大好山河，也是隽永秀丽。”

“如果诸位有兴趣，随时可以来华国旅游，现在，华国对许多国家是免签证的。”

“燕京欢迎你们的到来！”

虽然华国现在有诸多的问题，网友们自己也天天吐槽，甚至骂娘。

但是，当向国际友人介绍时，那种自豪感就油然而生。

这感觉就像，面对自己的母校。

就算自己骂的再凶，别人也不能说它一点不好！

----------------------------------------

第155章 一首歌，让华夏航空所有机票销售一空！

苏成一番话，算是对国际友人的个人邀请了。

这段话一说出来。

YouTub直播间立即引起弹幕留言狂潮。

“我也想去看看华夏文明的历史宝库，有没有人推荐一下路线。”

“这不巧了吗？我正在蒙古游玩，下一站本来想去棒子国，现在改主意了，去华国走一圈。”

“楼上这位真的是哪里冷门去哪里啊，去蒙古看他们的无敌海军吗？还好你听了《天地龙鳞》，决定去华国，不然的话，只能去棒子国吃泡菜了。”

“我就是你们说的棒子国民，刚刚看到华国有个农民，在用西瓜喂猪，这是真的吗？在我们这，西瓜都是一片片买，皮都要凉拌了吃的！”

“有个旅行博主，现在正在华国旅行，我已经摩拳擦掌，想去看一看华夏文明的发源地。”

“那个博主我也关注了，我非常好奇，黄河的水，真的那么黄吗？”

“问一下，华国安全不？我能把自己的手枪偷偷带去吗？”

“哦豁！楼上走丝军火，牛逼了，最好带点白面，一次性凑够吃花生米的门槛！”

“我刚从华国出差回来，在这里郑重警告，晚上，超过十点，千万不要出门！到处都是烧烤摊、小吃摊，走一圈能胖五斤！非常危险！”

......

苏成说完后，组委会成员又有几个音乐前辈进行了点评。

从作曲，到歌词，再到整首歌的意境，创作背景。

反反复复讨论了好几遍。

苏成回答问题都说的口干舌燥。

这场讨论交流。

足足进行了半个多小时。

这让苏成十分意外。

今晚上的比赛，原计划是两个小时。

除去广告时间。

每位歌手的时间也就不到十分钟。

自己连唱歌带讨论，已经有五十分钟了！

中间只是广告，主持人就插播了十多条！

这要是放到华国的电视节目，简直是不可想象。

电视台要被后面还没演唱的选手粉丝投诉死。

但是，今晚直播间的观众似乎都看的津津有味。

甚至，还没有上台的选手也不着急。

如痴如醉的听着组委会成员在那里反复讨论。

尤里和爱德华直接跑自己跟前，问了几个歌曲意境方面的问题。

尤其是尤里，一直想跟苏成比划两下华国功夫。

还好，薇儿在旁边，及时制止了他。

终于，可能是节目导演终于想起了这是场世界音乐盛会。

当然，更大的可能性是，广告条数已经播完了。

主持人终于上场，继续自己的工作。

最后剩下的几名歌手，轮流上台演唱。

作品质量还算不错的。

尤其是印渡选手，载歌载舞的。

虽然已经没人关注。

直播间弹幕还都是关于《天地龙鳞》和华夏文化的讨论。

甚至，组委会成员还在时不时的小声说两句。

第二轮全球音乐风云赛。

在对华夏文化的讨论声中结束。

毫无疑问，苏成再次夺得了第一名。

前四强也已经确定。

第二轮的最佳音乐人称号，再次给了苏成。

在WMG历史上，除了苏成外，只有一人在同一年度，获得过两次最佳音乐人。

就是迈克尔，他横空出世之后，火遍全球。

引起了一阵音乐界的狂潮。

无数歌迷争相效仿迈克尔的舞姿。

而今年的WMG，再次有选手获得两次最佳音乐人的称号。

已经有很多人预测，苏成将会继迈克尔后，再次引领世界音乐风潮。

......

华夏航空公司董事长办公室。

电话铃声骤然响起。

打扰了这位秃顶男人的午休。

“董事长，不好了！就在刚刚，公司来华的机票全部被订空了！”

王福如一脸烦躁。

“孙经理！我是不是说过，午休的时候不要打扰我！”

华夏航空的这位王董事长，长期精神衰弱，中午是他宝贵的补充精力的时间。

一直是严禁任何人打扰的。

往常都是拔掉电话线，今天好不容易有了困意，于是赶紧小憩一会，少有的几次没拔座机电话。

今天王董事长睡的十分香甜。

谁知道，被市场部的孙经理打断了美梦。

他现在杀人的心都有了，今中午这睡眠，可是几个月都遇不到一次的事情！

听筒里传来了孙经理战战兢兢的声音。

“王董事长，实在是抱歉，但事出突然，我实在拿不定主意。”

“给我一个合理的理由，否则，你就卷铺盖卷回家吧！”

“董事长，我们华夏航空所有来华航班，两个小时内，全部被定空了！！”

王福如一愣。

已经快五年了。

华夏航空公司连年亏损，公司都快撑不下去了。

五年前，王福如意气风发的上任总公司董事长职位。

本来想大展拳脚，干一番事业。

谁知道，那三年来了，没人出国，也没人来华。

除了商务机，民航全面停摆。

直到放开之后，才稍稍好转了一点点。

但，只是一点点。

还是一直在亏损。

他的神经衰弱就是这几年折腾的。

这时，突然听到航班全部订空，有点愣神。

难道歪果仁突然转性子了，都来华游玩。

随后，王福如摇摇头。

怎么可能！

国际上对华国的抹黑，不是一天两天了。

不可能有太多国外游客来华国。

那孙经理说航班全部被定空了是怎么回事？

王福如叹口气，用萎靡的声音说道：

“孙经理，让工程师查一下，是不是程序故障，航班被订空，是不可能的事。”

开玩笑，就算来华旅游最旺盛的时期，航班都不可能被订空。

更别说现在那些狗东西正在极力对抗。

“董事长，千真万确，我们技术人员已经确认过了，不然我也不敢中午给您打电话！”

王福如听孙经理十分肯定，于是问道，“确认过了？这到底是怎么回事？”

孙经理用小人得志的语气高声说道：

“苏成唱了一首《天地龙鳞》，歪果仁现在争相来华旅游！”

王福如疑惑的问：

“一首歌，就让华夏航空所有机票售空了？”

----------------------------------------

第156章 奥运之声，确定为WMG第三轮比赛主题。

“奥运主题曲？！马丁，我没听错吧？”

伍德猛地站起身，手中的文件散落一地，深邃的蓝色眼眸中充满了难以置信。

“全球音乐风云赛发展到今天，还需要借助奥运会来提升热度吗？”

“况且，今年WMG的热度要远超往年吧？”

今年全球音乐风云大赛的作品质量，远不是往届所能比的。

伍德听说过，直播间人数接连创纪录。

会议室内的气氛瞬间降至冰点。

十位组委会成员全部在场。

刚刚提出第三轮比赛采用奥运会作为主题的，是维也纳音乐协会的会长，马丁。

他向来以其温文尔雅的风度著称，此刻却显得异常坚定。

马丁轻轻放下手中的咖啡杯，杯底与桌面碰撞发出清脆的声响，在寂静的会议室中格外清晰。

“伍德，我知道你在担心什么。”马丁的语气平静而有力。

“但请相信我，‘奥运之声’并非是出于对热度的追求，而是经过深思熟虑后的决定。”

他顿了顿，目光扫过会议室里的每一个人，最后停留在安娜的脸上。

作为全球音乐风云赛的创始人之一，安娜的意见至关重要。

安娜此刻正陷入沉思，她明白伍德的担忧。

全球音乐风云赛发展到今天，早已成为全球音乐界的盛事。

“马丁，”安娜放下手中的文件，金色的长发顺着她的肩膀滑落下来。

“你能详细说说你的想法吗？为什么选择‘奥运之声’？”

马丁微微颔首，“奥运会，不仅仅是体育的盛会，更是全人类精神的盛宴。”

“它所代表的拼搏、进取、永不放弃的精神，与音乐的魅力有着异曲同工之妙。”

“我希望选手们能够从奥运精神中汲取灵感，创作出能够鼓舞人心、振奋精神的音乐作品，让全世界都能感受到音乐的力量，感受到人类在面对挑战时的勇气和决心。”

他顿了顿，继续说道：“更重要的是，‘奥运之声’能够传递和平、友谊、团结的理念。”

“现在已经不像前几年那么和平，音乐或许能够成为连接彼此的桥梁，让我们更加团结一致，共同创造更加美好的未来。”

“而奥运会，恰好提供了一个绝佳的平台，让这些美好的理念能够通过音乐传递到世界的每一个角落。”

“可是，风险呢？”伍德的语气依然充满了担忧。

“全球音乐风云的定位，是音乐盛会！”

“奥运主题曲的创作框架相对固定，如果选手们为了迎合主题，而忽略了音乐本身的表达，那这轮比赛的质量就难以保证了。”

一直沉默不语的总导演，皮特，此刻也开口了：

“伍德，你说的风险的确存在。但任何事情都有两面性，风险与机遇并存。”

“‘奥运之声’的确是一个挑战，但更是一个机遇。它不仅能够让全球音乐风云赛的影响力更上一层楼，更能够让选手们在更大的舞台上展现自我，用音乐传递梦想和希望。”

有一点他没说，那就是赞助商广告费会给的更多。

毕竟，夏季奥运会的影响力，可不是他们一个音乐赛事能够比拟的！

皮特的目光转向安娜，“我相信，以今年选手们的优秀程度，他们一定能够创作出既符合‘奥运之声’主题。”

“这场比赛，将会成为全球音乐风云赛历史上最精彩的一页！”

皮特此时有点兴奋。

前两轮让节目组赚的盆满钵满，如果能与夏季奥运会绑定在一起。

那将是多么让人激动的事情！

安娜闭上眼睛，深吸一口气，脑海中浮现出历届全球音乐风云赛的精彩瞬间。

那些来自世界各地的音乐天才们，用音符和旋律，谱写出了一曲曲动人的乐章，感动了无数观众。

“投票吧！”安娜猛地睁开双眼，“组委会成员都在，既然有分歧，那我们就投票决定下一轮比赛的主题。”

安娜选择投票，本就说明了她的态度。

毕竟，刚刚除了伍德，几乎没人反对。

投票也只是一个有说服力的形式罢了。

WMG第三轮不再采用自由创作的方式，而是限定主题。

当晚，全球音乐风云官方页面，公布了第三轮比赛的主题。

“奥运之声！”

刚公布出来，就引发了广大网友的留言讨论。

说什么的都有，有不理解的，也有拍手叫好的。

“什么？！奥运主题曲？节目组在搞什么飞机？”

“这波操作看不懂，全球音乐风云赛现在这么火，还需要蹭奥运的热度？”

“感觉有点失望，本来期待着选手们自由发挥，创作出更多元化的作品。”

“奥运主题曲限制太大了，感觉选手们会被束缚住手脚。”

“楼上的别急着下结论，说不定会有惊喜呢？奥运精神本身就很振奋人心，说不定能激发出选手们不一样的创作灵感！”

“对啊，挑战和机遇并存！期待选手们能够突破自我，创作出既符合主题，又独具个人风格的优秀作品！”

“说实话，有点担心选手们会为了迎合主题，而创作出过于‘高大上’的作品，反而失去了音乐本身的感染力。”

“节目组这是在玩火啊！希望选手们顶住压力，不要让我们失望！”

“不管怎么样，还是选择相信选手们！期待他们能够用音乐传递出奥运精神，让我们感受到音乐的力量！”

“啊啊啊，已经开始期待了！不知道这次比赛会给我们带来什么样的惊喜呢？”

“希望选手们加油！用音乐点燃我们的激情，让我们一起为奥运加油！”

......

“奥运之声？”

苏成看到第三轮的比赛主题愣了下。

没想到，今年的WMG居然也限定主题了。

在夏季，四年一度的奥林匹克永远是热度最高的！

不过，这不重要，毕竟距离下一轮比赛，还有两周的时间。

另一个消息让苏成更加意外。

是来自一条微博热搜。

#广电接到超过一万份投诉举报信，《新歌手》停播限期整顿。#

----------------------------------------

第157章 《天地龙鳞》简直是专门为我们的纪录片打造的！

《新歌手》停播了？

苏成看着这条消息愣了半天。

这事儿搞得。

看来节目组给花晨宇拉票的事还是没压住啊。

芒果台这下可有的哭了。

时隔四年，《歌手》系列好不容易再次上线。

热度还这么高。

就这样被停播整改了。

不过，倒也留了口子，只是停播整改。

并没有把节目完全毙了。

看起来还能抢救一下。

不过芒果的口碑可再也回不去了。

不过，话说回来。

芒果的口碑也就这样，一向就不行。

虱子多了，也不怕咬。

估计过段时间，等网友的记忆稍微遗忘一点，肯定还会卷土重来。

毕竟，网友的记忆嘛。

也就七秒......

不比鱼长多久。

......

央视大楼。

“这主题曲......”

央视纪录片频道，制片人张海波放下手中最后一张demo。

眉头皱得死死的，心中的烦躁又添了几分。

《紫禁城》是今年的重点项目，台里领导三天两头过问进度。

主题曲作为重中之重，更是压在他心头的一块巨石。

可翻遍了这些知名作曲家的作品，却始终找不到一首让他眼前一亮的。

“是要大气磅礴，展现皇家气派；还是要深沉内敛，体现历史厚重？”

张海波揉着太阳穴，脑海中不断回放着纪录片的片段，试图找到最合适的音乐风格。

“老张，还没找到合适的？”

老同事李明端着茶杯走了进来，看到满桌的曲谱和愁眉苦脸的张海波。

也跟着叹了口气，“时间可不多了，你再这么挑剔下去，咱们这片子就得延期了。”

“哎，你以为我不想快点定下来吗？”

张海波烦躁地抓了抓头发，“可这些曲子，不是太现代，就是太直白，没有一首能真正打动我，更别说打动观众了！”

“要不，咱们再扩大一下范围，问问那些独立音乐人，看看流行音乐里有没有合适的？”李明提议道。

“流行音乐怎么可能有这种风格的歌曲？”

张海波对这个建议嗤之以鼻。

也对，流行音乐多年以来，都是以情爱为主。

怎么会有配得上《紫禁城》这种充满历史感的纪录片呢？！

“可是，时间不等人啊，马上就上映了。”

张海波叹了口气，时间紧迫，不能再犹豫不决了。

这时，办公室的门被敲响了。

“张导，李老师，打扰一下。”

进来的是频道里的年轻助理小王，他手里拿着平板电脑，脸上带着兴奋的笑容。

“我这边可能有个东西，您二位看看？”

“小王，没看见我正忙着吗？别添乱！”张海波心烦气躁的说。

“张导，您先别忙着生气，先看看这个再说。”

小王也不在意，嬉皮笑脸的说着，然后点开一个视频，说道：

“您二位还记得前段时间那个全球音乐风云赛吗？第一轮比赛的时候，咱们国家有个歌手唱的《少年华夏说》拿了冠军，叫苏成。”

“他第二轮比赛又唱了一首非常牛逼的歌，我觉得特别适合咱们纪录片！”

张海波若有所思，“就是隔壁音乐频道天天夸的那个年轻人，我知道他。”

说着看向小王手里的电脑。

视频里，舞台灯光璀璨，一个身穿华夏风卫衣的年轻人手握麦克风，神情专注地演唱着。

伴奏响起的瞬间，原本漫不经心的张海波和李明，眼神同时一亮。

“这风声......”

“这宫铃声......”

电脑中传来苏成铿锵有力的声音。

“这江山我起笔，民族血脉又几万里，几世纪六百年里，龙的传人历经风雨......”

这歌声铿锵有力，像是一个博学的传唱者，将故事娓娓道来。

歌词更是字字珠玑，充满了历史的厚重感和民族自豪感。

“六百年里！”

张海波忍不住跟着念了一句。

紫禁城的历史，恰好是六百年！

“这京畿中轴地，一如君子气节不移，九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起......”

张海波仿佛看到了紫禁城巍峨的城墙，看到了金碧辉煌的宫殿。

看到了历史的兴衰更替，王朝的更迭演变......一种难以言喻的震撼和感动，在他心中油然而生。

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰，一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听......”

歌曲进入副歌部分，苏成的声音更加高亢激昂，充满了力量感。

张海波仿佛看到了中华民族从苦难中崛起，一步步走向繁荣富强的画面，一种民族自豪感在他心中熊熊燃烧。

结尾爆发式的连续怒音，把龙鳞从遭受苦难落地成冰，到民族崛起蔚然成林的嗔怒直抒胸臆，痛快淋漓。

一曲终了，办公室里一片寂静。

张海波和李明还沉浸在歌曲的意境中，久久回不过神来。

“这......这首歌......”张海波深吸一口气，语气中难掩激动。

“简直就是为咱们《紫禁城》量身打造的！这气势，这歌词，完美地融合了历史的厚重和民族的希望！”

“是啊，我听着这首歌，脑海里就不停地浮现出咱们纪录片的画面，简直绝配！”李明也激动地说道。

张海波猛地一拍桌子，激动地说道：

“小王，你立大功了！马上联系苏成，这首歌，我们一定要拿下！”

“好嘞！我这就去办！”小王兴奋地拿着平板电脑冲了出去。

“等会儿！”李明连忙把小王叫住。

转过头对张海波说道，“老张啊，你是被兴奋冲昏了头了？”

见张海波一脸疑惑。

李明解释道，“人家苏成是自由音乐人，不是你的下属，你这态度可不行。”

“对！”张海波一拍大腿，“我是太高兴了，欠考虑，欠考虑！”

“对了，兄弟部室的孔思进跟苏成肯定熟识，听说现在在维也纳还没回来。”

“等过两天回来了，找他帮忙引荐一下。”

张海波想了想，又说道：

“不行！我现在就给孔总监打电话！”

----------------------------------------

第158章 央视什么时候也这么大方了？

苏成和孔思进一行回到燕京。

原本他是想直接回杭城的。

《新歌手》停播，沙市那边也没必要去。

但是，孔思进接到了央视纪录片频道的电话。

说是《紫禁城》有意向购买主题曲版权。

苏成想，先把这件事定下来，于是一起来了燕京。

一下飞机就感受到气氛的不同。

接机口外挤满了记者和粉丝，闪光灯不停闪烁，将整个通道照得如同白昼。

各种“苏成！苏成！”的欢呼声此起彼伏，将周围的喧闹声全部压了下去。

苏成出道至今还不到三个月，经历的却是娱乐圈五年都未必能经历的事情。

从一个默默无闻的小鲜肉，到如今的现象级歌手，他所创造的奇迹，让所有人为之侧目。

孔思进看着周围兴奋的记者，笑着对苏成说：

“苏成小兄弟，你现在可是华语乐坛最炙手可热的人了！你得习惯这种场合。”

苏成苦笑一声，对这种被人围观的场面他还是有点不适应。

他更喜欢在舞台上纵情演唱，而不是面对镜头微笑回答那些重复的问题。

好在小王助理经验丰富，提前联系好了安保人员，将苏成三人护送出机场。

“那么问题来了，我的行程是谁泄露的呢？”

苏成看向旁边的经纪人。

“好多节目都发来邀约，我就提了一嘴...”

宋洁越说越小声，似乎知道自己理亏。

“这些邀约你看看接哪个？”说着，宋洁就把最近收到的邀请递给苏成看。

有芒果台另一个节目晚会，还有浙江卫视的“奔跑吧兄弟”，甚至还有香江那边的节目。

“全推了吧。”苏成语气平静。

宋洁愣住了。

“全推了？最近你也没什么别的通告啊。”

“洁姐，你也知道，我一向不喜欢这些社交场合。”

苏成耐心的解释道，“那些综艺节目，实在没什么参加的必要。”

“你就不问问，那些节目给的出场费是多少？”

宋洁还是觉得，苏成有点太草率了。

这么多节目邀约，看一眼就全部拒绝，实在是太可惜了。

要知道那些节目报的出场费，一天就能顶她一年的薪水了！

“洁姐，我觉得现在，对我来说，这些都不重要。”苏成语气平淡，但十分坚定。

“钱，够用就行了！”

“是啊！你银行卡里的钱，几辈子都花不完，当然不用在意了。”

宋洁心里吐槽一句。

不过她心里对苏成十分佩服。

出道三个月而已。

就已经赚了她几辈子都赚不到的钱。

......

第二天一早。

苏成三人与央视音乐的孔思进，还有几位领导一起开会。

“苏成兄弟，你真是给华国人长脸了！”孔思进还没坐下就开始夸赞。

在WMG第一场结束后，他这句话已经说了无数遍。

本来，高层还为苏成的“出格”言论，和穿印有华国龙的衣服上台的事情，担忧不已。

毕竟，WMG是个全球性的音乐赛事，举办地又在欧洲。

怕是会引起一些不必要的争端。

“华夏风是最叼的！”

这句话，在国外一些人眼里，会被理解成“华国文化优越论”。

甚至，还有人公开表示，“苏成这是在搞‘文化侵略’”。

好在，苏成这首歌实在是太优秀，再加上组委会成员大部分都是资深音乐人。

只是单纯的从音乐方面进行的点评。

最重要的是，苏成的《天地龙鳞》在全球音乐风云赛上，震撼了所有人！

歌曲本身的优秀，加上苏成近乎完美的演唱。

让所有人都沉醉其中，感受到了华夏民族的蓬勃生机和青春活力。

孔思进笑着说道，“《少年华夏说》，这首歌已经获得了教育部的认可，将在全国中小学推广。”

苏成笑着说，“那还真是要感谢魏老！”

他回来之前，魏建军就告诉他，《少年华夏说》这首歌，已经纳入教育歌曲名单。

“我可是听说，教育部准备再加十首流行歌曲进去，你小子，是不是又憋着什么大招啊？哈哈哈！”

孔思进说这话的时候，并没有恶意，只是在开个玩笑。

苏成却无奈的摇摇头，真要是自己所有歌都这么“正能量”的话，那他还真不知道后面唱什么了。

这时，一名领导开口说道，“苏成兄弟，你现在的影响力太大了，一首歌能引发全球性的关注。”

说着指向电视，屏幕上正在播放一则新闻。

新闻内容是，国际上掀起了一股“华夏热”，越来越多的外国人想要学习华语，了解华夏文化。

苏成之前还为任务中的“两个小目标”感到头疼。

现在两个小目标的人气值，看起来问题并不大。

毕竟现在他的每一首歌都火遍大江南北。

很多歌甚至已经开始走出国门。

“苏成兄弟，现在网上出现了一股‘文化输出’的热潮。”

一位几乎从不露面的央视领导说道，“大家都在讨论如何让世界感受到华夏文明的魅力。”

“而你的歌，在一定程度上已经做到了。”

“我今天受张海波所托厚着脸来向你求个版权。”

苏成看向旁边的中年人。

脑袋锃光发亮，一根头发都没有。

张导笑着说道，“呵呵呵，苏成小兄弟，久闻大名，今天终于见到真人了。”

苏成尴尬的笑笑，怎么都用这句经典开场词。

“我听孔哥说过，张导是想用《天地龙鳞》当做《紫禁城》这部纪录片的主题曲。”

张海波一脸期待的点点头说道，“是的，这首歌太符合《紫禁城》了，大气磅礴，铿锵有力！”

“至于费用......”

张导说到这明显有点尴尬，看向了旁边的领导。

苏成倒是感觉无所谓。

央视购买版权，费用少点也情理之中。

他也不为那点版权费。

让更多的人听到，收获人气值。

这才是更重要的！

见旁边那位点头，张导这才继续说道：

“央视只能拿出五百万费用，来购买版权。”

苏成愣了下。

五百万？

央视什么时候也这么大方了？

----------------------------------------

第159章 《奔跑》，追逐雷和闪电的力量！

苏成与央视最终达成合作。

《天地龙鳞》成为了《紫禁城》的主题曲。

五百万的版权费对苏成来说，现在也已经只是一个数字。

反正多这五百万，或者少五百万的，都是花不完

更重要的是，能够为这样一部展现华夏文明的纪录片贡献力量，他感到十分荣幸。

央视的速度是出了名的快，《紫禁城》的后期制作很快完成，也确定了最终的上映时间。

在周五晚八点，黄金档。

央视一套、央视九套同步播出！

不止是央视，各大视频平台也同步上线。

在《紫禁城》上映前，央视的宣传工作可以说是铺天盖地。

毕竟这是国家级的纪录片，其重要程度，可想而知。

除了以往的广告宣传，还在各大官方账号，不间断的放出宣传片。

其中就有苏成演唱的《天地龙鳞》。

MV以恢弘大气的航拍镜头开篇，将紫禁城全貌尽收眼底。

红墙黄瓦，金碧辉煌，在蓝天白云的映衬下，显得格外庄严雄伟。

随后，镜头缓缓推进，进入紫禁城内部，带领观众穿梭于各个宫殿之间，感受着皇家气派和历史的厚重。

“酷！太酷了！”

“我一个大老爷们，居然被一个古建筑帅到了！”

“苏成的这首歌与《紫禁城》的画面简直是绝配，完美！”

“就冲苏成这首歌，我也会去看这部纪录片，弘扬华夏文明，我辈之责！”

除了这些正能量十足的留言，也有不少调侃的。

“深宫娘娘在哪里？我要看一下寝宫！”

“苏成的歌，果然是央视的御用BGM。”

“央视音乐：你小子，翅膀硬了是吧？说华夏风才是最叼的？来，再给我整十首出来！”

“教育部：苏成兄弟，你悠着点，我的名单一直在增加啊！”

“我记得，苏成参加‘新歌手’那期，好像说要让全世界都知道，‘华夏风是最叼的’，这就已经开始行动了？这效率，可以啊！”

在大家热烈的讨论中，《紫禁城》终于在周五晚上八点，与观众们见面。

苏成并没有守在电视旁，而是去看了《速度与激情10》。

他喜欢在电影院看电影，感觉比在家舒服多了。

不止是画面和音响效果，还有那爆米花和可乐。

电影院的味道，nice!

苏成从影院出来的时候已经是晚上十一点。

走在回家的路上，他拿出手机，打开了抖音。

“《紫禁城》！《紫禁城》！”

“速看，央视出品，必属精品！”

“苏成的《天地龙鳞》，完美主题曲！”

一打开就是铺天盖地的《紫禁城》相关内容。

苏成随便点了几个视频，果然，弹幕几乎要把整个画面淹没。

“这纪录片拍的太震撼了！每一帧画面都美得像一幅画，仿佛穿越时空，回到了那个辉煌的年代。”

“苏成的《天地龙鳞》跟《紫禁城》简直是绝配！歌曲的恢弘气势和纪录片的壮阔画面完美融合，看得我热血沸腾，热泪盈眶！”

“‘这江山，我起笔’，苏成一开口，我就感觉自己回到了那个波澜壮阔的年代，感受到了华夏文明的博大精深。”

“‘龙的血脉蔚然成林！’听到这句，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，这就是我们中华民族的传承和力量！”

“这首歌的歌词写得太好了，每一句都充满了历史的厚重感和民族自豪感，让我对我们自己的文化更加自信。”

“央视出品，必属精品！《紫禁城》这部纪录片，不仅让我们了解了故宫的历史，更让我们感受到了华夏文明的魅力。”

“苏成真是个宝藏歌手，他的每一首歌都那么好听，每一首都那么有力量，每一首都那么能打动人心！”

“《天地龙鳞》MV里的那个兵马俑，简直太帅了！我感觉自己都要恋爱了！”

“等会儿，楼上你是不是串台了？”

“希望央视能够多拍一些这样的纪录片，让全世界都看到我们华夏文明的精彩！”

“强烈建议把《紫禁城》翻译成多国语言，让全世界都看到我们华夏的辉煌历史和文化！”

苏成看着这些留言，十分感慨。

“华夏民族的自豪感正在觉醒！”

他出道还不到三个月，最初的时候只能去学校联演这种小众场合演唱。

那时，听众对他并不熟悉。

更多的人，是在歌曲火了之后，才认识到苏成这个年轻的歌手。

但今晚，苏成看到，除了赞美《紫禁城》这部纪录片，夸奖《天地龙鳞》这首歌。

很多评论都在讨论着，华夏的文化，华夏的历史。

苏成觉得，这就是华夏文明的魅力！

......

【叮！主线任务已完成。】

【即将发放任务奖励，请稍后......】

苏成记得当初第二轮比赛的时候，YouTub直播间的人数好像超过了两亿。

赛后他也查看过人气值商城，人气值增长一点五亿。

这个任务有两个备注。

备注1：让世界感受华国的大气磅礴！

备注2：让两个小目标的华国人，产生民族自豪感！

第一个肯定早就完成了，现在由于《紫禁城》的热播。

让两个小目标的华国人产生民族自豪感也顺利完成。

速度比苏成预想的要快很多。

【恭喜宿主，获得幼豹的速度。】

苏成：“......”

豹的速度就可以了，什么叫“幼豹”的速度？

这时一阵清凉涌入双腿，然后接着一股暖流从脚底一直延伸到大腿根。

苏成试了下高抬腿，说不出的轻松。

当初上学的时候，最怕的就是用高抬腿热身了。

【主线任务刷新中......】

【主线任务：获得第三轮全球音乐风云赛冠军，并且获得三亿人气值。】

【备注1：激励一万名运动员，勇于拼搏，用汗水挥洒赛场。】

【备注2：在奥林匹克运动会上跑一圈。】

得！

难怪奖励是【幼豹的速度】。

在任务备注这等着呢！

第三轮WMG大赛的主题是“奥运之声”，获得冠军的作品将会作为今年夏季奥运会的主题曲。

如果这个任务完成，无疑会让更多的人听到华夏的声音。

让华国人更加坚信，“华夏风才是最叼的”！

其实苏成在公布大赛主题的时候，就已经思考过下一首歌要唱什么了。

有一首充满活力和正能量的歌曲。

歌词鼓舞人心，旋律朗朗上口，能够激励人们勇往直前，不断追求自己的梦想。

歌名就十分“运动”！

这首歌的名字是：

《奔跑》！

----------------------------------------

第160章 《紫禁城》的热播，苏成功不可没！

次日。

浙省教育厅。

孙厅长接到一个陌生电话。

接通后。

里面传来一个苍老的声音。

“老孙啊，我魏建军。”

孙厅长听着这个声音，从沙发上猛地坐直了身子。

魏建军？！

这不是华国教育部部长吗？

领导怎么有空给自己打电话？

难道是因为前几天，苏成来杭城录制歌曲的事情？

坏了，肯定是出岔子了。

也不对，苏成那首《少年华夏说》自己反复听了好多遍。

确实是一首正能量十足的歌曲，把华夏少年郎的朝气都展现了出来。

那是为什么......

孙厅长一瞬间想了很多种可能，但毫无头绪，顿时有点慌。

连忙对着电话说道：

“魏部长好，您有什么指示请说。”

“不用紧张，没什么大事儿！”魏建军爽朗的笑声传来。

“苏成是你们杭城人？”

“对！对！苏成是杭城人，前段时间我还见过他，联系实验中学的学生，录制了歌曲伴奏。”

孙厅长抢着说道，语气有点邀功的意思。

“好好好！”魏建军连说了三个好字。

“你小子，还挺机灵的嘛！”

孙厅长：“......”

这可是省厅一把手，居然被一个教育部领导叫“小子”，还夸了“机灵”。

孙厅长没想到，自己四十多了，还能被夸机灵。

就是有种怪怪的感觉？

“是这样，我想在浙省找个学校，试点一下教育新模式。”魏建军说道。

“魏部长您说！”

孙厅长连忙答应。

这种试点好事，那是求都求不来的，省教育厅每年都在想办法，争抢各种试点项目。

比如之前那个小学延迟放学。

孙厅长可是费了老大劲才把这个试点争取到浙省。

结果被家长骂的，到现在都没缓过来。

“试点的学校就定杭城实验中学吧，你亲自去一趟，把事情敲定下来。”

孙厅长愣住了。

杭城实验中学？

就是上次录制伴奏的地方。

不过并不是杭城最好的中学。

“这个......魏部长，杭城实验中学只是普通学校，可能不太符合试点要求，我们这有个重点项目学校......”

没等孙厅长说完，魏建军就打断他。

“就杭城实验中学！”

语气坚决，不容置疑。

“好！魏部长，我这就去安排！”

孙厅长无奈的答应，能不答应吗？

他可是听说了，这位部长的脾气可是不太好！

“这次试点的核心就是......”

魏建军语气一顿，缓缓说道：

“培养孩子的爱国情怀，和民族自豪感！”

孙厅长没忍住，小声嘀咕了一句，“爱国教育也需要耗费时间啊！我们杭城的升学率怎么办？”

对面却似乎没听到，继续说道，“我过段时间会去杭城，到时候你给我汇报下试点的进展情况。”

说完，魏建军挂断了电话。

孙厅长放下手机。

静静了愣了一会。

“苏成的影响力这么大了吗？”

......

燕京。

苏成在自己的房间里补觉。

央视音乐安排的酒店。

他现在还算是出差。

纪录片那边想让他录制一段总结解说的视频。

放在纪录片最后结尾的部分。

算是《紫禁城》片子的一个彩蛋。

现在，距离全球音乐风云赛的第二轮比赛，已经过去了三天。

他又睡了一天。

这两天除了吃饭，就是睡觉。

主打的就是一个休息。

倒也合理，毕竟，现在也不需要他创作什么歌曲。

而燕京那些景点，上次来已经逛了一个遍。

人多的地方，苏成就不想去第二遍。

尤其是景点。

等央视安排好，去故宫走一圈，解说一段。

在燕京的任务就算是完成了。

所以，这三天他基本都处于休眠模式。

有【倒头就睡】这个技能在。

苏成完全可以把休息做到极致！

这才是正确的生活方式。

可惜的是。

孔思进没这个好命。

他坐在房间里的电脑前，看着后台数据。

一边看，一边忍不住摇头。

这热度，有点太高了！

不止是在YouTub上，《天地龙鳞》在其他各大视频网站，也是火爆异常。

甚至，有几个西方音乐人也公开表示，苏成这首《天地龙鳞》是他们听到过最优秀的中文歌曲。

全球各大社交平台，苏成已经成了热度最高的人物。

“苏成这次可是真的要火遍全球了！”

孔思进看着还在不停向上攀升的数字，感慨道。

“我当初选择让他来参加WMG，真是对了。”

如果换做其他人，在第一场演唱《少年华夏说》后，恐怕早就被喷成筛子了。

毕竟这是一个全球性的音乐盛会。

你不好好地唱英文歌，反而来一首中文歌。

在西方媒体来看，这就是挑衅！

是对世界乐坛的不尊重。

甚至会被扣上“文化侵略”的帽子。

但是，苏成不一样。

他不仅唱功优秀，歌曲质量更是上乘。

更重要的是，组委会的那些音乐前辈们，是发自内心的喜欢苏成的歌。

在他们的带动下，网络上关于苏成的质疑，也逐渐消失。

变成了对华夏文化的讨论，对苏成个人魅力的肯定，还有对他演唱技术的赞美。

这时，孔思进手机响了起来。

拿起一看，是央视纪录片频道制片人张海波。

接通后。

里面传来张海波爽朗的笑声。

“孔老哥，这次还真是多亏了你，不然我们《紫禁城》真得推迟上映了！”

“老张啊，这主题曲的事儿，是你小子太执着了，你们央视的曲库里，难道就没有一首优秀的吗？”

孔思进调侃一句。

他当初听说张海波为了主题曲的事，跑到央视高层领导那里找人帮忙的时候，也吓了一跳。

张海波嘿嘿一笑，不置可否，“我们央视的那些曲库里的歌，确实都不如苏成这首《天地龙鳞》。”

然后，语气变得认真起来：

“说认真的，这次真的是要好好谢谢苏成。”

“是他让《紫禁城》这部耗费无数心血的纪录片，获得大家的喜欢！”

----------------------------------------

第161章 第三轮音乐风云赛决赛，正式开启！

很快，第三轮全球音乐风云赛的日期，如约而至。

十多个小时的飞行后，苏成一行人再次踏上了维也纳的土地。

与上次不同的是，这次的队伍更加精简。

只有苏成、经纪人宋洁，还有央视音乐总监孔思进和他的助理小王。

因为《新歌手》的停播，第二轮比赛结束后凡希亚并没有回华国。

孔思进这次的黑眼圈没那么重了，看起来气色好了不少。

因为，苏成给了他一颗蓝色小药丸，在飞机上睡的十分香甜。

当然，并不是那种“蓝色小药丸”，是一颗安神助眠的药。

从人气值商城找到的。

刚上飞机的时候，看孔思进再次拿出《论哲学与华夏历史》时。

苏成突发奇想，打开人气值商城搜索了下。

没想到还真有。

于是就兑换了一颗出来，200人气值一颗。

对于苏成一个任务就需要获得几亿人气值来说，是相当便宜了。

算是【倒头就睡】的简陋版。

“苏成兄弟，这药还真管用，我居然睡了整整八个小时！”

孔思进开心的像个孩子。

苏成笑着调侃道，“孔哥，这小药丸我只有三颗，在维也纳一天一颗，外面买不到的。”

他们一共在维也纳停留三天，所以苏成只兑换了三颗。

孔思进听完，遗憾的说道，“我还以为以后就不怕出差失眠了，只有三颗啊！不过，好得这次不用受罪了！哈哈！”

几人说说笑笑的走出了机场，早有WMG节目组派来的专车等候着。

全球音乐风云赛第三轮，也就是最终决战，将在今晚正式开启。

与前两轮不同，这一轮比赛是有主题的，那就是“奥运之声”。

奥运会，是全世界人民的体育盛宴。

它所代表的，不仅仅是竞技体育的魅力，更是一种人类精神的象征。

超越自我，挑战极限，永不放弃，团结友爱，公平竞争，这些都是奥运精神的内核。

将音乐与奥运精神结合，是件非常有挑战性的事情。

它需要音乐人跳出以往的创作框架，用音符和旋律，来表达出那些抽象的体育精神和人类情感。

这对于今晚参赛的选手来说，无疑是一个巨大的考验。

......

八点整。

全球音乐风云赛第三轮，决战之夜。

在维也纳金色大厅的舞台上，灯光璀璨。

来自世界各地的观众们，怀着激动的心情，等待着这一场音乐盛宴的开启。

WMG总导演，皮特，此时正在后台总控制室，紧张地盯着眼前的屏幕。

“皮特先生，直播间人数已经超过三个亿了！”技术人员兴奋地喊道。

“三亿？！”皮特猛地站起身，两眼放光。

“上帝啊！这太不可思议了！”

仅仅开播几分钟，直播间人数就已经突破三亿，这是他从来没想过的事情。

皮特激动地拿起手机，给赞助商打去了电话。

“史密斯先生，告诉你一个好消息，直播间人数已经超过三个亿了！”

“三千万一条广告，太便宜了！现在，五千万一条！”

“要不要再加播广告？”

皮特此时已经完全忘记了，当初第一场的时候，他可是说“节目最多能插播五条广告”。

舞台灯光亮起。

主持人用充满激情的语调，拉开了今晚比赛的序幕。

“Ladies and gentlemen，Welcome to the World Music Gale！”

“欢迎来到，全球音乐风云赛！”

“今晚，将由四位优秀的音乐人，角逐最终的冠军！”

主持人说着，看向选手席，目光依次扫过。

“首先，让我们欢迎来自美丽国的，爱德华！”

现场响起热烈的掌声。

“接下来，是同样来自美丽国的，薇儿！”

“然后，是来自迦拿大的，凡希亚！”

同样，观众们都热情的用掌声欢迎。

“最后，让我们欢迎来自华国的，苏成！”

介绍到苏成的时候，观众全都站了起来，一边鼓掌一遍欢呼。

苏成有点惊讶，没想到自己的人气这么高了。

观众都开始与其他选手区别对待了。

直播间画面随着主持人的介绍，分别在四名选手的脸上停留几秒。

第三轮比赛只有四位选手，爱德华、薇儿、凡希亚，还有苏成。

第一轮的时候，苏成以《少年华夏说》夺得“最佳音乐人”称号。

第二轮的冠军，也是苏成的《天地龙鳞》。

可以说，现在全球音乐风云赛的热度，可以说苏成有一大半的功劳。

“Now，let's draw lots to decide the order of performances！”

“现在，让我们抽签决定今晚的演唱顺序！”

熟悉的抽签程序出现在大屏幕上。

爱德华第一个出场，然后是薇儿，凡希亚第三个。

不出意外，苏成又是最后一个！

......

第一位上场的是来自美丽国的爱德华，他演唱的歌曲叫做《Higher》。

正如这首歌的名字，爱德华想用这首歌表达，奥林匹克精神就是不断挑战自我，追求更高、更快、更强。

他的歌声高亢激昂，充满了力量感，将奥运健儿在赛场上拼搏奋斗的画面，展现的淋漓尽致。

第二位上场的是来自美丽国的薇儿，她的作品是《The Light》，一首轻快悠扬的歌曲。

这首歌的旋律优美，歌词富有诗意，把奥运火炬所代表的光明与希望，完美地表达了出来。

薇儿的二胡演奏水平，已经可以称得上是专业级别了。

在这首歌的间奏中，她用二胡演奏了一段，把整首歌曲的意境，再拉高了一个层次。

直播间弹幕纷纷表示“惊艳”。

第三位上场的是来自加拿大的凡希亚，她带来的歌曲叫做《Run for Dreams》。

正如歌名所表达的那样，这首歌充满活力和激情，激励着人们为梦想而奔跑。

凡希亚的演唱风格热情奔放，她的高音把现场气氛再次推向一个高峰。

现场气氛也是越来越热烈。

当然，中间穿插了数不清的广告。

这一场，皮特赛前就接了五十条！

还不包括节目开播后，广告商追加的。

终于，轮到苏成上场。

“接下来，有请最后一位选手，苏成！”

“他今晚带来的歌曲是，《奔跑》！”

“我们拭目以待！”

----------------------------------------

第162章 速度七十迈，心情是自由自在！

选手区。

“这个名字太简单了吧！这能够表达出奥运精神？”

爱德华用英文低声说道，“奥运会是全世界最盛大的体育赛事，主题曲需要更有力度、更有内涵的作品吧？”

他旁边的尤里听爱德华这么说，笑着问道，“爱德华，你对苏成的实力还有怀疑？”

尤里早就已经彻底被苏成折服。

甚至不惜花费重金，聘请了一位来自华国的武术老师，每天都要打两个小时太极拳。

“只是觉得，名字有点太普通了。”

苏成给了他太多的震惊。

尤其是第一场比赛，苏成演唱的《少年华夏说》已经是非常惊艳的作品了。

第二轮的《天地龙鳞》，更是在世界范围内都引发了热烈的讨论。

爱德华觉得，苏成的实力已经得到了证明，但在歌曲创作上，还是稍欠火候。

他到现在还是觉得，苏成的身后肯定有个团队在为他服务。

毕竟，这两周以来，爱德华听了苏成所有的歌曲。

音乐风格跨度太大。

不可能是一个人创作出来的！

“我倒是觉得，名字简单，反而更能让人记住。”

凡希亚接过话茬，用英文说道，“苏成的歌从来都不会让我失望，我相信今晚他的表现，会再次震惊所有人。”

爱德华耸耸肩，没有说话。

他心里承认苏成有着自己独到的风格，并且实力强劲。

但，能不能表达出奥运会的宏大气势和精神内核。

他还是持保留态度。

毕竟，这首歌只是叫做《奔跑》，名字实在是太普通了。

......

此时YouTub直播间已经进入了六亿多观众。

这是YouTub直播史上同时在线人数最多的一次！

这也不奇怪，第二场比赛时，《天地龙鳞》这首充满华夏元素的歌曲，引发了全球范围的讨论。

华夏文化也因此被更多人所关注。

无数人看到了那个穿着华国服饰，带着凌厉眼神，演唱气势磅礴歌曲的歌手。

再加上央视《紫禁城》的播出。

让苏成彻底火出了圈。

而第三轮的主题是“奥运之声”。

奥运会本身就是全球最盛大的体育赛事。

不过，直播间的观众对苏成这首歌的看法，并不一致。

“奥运主题的歌曲，一般都是高亢激昂，缺乏细腻的情感表达。”

“苏成之前的歌曲，可都是带着浓浓的华夏元素，能唱出奥运精神吗？”

“是啊，奥运主题曲应该要大气磅礴，充满力量感，才能展现出奥运精神的真谛。”

“苏成之前的歌都很有力量，但这首歌我真不看好。”

“会不会又是‘华夏风’？老外不一定能接受得了。”

“苏成这次要翻车了，我赌五毛钱！”

“我有一个大胆的预测，今晚的冠军，将会是来自南美的伦巴妹子！”

......

舞台上。

伴奏响起。

明快、轻盈，又富有活力！

把整首歌的基调确定了下来。

苏成今天穿的非常休闲，上身白色T恤，下身牛仔裤，一副邻家大男孩的打扮。

与前两期舞台上，那个身穿华国服饰，目光锐利，气势磅礴的歌手完全不同。

苏成走到舞台中央，笑着向大家挥手问好。

然后，随着音乐的节奏轻轻地晃动身体，开始演唱。

“速度，七十迈。”

“心情是，自由自在。”

“希望终点，是爱琴海。”

“全力奔跑梦在彼岸。”

声音轻快，一改之前铿锵有力的唱法。

歌词也十分简单，没有任何华丽的辞藻堆砌，却精准地表达了年轻人的生活状态。

洒脱、不羁、无拘无束。

苏成的声音清澈而明亮，带着一丝少年特有的朝气和活力。

他并没有用高亢的嗓音去演绎这首歌，而是用一种轻松自然的语调，将歌词中所表达的自由和梦想，娓娓道来。

观众席上，原本还有些疑惑的观众，在听到苏成的演唱后，眼神逐渐亮了起来。

这首歌的旋律轻快而流畅，节奏感强，让人忍不住想要跟着节奏摇摆。

歌词简单易懂，但却充满了积极向上的力量，让人感受到一种追逐梦想的勇气和决心。

......

马丁刚看到《奔跑》这个名字的时候。

与爱德华的想法一样。

他也觉得，苏成这首歌的名字，实在太过简单直白。

无法表达奥运精神的深刻内涵。

但是此时，听着苏成的演唱，脸上露出了欣喜的笑容。

“这首歌的旋律轻快流畅，节奏感强，让人忍不住想要跟着一起奔跑，非常适合奥运会！”

马丁在心里默默地想着，“歌词虽然简单，但却充满了积极向上的力量，让人感受到一种追逐梦想的勇气和决心。”

就在这时，舞台上的苏成继续演唱。

“我们想，漫游世界。”

“看奇迹，就在眼前。”

“等待夕阳，染红了天。”

“肩并着肩，许下心愿。”

这几句歌词仍然延续简洁的风格，却充满了青春的活力和对未来的向往。

“漫游世界、看奇迹”，体现的是一种对探索和发现的渴望，也呼应了奥运会精神中，对更高更快更强的追求。

“夕阳染红了天”一句，简洁优雅，画面感十足。

“肩并着肩，许下心愿”，更是把“团结友爱”的奥运理念展现了出来。

组委席位上。

伍德的脸上写满了震惊和欣喜。

他完全没想到苏成会选择用这样一首轻快活泼的歌曲，来演绎奥运主题。

但苏成的演唱，彻底颠覆了他对奥运主题曲的认知。

“原来，奥运歌曲也可以这样表达！”伍德在心里默默地感叹。

“这首歌的旋律轻快流畅，节奏感强，充满了青春的活力和对未来的憧憬。”

“苏成的演唱更是无可挑剔，他的声音充满力量，让人感受到一种积极向上，勇往直前的精神。”

“这才是奥运精神的真谛！”

----------------------------------------

第163章 这就是华夏精神的一部分，也是奥运精神！

舞台上，苏成继续演唱。

声音变得更加激昂，充满了力量。

他闭上眼睛，深吸一口气，仿佛在积蓄全身的力量。

然后，猛地睁开双眼，目光坚定。

高高举起的右手指向远方，用一种充满力量的声音唱道：

“随风奔跑自由是方向。”

“追逐雷和闪电的力量。”

“把浩瀚的海洋，装进我胸膛。”

“即使再小的帆也能远航。”

这几句歌词，苏成唱的铿锵有力，每一个字都仿佛带着一股冲破一切阻碍的力量。

他不再是那个温柔的少年，而是一位勇敢无畏的战士。

在追逐梦想的道路上，披荆斩棘，勇往直前。

苏成的声音更加高亢，带着一种坚定的信念和无畏的勇气，仿佛要将所有的阻碍都冲破。

在【神级情感投入】的加持下，苏成整个人都散发着一种积极向上的能量，感染着现场的每一个人。

他的眼神坚定而明亮，仿佛看到了梦想的彼岸，看到了未来的无限可能。

苏成的声音中蕴含着一种强大的爆发力，将奥林匹克精神，演绎得淋漓尽致。

“追逐雷和闪电的力量”一句，展现了奥运精神中那种超越自我、挑战极限的信念。

而“把浩瀚的海洋，装进我胸膛”，更是展现了宽广的胸怀和远大的抱负。

这几句歌词，不止是简单的文字，更是一种精神的象征，一种对自由、梦想和未来的追求。

它激励着人们勇敢地去追寻自己的目标，不畏艰难，勇往直前！

“我艹！这也太燃了吧！听得我热血沸腾！”

“‘追逐雷和闪电的力量’，这歌词写得太牛逼了！不愧是苏神！”

“Amazing! Incredible! Unbelievable!”

“这首歌简直是为奥运会量身打造的！”

“我感觉我现在就能跑个马拉松！”

“这首歌太有力量了，听得我都要哭了！”

“‘把浩瀚的海洋，装进我胸膛’，这歌词写得太有气势了！”

“即使再小的帆也能远航！这句话简直是我的座右铭！”

“我决定了，我要把这首歌当做我的手机铃声！”

“这才是奥运主题曲该有的样子！它不仅能够激励运动员们，更能够鼓舞我们每一个人，去追逐自己的梦想！”

“我已经决定了，等下就去健身房跑步，速度七十迈！”

“楼上别急，先办张卡，不然工作人员会把你叉出去！”

“我已经准备好护膝了！今夜，操场就是我的舞台！”

“苏苏，我要给你生猴子！听华夏人经常这么说，不过，苏成应该不介意要一个外国猴子。”

......

苏成看着台下观众热情洋溢的面孔，心中涌起一股暖流。

他能感受到，自己的歌声已经触动了他们的心灵，让他们感受到了奔跑的力量，感受到了追逐梦想的勇气。

他的目光扫过选手席。

凡希亚正激动地挥舞着手臂，尤里也在跟着节奏摇摆，爱德华的脸上也露出了一丝欣赏的神情。

苏成深吸一口气，继续演唱，他的声音更加高亢，充满了激情。

“随风飞翔有梦做翅膀。”

“敢爱敢做勇敢闯一闯。”

“哪怕遇见再大的风险，再大的浪。”

“也会有默契的目光。”

这段歌词依然延续了积极向上的风格，充满了对梦想的渴望和对未来的憧憬。

“有梦做翅膀”，这句歌词，把梦想比喻成翅膀，让人感受到一种轻盈飞翔的感觉。

它鼓励着人们勇敢地去追逐自己的梦想，就像鸟儿一样，自由翱翔于天际。

“敢爱敢做，勇敢闯一闯”，这句歌词，则表达了一种敢于冒险，勇于挑战的精神。

它鼓励着人们要敢于追求自己想要的东西，即使面对未知的风险和挑战，也要勇敢地去尝试，去拼搏。

“哪怕遇见再大的风险，再大的浪，也会有默契的目光”，这句歌词，则表达了一种团队精神和相互支持的力量。

在追逐梦想的道路上，我们可能会遇到各种各样的困难和挑战。

但只要我们团结一心，相互鼓励，就一定能够克服一切困难，最终到达胜利的彼岸。

组委会席位。

马丁此刻已经完全沉浸在苏成的歌声中，他闭上眼睛，脑海中浮现出一幅幅画面：

一群年轻人在广阔的田野上奔跑，他们脸上洋溢着青春的笑容，他们心中充满了梦想和希望，他们无所畏惧，勇往直前！

运动员在赛场上拼搏奋斗，他们挥洒着汗水，他们挑战着极限，他们永不放弃，他们为了梦想，为了荣誉，拼尽全力！

马丁睁开双眼，他的眼角闪动着泪光，他激动地说道：“Amazing！这首歌，简直太棒了！”

“苏成用他独特的演唱风格，将奥运精神的真谛，完美地表达了出来。”

“他不仅唱出了速度与激情，更唱出了梦想和希望，唱出了团结和友爱，唱出了人类在面对挑战时的勇气和决心！”

“这是一首能够激励人心，振奋精神的歌曲，它将成为本届全球音乐风云赛最闪亮的明星！”

他转头看向伍德，“伍德，你感受到这首歌的力量了吗？”

“是的，马丁。”

伍德深吸一口气，语气中难掩激动，“苏成的演唱，充满了力量和激情，将奥运精神完美地演绎了出来。”

“这首歌，不仅旋律优美，歌词更是富有哲理，它告诉我们，要勇敢地追逐梦想，不畏艰难，永不放弃，即使面对再大的挑战，也要勇往直前！”

他顿了顿，继续说道，“苏成的演唱，更是让我感受到了华夏文化的魅力。”

“他们从不畏惧困难和挑战，他们总是充满活力和激情，他们对未来充满希望，他们一直在努力，他们一直在前进！”

“这就是华夏精神，这也是奥运精神！”

----------------------------------------

第164章 华夏风，终于，要走向世界了吗？

舞台上，苏成还在演唱。

而此刻，全球超过六亿观众，正在通过YouTub直播间，观看这场全球音乐盛会。

而在华国，前两轮的时候，只能在央视官方网站上看直播的WMG大赛。

观众有限。

或者在抖音上，看一些视频片段剪辑。

而今天，全球音乐风云赛第三轮，央视增加了直播渠道。

在抖音上进行了同步直播。

从刚一开播，抖音直播间就涌进了上亿观众。

他们都听说了，今晚苏成将再唱一首新歌。

苏成上台时，直播间在线人数更是突破了一亿！

要知道，抖音日活才多少人！

直播间弹幕飞速滚动，几乎要把整个画面吞没，表达着自己汹涌的情绪。

“苏苏换了种唱法，比之前温柔了许多，但那种不羁和自由，更加让人感同身受。”

“好喜欢苏苏这种轻松随意的风格，好想跟他一起‘漫游世界’。”

“不愧是我的苏苏，在哪个舞台都是最闪亮的星！这次的冠军又稳了！”

“苏成这首歌，真是选对了，完美地表达了奥运精神，积极向上，勇往直前，充满了力量和希望！”

“奔跑给人的感觉是充满生命力的，像是释怀了、放下了，亦或是下定了某个决心，义无反顾的朝着前方奔去！”

“正是因为前方存在期待，存在光，所以我们才会用尽全力去奔跑吧！”

“只要你奔跑，这个世界就会跟着你奔跑，只要你停驻，这个世界就会舍弃你独自奔跑。唯有你确定一个方向，使劲的跑起来，这个世界会为你而让路。”

“刚上厕所没纸了，听了苏成这首歌，现在感觉人生没有什么过不去的坎，提上裤子，怀着自信走了出去，从来都没有这么自信过！”

舞台上。

苏成开始演唱第二遍主歌部分。

“速度，七十迈。”

“心情是，自由自在。”

“希望终点，是爱琴海。”

“全力奔跑梦在彼岸。”

相比于第一遍，这一次苏成演唱的更加洒脱。

也更加不羁。

似乎已经不再是追寻梦想，而是已经实现了自己的梦想。

正自由的享受着追梦途中的快乐。

......

选手席。

爱德华再次被苏成所震撼。

他最早的时候以为苏成只是靠着华夏风，才获得了预选赛的冠军。

在第一轮比赛中，他亲眼见证了苏成演唱《少年华夏说》时的磅礴气势。

但爱德华还是有点不服气。

第一首带有充满神秘感的华国功夫，第二首加上浓厚华夏元素的歌曲，第三首又是华夏文明的震撼。

对于西方听众来说，会非常好奇。

也会因此点赞支持。

所以爱德华还是不愿意承认苏成的实力。

毕竟，在他看来，华语音乐并不成熟，也更不具备流行起来的潜质。

可现在，他被苏成这首简单的《奔跑》彻底折服了。

这首歌的曲子，流畅优美，并且节奏感十分强烈，让人忍不住想要跟着一起奔跑。

并且能够完美的融合奥运精神。

更重要的是，苏成唱出了那种自由洒脱的感觉。

这种感觉，是很多音乐人追求了一辈子，都难以达到的境界。

爱德华自认为音乐水平还可以。

可现在。

他开始有点自卑了。

“这首歌，我写不出来。”

爱德华低声自语。

......

舞台上。

苏成已经开始演唱第二遍副歌。

“随风奔跑自由是方向。”

“追逐雷和闪电的力量......”

这几句歌词再次展现了这首歌的内核。

自由，奔跑，追求，永不放弃。

歌词充满了力量和希望，激励着人们去追逐自己的梦想，去创造属于自己的精彩人生。

舞台灯光在苏成演唱“雷和闪电的力量”的时候，闪耀着，照亮了整个金色大厅。

......

弯北市。

一座豪宅。

周杰仑正坐在沙发上，看着YouTub直播，全球音乐风云赛。

手里拿着一瓶娃哈哈。

咕咚咕咚一口气喝完，然后顺手扔到了垃圾桶。

完美弧线！

一击命中！

然后有点愣神，半晌之后感慨道：

“苏成这小子，真是一直能带来惊喜！”

当初在弯北演唱会上，苏成演唱了《大号是中华》。

那首歌的歌词和旋律，让周董震撼不已。

但是现在，周杰仑发现，自己还是低估了这个年轻人。

《奔跑》这首歌，苏成用轻松的曲调，和简单的歌词，唱出了奥运精神的真谛，更唱出了年轻人对梦想的追求，对自由的向往。

尤其是第二遍副歌部分的几句歌词。

“把浩瀚的海洋，装进我胸膛。”

“即使再小的帆，也能远航。”

周杰仑闭上眼睛，仔细品味着这几句歌词，内心深处涌起了一股难以言喻的感动。

是啊，即使再小的帆，只要心中有梦想，也能够乘风破浪，到达理想的彼岸！

周杰仑出道已经二十多年，经历过无数的辉煌，也经历过低谷和迷茫。

但他始终没有忘记自己最初的梦想，那就是用音乐，去感动更多的人，用音乐，去传递爱和希望。

而现在，他看到了，华语乐坛的未来，看到了一个能够让华夏风，响彻世界的年轻人！

周杰仑不禁为苏成感到骄傲，也为华语乐坛感到欣慰。

“我们华夏的音乐文化，并不逊色于任何国家！”

“我相信，总有一天，华夏风会让全世界都为之瞩目！”

周杰仑第一次听到苏成这么说的时候，就沉默了很久。

这也是他的愿望。

可是，当看到第三轮WMG决赛的主题是“奥运之声”的时候。

周杰仑觉得这主题不太容易。

他在脑海中，把这些年听过的优秀作品一一过了一遍。

“怎么样，才能把奥运精神完美的用音乐表达出来呢？”

并没有找到一个完美的答案。

直到今晚，听到苏成这首《奔跑》。

“这才是奥运之声！”

周杰仑激动地在房间里来回踱步。

“苏成这首歌，用最简单的方式，表达了最深刻的奥运精神，他把青春活力、积极向上、勇往直前、团结友爱这些理念，都融入了歌曲之中。”

“这首歌，太棒了！”

周杰仑甚至已经可以预料到，苏成的这首《奔跑》。

将会在全球范围内引发一场音乐的狂潮。

“华夏风，终于，要走向世界了吗？”

----------------------------------------

第165章 夺冠，奥运主题曲诞生！

“......等待夕阳，染红了天。”

“肩并着肩，许下心愿。”

苏成用温柔的语调结束整首歌。

唱完最后一句，舞台灯光缓缓熄灭，整个金色大厅陷入一片宁静。

仿佛在温柔又坚定的告诉所有听众：

“追逐梦想的旅程永无止境，我们每个人都要坚持不懈地奔跑下去。”

现场观众的情绪并没有随着歌曲的结束而平息，所有人依然沉浸在苏成刚刚的演唱中。

静静地感受着那份追逐梦想的激情和力量。

不知过了多久，突然，从观众席中爆发出一阵热烈的掌声。

这掌声如潮水般涌来，瞬间席卷了整个金色大厅。

紧接着，是山呼海啸般的欢呼声和呐喊声。

所有人都站了起来，用尽全力地鼓掌，用尽全力地欢呼。

他们想要将自己内心的激动和感动，全部都释放出来。

“苏成！苏成！苏成！”

“Bravo！Bravo！Bravo！”

“Encore！Encore！Encore！”

……

各种语言的欢呼声交织在一起，汇成一片巨大的声浪，将金色大厅的屋顶都快要掀翻。

YouTub直播间，弹幕更是爆炸式增长，几乎要将整个屏幕吞没。

“太棒了！这首歌太棒了！苏成太棒了！”

“我已经完全被这首歌征服了！它充满了力量，充满了希望，让人忍不住想要跟着一起奔跑！”

“这才是真正的奥运歌曲！它不仅表达了奥运精神，更表达了我们每个人对梦想的追求！”

“华国功夫！华夏音乐！牛逼！”

“Amazing! This song is a masterpiece! I can't stop listening to it!”

“I'm so proud of Su Cheng! He's truly a global superstar!”

“China is rising! The world is listening!”

……

各种语言的赞美和祝福，从世界各地汇聚而来，将苏成和他的音乐，推向了世界的舞台中央。

组委席上，十位成员也纷纷站起身来，为苏成的精彩表演鼓掌。

他们每个人的脸上都写满了激动和赞赏，苏成用一首歌，征服了所有人的心。

“难以置信！这简直是一首完美的奥运歌曲！”

伍德激动地说道，“它充满了活力和激情，让人感受到一种积极向上、勇往直前的力量！”

“苏成的演唱更是无可挑剔，他的声音充满力量，让人感受到一种对梦想的执着追求！”

“这首歌，一定会成为今年奥运会的主题曲！”安娜也激动地说道：

“它不仅能够激励运动员们在赛场上拼搏奋斗，更能够鼓舞全世界的人们，去追求自己的梦想！”

......

主持人终于在雷鸣般的掌声中，走上了舞台。

“感谢苏成给我们带来的《奔跑》！”他激动地说道，“这首歌，让我感受到了奥运精神的真谛，也让我感受到了音乐的力量！”

“我相信，它一定会成为一首经典的奥运歌曲，激励着全世界的人们，去追逐自己的梦想！”

主持人说完，转身面向观众席，大声宣布道:

“现在，激动人心的时刻就要来了！”

“让我们一起，等待最终结果的揭晓！”

大屏幕上，开始显示四位选手的最终得分。

首先显示的是爱德华的得分，5321分。

他的歌曲《Higher》虽然高亢激昂，充满力量感，但却在情感表达上稍显不足。

第二位显示的是薇儿的得分，5789分。

她的歌曲《The Light》旋律优美，歌词富有诗意，但整体上缺少了一点激情和力量感。

第三位显示的是凡希亚的得分，5898分。

她的歌曲《Run for Dreams》充满活力和激情，激励着人们为梦想而奔跑，但她的高音太过炫技，缺少了一点打动人心的情感。

最后，是大屏幕上显示出苏成的得分，所有人屏住呼吸，等待着最终的结果。

6000分！

满分！

苏成以绝对优势获得冠军！

《奔跑》成为今年夏季奥运会的主题曲！

金色大厅内，再次爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，所有人都在为苏成欢呼。

也是在为华语音乐欢呼！

苏成站在舞台中央，看着台下激动的人群，内心深处涌起了一股难以言喻的感动。

他知道，这一刻，他不仅代表着自己，更代表着华语乐坛，代表着华夏文化。

他要用自己的音乐，去感动全世界，去传递华夏的声音，去展现华夏的魅力！

......

孔思进再次泪流满面。

这个年过五十，临近退休的音乐界前辈。

最近好像脑子里灌了海水。

时不时就从眼睛里流出来。

华语音乐走向世界。

曾经这是多么遥不可及的事情。

可是。

就在今年。

苏成连续获得三轮全球音乐风云最佳音乐人。

这可是WMG历史上从未有过的事情。

迈克尔都要略逊一筹。

世界终于听到了古老东方文明，来自音乐界的一声龙吟！

孔思进甚至已经想到，明年，WMG的参赛名额。

华国将至少有五位歌手！

那时，华夏的声音，将会再次被世界所听到。

“苏成，恭喜你！”

主持人走到苏成身边，激动地握着他的手。

“你创造了历史！你是第一个获得全球音乐风云赛冠军的华国人！”

“也是第一位在一年内获得三次WMG最佳音乐人称号的歌手！”

“你的歌，将会在奥运赛场上，响彻世界！”

苏成接过主持人递过来的话筒，深吸一口气，平复下激动的心情，对着镜头说道：

“谢谢大家！谢谢所有支持我的人！”

“我今天能够站在这个舞台上，能够获得这个荣誉，离不开所有人的帮助和支持。”

“我更要感谢我的祖国，感谢华夏文化，是它们，给了我创作的灵感，是它们，给了我前进的力量！”

“我今天能够站在世界的舞台上，能够让世界听到华夏的声音，我感到无比的骄傲和自豪！”

“我将会继续努力，创作出更多优秀的音乐作品，让世界听到更多华夏的声音，让世界感受到华夏文化的魅力！”

苏成说完，对着镜头深深地鞠了一躬。

金色大厅内，再次响起了雷鸣般的掌声，这掌声，经久不息，这掌声，响彻世界！

这一刻，苏成用歌声，征服了世界。

用音乐，让世界听到了华夏的声音！

----------------------------------------

第166章 席卷全球，文化自信崛起！

维也纳金色大厅的灯光逐渐暗淡。

但全球音乐风云赛的余波却如同海啸一般，席卷全球。

各大媒体争相报道，将苏成和他的音乐推向了世界的聚光灯下。

“来自东方的音乐天才，征服世界舞台！”

“《奔跑》，一首充满活力和希望的歌曲，将成为今年夏季奥运会的主题曲！”

“苏成，一个来自华国的年轻人，用音乐，让世界听到了华夏的声音！”

铺天盖地的报道，让苏成的名字，一夜之间，成为全球热议的话题。

不止是娱乐媒体，就连那些严肃的政治经济类报纸，都纷纷刊登关于苏成的评论文章。

“苏成现象”，一个新的词汇，开始频繁出现在各大媒体的报道中。

“苏成现象”指的是，苏成以其独特的音乐风格和充满华夏元素的作品。

在世界范围内引发了一股“华夏风”的热潮，推动了华夏文化走向世界。

也让世界看到了一个充满活力和希望的华国。

《纽约时报》在一篇评论文章中写道：

“苏成的音乐，充满了力量和激情，他的歌词，更是直击心灵，让人感受到一种积极向上，勇往直前的精神。”

“他的音乐，不仅是娱乐，更是一种文化，一种精神，一种力量！”

“苏成现象的出现，不仅是华语乐坛的胜利，更是华夏文化的胜利，它向世界证明了，华夏文化，同样能够在世界舞台上，绽放出耀眼的光芒！”

《泰晤士报》也发表了一篇题为《苏成：来自东方的音乐使者》的文章，文中写道：

“苏成的音乐，独有的东方传统音乐元素，歌词，充满了东方智慧和哲理，他的歌声，充满了东方情感和韵味。”

“他的音乐，就像一座桥梁，将东方和西方连接在一起，让世界看到了一个更加真实，更加多元，更加美好的华国。”

“苏成现象的出现，预示着，世界音乐格局正在发生变化，东方音乐，正在崛起！”

……

不止是西方媒体，就连那些一向对华国抱有偏见的国家，也纷纷开始关注苏成和他的音乐。

并对“苏成现象”进行了分析，他们认为苏成的成功，得益于他独特音乐风格，和对华夏文化的传承与创新。

“苏成的音乐，既有传统的华夏元素，又融入了现代音乐的风格，这使得他的音乐既具有民族特色，又能够被世界所接受。”

一位音乐评论家在文章中写道：

“苏成的成功，为我们亚洲音乐人，提供了一个新的方向，那就是，我们要在传承自己文化的基础上，进行创新，才能让我们的音乐，走向世界。”

小日子的一家音乐杂志，刊登了一篇题为《苏成：一个值得我们学习的对手》的文章，文中写道：

“苏成的音乐，让我们看到了华国音乐的进步，也让我们看到了华国文化的魅力。”

“我们应该正视苏成现象，学习苏成的音乐，学习华夏文化，才能让我们自己的音乐，更加优秀，更加具有竞争力。”

苏成现象，正在席卷全球。

它不仅让世界看到了一个更加真实、更加多元、更加美好的华国。

更让世界听到了华夏的声音，感受到了华夏文化的魅力。

……

苏成的成功，也让华语乐坛空前繁荣。

越来越多的音乐人开始尝试新的创作方向。

他们不再盲目模仿日韩风格，而是开始挖掘华夏文化的精髓。

将传统文化与现代音乐相结合，创作出更多具有民族特色的音乐作品。

“苏成的成功，给了我们很大的启发。”

一位年轻的音乐人说道：

“他让我们明白，我们华语音乐人，也要有自己的风格，也要有自己的特色。”

“我们不能一味地模仿别人，我们要从我们自己的文化中汲取营养，才能创作出真正打动人心的音乐作品。”

“我们要让世界听到华夏的声音，要让世界看到华夏的魅力！”

……

苏成的影响力，也开始从音乐领域，扩展到社会生活的方方面面。

越来越多的年轻人开始关注传统文化。

他们开始学习汉服，开始学习国乐，开始学习武术。

希望能够通过学习传统文化，来提升自己的文化素养，来增强自己的民族自豪感。

“我以前觉得传统文化离我很遥远，我对它们并不感兴趣。”

一位大学生说道，“但是，自从我听了苏成的歌，我开始对传统文化感兴趣，我开始学习汉服，我开始学习国乐，我开始学习武术.“

“我发现，传统文化并不是老古董，它们充满了魅力，充满了智慧，充满了生命力。”

“学习传统文化，让我更加了解我们自己的民族，也让我更加热爱我们的国家。”

苏成的歌，唤醒了无数人心中的文化自信。

也让华夏文化，在世界范围内，再次焕发出新的生命力！

短短几天，并夕夕上面汉服全部卖光。

生产传统服饰的工厂，订单已经排到了半年以后。

大街小巷，随处可见穿着汉服的年轻人，他们自信地走在街头，展现着华夏传统服饰的优雅和美丽。

大学校园里，学习国乐的学生越来越多。

曾经传统音乐社团，曾经无人问津。

现在，全部爆满，报名都报不上！

他们想效仿苏成，用古筝、二胡、琵琶等传统乐器，演奏出一曲曲动人的旋律。

渴望着，让世界多听一听华夏的声音。

武馆里，学习武术的年轻人越来越多，他们用太极拳、咏春拳、螳螂拳等传统武术，展现着华夏功夫的魅力和力量。

……

苏成在全球音乐风云上，连续三首震惊世界的歌曲。

让世界看到了华夏文化的魅力，也让华国人更加自信，更加热爱自己的文化。

这，就是音乐的力量！

这，就是文化自信的力量！

----------------------------------------

第167章 对啊！苏哥，我是个歌手！

燕京。

央视体育受奥组委的委托，拍摄一则奥运宣传片。

作为本届夏季奥运会主题曲的演唱者，苏成自然是要参加奥运会相关宣传片的拍摄。

拍摄地点在鸟巢，也就是燕京国家体育场。

“这可是十五年前，举办奥运会的地方！”

苏成站在体育场跑道上，感慨道，“在这里跑一圈，那可是万人瞩目啊！”

他环顾四周，鸟巢的规模确实非常大，四周看台一共能容纳九万一千名观众！

看着远处身穿红色运动服的运动员们，正在教练的指导下进行着各种训练。

空气中弥漫着汗水和泥土混合的独特气味，这气味让他感到十分熟悉。

仿佛回到了学生时代，那个充满青春活力的年代。

全球音乐风云赛结束后，《奔跑》这首歌，已经火遍全球。

现在全球各大音乐排行榜上，《奔跑》稳居第一。

不止是音乐平台，还有抖音，YouTube等视频网站，都是这首歌的天下。

大街小巷，商场超市，甚至地铁公交上，都在播放着这首充满活力和激情的歌曲。

很多人并不清楚演唱者是谁，但却都被这首歌的旋律和节奏深深吸引。

这首歌简单易懂的歌词，更是激起了无数人心中对梦想的渴望，对自由的追求。

所有听这首歌的人，只有一个感觉。

那就是，想跑！

忍不住的想跑起来！

速度七十迈！

心情自由自在！

无数人在健身房挥汗如雨，操场上也多了一群群夜跑爱好者。

还有无数人把《奔跑》设成了起床铃声，每天听着这首歌，开启元气满满的一天。

更有甚者，在上班路上戴着耳机听着这首歌，一个冲刺就跑进了公司大门。

差点被保安当成小偷！

......

苏成这次被邀请拍摄的宣传片，主题就是“奥运精神”。

除了苏成，还有众多优秀的体育运动员参与拍摄。

比如，乒乓球大魔王，张一宁。

比如，羽毛球天王，林单。

比如，跳水女皇，郭晶。

还有，曾经在奥运会上为华国夺得第一枚田径金牌的刘飞翔。

这些体育健儿，都曾经在奥运赛场上，为祖国赢得过荣誉。

他们退役后，仍然在为体育事业发光发热。

苏成看到他们的时候，心中也是充满了敬佩之情。

这就是民族的脊梁！

当然，还有即将在奥运会百米赛道上为国争光的苏丙添！

奥运宣传片的拍摄接近尾声。

苏成正在喝水休息。

“苏成！苏成！”

转头看去，一个穿着红色运动服的男人，向自己这边跑来。

“苏神！”

苏成有点惊讶，没想到苏丙添来找自己。

因为除了刚来的时候，跟所有人打了一圈招呼，并没有再多的交流。

“哈哈，你才是苏神！”

苏丙添说道，“体育圈的朋友们，现在都喜欢听你的歌！尤其是《奔跑》这首奥运主题曲，真是太棒了！”

苏丙添是短跑健将，主项是百米。

在短跑这个项目上，他可以说是亚洲第一人，曾经多次打破亚洲记录。

《奔跑》这首歌，可以说是最能表达他心声的。

“现在我在训练的间隙，就听听这首歌，仿佛听到了自己心脏在跳动，血液在沸腾的声音！”

苏丙添说着，眼睛中闪着光，声音激昂，似乎已经开始奔跑起来。

苏成也是第一次近距离与运动员交流，问出了自己心中的疑惑。

“百米短跑，是怎么做到速度那么快的？看你们冲刺的时候，双脚几乎都看不清。”

苏丙添笑着解释道：

“除了日常的训练，更重要的是，力量和爆发力，还有身体协调能力，每一项都需要长期的积累。”

说着，苏丙添摆出起跑姿势，继续说道：

“就像这个起跑，看上去很简单，但要做到最快起跑，需要不断的练习，才能保证每一个动作都是最标准的！”

“苏成，你想不想试试？”

“好啊！”苏成笑着说道，“不知道我现在百米跑多少秒。”

他从没想过，自己有一天，居然能够与“亚洲飞人”同台竞技！

苏丙添见苏成跃跃欲试的样子，笑了，“你跑的时候放松一些，不要紧张。”

他觉得苏成应该是没有经过专业的短跑训练，能跑到十三四秒，就已经很不错了。

毕竟，这可是百米！

苏成站在起跑线上，深吸了一口气。

他并不是真想跟苏丙添比速度。

而是想试试，从系统获得的【幼豹的速度】有多快！

一个成年豹子速度能达到120公里每小时。

那“幼豹”能有多快呢？

“各就各位！”

“预备！”

苏成半蹲，摆出苏丙添刚教给他的起跑姿势。

双手撑地，左脚在前，右脚在后，身体前倾，重心压低。

苏丙添看着苏成的起跑姿势。

心里暗叫一声“标准”！

自己就教了一遍，没想到这个歌手就已经完全掌握了。

“跑！”

随着裁判员的一声令下，苏成猛地冲了出去。

苏成感觉自己身体轻盈，双腿仿佛踩着风一般，飞速向前。

苏丙添一脸震惊的看着跑道上那个年轻的身影，嘴巴张的都能塞下一个苹果。

“这...这...这速度？”

他揉了揉眼睛，不可置信的再次确认了一遍。

苏成跑到终点，计时器数字定格在7.98秒。

八秒以内！

“这...这怎么可能？！”苏丙添喃喃自语道。

这时苏成一溜小跑回来了，看苏丙添还在起点附近，疑惑地问道：

“苏哥，你咋没跑？”

苏丙添尴尬的说：

“唔，看你跑就行了。”

总不能说，起跑的时候自己就已经落后了吧？

苏丙添说着，走到苏成跟前，疑惑的问道，“你小子练过短跑？”

“没有啊，我第一次跑。”

苏成一脸无辜的说，“苏哥，你感觉我姿势怎么样？有问题吗？”

苏丙添看着苏成，心里掀起惊涛骇浪。

这速度......

这姿势......

没有练过短跑？

那怎么可能！

“你真的是歌手吗？”

苏丙添忍不住用质疑的语气低声自语道。

一个歌手，居然在速度和姿势上，碾压了自己这个专业运动员？

这简直不可思议！

苏成点点头，笑着说：

“对啊！苏哥，我是个歌手！”

----------------------------------------

第168章 一个白白净净的歌手，能跑步？

巴黎。

七月流火，热浪席卷着这座浪漫之都。

距离第三十三届夏季奥运会开幕式，只剩下不到一个月的时间。

奥组委巴黎办公大楼内，气氛却显得格外凝重。

宽敞明亮的会议室里，十几位来自世界各地的奥组委成员。

此时，正围坐在椭圆形的会议桌旁，低声讨论着。

他们的面前，摆放着厚厚的文件，上面密密麻麻地记录着各种信息。

这些都是关于今年奥运火炬手的人选。

此时已经开开始传递了。

火种在希腊伯罗奔尼撒半岛，古奥林匹亚采集，已经传递了一个多月。

将在七月十四日抵达巴黎，进行为期十二天的传递。

然后在开幕式上点燃火炬。

然而，最后一棒的点火选手还没有确定下来。

今天奥组委成员要讨论的就是最后点火选手的人选。

一位头发花白、身材魁梧的老人，敲了敲桌子，将众人的注意力吸引过来。

他叫约翰·史密斯，是本届奥运会组委会的主席。

在国际体育界有着举足轻重的地位。

“我们已经收到了来自世界各地的无数份申请。”

史密斯主席继续说道，语气中带着一丝无奈，“每个人都想成为奥运火炬传递最后一棒的点火手。”

“可我们只有一个名额！”

“点火手，代表着奥运精神，也代表着人类对和平、友谊、团结的追求，所以，我们必须慎重选择！”

听到史密斯主席的话，会议室里的气氛更加凝重了几分。

每个人都明白，这个名额，将会成为全世界关注的焦点，将会承载着无数人的梦想和希望。

“我认为，点火手，应该是一位在体育界做出过杰出贡献的运动员。”

一位身材高挑，金发碧眼的女子，率先打破了沉默。

她叫艾米丽·布朗，是美丽国奥组委的代表，曾获得过两枚奥运金牌。

“他的成就，能够激励更多的年轻人，为体育事业奋斗，为奥运精神而努力。”

艾米丽说着，将目光看向坐在她对面的一个黑人。

对方身材魁梧，脸上带着慈祥的笑容，他叫穆罕默德·阿里，是非洲奥组委的代表。

“艾米丽说的没错，必须是一位伟大的运动员，他的精神，能够鼓舞全世界的人们！”

穆罕默德·阿里点头表示赞同。

“我提议，让博尔特担任！”

“他的速度，曾经征服了世界，他的精神，也鼓舞了无数人！”

“博尔特？”

史密斯主席沉吟了一下，他当然知道博尔特，也知道对方在田径赛场上取得的辉煌成就。

“博尔特退役已经很多年了，并且......”

史密斯顿了顿，语气中带着一丝遗憾，继续说道：

“他的私生活，有很大争议，这恐怕会对奥运会的形象，造成负面影响。”

听到史密斯这么说，艾米丽和穆罕默德·阿里也不再坚持。

毕竟，私生活是运动员不可避免的一部分，尤其是像博尔特这种顶尖运动员，更是容易被媒体关注。

安娜这时开口问道，“其实，我们也可以从各行各业选取优秀的人士，来当火炬手。”

“选一位能够代表人类精神，并且在自己的领域里做出突出贡献的人物。”

“我提议，让比尔盖茨担任！”

一个戴着眼镜，头发稀疏的男人，激动地说道。

“他是世界首富，是科技界的传奇人物！”

他顿了顿，继续说道，“比尔盖茨的慈善事业，更是为全人类的健康和发展，做出了巨大贡献，他的精神，值得我们所有人学习！”

听到这个提议，会议室里的众人纷纷点头表示赞同。

比尔盖茨的成就，确实无人能及，他的慈善事业，更是为全世界的人们，带来了希望。

“比尔盖茨？”

史密斯主席沉思了片刻，说道，“比尔盖茨确实是一个不错的人选，他的成就和贡献，我们都认可。”

“但他的年龄太大了，恐怕跑步下来，最后一段路程也不短。”

“如果选他，为什么不选巴韭特呢？”

“93岁的巴韭特，身体还不错，去年年会还站着做了两个小时的报告。”

“那我们该选谁呢？”

艾米丽皱着眉头，问道，“既要有成就，又要没争议，还得符合奥运精神，这人，太难找了！”

“是啊，时间已经不多了。”

路德也说道，“离火炬传递开始，只剩下不到一个月的时间，我们必须尽快确定下来。”

会议室再次陷入沉默。

这时，一个金发碧眼的年轻人，突然开口说道：

“路德委员，我倒是有个想法。”

他叫奥利弗·杜邦，是奥组委资深委员。

“咱们今年的奥运会主题曲，那首歌叫什么名字来着？”

路德笑着说道，“是《奔跑》，苏成演唱的。”

“对，就是苏成！”

奥利弗激动地站起身，说道，

“他可是最近最火的音乐人，他的歌，在全球范围内都引发了巨大的轰动，他的影响力，一点不输那些顶尖运动员和企业家！”

“我提议，让苏成担任奥运火炬点火手！”

听到这个提议，众人眼前一亮。

“苏成？”

“这个想法不错，他的歌确实很优秀，他的形象也十分阳光健康，符合奥运精神。”

“我赞同！苏成的歌，充满了活力和激情，能够激励人们去追逐梦想，他的精神，与奥运精神，完美契合！”

“我也是这样认为，苏成的音乐，已经火遍全球，他的影响力，将会让奥运会的传播更加广泛，让更多的人，关注奥运，热爱体育！”

......

见众人纷纷表示赞同，奥利弗的提议，似乎得到了所有人的认可。

就连史密斯主席，也露出了满意的笑容。

“我个人也非常欣赏苏成，他的音乐，充满了力量和希望，他的精神，也值得我们学习。”

史密斯主席点头说道。

“不过，他毕竟是一位歌手，不是运动员。”

他顿了顿，语气中带着一丝担忧。

“火炬传递的路程可不短，他能跑下来吗？”

----------------------------------------

第169章 今年的奥运圣火，将由华夏歌手点燃！

苏成试着跑了五趟，百米成绩基本稳定在八秒以内。

最快一次甚至达到了7.85秒！

这让他自己都感到不可思议。

【幼豹的速度】实在是太恐怖了。

苏成记得，前世博尔特的最好成绩是9.58秒。

而现在，自己居然轻松的跑进了八秒！

他甚至怀疑，如果经过专业的训练。

说不定真能打破人类的速度极限！

当然，这也就是想想而已，毕竟自己是个歌手。

唱歌才是自己的主业。

苏丙添这会儿已经激动地不知道说什么好了。

他亲眼看着苏成一次又一次的突破八秒，甚至一度怀疑计时器坏了。

苏丙添用了十多年的时间，才将百米成绩跑进十秒。

而现在，这个歌手随便跑跑，就进了八秒！

甚至苏丙添还怀疑，苏成是不是之前专门练过。

不对！

世界纪录现在还是博尔特的9秒58！

这可不是专业训练就能达到的成绩。

“苏成，你小子真是个天才！”

苏丙添拍了拍苏成的肩膀，兴奋的说道。

“你这已经打破世界记录了，要不是参赛选手早就已经报上去了，真要推荐你参加一下今年的奥运会！”

苏成一愣。

参赛选手早报上去了？

那我的任务【在奥林匹克运动会上跑一圈】还怎么完成？

两人正说着，远处跑过来一个工作人员，手里拿着手机，气喘吁吁的说道：

“苏成老师，国际长途！说是有急事找您！”

苏成有点疑惑，国际长途？

会是谁打来的？

他认识的外国人好像也没几个啊。

接过手机，上面显示的是个巴黎的号码。

接通后，一个带着浓重法式英语的声音传了出来：

“您好，请问是苏成先生吗？我是巴黎奥运会组委会的奥利弗·杜邦。”

苏成愣了下神，巴黎奥运会组委会？

找自己干什么？

难道是《奔跑》这首歌版权使用费没有谈妥？

不对啊，这是央视音乐频道全权负责的，也不至于找自己。

“您好，我是苏成，请问有什么事吗？”

奥利弗·杜邦继续说道，“苏成先生，我们奥组委想邀请您参加今年的奥运会开幕式，并担任火炬点火手。”

苏成：“......？！”

What？！

奥运会点火手？！

自己只是一个歌手，怎么可能会被邀请去担任奥运会点火手呢？

这可是全球最盛大的体育赛事，是全世界人民的节日。

点火手，更是象征着奥运精神，代表着人类对和平、友谊、团结的追求。

历届点火手，都是那些在体育界做出过杰出贡献的运动员，或者是为世界和平做出过巨大贡献的人。

比如，1996年亚特兰大奥运会，拳王阿里，颤抖着手点燃了主火炬。

比如，2000年悉尼奥运会，土著运动员弗里曼，在水中点燃了奥运圣火。

比如，2008年燕京奥运会，体操王子李宁，飞天点火，照亮了整个鸟巢。

......

这些人，哪一个不是在自己的领域里，取得了举世瞩目的成就？

而自己，只是一个歌手而已。

怎么可能会被邀请去担任奥运会点火手呢？

苏成深吸一口气，让自己冷静下来，对着电话说道：

“杜邦先生，您确定没有打错电话吗？”

奥利弗·杜邦笑着说道，“苏成先生，我们当然没有打错电话，我们奥组委经过慎重考虑，一致认为，您是担任今年奥运会火炬点火手的最佳人选。”

“您的歌曲《奔跑》，已经成为本届奥运会的主题曲，它所传递的积极向上、勇往直前的精神，完美地契合了奥运精神的内核。”

“您的音乐，也已经火遍全球，您的影响力，将会让奥运会的传播更加广泛，让更多的人，关注奥运，热爱体育！”

苏成沉默了许久，他实在无法相信，自己居然会被邀请去担任奥运会点火手。

“苏成，答应他们！”

这时，旁边传来苏丙添的声音，他刚刚也听到了苏成与奥利弗·杜邦的对话，激动地说道：

“这可是无上的荣耀，也是对华国人的肯定！”

苏成看向苏丙添，后者继续说道，

“你的歌，已经征服了全世界，你的精神，也激励着无数人，你，是担任奥运会火炬点火手的最佳人选！”

苏成深吸一口气，他明白，这个机会，对他来说，意味着什么。

这不仅是对他个人的肯定，更是对华国音乐，对华夏文化的肯定！

“杜邦先生，我接受你们的邀请！”

苏成对着电话坚定地说道。

这样的话。

任务有着落了......

......

苏成担任奥运火炬点火手的消息，迅速传遍了全世界。

各大媒体争相报道，将他推向了舆论的风口浪尖。

“震惊！奥运火炬点火手，居然是一位来自华国的歌手！”

“苏成，一个用音乐征服世界的年轻人，将会点燃奥运圣火！”

“华国文化，正在崛起！”

铺天盖地的报道，让苏成的名字，再次成为全球热议的话题。

......

华国。

各大官方媒体，纷纷转发了苏成担任奥运火炬点火手的消息，并对他表示祝贺。

“恭喜苏成！他是华夏的骄傲！”

“苏成的成功，是华语乐坛的胜利，也是华夏文化的胜利！”

“我们相信，苏成一定能够在奥运会开幕式上，展现出华夏风采，让世界听到华夏的声音！”

网络上，无数网友也纷纷为苏成点赞，为他加油。

“苏神，牛逼！你是我们的骄傲！”

“苏成的歌，已经火遍全球，他，是当之无愧的奥运火炬点火手！”

“让世界听到华夏的声音，让世界看到华夏的魅力！”

……

苏成看着这些来自祖国的声音，心中充满了感动和力量。

他明白，自己肩负着责任。

要用自己的行动，去证明。

华夏的音乐，华夏的文化，同样能够在世界舞台上，绽放出耀眼的光芒！

今年，夏季运动会。

将由一个华国来的歌手，去点燃奥运圣火，去照亮世界的夜空！

“奥运圣火，我来点燃！”

----------------------------------------

第170章 奥运开幕式，要推迟了吗？

巴黎。

法兰西体育场。

夜幕降临，华灯初上，整个体育场被灯光照耀得如同白昼。

今晚，这里将举行第三十三届夏季奥运会的开幕式。

来自世界各地的运动员们，身穿鲜艳的运动服，脸上洋溢着激动和兴奋，等待着这一场体育盛宴的开启。

观众席上，来自世界各地的观众们，挥舞着手中的旗帜和荧光棒，热烈地欢呼着，呐喊着。

整个体育场，都沉浸在一片欢乐的海洋中。

苏成站在运动员通道的入口处，深吸一口气，努力平复着自己激动的心情。

他今天穿着一件特制的服装，上身是中国红运动服，胸前是鲜艳的五星红旗。

下身黑色运动裤，脚上穿着国家队定制的运动鞋。

苏成此刻脸上洋溢着自信的笑容，眼中闪耀着梦想的光芒。

他，将作为最后一棒火炬手，点燃奥运主火炬，开启这场全球体育盛会！

距离苏成从维也纳回来，已经过去了三个星期。

这段时间，他除了在燕京录制了一段《紫禁城》纪录片的解说词，剩下的时间都在杭城，闭关修炼，为即将到来的奥运火炬传递做准备。

虽然他拥有了【幼豹的速度】，但苏成还是不敢掉以轻心。

毕竟，这可是奥运会！

是全球瞩目的体育盛典！

苏成深知，自己肩负的责任重大。

他不仅要完成火炬传递，更要将华夏精神，传递给全世界！

......

“苏成先生，马上就到你了，请做好准备！”

一位工作人员走过来，提醒道。

苏成点点头，再次深吸了一口气，调整着自己的呼吸，将状态调整到最佳。

他看向前方，那里是倒数第二位火炬手所在的位置。

对方是一位坐着轮椅的残疾运动员，曾经在残奥会上，为法国赢得过一枚金牌。

他的脸上，也同样洋溢着自信的笑容，他的眼中，也同样闪耀着梦想的光芒。

“最后一棒，就是苏成了，好期待！”

央视体育频道解说员，韩乔生，激动地说道，“他是第一个担任奥运火炬点火手的华国歌手！”

“苏成最近可是太火了，他的歌，在全球范围内都引发了巨大的轰动，他的影响力，一点不输那些顶尖运动员。”

旁边的嘉宾，刘飞翔，也笑着说道，“相信，今晚，他一定会给我们带来惊喜！”

......

这时，原本应该已经到达交接点位的倒数第二位火炬手。

却迟迟没有出现。

负责现场秩序维护的工作人员焦急地来回跑动。

似乎是在寻找着什么。

“怎么回事？时间可不多了！”

史密斯主席看着手表，眉头紧锁，距离奥运会开幕式开始，只剩下不到二十分钟。

“我去看看！”

奥利弗委员说着，就快步走向运动员通道。

几分钟后，奥利弗神色慌张的跑了回来。

“约翰！出事了！”他气喘吁吁地说道，“倒数第二棒的火炬手，他的轮椅，在路上遇到了故障！”

史密斯主席脸色一变，“轮椅故障？那他什么时候能够到达？”

“维修人员正在赶过去，但还需要时间，我估计，至少还要十分钟！”奥利弗委员的语气中带着一丝绝望。

“十分钟？！那还来得及吗？”

史密斯主席猛地站起身，走到窗边，焦急地向外看去。

整个体育场，已经坐满了观众，开幕式即将开始。

而现在，火炬传递却出现了意外。

“如果按照原定计划，苏成最后一棒的路程是五公里。”

奥利弗委员的声音颤抖着，“现在距离开幕式还有二十分钟。”

“也就是说，他至少要保持20公里每小时的速度，才能在开幕式开始前，到达点火台！”

听到这话，会议室里的众人，全部都沉默了。

20公里每小时，这对于一个普通人来说，几乎是不可能完成的任务！

就算是国家一级运动员，跑五公里也需要十五分钟左右！

而苏成，只是一个歌手，他怎么可能做到？！

“怎么办？我们该怎么办？”

艾米丽委员焦急地说道，“如果火炬传递出现意外，那将会成为奥运会历史上最大的丑闻！”

“我们必须想办法解决这个问题！”

这时，安娜委员突然开口说道，她的语气冷静而坚定。

“我相信，苏成能够做到！”

“什么？”

众人惊讶地看向安娜，她居然在这个时候，还相信苏成？！

安娜看着众人疑惑的眼神，解释道：

“他能创作出《奔跑》这样的歌曲。”

“我相信，也一定能够克服困难，完成火炬传递！”

......

此时，时间一分一秒地过去。

距离奥运会开幕式开始，只剩下不到十五分钟。

法兰西体育场内，气氛已经越来越热烈。

观众们都在期待着奥运圣火的到来，期待着开幕式的正式开始。

“看来，奥运火炬的传递，要出现意外了！”

一个西装革履，戴着眼镜的男人，对着镜头说道：

“这在奥运会历史上，还从来没有过！”

他叫托马斯·布莱克，是BBC的体育评论员，此时正在体育场内，进行着现场直播。

“距离开幕式开始，只剩下不到十五分钟，而火炬传递的最后一棒，路程还有五公里！”

“就算苏成能够以专业运动员的速度奔跑，也赶不上开幕式的时间！”

托马斯·布莱克说着，摇了摇头，语气中充满了遗憾。

“这将会成为奥运会历史上，最大的丑闻！”

他的话音刚落，旁边一个带着鸭舌帽，身材矮胖的男子，也开口说道：

“是啊，托马斯，看来这次的奥运会，要开局不利了！”

他叫皮埃尔·杜兰，是法国电视台的体育解说员。

“苏成只是一个歌手，他怎么可能跑完五公里，还是在这么短的时间内？”

“这根本不可能！”

直播间弹幕也是一片哀叹。

“唉，看来这次的奥运会，要出师不利了！”

“苏成太倒霉了，居然遇到了这种事情！”

“怎么办？我们该怎么办？”

“难道真的要推迟开幕式吗？”

----------------------------------------

第171章 一箭点燃奥运圣火！

法兰西体育场内，气氛已经沸腾到极点。

所有人的目光都聚焦在运动员通道入口处，焦急地等待着奥运圣火的到来。

可是，距离开幕式开始的时间越来越近，而奥运火炬却迟迟没有出现。

一股不安的情绪，开始在人群中蔓延。

“上帝啊！出什么事了？”

“怎么还没到？”

“难道是......出意外了？”

......

此时，苏成终于从上一位火炬手中接过了奥运火种。

对方是一位坐着轮椅的残疾运动员，他的脸上布满了汗水，一脸的歉意。

“抱歉，苏成先生，我的轮椅在路上出了故障，耽误了时间。”他歉意地说道。

苏成看着对方，心中充满了敬佩。

这位残疾运动员，虽然遇到了意外，但依然坚持着自己的使命。

用自己的行动，诠释着奥运精神。

“加油！”苏成用力地握了握对方的手，然后转身，朝着体育场的方向，迈开了步伐。

他高举着手中的火炬，熊熊燃烧的火焰，照亮了他前方的道路，也照亮了他心中的梦想。

此刻，距离奥运会开幕式开始，只剩下不到十二分钟的时间。

而苏成面前，还有五公里的路程！

这对于一个普通人来说，几乎是不可能完成的任务！

五公里，国家一级运动员，也需要十五分钟左右的时间才能跑完。

而苏成，只是一个歌手，他怎么可能在十二分钟内完成？！

所有人都觉得，开幕式肯定要推迟了。

“怎么办？我们该怎么办？”

奥组委会议室里，众人焦急地讨论着，史密斯主席的脸上，更是写满了担忧。

“难道真的要推迟开幕式吗？这将会成为奥运会历史上最大的丑闻！”

......

此时，法兰西体育场内，气氛已经变得有些紧张。

主持人还在努力地活跃着气氛，但观众们已经开始躁动不安。

就连BBC的评论员托马斯·布莱克，也无奈地说道：

“看来，这次的奥运会开幕式，要推迟了。”

“这真是太遗憾了！”

他顿了顿，语气中带着一丝嘲讽：

“看来，这位来自华国的歌手，不仅没有给奥运会带来惊喜，反而带来了一个巨大的麻烦！”

旁边的皮埃尔·杜兰，也跟着说道：

“是啊，托马斯，这可真是一个‘黑色幽默’！”

......

苏成并不知道外界的声音，他此刻，只专注于眼前的道路，专注于手中的火炬。

双脚飞速地向前迈动，仿佛踩着风一般，在夜幕中，化作一道闪电。

体育场外，苏成的身影，在摄像机的镜头中，飞速地向前移动着。

他的速度，快得惊人！

就像一颗流星，划破夜空，留下一道耀眼的光芒！

“Oh，My God！这...这...这速度？！”

托马斯·布莱克惊叫出声，“苏成，他...他...他是在飞吗？”

“不可思议！这简直是人类速度的极限！”

皮埃尔·杜兰也激动地喊道，“他...他...他跑得比博尔特还要快！”

直播间弹幕也瞬间爆炸了。

“卧槽！苏神是吃了炫迈吗？根本停不下来！”

“这...这...这速度，简直是火箭速度！”

“太牛逼了！苏成，你是我们的骄傲！”

“苏神，加油！我们相信你！”

……

观众席上，所有人都在为苏成欢呼，为他加油。

他的速度，他的激情，他的力量，感染了现场的每一个人。

就连史密斯主席，也激动地站起身来，挥舞着手臂，大声喊道：

“苏成！加油！你一定能做到！”

时间一分一秒地过去。

距离奥运会开幕式开始的时间越来越近。

苏成的身影，也越来越靠近体育场。

可是，还有最后一公里，而时间只剩下不到三分钟！

“怎么办？时间不够了！”

在家里看直播的孔思进，此时焦急地抓着头发，急得都要哭了。

“苏成，加油！你一定可以的！”

宋洁双手合十，心中默念着。

她虽然知道苏成最近一直在练习跑步，但也没想到对方的速度能快到这种程度。

刚刚直播画面中，苏成竟然再次提速！

以至于画面里都看不清其他人了！

此时，法兰西体育场内，开幕式倒计时已经开始。

“十！”

“九！”

“八！”

……

观众席上，所有人都在跟着倒计时，大声地数着。

他们的声音，汇聚成一股强大的力量，将整个体育场都点燃了。

苏成距离火炬台越来越近，他能听到观众们的倒计时声，也能感受到那股强大的力量。

“五！”

“四！”

“三！”

苏成此时距离火炬台还有不到一百米的距离。

时间，只剩下三秒！

“看来，开幕式要推迟了。”

史密斯主席无奈地说道：

“推迟十多秒也无所谓，毕竟他只是个歌手，能做到这种程度，已经非常不可思议了！”

他原本以为，开幕式起码要推迟十分钟，结果只推迟十多秒。

这已经是超出了所有人的意料。

“就算苏成是专业的短跑运动员，也没办法在十秒钟跑完一百米啊。”

奥利弗委员也叹息道。

况且，已经跑了接近五公里了！

就在这一刻。

苏成做了一个让所有人意想不到的决定。

他并没有继续朝着火炬台的方向奔跑，而是突然停了下来。

然后，他转身，看向旁边。

那里，摆放着一张弓箭！

这弓箭是用来表演节目的，并不是真正用来比赛的。

但这不妨碍苏成使用它！

“打开人气值商城！”

苏成心里默念一声，眼前浮现出熟悉的莹蓝色界面。

“兑换【大师级弓箭精通】！”

他看到这个技能的时候，还吐槽系统鸡肋。

唱歌，作词，作曲，弹奏乐器。

这些都是音乐领域，所以他还能理解。

可这个“弓箭”是什么鬼？

难不成哪天还会去参加奥运会射箭比赛吗？

现在看来，系统商城出售的东西，还真是有用！

总是在自己最需要的时候，安排的明明白白。

兑换完后，苏成感觉右手变得十分有力，眼睛也更加的锐利。

脑海中闪过无数弓箭使用技巧，手指和手臂已经形成了肌肉记忆。

仿佛已经练习过无数次。

苏成走到弓箭旁边，拿起箭，去掉箭头。

然后点燃箭尾，从火炬上取火。

拉弓，瞄准！

瞄准的目标，正是远处那巨大的奥运火炬台！

苏成一气呵成。

所有动作干净利落，没有一丝犹豫。

就在开幕式倒计时，最后一声响起的时刻。

苏成松开了弓弦。

只见那燃烧着火焰的箭矢，化作一道闪电，划破夜空。

直直地飞向远处，然后，稳稳地射中了奥运主火炬台！

“嗖！”

“轰！”

熊熊燃烧的奥运圣火，瞬间点燃了整个体育场！

这一刻，全场轰动！

“Oh，My God！”

“Amazing！”

“Unbelievable！”

----------------------------------------

第172章 以后，你们的训练背景音乐，就是这首歌！

法兰西体育场内，所有人的目光都聚焦在熊熊燃烧的奥运圣火上。

那一刻，时间仿佛静止了，整个世界都安静了下来，只有火焰燃烧的噼啪声，在寂静的夜空中回荡。

所有人，都被苏成刚刚那一箭所震撼。

他们从未见过如此神奇，如此不可思议的点火方式！

“Oh，My God！苏成居然用弓箭点燃了奥运圣火？！”

BBC的解说员，托马斯·布莱克，激动地语无伦次，

“这...这...这简直是神迹！”

“太不可思议了！这太酷了！”

法国电视台的体育解说员，皮埃尔·杜兰，也激动地喊道：

“苏成，他简直是上帝的宠儿！”

此时，直播间画面给了一个苏成特写镜头。

只见他站在弓箭旁边，脸上带着自信的笑容，眼中闪耀着光芒。

仿佛一位凯旋归来的英雄，接受着全世界的欢呼和敬仰。

下一秒，直播间弹幕爆炸了。

“卧槽！苏神这是在拍电影吗？一箭点燃奥运圣火！这也太帅了吧！”

“太牛逼了！这操作，简直是神来之笔！”

“苏神，你是我们的骄傲！”

“Amazing! ChengSu， you are a true legend!”

各种语言的赞美和惊叹，从世界各地汇聚而来，将苏成推向了世界的巅峰。

此时，奥组委的会议室内，所有人也都目瞪口呆地看着眼前这一幕。

他们已经被苏成那神乎其技的一箭，彻底震撼了！

“这......这怎么可能？！”

艾米丽委员喃喃自语道，“他居然用弓箭射中了百米之外的火炬台？！”

而苏成，居然用弓箭，将燃烧的箭矢，准确地射中目标，点燃了奥运圣火！

“他还是人吗？！”

穆罕默德·阿里委员也震惊地说道，“这简直是神迹！”

奥利弗委员看着眼前的这一幕，心中的激动，无以言表。

他当初提议让苏成担任奥运火炬点火手的时候，只是觉得苏成足够优秀，也足够有影响力。

相信，一定会给奥运会带来不一样的惊喜。

却没想到，苏成带来的惊喜，如此之大！

这不仅是给奥运会带来惊喜，更是为全世界的人们，带来了一场视觉的盛宴！

史密斯主席看着屏幕上，那个年轻的华国人，眼神中充满了敬佩。

他当初在会议上质疑苏成的体力，担心他无法完成五公里的火炬传递。

现在，他终于明白了，自己的担心，是多么的多余！

“苏成，他他是一个奇迹！”

史密斯主席喃喃自语道，“他不仅创造了音乐的奇迹，更创造了奥运的奇迹！”

......

此时，距离苏成最近的，还有几位正在备战奥运的弓箭运动员。

他们原本只是想来看看，点燃奥运主火炬的是哪位体坛前辈。

结果，看到的是苏成！

一个歌手。

不止如此，更让他们震惊的是苏成点燃奥运圣火的方式。

“那可是至少一百米的距离啊！”

一位金发碧眼的年轻运动员，看着远处那个熊熊燃烧的火炬台，不可置信地说道：

“就算是我，也不可能做到如此精准的射击！”

刚刚，她可是亲眼看到，苏成并没有过多的瞄准。

搭箭便射！

“这根本不可能！”

她旁边的队友，也震惊地说道，“这这需要多么强大的力量和精准度，才能做到？！”

“他只是一个歌手，怎么可能做到？！”

几人面面相觑，心中的震撼，无以言表。

......

YouTub直播间，弹幕已经完全失控。

“卧槽！苏神，居然会射箭？！”

“这这箭法，简直是百步穿杨！”

“你到底还有什么不会的？！”

“Amazing! Su Cheng， you are a true archer!”

“Unbelievable! China is so cool!”

各种赞美和惊叹，再次将苏成推向了世界的巅峰。

此时，开幕式已经正式开始。

现场，歌舞升平，绚烂的灯光和烟花，将整个体育场，变成了欢乐的海洋。

但所有人的心中，都还回荡着苏成那一箭的震撼。

那一箭，不仅点燃了奥运圣火，更点燃了全世界人们心中的激情和梦想！

......

华国。

燕京

时间是凌晨一点半。

央视音乐频道，孔思进已经从沙发上站了起来，两眼通红，激动地浑身颤抖。

刚刚他目睹了苏成用弓箭点燃奥运圣火的全程。

虽然因为时差原因，大部分华国人都没有看到。

但他还是忍不住，把这个视频分享到央视音乐的抖音官方账号上。

标题只有简单的几个字:

“苏成，点燃奥运圣火！”

五分钟后，点赞过百万！

“卧槽，我看到了什么？苏成是飞过去的吗？这也太快了吧！”

“一箭点燃奥运圣火！这也太帅了吧？！”

“苏神，你到底还有什么不会的？”

“这个视频我看了不下二十遍了，还是觉得不可思议，这速度，这箭法，简直是神了！”

“苏成，你是我们的骄傲！”

“牛逼（破音）！”

……

这条视频迅速火爆全网，引发了热烈的讨论。

无数网友纷纷转发，评论，点赞，将苏成和他的壮举，推上了热搜榜第一。

#苏成，奥运火炬点火手！#

#一箭点燃奥运圣火！#

#苏成，华国的骄傲！#

抖音上，原本还在分享美食、美景的众多网红们，也纷纷转发了苏成的视频。

除了对苏成音乐的赞美，更多的人，开始关注他跑步时的速度，还有那神乎其技的一箭。

......

国家体育总局训练基地。

一群年轻的短跑运动员，正围坐在电视机前，目不转睛地看着苏成传递火炬的画面。

还有苏成与苏丙添在体育场训练时的录像。

他们每个人的脸上都写满了震惊和不可思议。

“卧槽！七秒九八？这是人能跑出来的速度吗？！”

一个短跑运动员，瞪大了眼睛，不可置信地说道，“我练了这么多年，百米最好成绩也才十秒零五！”

“他真是个歌手吗？”

他旁边的队友，也震惊地说道，“这速度，比博尔特还要快！”

“他到底是怎么做到的？！”

教练这时咳嗽一声，“都认真看着！”

“姿势，步频，还有呼吸，你们仔细看看！”

“就算苏成不是专业运动员，但他跑步时的姿势，发力的技巧，也是你们要学习的。”

“他的速度，我们可能永远都达不到，但苏成的拼搏精神，是你们要学习的！”

“从今天开始，每天早上，都要给我加练！”

教练说着，从兜里掏出一个U盘，插入电脑，打开了苏成的《奔跑》。

“以后，你们的训练背景音乐，就是这首歌！”

----------------------------------------

第173章 祖国，永远是我们最坚强的后盾！

巴黎

第三十三届夏季奥运会开幕式结束后。

苏成作为点燃主火炬的最后一棒火炬手，是要留下来参加后续的一些仪式。

现场演唱了一遍今年夏季奥运主题曲：《奔跑》。

再次将现场气氛推向了高潮。

之后几天，苏成获得奥组委特批，带着工作人员的身份牌。

穿梭在几个不同的奥运会比赛现场。

最让他感到震撼的是，男子百米决赛。

苏丙添再次打破了世界纪录。

9.47！

这个记录已经保持了十五年了。

还是博尔特在2009年柏林创造的。

曾一度被称为人类的极限。

而今天。

被一名来自东方的黄皮肤运动员刷新！

在赛后采访中，苏丙添眼神肯定的说：

“是今年的奥运主题曲给了我动力，用力奔跑，追逐闪电的力量！”

苏丙添打破短跑世界纪录。

具有划时代的意义。

要知道，在此之前，从来没有任何一个亚洲人能够进入奥运会男子百米决赛。

苏成在现场看着苏丙添冲过终点线，心中充满了敬佩。

这就是拼搏的精神，这就是奥运精神！

三天后。

苏成三人乘坐华夏航空的航班回到了杭城。

这次的航班人满为患，机舱里坐满了各种肤色的外国人。

他们都是被苏成和《天地龙鳞》吸引而来。

想亲身感受一下华夏文明的魅力。

苏成听着周围外国友人们，说着蹩脚的中文。

心里暗暗感叹，

‘华夏的文化软实力，也要开始崛起了！’

刚下飞机，宋洁就接到了一个电话。

是吴亰打来的。

他是华国知名动作明星，在影视圈地位非常高。

自导自演的《战狼2》，更是创造了华语电影的票房奇迹。

五十多亿的票房，到现在都没有第二部电影能超越。

吴亰的电影，充满了爱国情怀和军人情结。

这也让他在广大影迷心中，有着极高的地位。

宋洁听到电话里传来吴亰那略带沙哑的声音。

激动的两眼放光。

她可是吴亰的铁杆粉丝。

当初《战狼2》上映的时候，她一个人就贡献了五张电影票。

不止是自己看，还拉着朋友们，一起二刷。

“苏成，是吴亰导演打来的！”

宋洁声音颤抖着，掩饰不住心中的兴奋，

“他说，《战狼3》马上要开拍了，想邀请你创作主题曲！”

在国内，电影主题曲的创作一般都是要提前好几个月，甚至一年就开始准备。

因为很多优秀的作品，都是需要打磨的。

宋洁终于从兴奋中反应过来。

拿起手机，按照苏成说的，询问了起来。

“吴导，战狼3什么时间上映？”

电话里传来吴亰爽朗的笑声，

“战狼3还没开始筹备呢，只是电影的剧本已经完成了，我想趁现在苏成有时间，约他聊聊主题曲的事。”

宋洁有点疑惑，主题曲不用这么早准备吧？

“吴导，主题曲可以慢慢来的，不着急。”

吴亰继续说道，“主题曲是电影的灵魂，我想尽快确定下来，这样后面的拍摄，包括后期制作的时候，才会有方向，更能突出战狼的精神！”

宋洁听吴亰这么说，就明白了。

电影主题曲确实很重要，好的主题曲会把影片的内核拔高一个层次。

就像《新水浒传》的主题曲，《好汉歌》。

与电影完美融合。

让播放量连续破历史剧记录。

可见，这首歌的优秀。

还有香江翻拍的《天龙八部》也是如此。

那首《难念的经》，简直是为这部武侠剧，量身定做的一样。

两部剧都大获成功！

由此可见，主题曲对一部电影有多重要。

“行，吴导，那我这边问问苏成的意见。”

挂掉电话后，宋洁兴奋的说：

“吴亰说，战狼3的剧本已经完成了，想邀请你创作主题曲，让你去燕京聊一下。”

苏成点点头，“那行，你联系一下，安排行程吧！”

最近没什么事，上一个任务还没有完成。

随时有时间。

自从有了【倒头就睡】这个神技，苏成发现休息就再也不是问题。

不止是能够立即睡着，并且进入的还是深度睡眠。

身体能够得到充分的放松休息。

......

两天后。

杭城。

苏成与吴亰在一个茶馆的包厢里碰面。

茶馆装修的非常雅致，檀木家具，古色古香，空气中弥漫着淡淡的茶香。

吴亰还是一贯的风格，上身T恤，下身是一条利落的裤子。

略微紧身的T恤，胸肌高高隆起。

给人一种十分干练，又精气神十足的感觉。

吴亰的旁边坐着一个戴眼镜的中年男人。

身材有点发福。

这是《战狼3》的编剧，刘猛。

也是军事题材的影视作品专家，作品有《我是特种兵》系列。

吴亰给大家互相介绍完。

几人随意聊了几句家常。

然后，吴亰就拿出了《战狼3》的剧本，递给苏成。

“苏成兄弟，你先看看这个剧本怎么样，如果有想法，我们再详细聊聊歌曲的事情。”

苏成接过剧本，大致翻看了一遍。

《战狼3》的故事发生在非洲，冷锋在执行任务的时候，遇到了意外，被困在一个战乱的国家。

然后，为了解救同胞，孤身一人，深入敌后，与敌人展开了一场惊心动魄的战斗。

整部影片充满了爱国情怀，也展现了华国军人的无畏精神。

“非常不错！”

苏成看完后，给出评价。

他最喜欢的，是剧本中，冷锋为了救助同胞。

不惜以身犯险的精神。

这才是华国军人的担当。

“我非常欣赏战狼系列的精神内核，它展现了华国军人的勇敢无畏和爱国情怀。”

苏成笑着说道，“《战狼3》的剧本，也非常精彩，相信一定能够成为一部经典的电影！”

吴亰听到苏成这么说，脸上露出了笑容。

“苏成兄弟，你真是说到我心坎里去了！”

吴亰继续说道，

“我拍电影，不为别的，就是想让大家看到，我们华国军人，是如何守护祖国的。”

“我更想让大家知道，祖国，永远是我们最坚强的后盾！”

----------------------------------------

第174章 战狼3主题曲，《华夏军魂》！

祖国，永远是我们最坚强的后盾！

苏成点点头，表示赞同。

吴亰继续说道。

“我希望，你能创作一首气势磅礴，充满爱国情怀的歌曲，作为战狼3的主题曲。”

苏成想了想，问道，“影片中，有没有关于战争的镜头？”

吴亰和刘猛互相看了一眼，有点疑惑。

“当然有，我们战狼系列，就是以战争题材为主的电影。”

“只是......”

吴亰犹豫了下，解释道，“我们已经跟上面报备过了，战争的镜头，不会太过血腥，不会出现有违民族大义的内容。”

苏成这时有了大致的方向。

战争，爱国，大气磅礴！

“那我心里已经有想法了，吴导，你什么时候需要这首歌？”

“越快越好！”吴亰激动的说，“后天我就要去非洲勘察场地了。”

“这么快？”苏成有点吃惊。

吴亰解释道，“主题曲确定下来后，很多场景都需要根据歌曲的意境来设计。”

“包括选角，拍摄计划，都得围绕主题曲来进行。”

“这算是我的一个习惯吧，你先把歌词写出来就行，曲子可以慢慢来。”

苏成沉吟片刻，“那行，明天我给你！”

说完就要告别离开。

刘猛这时起身，拉住苏成，“别急着走，兄弟！好不容易来一趟，今晚我们不醉不归！”

苏成笑着婉拒，他确实不喜欢这种社交场合。

这时，吴亰也站起来，一脸期盼。

苏成感觉，自己确实欠考虑了。

没有吴亰这个导演，就没有《战狼》系列电影。

也就没有那五十多亿的票房。

更没有今天全球对华国电影的关注。

于是，就答应了下来。

三人换了一个更大的包厢。

......

第二天一早。

宿醉的苏成，从床上爬起来。

头痛欲裂。

这会儿他终于明白为什么不喜欢这种应酬了。

难受啊！

苏成强忍着难受，思考着，哪首歌可以给战狼3当主题曲。

这时，脑海中一声清脆的声音响起。

【叮！主线任务已完成。】

【即将发放任务奖励，请稍后......】

上一个主线任务是获得第三轮全球音乐风云赛冠军，并且获得三亿人气值。

这个肯定早就完成了，第三轮WMG直播间人数就远超三亿。

到现在才完成，肯定是因为附加的两个备注。

备注2是“在奥运会上跑一圈”，苏成在开幕式上跑了五公里，并且点燃奥运圣火。

符合这条备注。

然后就是“激励一万名运动员，勇于拼搏，用汗水挥洒赛场”。

这条备注其实非常困难。

因为，今年的奥运会参赛运动员，一共才一万一千名！

所以，直到现在才完成这个主线任务。

【恭喜宿主，获得神级二胡！】

一股暖流涌入苏成的手指，然后迅速蔓延到全身，让他感到一阵舒爽。

苏成脑海中出现了，关于二胡演奏的种种技巧。

就像他已经练习过无数次一样，手指和手臂，已经形成了肌肉记忆。

苏成甚至觉得，现在只要有一把二胡在手，就能演奏出，美妙动听的旋律。

提到二胡大家首先想到的就是瞎子阿炳的《二泉映月》。

其实二胡的音色醇厚、深沉，具有很强的表现力。

非常适合营造出激昂、豪迈的氛围。

在一些具有宏大主题的乐曲中，二胡能够展现出强烈的情感张力和磅礴的气势。

【主线任务刷新中......】

【主线任务：协助战狼3票房过百亿。】

【备注：激发一亿人的爱国情怀。】

苏成看着这个任务，有点愣神。

协助票房过百亿？

这难度，太高了吧！

世界电影史上，票房过百亿的影片，也就几部而已。

并且大多都是喜剧、动作或者科幻题材。

军事题材的电影，票房普遍不高。

虽然战狼系列的前两部，成绩都不错。

但也远远达不到百亿票房。

现在，《战狼3》还没有开始拍摄。

系统就给自己来了个这么难的任务？

毕竟只是一个主题曲而已！

怎么能左右一部电影的最终票房呢？

如果战狼3拍成了烂片。

那主题曲再好听，也是无力回天。

当然，苏成并不是质疑战狼3的拍摄水平。

只是说有这种可能性。

第二个备注，激发一亿人的爱国情怀，这个倒是容易完成。

苏成拥有【神级情感共鸣】这个牛逼技能，只要听众听到他的演唱。

就能体会到歌曲所表达的情感。

那么，激发一亿人的爱国情怀，也只是时间问题而已。

这次的主线任务，还有一点跟以往有所不同。

之前的任务，都是以人气值为目标的。

而这次却没有这个要求。

“难道是系统觉得我人气值已经够多了？”

苏成打开人气值商城。

右下角显示，现在的人气值是3.7亿。

上次升级商城消耗了整整一亿人气值。

这会儿又快有四个亿了。

那些动不动七八千万的技能，已经足够买好几个了。

再加上刚刚获得的【神级二胡精通】，苏成已经十项全能！

唱歌，作词，作曲，伴奏，气氛带动，甚至功夫。

样样精通，还会好几种语言。

妥妥的全才！

苏成深吸一口气，开始思考。

什么样的歌曲，能够激发一亿人的爱国情怀，并且能够协助《战狼3》票房过百亿。

这个任务，非常难！

苏成一遍遍的回想着自己听过的歌曲。

却始终找不到一首让他完全满意的。

他脑海中突然闪过一个画面：

硝烟弥漫的战场，战火纷飞，一群身穿迷彩服的战士，手持钢枪，在枪林弹雨中穿梭。

他们眼神坚定，目光如炬，为了完成任务，为了保护战友，不惜牺牲自己的生命……

这时，一首充满力量和激情的旋律，在苏成耳边响起。

歌词慷慨激昂，旋律热血沸腾。

唱出了华夏民族不屈不挠的精神，和对祖国深深的热爱。

苏成猛地站起身。

这首歌，能够激发一亿人的爱国情怀，也能协助《战狼3》票房过百亿！

它的名字，叫做：

《华夏军魂》！

----------------------------------------

第175章 半天？！半个月我都觉得你快！

临近中午。

苏成来到与吴亰约好的茶馆。

包厢里弥漫着淡淡的茶香，吴亰和刘猛早已等候多时。

吴亰看到苏成略显疲惫的样子，关心地问道：

“怎么样，苏成兄弟，还难受吗？要不要再喝点茶解解酒？”

苏成放下茶杯，摆摆手，“已经好多了，吴导，我今天是来交作业的。”

说着从兜里掏出手机，点开微信，把《华夏军魂》的歌词发给了吴亰。

吴亰接过手机，开始一字一句的认真阅读。

随着歌词一行行映入眼帘，他紧锁的眉头，也逐渐舒展开来，目光越来越亮。

脸上慢慢浮现出一抹难以抑制的激动之色。

“好！好词！苏成兄弟，你真是个天才！”

吴亰忍不住拍案叫绝，他激动地站起身，来回踱步，口中念叨着歌词中的句子：

“钢铁意志，铸就华夏军魂！”

“犯我中华者，虽远必诛！”

“这才是战狼的精神内核啊！”

一旁的编剧刘猛，看到吴亰激动的样子，也好奇地凑上前去，一起看着手机上的歌词。

“男儿一腔热血，谱写英雄赞歌！”

“为了胜利，冲锋陷阵，无畏无惧！”

“好！好！好！”

刘猛看完后也是拍手叫好。

他觉得，这几句歌词，完美地展现了军人的无畏精神和爱国情怀。

歌词整体慷慨激昂，气势磅礴。

将华夏军人的英雄气概，和为国家，为人民，不惜牺牲一切的伟大精神，描绘得淋漓尽致。

“苏成兄弟，这首歌的词，写的真是太好了！”

吴亰走到苏成面前，激动地握着他的手，说道：

“它完美地表达了战狼的精神内核，也展现了我们华国军人的英雄气概！”

“有了这首歌，我相信，战狼3一定能够再创辉煌！”

苏成谦虚地笑了笑，“吴导，你过誉了，我只是希望能够尽一点绵薄之力，为战狼3添砖加瓦。”

正说着，吴亰口袋里的手机突然响了起来。

接通后，里面传来一个女人的声音。

“老公，《战狼3》的主题曲确定了吗？我们这边已经开始筹备拍摄场地了。”

吴亰笑着说道，“确定了，一首非常棒的歌曲，老婆，你一定会喜欢的！”

然后挂掉了电话。

苏成听到手机里传来“老婆”两个字，有点愣神。

“谢楠也参与战狼3的拍摄吗？”

吴亰笑着说，“战狼系列，没有谢楠可不行，她是战狼的灵魂人物之一。”

苏成点点头，战狼系列女主正是谢楠。

他也十分欣赏谢楠在影片中的表现，将军嫂的坚强和温柔，演绎得淋漓尽致。

“苏成兄弟，主题曲的事情，就这么定了！”

吴亰想了想，又问道，“苏成兄弟，这首歌的曲子你写好了吗？”

昨天刚跟苏成商量的《战狼3》主题曲的事。

今天对方就拿来了歌词。

所以，吴亰觉得是苏成早就写好的一首歌。

只是还没有发行罢了。

因此才有这么一问。

苏成摇摇头，说道：

“吴导，曲子还没写。”

“需要现写啊？”

吴亰有点惊讶，这么优秀的一首歌，是你宿醉之后现写的？

苏成点点头，“对！早上起来刚写的，曲子还没来得及写。”

听到苏成这么说，吴亰尴尬的说道，“确实，创作都需要灵感的，急不来，不能为了赶进度而牺牲质量。”

“那苏成兄弟，你估计，大概多久，能把曲子搞定？”

吴亰心里其实有点着急，恨不得现在就拿到完整的歌曲。

这样才能尽快把电影的拍摄计划，和后续的宣传工作安排下去。

现在曲子还没有影子，虽然他并不是音乐制作人。

但他也知道。

编曲可不是短时间就能完成的工作。

需要时间慢慢打磨

“如果能找到合适的乐队，大概一天时间吧，主要是跟乐队一起磨合，争取用最短的时间，达到最好的效果。”

苏成沉思片刻，说道。

“一天？！”

吴亰愣了下神，惊讶地重复了一遍：“一天？！”

在吴亰的认知里，创作音乐，尤其是像苏成这样优秀的音乐人。

一首歌的曲子，没有半个月，甚至几个月的时间打磨，是很难达到完美境界的。

而现在，苏成居然说只需要一天时间？！

吴亰甚至怀疑，自己听错了，他难以置信的看着苏成，眼中充满了疑惑和不解。

旁边的刘猛也诧异地看着苏成，他可是见识过不少音乐人创作的过程。

那种绞尽脑汁，反复修改，甚至废寝忘食的场景，历历在目。

甚至还有人因为创作歌曲，连续失眠，压力巨大。

更有甚者，直接进了医院。

谱一首优秀的曲子。

半个月都觉得算非常快了。

苏成刚刚说，一天时间？！

刘猛感觉自己像是在听天方夜谭，半天时间，恐怕连个demo都做不出来吧？

苏成听两个人一直在重复说“一天”这俩字。

于是开口解释道，“主要是乐队不好找，需要时间磨合。”

吴亰连忙说，“乐队的事情交给我，杭城我也有这方面的人脉，找个优秀乐队不难。”

说着略微一停顿，又用小心试探的语气问道：

“曲子是写的差不多了吗？”

他还是觉得，这首歌是苏成之前就创作好了的。

现在只是打磨下就行了。

不然怎么可能一天就完成一首歌从写词到谱曲。

甚至听苏成的意思，一天能完成整首歌的录制！

苏成摇摇头，“曲子我还没开始写。”

说着又端起茶杯，喝了两口茶。

这都马上中午了。

宿醉还没完全消散。

脑袋有点懵懵的。

吴亰呵呵一笑，“其实也不着急，我们本来计划就是先开机拍摄一部分场景，现在也有歌词了，曲子可以慢慢来。”

苏成听了一愣，问道，“吴导，你们什么时候去非州开始拍摄？”

“明天的专机。”

苏成听到对方说明天就走。

那歌曲录制完了，还得费劲发到非州去？

“下午能联系到杭城的乐队吗？”

“半天时间够了！”

----------------------------------------

第176章 这首歌，只能用来展现华夏文明，展现华夏精神！

“半天时间？！”

吴亰难以置信地重复了一遍，他以为自己听错了。

创作一首优秀的电影主题曲，在吴亰的认知里，没有半个月，甚至几个月的时间打磨，是很难达到完美境界的。

而现在，苏成居然说半天时间就够了？

“苏成兄弟，你是在开玩笑吗？”

吴亰忍不住问道，他怀疑苏成是不是没理解自己的意思。

一旁的刘猛也诧异地看着苏成，他作为一名军事题材作品的编剧，也接触过不少音乐人，深知创作的艰辛。

半天时间，连个完整的demo都未必能做出来吧？

苏成看着两人惊讶的神情，微微一笑，解释道：

“半天时间，绰绰有余。主要是我还需要跟乐队磨合一下，争取用最短的时间，达到最好的效果。”

吴亰彻底愣住了，他感觉自己的认知都被颠覆了。

一天时间，从写词到谱曲，甚至还要编曲、录制？

这简直是天方夜谭！

他忍不住感叹道：“苏成兄弟，你真是个天才！”

刘猛也难以置信地看着苏成，仿佛在看一个外星人。

这创作速度，简直是妖孽啊！

“那咱们现在就去录制？”

吴亰迫不及待地问道。

他已经开始幻想，将这首气势磅礴的歌曲，融入到《战狼3》的画面中，会是多么震撼的场景。

“没问题。”

苏成点点头，“吴导，你帮我联系下乐队吧，越快越好。”

“乐队的事儿，包在我身上！”

吴亰拍着胸脯保证道，“我正好认识一个非常优秀的乐队，就在附近，咱们现在就过去。”

三人匆匆离开茶馆，前往乐队的录音棚。

在赶往录音棚的路上，吴亰忍不住心中的好奇，问道：

“苏成兄弟，你刚刚说，歌词是今天上午刚写的？”

苏成点点头，“对啊，昨天喝多了，睡到现在才起床，歌词是刚吃完饭写的。”

吴亰再次愣住了，他感觉自己跟苏成完全不在一个频道上，这创作速度，简直是妖孽啊！

“苏成兄弟，你真是个天才！”

吴亰忍不住再次感叹道。

苏成这时有点尴尬了，就不能换个词儿夸吗？

翻来覆去就“你真是个天才”......

笑着摇摇头，“吴导，你过誉了，我只是喜欢速战速决，早点完成，早点休息。”

吴亰听完哈哈一笑，他觉得，苏成真是一个率真又可爱的年轻人。

说话的功夫，他们已经来到了乐队的录音棚。

苏成把刚刚在路上写好的曲谱交给乐队成员。

吴亰再次被震惊的下巴都要掉下来了。

刚刚在车上，他可是一个劲的在跟苏成聊天。

也看见对方时不时在便签纸上写写画画。

没想到，写的是曲子！

这时候他已经后悔了。

“我竟然一直在打扰苏成谱曲！”

吴亰现在心里十分的忐忑不安，担心因为自己，影响了这首歌曲子的质量。

这些乐队成员都是经验丰富的专业人士，很快就看懂了苏成递过来的谱子。

复印了几份，然后就开始按照曲子进行排练。

......

三个小时后，《华夏军魂》的录制工作全部完成。

吴亰听着音响中传来的雄壮旋律，心中激动万分。

这首歌，比他想象的还要震撼！

歌词的每一个字，都充满了力量和激情，旋律更是热血沸腾。

将华夏军人的英雄气概和爱国情怀，表现得淋漓尽致！

“太棒了！苏成兄弟，这首歌，简直是完美！”

吴亰激动地拍着苏成的肩膀，说道，“有了它，《战狼3》的灵魂就有了！”

苏成笑着说，“吴导，你满意就好。”

吴亰继续说道，“我马上把这首歌加入到电影的拍摄计划中，相信，它一定能够让《战狼3》更加震撼，更加精彩！”

他顿了顿，语气中带着一丝兴奋，“苏成兄弟，你知道吗？战狼3的投资规模，将会远超前两部！”

“我们还邀请了国际顶尖的动作团队参与拍摄，我相信，战狼3一定会成为一部史诗级的动作大片！”

苏成听到这话，也是十分期待。

战狼系列，一直是他非常喜欢的电影，充满了爱国情怀和军人情结。

......

就在苏成与吴亰等人告别，准备离开的时候，手机铃声突然响起。

“喂，你好。”苏成接通电话。

“苏成先生，您好，我是好莱坞导演，大卫·琼斯。”

电话里传来一个略带口音的英语。

“您好，琼斯导演，请问有什么事吗？”

苏成有点疑惑，自己好像不认识这位好莱坞导演。

“苏成先生，我最近一直在关注你的作品，尤其是您在WMG上演唱的《天地龙鳞》，我非常喜欢！”

大卫·琼斯激动地说道，“我正在筹拍一部奇幻电影，名字叫《龙骑士》，我觉得《天地龙鳞》非常适合作为这部电影的主题曲。”

苏成微微一笑，这首歌居然火到好莱坞去了。

“琼斯导演，感谢你的认可，不过，我暂时没有出售《天地龙鳞》版权的打算。”

苏成婉言谢绝。

大卫·琼斯显然早有准备，连忙说道：

“苏成先生，我们可以出高价购买版权，并且，你还可以参与电影的配乐工作，这是一次非常难得的机会！”

苏成沉吟片刻，问道，“琼斯导演，我能先看看剧本吗？”

“当然可以！”

大卫·琼斯爽快地答应，然后把剧本发到了苏成的邮箱。

看完剧本后，苏成皱起了眉头。

剧本的内容是一个西方骑士，意外获得了一条东方神龙的帮助，然后战胜了邪恶势力，拯救了世界的故事。

苏成对这种文化挪用的行为，十分反感。

并且，按照好莱坞一向的作风，文化输出是必然会携带的。

到时候，“东方神龙”还不知道会被改成什么样子。

“琼斯导演，我拒绝出售版权。”

苏成语气平静，但十分坚定。

大卫·琼斯急切地问道，“苏成先生，是因为价格吗？我们可以再商量。”

“不是价格的问题。”

苏成说道，“我不希望我的歌，被用在一部扭曲华夏文化的电影中。”

大卫·琼斯还想再争取一下，提议道：

“苏成先生，我们可以对剧本进行修改，淡化一些东方元素，你再考虑一下？”

“不！我拒绝！”

苏成语气坚决：

“这首歌，只能用来展现华夏文明，展现华夏精神！”

----------------------------------------

第177章 《华夏军魂》，这歌听名字就霸气！

“怎么了，苏成兄弟，是遇到什么麻烦了吗？”

吴亰见苏成拒绝的如此果断，语气中还带着一丝怒气，连忙问道。

旁边的刘猛也是一脸疑惑地看着苏成。

刚刚他可是听到了，对面来电话的这个好莱坞导演。

可是大名鼎鼎的大卫·琼斯啊！

执导过《加勒比海盗》系列，全球票房可是高达数十亿美金！

他可是听说，很多演员挤破脑袋都想参演大卫·琼斯的电影。

甚至不惜自降片酬。

刘猛刚刚听到，苏成居然拒绝了对方的邀约？

并且，听苏成的语气，好像还十分生气？

苏成深吸了一口气，平复下激动的心情，将事情的原委，简单地说了一遍。

“什么？！”

吴亰听完，猛地一拍桌子，怒气冲冲地说道，

“这帮外国佬，真是欺人太甚！”

“想用我们的文化，来赚我们的钱，还特么想让我们淡化华夏元素？”

吴亰气愤地来回踱步，口中不断地骂着，“呸！简直是痴心妄想！”

“苏成兄弟，你做的对！这首歌，不能给他们！”

吴亰走到苏成面前，用力地拍了拍他的肩膀，说道：

“这首歌，只能属于我们华夏！”

苏成看着吴亰，心中充满了敬佩。

吴亰是一位真正的爱国者，他用自己的行动，来捍卫着华夏文化的尊严！

“苏成兄弟，你真是好样的！”

吴亰想起自己这些年，为了拍电影，为了获得投资，不得不一次又一次地向资本低头。

甚至，还因此，改变了一些电影的剧情，删减了一些他认为非常重要的内容。

这让他感到十分无奈，也十分痛苦。

可现在，他看到，苏成面对好莱坞的诱惑，却毫不犹豫地选择了拒绝。

只为了，捍卫华夏文化的尊严！

吴亰的心中，充满了敬佩和感动。

“苏成兄弟，你真是让我刮目相看啊！”

吴亰激动地握着苏成的手，说道，“你，才是真正的华夏英雄！”

苏成有点尴尬，他并不是为了什么“英雄”称号。

“兄弟，我敬佩你！你有骨气，不为名利所动，这才是真正的华夏精神！”

一旁的刘猛也赞同地点点头，感慨道：

“是啊，苏成，你现在的名气，已经足够大了，好莱坞的邀约，确实是一个巨大的诱惑。”

他顿了顿，语气中带着一丝敬佩，“但是你，却选择了拒绝，你选择了坚守自己的原则，你选择了维护华夏文化的尊严！”

“这才是真正的艺术家，这才是真正的华夏脊梁！”

苏成被两人夸得有点不好意思。

他只是觉得，这首歌承载着华夏文明的厚重历史和民族精神。

不应该被用来“文化挪用”。

苏成淡然一笑，“没有你们说的那么伟大，只是觉得，他们想用我的歌，来扭曲我们的文化，来淡化华夏的元素，我怎么可能答应？”

看到苏成平静的神情，吴亰愣住了。

他看到了一个，不为名利所动，心怀家国情怀的年轻人。

“苏成兄弟，你真是让我刮目相看！”

吴亰激动地说道，他用力地拍了拍苏成的肩膀，语气中充满了敬佩：

“淡泊名利，心怀家国，这才是真正的华夏军魂！”

他顿了顿，继续说道：

“那些外国佬，总想用他们的价值观，来解读我们的文化，来扭曲我们的历史，来抹黑我们的形象，他们根本不了解华夏，更不了解华夏的精神！”

吴亰越说越激动，语气也越来越愤慨，他挥舞着手臂，仿佛在控诉着那些不公和偏见：

“他们只看到了我们经济的快速发展，只看到了我们的科技进步对他们的威胁，却看不到，我们背后，是几代人，甚至是几十代人的艰苦奋斗！”

“他们更看不到，我们为了守护自己的家园，为了守护自己的文化，所付出的巨大牺牲！”

苏成静静地听着吴亰的倾诉，他的心中，也充满了共鸣。

“吴导，你说的没错，我们华夏，有五千年的历史，有深厚的文化底蕴，有坚韧不拔的民族精神。”

“就像你拍的《战狼》系列电影，它不仅展现了华国军人的英雄气概，也展现了华夏的精神，它让世界看到了一个更加真实，更加强大的华国！”

“而我的歌，也一样，我要用我的音乐，去传递华夏的声音，去展现华夏的魅力，去让世界听到，我们华夏的故事！”

吴亰听完苏成的话，心中热血沸腾，他用力地点了点头，说道：

“苏成兄弟，你说得太好了！我们一定要用我们的作品，去告诉全世界，华夏，已经站起来了！”

“吴导，我倒是有个想法。”苏成开口说道。

“什么想法？”吴亰和刘猛都看向苏成。

“战狼3的主题曲，我们提前发布，怎么样？”

吴亰疑惑的看着苏成，“提前发布？”

在他的认知里，电影主题曲一般都是要等到电影上映的时候才发布。

以此来吸引更多的观众，带动票房。

苏成笑着解释道，“吴导，战狼粉丝们已经等了很久了。”

“如果我们提前发布主题曲，不仅能够为战狼3造势，也能够激发更多人的爱国情怀。”

“这对电影的票房，绝对是有帮助的。”

吴亰沉吟片刻，他觉得苏成说的很有道理。

战狼系列的受众群体，与苏成的粉丝，重合度非常高。

都是那些热血青年，爱国人士。

再加上，战狼3的投资规模巨大，拍摄周期长。

如果能够提前预热，确实能够在一定程度上，增加电影的话题度和关注度。

“苏成兄弟，你说的对，提前发布主题曲，确实是个好主意！”

吴亰爽快地答应，“那就按你说的办，我们尽快把歌曲发布出去！”

“好！”苏成点头答应。

......

当晚，苏成和吴亰共同发布了一条微博。

“战狼3主题曲，《华夏军魂》！敬请期待！”

微博配图是吴亰和苏成在录音棚的照片。

两人将手臂搭在对方的肩膀上，面带笑容。

眼神一样的坚定，目光如炬。

这条微博一经发布，立即引发了网友的热议。

#战狼3主题曲#

#苏成新歌#

#华夏军魂#

短短几个小时，这几个话题就冲上了微博热搜榜前三，并且热度还在持续攀升。

“战狼3终于要来了！！！”

“卧槽！战狼3主题曲居然是苏成创作的？！”

“苏神，牛逼！这首歌，一定会燃爆全场！”

“期待战狼3！期待苏成的新歌！”

“《华夏军魂》，这歌听名字就霸气！”

----------------------------------------

第178章 就让鲜血染红最美的花，洒在我的胸膛上

杭城。

苏成工作室。

录音室的装修已经接近尾声了。

还有最后的卫生清理工作。

原本只是开玩笑的说，等全球音乐风云赛结束后，就要有自己的个人录音室。

没想到杨老板真的做到了。

果真。

你不逼老板一把，你根本不知道老板的潜力有多大！

此时，苏成的办公室已经清理了出来，他正悠闲的喝着茶。

乐器虽然还没有到位，但他办公室的家具已经布置好了。

苏成尤其喜欢他现在坐的这个椅子。

人体工学电竞椅。

某宝售价小一万。

“苏成，你快看微博！”

宋洁风风火火地冲进办公室，手里拿着手机，激动得满脸通红。

“《华夏军魂》上热搜了！”

苏成淡定地放下手中的茶杯，微微一笑，“这才几分钟，就上热搜了？”

十五分钟前，苏成在微博上公布了《华夏军魂》将作为《战狼3》主题曲的消息。

同时，这首歌曲也已在各大音乐平台上线。

他并没有太过在意这首歌的热度，毕竟，之前几乎每首作品都会上热搜。

对于这些，他早已习以为常，甚至有点麻木了。

“苏哥，这可不是一般的热搜！”

宋洁将手机递到苏成面前，指着屏幕上显示的数字，说道：

“这才十五分钟，这首歌的播放量，就已经破百万了！”

苏成接过手机，看着屏幕上不断跳动的数字，心中也有些惊讶。

百万播放量，十五分钟？！

这首歌的热度，确实有些出乎他的意料。

“看来，战狼的粉丝们，对这首歌，也是十分期待啊！”

苏成笑着说道，他打开音乐平台，点开了《华夏军魂》。

歌曲前奏响起，一阵嘹亮的军号声。

瞬间将听众拉回了那个战火纷飞的年代。

那是一个充满牺牲和奉献的年代，也是一个充满英雄和传奇的年代。

嘹亮的军号声，仿佛在召唤着那些勇敢的战士，去保家卫国，去为了民族的解放，而英勇奋战！

苏成闭上眼睛，脑海中浮现出一幅幅画面：

硝烟弥漫的战场上，战士们冒着枪林弹雨，冲锋陷阵。

他们的脸上，写满了坚定和无畏，他们的眼中，闪耀着必胜的信念！

“如果祖国遭受到侵犯。”

“热血男儿当自强。”

“喝干这碗家乡的酒。”

“壮士一去不复返。”

这是一首合唱曲目，吴亰找的乐队十分优秀。

苏成只是指导示范了两遍，乐队成员就完美表达出了《华夏军魂》的情感。

乐队浑厚有力的声音响起，仿佛来自远古的战场，带着一股不可阻挡的气势。

瞬间点燃了所有听众的热血。

这四句歌词，直白而有力，将华夏军人在国家危难之际，挺身而出，视死如归的决心，展现得淋漓尽致。

“喝干这碗家乡的酒”，更像是一种告别，一种承诺，一种为了祖国，为了人民，不惜牺牲一切的决心！

歌曲的旋律，也随着歌词的推进，逐渐变得高亢激昂起来。

鼓声如雷鸣般敲响，仿佛战鼓在耳边擂动，号角声声，仿佛在召唤着战士们冲锋陷阵。

这首歌曲，采用了典型的进行曲风格。

节奏明快，步伐坚定。

音乐的律动仿佛千军万马在奔腾，在冲锋，在呐喊，在咆哮!

这正是军人的气魄，是军人的力量，是军人的灵魂！

在苏成的带领下，乐队的声音，随着音乐的起伏，变得更加高亢有力。

充满了激情和力量。

仿佛化身为一名身经百战的将士，在战场上，指挥着千军万马，冲锋陷阵，势如破竹！

“滚滚黄河，滔滔长江。”

“给我生命给我力量。”

“就让鲜血染红最美的花。”

“洒在我的胸膛上。”

这一段将歌曲推向一个高潮。

第一句句歌词，通过对黄河、长江这两个象征着中华民族的意象的描述。

表达了对祖国母亲的深沉热爱，和为了祖国，愿意奉献一切的决心。

“滚滚黄河，滔滔长江”，是华夏民族的象征，是华夏文明的源泉。

它们，孕育了华夏儿女，也赋予了华夏儿女，坚韧不拔的精神和强大的力量。

“就让鲜血染红最美的花，洒在我的胸膛上”，这两句歌词，更是将战士们视死如归，为国捐躯的伟大精神，展现得淋漓尽致。

他们，是祖国的守护者，是民族的英雄。

他们，为了祖国的安危，为了人民的幸福，可以付出一切。

甚至，是自己的生命！

歌曲的旋律，也随着歌词的推进，变得更加悲壮激昂。

仿佛在诉说着那些为了祖国，而英勇牺牲的英雄的故事。

网友留言如潮水般涌来，充满了赞美和感动。

“牛逼！这首歌太燃了！”

“听得我热血沸腾，眼泪都要流下来了！”

“这才是真正的华夏军魂！”

“我决定了，以后每天早上都要听这首歌，来激励自己！”

“为了胜利，冲锋陷阵，无畏无惧！这就是我们华夏军人的精神！这就是我们华夏的军魂！”

“向所有守护祖国的战士们致敬！你们辛苦了！”

“这首歌，我要单曲循环一万遍！我要让它成为我的手机铃声！”

“战狼3，我一定会去电影院支持！我要为吴亰导演，为苏成，为所有参与这部电影的人，点赞！”

“犯我中华者，虽远必诛！这才是我们华夏人的气概！”

“致敬所有为祖国，为人民，而英勇奋斗的军人！”

“祖国，永远是我们最坚强的后盾！”

“向前进，向前进！”

“向前进，向前进！”

......

无数网友，被苏成的歌声所震撼，被歌词所感动。

被歌曲中所展现的华夏军魂所鼓舞！

他们纷纷表达着自己的敬佩和感动，也表达着自己的爱国情怀和民族自豪感。

苏成看着微博上，那些充满激情的留言，心中充满了感动。

他知道，这首歌已经触动了无数人的心灵。

唤醒了他们心中，那份对祖国的热爱，对民族的自豪，对英雄的敬仰。

这也正是他拿出这首歌的目的。

而这，也是战狼精神所在！

----------------------------------------

第179章 从来是狭路相逢勇者胜！

杭城，一间普通的居民楼。

王浩宇正坐在书桌前，戴着耳机，聚精会神地听着手机里传来的歌声。

他脸上的表情，时而凝重，时而激动，时而兴奋。

仿佛随着音乐的节奏，进入了一个波澜壮阔的战场。

手机屏幕上显示着歌曲的名字：

《华夏军魂》！

这是他最喜欢的歌手，苏成，最新发布的一首歌曲。

就在几分钟前，企鹅群“苏神铁粉聚集地”里，有人激动地发了一条信息：

“兄弟们，苏神新歌发布了！《华夏军魂》！速速去听，保证燃爆你的耳朵！”

王浩宇看到这条信息，激动地差点从椅子上跳起来。

他可是苏成的铁杆粉丝，每一首歌都会循环播放无数遍。

甚至连苏成参加过的比赛节目，他都一集不落地看完了。

苏成的歌，总是能够给他带来力量，给他带来希望。

尤其是那首《精忠报国》，更是让他热血沸腾，激情澎湃。

那首歌也是他报考军事学院，立下这一人生目标的起点。

今天，苏成的新歌《华夏军魂》，更是让他期待不已。

因为他刚刚听群友说了，苏成这次的新歌，是为电影《战狼3》创作的主题曲。

而战狼系列，也是他最喜欢的电影之一。

因为它，充满了爱国情怀，也展现了华夏军人的无畏精神。

王浩宇迫不及待地戴上耳机，点开了播放按钮。

激昂的旋律，瞬间将他包围，让他仿佛置身于硝烟弥漫的战场。

“红旗飘飘军号响。”

“剑已出鞘雷鸣电闪。”

“从来是狭路相逢勇者胜。”

“向前进，向前进。”

“向前进，向前进！”

充满力量的歌声，仿佛带着千军万马的气势，冲破了耳机的束缚。

在王浩宇脑海中回荡。

撞击着他的耳膜，更撞击着他的心灵！

王浩宇激动地站起身，他感觉自己的血液都在沸腾，一股热血直冲头顶！

他仿佛置身于硝烟弥漫的战场，耳边是炮火轰鸣，眼前是战友们冲锋陷阵的身影！

忍不住挥舞着手臂，仿佛自己也变成了一名战士，正手持钢枪，向着敌人发起冲锋！

“狭路相逢勇者胜，这就是华夏军人的精神！”

他忍不住大声喊了出来，声音中充满了激情和自豪。

也充满了对未来的憧憬。

就在今天早上。

他刚刚收到了梦寐以求的大学录取通知书。

那鲜红的印章，那醒目的校名。

都让他激动不已，心潮澎湃！东南军事学院！

他，被录取了！

终于可以实现自己梦寐以求的愿望。

将来，他要成为一名光荣的华夏军人！

王浩宇的第一志愿就是东南军事学院。

两年前，他在电影院里看到《战狼2》里冷锋，孤身一人，深入敌后，解救同胞。

那英勇无畏的身影，就深深地印在了他的脑海中。

他被冷锋那不惧生死，舍身忘我的精神所感动，也为自己是华夏人，感到无比自豪！

从那一刻起，就在心里种下了一颗种子。

希望成为像冷锋一样的军人。

像他一样，守护自己的祖国，守护自己的人民！

但是，那时候他内心并不够坚强。

身边的同学朋友听的歌，都是柔情歌曲。

喜欢的明星也都娘里娘气。

直到四个月前。

有个略显单薄的身影。

气势磅礴的唱了那首歌，《精忠报国》！

王浩宇终于下定了决心。

报考军事院校！

当他把自己的决定告诉父母的时候，父亲非常高兴。

但随后就开始担心他吃不了苦，担心他受不了部队的纪律，更担心他将来会遇到危险。

他们希望他能够选择一个更加安稳的专业，过上平平淡淡的生活。

王浩宇理解父母的担忧，但他心中，却始终放不下那个军人梦。

告诉他们自己为什么想要成为一名军人，告诉他们自己想要为祖国做贡献的决心。

他甚至还把苏成的《精忠报国》放给父母听，让他们感受到歌曲中，那种精忠报国的豪情壮志！

“狼烟起江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜。”

苏成那充满力量的歌声，仿佛一团火焰，点燃了王浩宇心中的激情。

也点燃了他父母心中的热血！

最终，父母被他的决心所感动，同意了他的选择。

王浩宇更加努力地学习，他每天都坚持锻炼身体，磨练意志，为进入军校做准备。

高考结束填报志愿的时候，王浩宇毫不犹豫地写下了“东南军事学院”。

他焦急地等待着录取通知书。

期盼着，能够早日穿上军装，成为一名光荣的华夏军人！

今天早上，当他看到录取通知书的那一刻，他激动得热泪盈眶！

他知道，自己的梦想，终于要实现了！

他，终于可以像冷锋一样，守护自己的祖国，守护自己的人民！

“红旗飘飘军号响。”

“剑已出鞘雷鸣电闪。”

“从来是狭路相逢勇者胜。”

“向前进，向前进。”

“向前进，向前进，向前进！”

“华夏军魂！”

耳机中充满力量的歌声，再次在王浩宇的脑海中响起，也再次点燃了他心中的激情！

如同冲锋的号角，震慑人心，让人热血沸腾。

歌词简洁有力，却又充满了激情和豪情。

生动地描绘了战争的场景，也展现了华夏军人的勇敢和无畏。

尤其是最后连续的“向前进”，更是将歌曲的气势，推向了高潮！

“这才是华夏军魂！”

王浩宇激动地握紧了拳头，心中涌起了一股难以言喻的自豪感。

他仿佛看到了，自己身穿军装，手持钢枪，在战场上冲锋陷阵的英姿！

王浩宇眼神坚定地望着窗外，心中充满了希望和憧憬！

“我一定会努力，成为一名优秀的军人，来守护我们的祖国，守护我们的人民！”

他知道，未来的路，将会充满挑战。

但是，此刻，他已经做好了准备。

为了祖国，为了人民。

无所畏惧！

----------------------------------------

第180章 犯我中华者，虽远必诛！

第二天一早。

吴亰带着剧组人员，踏上了前往非洲的专机。

他这次的目标，是非洲北部的一个国家。

那里常年战乱，民不聊生。

正是《战狼3》故事发生的背景地。

吴亰选择在这里拍摄。

一是为了更加真实地展现战争的残酷。

二是为了体现华夏军人的无畏精神，以及在维护世界和平方面做出的贡献。

当然，他这么做，也是为了向世界宣告：

“犯我中华者，虽远必诛！”

在吴亰看来，现在华国电影，不止是要拍给国人看。

更要拍给外国人看！

向全世界展示华夏精神！

这些年，一直是美国文化输出，养了那么多的“公知”。

是时候也让世界看看华夏文化了！

苏成把《华夏军魂》这首歌交给了吴亰，但他并不打算参与到电影的拍摄中。

抛头露面这种事情让演员干就行了。

他还有点社恐。

所以，苏成婉拒了吴亰同行拍摄《战狼3》的邀请。

然而，吴亰却并没有放弃。

他给苏成发来好几条微信。

“苏成兄弟，战狼3的开机仪式，你可一定要来参加啊！”

“没有你，这开机仪式，就没有灵魂！”

“兄弟，来非洲玩玩，散散心，说不定还能给你带来创作的灵感！”

吴亰甚至还发来了一张照片。

照片里，他站在一望无际的沙漠中。

手持钢枪，目光如炬，一副战狼的姿态。

苏成看着吴亰发来的照片，不禁笑出了声。

挺会玩啊！

苏成想了想，自己最近也没什么事，去非洲玩玩，散散心，倒也不错。

再加上吴亰说的“说不定还能带来创作的灵感”。

这让苏成有点心动，虽然他并不需要什么灵感。

就当体验生活了。

于是，他便答应了吴亰的邀请，决定去非洲参加《战狼3》的开机仪式。

......

三天后。

苏成乘坐专机，抵达了非洲北部的一个国家。

一下飞机，他就感受到了扑面而来的热浪，以及空气中弥漫着的那股，尘土和硝烟混合的独特气味。

这让苏成感到，自己仿佛置身于一个真实的战场。

吴亰早就在机场等候多时，看到苏成从飞机上下来，激动地迎了上去。

“苏成兄弟，你可算来了！”

吴亰用力地握着苏成的手，说道，

“我可是等了你三天了！”

苏成笑着说，“吴导，你这也太夸张了吧，我这不是来了吗？”

吴亰哈哈一笑，“走走走，我带你去酒店休息，晚上，我们给你接风洗尘！”

苏成跟着吴亰，来到剧组安排的酒店。

简单地收拾了一下，便来到了开机仪式的现场。

......

开机仪式在一个简陋的帐篷里举行。

帐篷外，是黄沙漫漫，烈日炎炎。

远处，甚至还能听到零星的枪声。

这环境，确实是有点艰苦。

但剧组的每一个人，脸上都充满了激情和期待。

他们都知道，《战狼3》将会是一部，非常有意义的电影！

开机仪式上，吴亰站在人群中央，慷慨激昂地发表了讲话。

“战狼3，将会是一部，更加震撼，更加精彩，也更加有意义的电影！”

吴亰说道：

“它将展现我们华国军人，在维护世界和平方面做出的贡献，它将告诉全世界，华夏，已经站起来了！”

吴亰的话，引起了现场一阵热烈的掌声。

他知道，自己的这番话，不仅是对剧组成员说的，更是对所有华夏人说的！

“现在，我宣布，《战狼3》正式开机！”

吴亰说完，拿起一把剪刀，把盖在主摄像机上面的红布剪成两段。

红色绸缎滑落。

这预示着，《战狼3》的拍摄，将会一帆风顺，取得圆满成功！

吴亰端起一碗酒，对着苏成说道，

“苏成兄弟，战狼3的成功，离不开你的支持，来，我敬你一杯！”

苏成也端起酒碗，笑着说道，“吴导，你过誉了，我祝战狼3，票房大卖！”

两人碰杯，一饮而尽。

“兄弟们，今天，是我们《战狼3》正式开机的日子！”

“我知道，这次的拍摄，将会是一场前所未有的挑战，我们将会面对各种各样的困难和危险。”

“但是我相信，只要我们团结一心，共同努力，就一定能够克服一切困难，完成拍摄任务！”

“我们要让全世界都看到，战狼3，将会是一部史诗级的动作大片！”

吴亰的声音，充满了力量和激情，感染着现场的每一个人。

“战狼3！战无不胜！”

剧组的工作人员，纷纷挥舞着手臂，大声地回应着。

“好！现在，我给大家放一首歌曲，是苏成兄弟，为战狼3创作的主题曲！”

吴亰说着，将U盘插入音响，按下播放键。

《华夏军魂》嘹亮的军号声响起。

苏成有点意外，没想到吴亰在开机仪式上把主题曲放给剧组人员听。

说实话，这有点煽情了。

不过，苏成也并没有说什么，他知道，吴亰这么做，也是为了激励剧组的每一个人。

让他们明白，《战狼3》的意义，也让他们明白，他们所肩负的责任！

激昂的旋律，瞬间在简陋的帐篷里回荡。

将所有人的注意力，都吸引了过来。

“红旗飘飘军号响，剑已出鞘雷鸣电闪，从来是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进，向前进，华夏军魂！”

浑厚有力的歌声，仿佛带着千军万马的气势，瞬间点燃了所有人的热血！

剧组成员们，都静静地听着这首歌。

他们的眼中，充满了激情和感动，也充满了敬佩和自豪！

仿佛看到了，硝烟弥漫的战场上，战士们冒着枪林弹雨，冲锋陷阵的场景。

仿佛听到了，战士们为了祖国，为了人民，而发出的，震耳欲聋的呐喊声！

“这首歌，太棒了！”

“听得我热血沸腾，浑身充满了力量！”

“这才是战狼的精神，这才是华夏的军魂！”

“有了它，我相信，战狼3一定会更加精彩，更加震撼！”

剧组成员们纷纷鼓掌，为这首充满力量和激情的歌曲，也为苏成这位优秀的音乐人。

“苏成兄弟，这首歌，将会成为战狼3的灵魂！”

吴亰激动地说道，“它不仅会激励剧组的每一个人，更会激励所有看到这部电影的人！”

苏成笑着说，“吴导，你过誉了，我只是希望，能够为战狼3，尽一份绵薄之力。”

----------------------------------------

第181章 《战狼3》拍摄突发意外

在接下来的几天里，苏成跟着剧组，参观了拍摄场地。

也观看了几场戏的拍摄。

他被吴亰的敬业精神所感动，也被剧组所有工作人员的努力和付出所感动。

吴亰更是按照苏成歌词的意境，重新设计了一些场景，并调整了拍摄计划。

在拍摄过程中，吴亰还邀请苏成友情出演一个配角。

原本只是随口一说，没想到苏成却答应了。

就这样，苏成决定在剧组待上一段时间。

感受一下电影拍摄的氛围。

......

两个月后。

经过两个多月的艰苦拍摄，《战狼3》的拍摄工作，已经接近尾声。

今天，要拍摄的是最后一场戏，也是整部电影的高潮部分。

冷锋，孤身一人深入敌后，解救被困的同胞。

苏成友情出演的是一个被困的科研人员。

他的戏份不多，台词也少。

但苏成却非常认真地对待每一个镜头，每一个动作，每一个表情。

他希望能够将自己最好的一面，展现给观众。

这次的拍摄体验非常不错。

拍摄场地选在一片废弃的工厂，周围布满了各种障碍物和掩体。

爆炸声，枪声，喊杀声，此起彼伏，震耳欲聋。

整片区域，都沉浸在一片紧张激烈的战斗氛围中。

“准备！开始！”

随着吴亰的一声令下，饰演敌人的演员们，开始向冷锋发动猛烈的攻击。

而冷锋则凭借着过人的身手和智慧，一次又一次地化解了危机，并将敌人击退。

最后，冷锋终于找到了被困的同胞，并成功地将他们解救出来。

“咔！”

吴亰满意地喊了一声，“很好！这条过了！”

剧组的工作人员，纷纷松了一口气，脸上露出了笑容。

三个多月的辛苦拍摄，终于要结束了。

“最后一组镜头，准备！”

随着吴亰的一声令下，剧组工作人员开始布置最后的场景。

这场戏，需要在工厂内进行爆破，营造出冷锋带领同胞们，冲出包围圈的震撼画面。

为了保证拍摄效果，吴亰特意请来了国内顶尖的爆破团队。

“爆破点都检查了吗？”

吴亰仔细地检查着每一个细节。

他深知，爆破戏的危险性，稍有不慎，就会造成人员伤亡。

“都检查过了，吴导，安全没有问题。”

爆破团队的负责人，认真地说道。

“好！演员就位！准备爆破！”

随着吴亰的一声令下，爆破团队开始点燃引线。

“轰！”

一声巨响，工厂内瞬间火光冲天，浓烟滚滚。

冷锋带着被困的同胞们，冒着爆炸的冲击波，冲出了工厂大门。

“咔！”

就在吴亰准备喊“过了”的时候。

突然，一声惨叫从工厂内传来。

“不好！有人受伤了！”

吴亰脸色一变，他迅速冲向工厂大门，其他人也紧随其后。

工厂内，浓烟弥漫，视线不清，到处都是燃烧的火焰和倒塌的建筑。

吴亰不顾自身安危，冲进浓烟之中，开始寻找受伤的工作人员。

“咳咳咳……”

他听到一阵咳嗽声，循声望去，发现一名武术指导，正倒在地上。

他的腿被一块掉落的石头砸伤，鲜血直流。

“快！快来人！救人！”

吴亰大声喊道。

同时冲上前去，将受伤的武术指导抱了起来，冲出工厂。

就在吴亰抱着伤员往外跑的时候。

突然，一声巨响，工厂的屋顶，轰然倒塌！

“小心！”

苏成眼疾手快，一把将吴亰推倒在地。

一块巨大的水泥块，擦着吴亰的头顶飞过，重重地砸在了地上。

“吴导，你没事吧？”

苏成焦急地问道。

吴亰摇了摇头，他顾不上自己。

再次将受伤的武术指导抱了起来，冲出工厂。

......

医院的急诊室。

吴亰焦急地等待着医生的消息。

他的身上，布满了灰尘和血迹，但他却顾不上清理。

“吴导，你放心，伤员的腿骨折了，但是没有生命危险，我已经给他做了手术，现在正在观察。”医生走出来，安慰道。

吴亰这才松了一口气，无力地瘫坐在椅子上，心中充满了后怕。

他抬手想擦拭一下额头的汗水。

却突然感觉到一阵剧痛从胸口传来，忍不住倒吸一口冷气，脸色瞬间变得苍白。

“吴导，你怎么了？！”

苏成一直关注着吴亰，看到他痛苦的表情，连忙上前问道。

“没事，没事，可能是刚刚太紧张了，有点岔气。”

吴亰强忍着疼痛，摆摆手，试图掩饰自己的不适。

“我扶你去检查一下吧。”

苏成不放心，说着就伸手扶住吴亰的胳膊。

吴亰刚想拒绝，却再次感觉到一阵剧烈的疼痛，忍不住闷哼一声。

身体顿时无力地靠在了苏成身上。

经过医生的检查，吴亰的肋骨骨折，需要住院治疗。

“吴导，你的伤势比较严重，需要静养一段时间。”

医生严肃地说道，“这段时间，你不能进行任何剧烈的运动，更不能拍戏。”

吴亰脸色一变，他连忙问道，“医生，我什么时候才能恢复？”

“至少要一个月。”医生说道。

一个月？！

吴亰顿时感到一阵绝望，《战狼3》的拍摄工作，已经接近尾声。

只剩下最后几个动作镜头。

一个月的时间，足以让剧组的拍摄计划彻底打乱。

也足以让电影的上映时间，无限期地延迟。

吴亰的心中，充满了无奈和痛苦。

大家辛辛苦苦筹备了这么久，眼看着就要完成拍摄，却在这个时候，遭遇了意外。

“吴导，你放心，我们会尽快找到合适的替身演员，完成你的戏份。”刘猛安慰道。

“替身？！”

吴亰摇摇头，他深知，战狼系列的动作戏，对演员的要求极高，一般的替身演员，根本无法胜任。

况且，现在找替身也来不及。

突然，吴亰记起刚刚工厂屋顶倒塌时，那个飞扑过来的身影。

他深吸一口气，转头看向苏成，眼神中带着一丝期待和请求。

“苏成兄弟，你能帮我吗？”

----------------------------------------

第182章 这叫只懂一点华夏功夫？

苏成愣了下神，没有反应过来。

“吴导，你需要我做什么？”

吴亰笑着说，“苏成兄弟，我记得刚刚你推开我的时候，身手很利落，你能不能......”

说着，吴亰用手比划了一下，“帮我拍一下剩下的几个动作镜头？”

苏成这才明白过来，吴亰是让自己当替身演员，来完成他剩下的那些戏份。

“吴导，你确定让我来拍你的动作戏吗？”苏成有点为难。

刚刚救人的时候，是依靠【幼豹的速度】，加上【高级武术精通】。

这才能够在千钧一发之际将吴亰推开。

吴亰笑着说，“苏成兄弟，你放心，我会亲自指导你的，那些动作并不难。”

旁边刘猛也连忙说道，“苏成兄弟，你就帮帮吴导吧，现在时间紧迫，我们已经没有时间再从国内找替身演员了。”

“武替？”

苏成愣了下神，问道，“剧组没有武替吗？”

吴亰苦笑一声，“兄弟，你可能不了解，我拍电影，从来不用替身。”

“所以，战狼3的拍摄，一直都是我亲自上阵，剧组也并没有准备武替。”

他顿了顿，语气中带着一丝无奈：

“本来，我是想坚持拍摄完最后的几组镜头，可医生说，我的肋骨骨折，至少要修养一个月的时间。”

“这一个月，足够让剧组的拍摄计划彻底打乱，也足以让电影的上映时间，无限期地延迟。”

吴亰说到这里，眼中充满了期待，他看着苏成，语气真诚地说道：

“苏成兄弟，战狼3，不能没有你！”

苏成沉思片刻，他明白吴亰的难处，也明白战狼3对吴亰来说，意味着什么。

这部电影，倾注了吴亰无数的心血，也是他多年来一直坚持的梦想。

并且，《战狼3》主题曲《华夏军魂》是他的歌。

也算是战狼3剧组的一份子了。

但是，苏成有点犹豫，他从来没拍过戏，对演戏也是一窍不通。

前面客串，就是凑个热闹。

跟正八经拍动作戏份是不一样的。

“吴导，我怕我演不好，会影响电影的质量。”

吴亰看着苏成，语气中带着一丝请求。

“苏成兄弟，我知道你担心什么，但我相信你，你一定能够做到的。”

吴亰继续说道，“战狼3，是我的心血，也是我的梦想。”

“现在，只差最后一步，苏成兄弟，我希望你能够帮我完成这个梦想！”

吴亰的声音，充满了真诚和期待。

苏成看着他的眼神，心中也不禁有些触动。

他深吸一口气，点头答应道：

“好！吴导，我答应你。”

“好！好！好！”

吴亰激动地握着苏成的手，连声说道，“苏成兄弟，你真是我的救命恩人啊！”

“放心，兄弟，我会手把手地教你，这些动作，并不难。”

吴亰继续说道，“你的身形跟我差不多，到时候你穿上我的道具服装，只要按照我说的做，肯定没问题。”

此时，吴亰的脸上，露出了如释重负的笑容。

他知道，苏成答应了，战狼3如期上映就还有希望！

“苏成兄弟，真是太谢谢你了！”

吴亰激动地握着苏成的手，说道，“我保证，你绝对不会后悔你的决定！”

旁边的刘猛也跟着说道，“苏成兄弟，你放心，我们一定不会让你失望的！”

他知道，他们都是真心热爱电影，真心想要拍出一部好作品的人。

苏成决定全力以赴，帮助吴亰完成他的梦想！

......

非洲。

《战狼3》拍摄现场。

苏成站在镜头前，深吸一口气，努力平复着自己激动的心情。

他今天穿着一身迷彩服。

脸上涂着油彩，手里拿着一把冲锋枪，一副战士的姿态。

旁边站着一位武术指导，正在给他讲解接下来的动作要领。

“苏成，你等下要从这个掩体后面冲出去，然后对着敌人开枪。”

“记住，扑卧动作要快，要狠，要准！”

武术指导认真地说着，并做了一个示范动作。

苏成仔细地观察着他的动作，然后模仿了一遍，感觉自己已经完全掌握了。

“没问题，我准备好了！”

苏成对着武术指导说道。

武术指导点点头，然后退到一旁，示意苏成开始拍摄。

“开始！”

随着吴亰的一声令下，苏成迅速地从掩体后面冲了出去，他手中的冲锋枪，也同时开火。

“哒哒哒！”

子弹飞射而出，准确地击中了远处的目标。

苏成的动作，干净利落，没有一丝拖泥带水，仿佛一个身经百战的战士。

他眼神坚定，目光如炬，整个人都散发着一股杀气！

“咔！”

吴亰满意地喊了一声，“很好！这条过了！”

“苏成，你练过？”

武术指导忍不住问道，他怀疑苏成是不是在隐藏自己的实力。

苏成挠挠头笑着说，“没有啊，我从来没练过。”

“那你怎么会这么厉害？”武术指导一脸疑惑。

苏成想了想，“懂一点华夏功夫。”

“懂一点？！”

武术指导感觉自己的世界观都要崩塌了，这叫没练过？

他可是专门练了二十多年的武术，才能有现在的实力。

这时，吴亰看着镜头回放，苏成的每一个动作，都完美地展现了冷锋的英勇无畏。

他简直不敢相信，这是从来没拍过戏的一个歌手。

吴亰当初以为，肯定需要仔细讲解每一个动作细节。

没想到，苏成只看了一遍示范动作，就完全掌握了。

甚至，动作比他还要标准。

既有力量，又有气势！

吴亰之前就知道，苏成在奥运会开幕式上，用弓箭点燃了奥运圣火，那段视频，他在网上看过无数遍。

但当时，他还以为是借位拍摄，是后期制作的效果。

现在，他亲眼看到了苏成的身手，才明白，苏成是真的厉害！

“苏成兄弟，你真是个天才！”

吴亰再次感慨道，他感觉自己已经词穷了。

除了“天才”，他实在找不到别的词语，来形容苏成的优秀。

“吴导，你过誉了。”

苏成谦虚地说道：

“其实，这些动作，并不难，我只是按照武术指导的要求，去做而已。”

吴亰笑着摇了摇头，他当然知道这些动作，并不简单。

没有一定的实力和天赋，是很难做到的。

而苏成，居然说自己只是“懂一点”？！

这叫只懂一点华国功夫？

----------------------------------------

第183章 《万疆》，为祖国庆生！

在接下来的拍摄中，苏成完美地完成了吴亰交给他的所有动作戏份。

每一个镜头，他都力求完美。

每一个动作，都行云流水，充满了力量和美感。

甚至，有些镜头，比吴亰自己拍摄的还要精彩！

这可把吴亰给整不会了。

这可是他的拿手好戏。

自己导的电影，居然需要一个歌手来完成自己的戏份？

甚至，完成的比自己还要好？！

吴亰彻底被苏成的实力所折服。

这小子，简直是个妖孽啊！

唱歌，作词，作曲样样精通。

武术，射箭，跑步也都是专业级别！

他甚至开始怀疑，苏成是不是有什么特异功能。

不然的话，一个歌手。

怎么可能什么都会呢？

......

“咔！”

随着吴亰的一声令下，《战狼3》最后一场戏，也顺利完成拍摄。

“杀青！杀青！”

剧组的工作人员，都激动地欢呼起来。

两个多月的艰苦拍摄，终于结束了！

每个人，都付出了无数的心血，也克服了各种各样的困难。

现在，他们终于可以松一口气，好好地庆祝一下了！

“苏成兄弟，真是太感谢你了！”

吴亰激动地握着苏成的手，说道，“如果没有你，战狼3，不可能这么顺利地完成拍摄！”

苏成笑了笑，“吴导，你过誉了，我只是做了我应该做的事情。”

“不，苏成兄弟，你做的远远不止这些。”

吴亰真诚地说道，“你不仅帮助我完成了拍摄，更让我看到了，什么叫做真正的华夏精神！”

吴亰继续说道，“你的那些歌曲，充满了爱国情怀和民族自豪感，它们激励了无数人，也包括我。”

“你的行动，更是让我明白，什么叫做真正的担当，什么叫做真正的英雄！”

苏成谦虚地笑了笑，他并没有把吴亰的话放在心上。

只是单纯地想要帮助吴亰完成他的梦想。

......

当天晚上，剧组举行了盛大的杀青宴。

吴亰站在宴会厅的中央，高举着酒杯，大声说道：

“战狼3，杀青了！”

他的声音，充满了激动和喜悦，也充满了对所有剧组成员的感谢。

“这三个月，我们一起经历了风风雨雨，一起克服了各种困难，一起完成了战狼3的拍摄。”

“我知道，这段时间，大家都很辛苦，但我们，都坚持下来了！”

“我们用我们的汗水，用我们的努力，用我们的热情，完成了一部，我们所有人都为之骄傲的电影！”

“谢谢大家！”

吴亰的声音，有些哽咽，他举起酒杯，一饮而尽。

宴会厅里，掌声雷动。

剧组的每一个人，都举起酒杯，为战狼3的杀青，也为他们这段时间的付出和努力，干杯！

“苏成兄弟，来，我敬你一杯！”

吴亰端着酒杯，走到苏成面前，激动地说道，

“战狼3能够顺利杀青，你功不可没啊！”

苏成也端起酒杯，笑着说道，“吴导，你过誉了，我只是尽了一点绵薄之力。”

他顿了顿，继续说道，“战狼3，是所有剧组成员共同努力的结果，我只是参与其中的一份子而已。”

吴亰笑着说，“兄弟，你就别谦虚了，我们都知道，如果没有你，战狼3不可能这么快杀青。”

“是啊，苏成兄弟，你可是我们的救星啊！”

刘猛也端着酒杯，走了过来，说道，

“如果没有你，吴导的伤，还不知道要多久才能好呢。”

他顿了顿，继续说道，“更重要的是，你演的那些动作戏真是太精彩了，我敢保证，战狼3上映后，你一定会成为最火的动作明星！”

周围的剧组工作人员，也纷纷向苏成敬酒，表达着他们的感谢。

苏成有点招架不住。

他本来就不太擅长应酬，更何况，这些都是剧组的核心人员。

一个个都是酒场高手。

还好吴亰及时解围，他举起酒杯，大声说道，

“来，兄弟们，我们敬苏成一杯！”

苏成也端起酒杯，笑着说道，“谢谢大家，祝战狼3票房大卖！”

“干杯！”

众人一饮而尽。

“战狼3的后期制作，我已经安排下去了。”

吴亰放下酒杯，对着苏成说道：

“我已经决定，战狼3将会在国庆档上映！”

国庆档？！

苏成愣了下神，这有点太快了吧？

现在距离国庆节，也就半个月的时间。

后期制作，宣传发行，这些都来得及吗？

吴亰看到苏成疑惑的眼神，笑着解释道：

“后期制作团队，都是国内顶尖的专业人士，他们一定会以最快的速度，完成所有的工作。”

“宣传发行方面，我们也会全力以赴，争取让战狼3，在国庆档，取得最好的成绩！”

......

三天后，苏成回到了杭城。

走进熟悉的办公室，坐在舒适的电竞椅上，端起一杯香茗。

正准备去峡谷厮杀一番。

这时，脑海中一声脆响。

【叮！激活新的主线任务。】

【主线任务二：为祖国庆生。】

【备注：唤起强烈的民族自豪感和爱国怀，使听众产生情感共鸣。】

苏成听到脑海中传来的任务提示，愣了一下。

主线任务二？

很久没出现两个主线任务了。

并且好像没有人气值什么的要求。

但也要仔细挑一首歌，毕竟是......

“为祖国庆生……”

苏成在心里默默地念着这几个字。

他脑海中浮现出，一幅幅画面：

天安门广场上，五星红旗迎风飘扬，雄壮的国歌声，响彻云霄！

长城上，一群群游客，在古老的城墙上，留下他们的足迹，也留下了他们，对祖国的热爱！

泰山上，游客们登高望远，感受着祖国的大好河山，也感受着，华夏文明的博大精深！

珠穆朗玛峰顶，登山队员们，克服了重重困难，终于登上了世界之巅，他们，用自己的行动，证明了华夏精神，永不言败！

一首歌的旋律，在他的脑海中，逐渐清晰起来。

这首歌的歌词，也要大气磅礴，要充满激情和力量，要展现华夏的辉煌历史，和灿烂文化！

更重要的是，它要能够唤起所有华夏儿女心中，对祖国的热爱！

他，要用这首歌，为祖国庆生！

苏成拿起纸笔，写下这首歌的名字。

《万疆》！

----------------------------------------

第184章 因为另一首歌，更加适合在国庆晚会上演唱

九月中旬，燕京。

央视大楼一间会议室里，烟雾缭绕，气氛却异常凝重。

张一谋坐在会议桌的主位，手里夹着一根香烟，眉头紧锁，神色凝重。

他面前的烟灰缸里，已经堆满了烟蒂，可见他心中的烦躁。

“老张，这都什么时候了，你还有心思抽烟？”

一个身材微胖，头发花白的老者，看着张一谋，语气中带着一丝责备，

“国庆晚会还有半个月就要开始了，开场歌曲还没定下来，你这是要急死我们啊！”

这位老者是央视文艺部的主任，名叫李建国。

负责今年国庆晚会的筹备工作。

张一谋叹了口气，将手中的香烟掐灭在烟灰缸里，无奈地说道：

“抽烟还不是因为发愁嘛！”

“老李，你以为我不想尽快定下来吗？可是，那些歌，没有一首让我满意的。”

他顿了顿，继续说道，“国庆晚会，是全国人民的节日，开场歌曲，必须要大气磅礴，要能够展现我们华夏的辉煌成就，要能够唤起所有华夏儿女心中，对祖国的热爱！”

张一谋说着，站起身，走到窗边，望着窗外的天空，眼中充满了期待。

“我要的是一首，能够震撼人心的歌曲，一首能够让全世界都为之惊叹的歌曲！”

他转身看向众人，语气坚定地说道，“我们要用这样的歌曲，来为祖国庆生！”

“老张，我知道你的想法，但时间不等人啊！”

李建国也站起身，走到张一谋身边，说道，“现在距离国庆节，只剩下半个月的时间，我们必须尽快确定下来。”

“还得走报备流程，这些都需要时间！”

张一谋点点头，“我知道，老李，我已经在尽力了。”

这时，一个年轻的工作人员，拿着文件夹，走进了会议室。

“张导，李主任，我这边有个建议。”

他叫王小军，是央视文艺部的助理，也是张一谋的得力助手。

“你说说看。”张一谋说道。

王小军翻开文件夹，指着其中一页，说道，“我建议，我们可以邀请吴亰来参加今年的国庆晚会。”

不止是开场歌曲，现在特邀嘉宾还缺了一个名额。

“吴亰？”

张一谋愣了一下，他当然知道吴亰，也知道他最近正在非洲拍摄《战狼3》。

“邀请他来做什么？”李建国问道。

王小军解释道，“吴亰的电影，一直都充满了爱国情怀，他的形象，也深受广大观众的喜爱。”

“如果我们能够邀请他来参加国庆晚会，不仅能够提升晚会的关注度，也能够弘扬爱国主义精神。”

他顿了顿，继续说道，“我刚刚还看到，《战狼3》发布了最新预告片，画面非常震撼，相信一定能够成为一部非常精彩的电影。”

“如果吴亰能够在晚会上，简单地介绍一下这部电影，相信一定能够吸引更多观众的关注。”

李建国听完王小军的建议，沉思片刻，说道：

“小王，你的想法不错，但我们央视国庆晚会，是全国人民的节日，如果为一个商业电影做宣传，恐怕不太合适吧？”

“是啊，小王，你考虑的太不周到了。”

旁边张导的助理也说道，“我们央视，是国家电视台，要保持政治正确，不能为商业电影做宣传。”

“老李，我觉得，小王说的也有一定的道理。”

张一谋这时开口说道，“战狼系列电影，一直都充满了爱国情怀，它展现了我们华夏军人的英雄气概，也展现了我们华夏的精神。”

他顿了顿，继续说道，“我觉得，战狼的精神，是值得我们去弘扬的，它能够激励我们每一个人，去热爱祖国，去为祖国做出贡献。”

张一谋转身看向李建国，语气坚定地说道，“老李，战狼3的精神内核，跟我们国庆晚会的主题是完全一致的！”

“是啊，老李，我觉得老张说的有道理。”

“战狼3，是弘扬爱国主义精神的优秀作品，它能够激励我们每一个人，去热爱祖国，去为祖国做出贡献。”

李建国沉思片刻，最终点头答应了。

“好吧，那就邀请吴亰来参加晚会，但是，不能在晚会上直接宣传电影。”

他看着王小军，说道，“小王，你跟吴亰联系一下，让他在晚会上，简单地聊聊战狼精神就行了。”

“好！”王小军答应一声。

“那开场歌曲，怎么办？”

李建国又看向张一谋，问道，“你有什么想法吗？”

张一谋沉思片刻，突然，他眼前一亮像是想到了什么。

“对了！战狼3的主题曲，叫什么名字来着？”

他转头看向王小军，问道。

王小军连忙回答，“《华夏军魂》！”

“对！就是《华夏军魂》！”

张一谋激动地说道，“这首歌气势磅礴，充满了爱国情怀，它完美地展现了战狼的精神内核，也展现了我们华夏军人的英雄气概！”

他看着众人，语气坚定地说道，“我觉得，这首歌非常适合作为我们国庆晚会的开场歌曲！”

“可是......”

李建国犹豫了一下，说道，“这首歌，是苏成为战狼3创作的主题曲，如果我们用它来做国庆晚会的开场歌曲，那岂不是还是在为电影做宣传？”

“老李，你不用担心。”

张一谋笑着说道，“我们只需要邀请苏成，来演唱这首歌就行了。”

他顿了顿，继续说道，“至于战狼3，我们完全不用提，观众们自然会明白，这首歌是为谁而唱的。”

“好！老张，你这个主意不错！”

李建国笑着说道，“那就这么定了，小王，你跟苏成联系一下，邀请他来参加国庆晚会演唱《华夏军魂》。”

......

杭城。

苏成的工作室里，宋洁接到了央视打来的电话。

“苏成，是央视文艺部的王小军，他想邀请你参加国庆晚会，演唱《华夏军魂》！”

苏成听完，沉思片刻，说道，“洁姐，你帮我婉拒了吧，《华夏军魂》不适合在国庆上演唱。”

“啊？！为什么要拒绝啊？”

宋洁有点惊讶，国庆晚会这可是全国人民的节日。

能够在晚会上演唱歌曲，那是多少音乐人梦寐以求的机会啊！

“因为另一首歌，更加适合在国庆晚会上演唱。”

----------------------------------------

第185章 国庆晚会开场曲目确定

“新歌？”

李建国皱起眉头，疑惑地看向王小军：

“什么新歌？歌都没发布，我们怎么就知道这首歌，一定适合在国庆晚会上演唱？”

他顿了顿，语气中带着一丝不满，继续说道：

“小王，你跟苏成说，《华夏军魂》我们已经听过了，气势磅礴，充满了爱国情怀，它非常适合作为国庆晚会的开场歌曲！”

“让他别再折腾了，抓紧时间排练，这是国庆晚会，容不得半点差池！”

李建国说完，长长地叹了口气。

他感觉，跟现在的年轻人沟通，真是越来越难了。

王小军也感到十分无奈，他连忙说道：

“李主任，张导，我已经跟苏成说过了，但他坚持说，新歌更加适合在国庆晚会上演唱。”

他顿了顿，继续说道，“他说等新歌创作完成，会第一时间把歌词发给我们。”

“哼！等他创作完成？”

李建国冷哼一声，“那得到什么时候？万一他创作的新歌，不符合晚会的主题怎么办？”

他看着张一谋，语气严肃地说道，

“老张，这件事不能由着苏成胡来，国庆晚会可是全国人民的节日，不能出一点差错！”

张一谋沉思片刻，说道，“老李，你先别着急，等苏成把歌词发过来我们看看再说。”

“如果不行，我们再要求他演唱《华夏军魂》，也不迟。”

“可是，苏成，会答应吗？”

李建国还是有些担心。

他觉得，苏成年轻气盛，怕是不会轻易改变自己的决定。

“现在这些零零后，可是在到处整顿职场啊。”

李建国开玩笑着说道。

张一谋哈哈一笑，“老李，你放心，我们再跟苏成沟通嘛！”

“不过，今年国庆晚会上没有《华夏军魂》确实有点遗憾。”

李建国无奈地答应了，他转头看向王小军，说道：

“小王，你跟苏成说，让他尽快把歌词发过来，我们时间很紧，不能再拖了。”

......

十分钟后。

张一谋的办公桌上，放着一份打印好的歌词，还有一支U盘。

U盘里，是一段清唱的音频。

是苏成演唱的《万疆》，因为伴奏还没有录制完成，所以，他只能先清唱了一段。

“老张，苏成的歌词，发过来了吗？”

李建国推门走进办公室，看到张一谋正坐在椅子上。

眉头紧锁，神色凝重。

“嗯，发过来了，还有一段清唱的音频。”

张一谋指了指桌子上的歌词和U盘，神神秘秘的一笑，说道：

“你来看看。”

李建国疑惑的说了一句，“歌怎么样直接说不就行了，怎么还神神秘秘的？”

说着拿起歌词，开始一字一句地认真阅读。

“红日升在东方，其大道满霞光......”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌......”

“守你万疆......”

李建国一边读着歌词，一边忍不住轻轻地哼唱起来，他被歌词中所表达的情感深深地打动了。

这歌词，大气磅礴，充满激情和力量。

它将华夏的辉煌历史和灿烂文化，展现得淋漓尽致。

更重要的是，它能够唤起所有华夏儿女心中，对祖国的热爱！

“好词！好词啊！”

李建国看完歌词，激动地说道，“老张，苏成这小子，真是不错！”

他转头看向张一谋，语气中充满了期待，“快，放一下清唱的音频，我听听。”

张一谋点点头，将U盘插入电脑，点开了音频文件。

一段清唱的旋律，在办公室里响起。

苏成的声音，清澈而明亮，充满了情感。

整首歌大气磅礴。

仿佛在诉说着一个古老而又年轻的民族的故事。

他的歌声，带着一种难以言喻的魔力，让人忍不住沉醉其中，让人忍不住为之感动，让人忍不住为之自豪！

李建国闭上眼睛，静静地聆听着苏成的歌声，他的脑海中，浮现出一幅幅画面：

天安门广场上，五星红旗迎风飘扬，雄壮的国歌声，响彻云霄！

长城上，一群群游客，在古老的城墙上，留下他们的足迹，也留下了他们，对祖国的热爱！

泰山上......

珠穆朗玛峰顶......

苏成当初脑海中的画面全部通过歌声，表达了出来。

一曲终了，办公室里一片寂静。

张一谋和李建国还沉浸在苏成的歌声中，久久回不过神来。

“这首歌......”

李建国深吸一口气，语气中充满了感慨，“太震撼了！太感人了！太棒了！”

他看着张一谋，激动地说道，

“老张，这首歌，简直是为国庆晚会量身打造的！”

“它一定能够震撼所有观众，它一定能够唤起所有华夏儿女心中，对祖国的热爱！”

张一谋也激动地点了点头，他看着桌子上，那份打印好的歌词，眼中充满了赞赏。

“苏成这小子，真是个天才！”

他感叹道，“他总能给我们带来惊喜！”

“老张，你马上联系苏成，告诉他，这首歌我们定了！”

李建国激动地说道，“我们一定要让他，在国庆晚会上演唱这首献给祖国的赞歌！”

......

张一谋拨通了苏成的电话。

“苏成兄弟，你的新歌，我们已经听过了，它真是太棒了！”

张一谋激动地说道，“我们一致决定，用它来作为今年国庆晚会的开场歌曲！”

“张导，谢谢你们的认可。”

苏成笑着说道，“这首歌，我还没有录制伴奏，需要点时间。”

“没问题，没问题！时间来得及。”

张一谋连忙说道，“我们这边会尽快安排，你只需要安心创作，其他的事情不用操心。”

他顿了顿，继续说道，

“苏成兄弟，你真是个天才，这首歌一定会成为今年国庆晚会，最闪亮的明星！”

苏成谦虚地笑了笑，“张导，你过誉了，我只是希望能够用我的音乐为祖国庆生。”

挂掉电话后，张一谋兴奋地对李建国说道：

“老李，苏成答应了，他会来参加国庆晚会，演唱《万疆》！”

“好！好！好！”

李建国激动地说道，

“我这就把《万疆》加到节目单上，作为国庆晚会开场曲目！”

----------------------------------------

第186章 红日升在东方，其大道满霞光

半个月的时间，匆匆而过。

十月一日晚七点。

举国欢庆的时刻到来。

万众瞩目的央视国庆晚会，正式开启！

绚烂的烟花在夜空中绽放，照亮了整个燕京。

也照亮了所有华夏儿女的脸庞。

央视大楼一号演播厅内，灯光璀璨，座无虚席。

来自全国各地的观众们，正满怀激动地等待着这一场，属于所有华夏儿女的视听盛宴。

今晚的国庆晚会，将会通过央视一套、央视三套、央视音乐频道，以及各大网络平台，进行同步直播。

让所有华夏儿女，都能够共同见证，这激动人心的一刻！

抖音直播间人数最多，节目还没开始，就已经超过五千万观众在线。

“祖国，生日快乐！”

“我爱你，祖国！”

“祝愿我们的祖国，繁荣昌盛！”

“今年的主题是“山河锦绣国泰民安”！不知道会不会请苏成。”

“肯定会请的，他可是在奥运会点燃了奥运圣火啊！我现在都还能想起他射箭的画面，太帅了！”

“我爸妈早早就守在电视机前面了，还把我也叫了过去，看来今晚没办法去峡谷开黑了。”

“楼上的，国家强大了，我们才能安心的玩游戏啊，爱国情怀呢？”

“苏成应该会来吧，听说战狼3会在国庆档上映，央视文艺部主任前几天还特地去见了苏成。”

“楼上的消息这么灵通？看来你是娱乐圈的人士啊！求爆料！”

“我堂哥的表妹的男朋友的同学在央视文艺部上班，我可是内部人士，哈哈！”

“......”

就在网友们都在热烈讨论时，两位主持人出现在了舞台中央。

“观众朋友们，晚上好！”

“这里是，中央广播电视总台！”

“这里是，2024年国庆联欢晚会！”

“今晚，我们欢聚一堂，共同庆祝祖国成立七十五周年！”

“七十五年风雨兼程，七十五年砥砺奋进，我们的祖国，已经走过了一段波澜壮阔的历史征程！”

“七十五年，我们的祖国，发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就！”

“我们，为祖国的繁荣富强，感到无比自豪！”

“我们，为自己是华夏儿女，感到无比骄傲！”

两位主持人声音高亢，激情洋溢，表达着对祖国深深的热爱和祝福。

“山河锦绣，国泰民安！”

“让我们，共同祝愿我们伟大的祖国，更加繁荣昌盛！”

“让我们，共同祝愿我们伟大的人民，更加幸福安康！”

“下面，请欣赏开场歌曲，《万疆》！”

随着主持人的话音落下，舞台灯光缓缓亮起。

背景屏幕上，一轮红日冉冉升起，光芒万丈，照耀着祖国的大好河山！

紧接着，画面切换，变成了波涛汹涌的长江，奔腾不息的黄河，巍峨耸立的长城，雄伟壮观的泰山......

一幅幅画面，展现着祖国的壮丽山河，也展现着华夏文明的博大精深！

这时，一声清脆的童声响起。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀。”

“承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆，以仁爱。”

“千年不灭的信仰。”

这童声清脆，音色纯净，仿佛来自天籁，让人感到无比的舒适和愉悦。

它，像是一颗种子，在所有人的心中，播撒下了希望和梦想。

这歌声中，还带着一种少年特有的朝气和活力。

让人感受到一个古老而又年轻的民族，正在蓬勃发展，蒸蒸日上！

演唱这段童声的是央视一位小主持，名叫李思思，今年只有十岁。

她曾在多个大型晚会中担任过小主持人，拥有着丰富的舞台经验，也深受广大观众的喜爱。

李思思缓缓走上舞台，她穿着一身红色的连衣裙，头上扎着两个可爱的丸子头。

脸上洋溢着甜美的笑容，眼中闪耀着自信的光芒。

随着歌声的响起，舞台背景的画面，也开始变幻。

从祖国的大好河山，到“五四运动”时期热血青年们，为了民族的独立和解放，而英勇奋斗的场景。

再到抗战时期，革命烈士们为了祖国的解放，为了人民的幸福，抛头颅，洒热血，英勇抗敌的场景......

一幅幅画面，展现了华夏民族的百年奋斗史，也展现了华夏民族，不屈不挠，自强不息的伟大精神！

“红日升在东方”，象征着华夏文明的起源和发展，也象征着华夏民族的崛起和复兴。

“其大道满霞光”，则象征着华夏文明的光辉灿烂，也象征着华夏民族的美好未来。

“我何其幸，生于你怀”，表达了对祖国母亲的深沉热爱和感恩之情，也表达了作为华夏儿女的自豪和骄傲。

“承一脉血流淌”，则强调了华夏民族的传承和延续，也强调了华夏儿女的责任和担当。

“难同当，福共享，挺立起了脊梁”，更是将华夏民族在面对困难和挑战时，那种团结一心，不屈不挠的精神，展现得淋漓尽致。

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”，则将华夏文明的精髓，表达得淋漓尽致。

“仁爱”，是华夏文明的核心价值观，它强调人与人之间，要相互尊重，相互关爱。

“信仰”，是华夏民族的精神支柱，它激励着一代又一代华夏儿女，为祖国的繁荣昌盛，而努力奋斗。

直播间弹幕更加密集，观众们都被歌词和画面深深地打动了，纷纷表达着他们的感慨和感动。

“这歌词，太震撼了！它写出了我们华夏的魂！”

“每一句，都充满了力量和激情，每一句，都能够触动人心！”

“是啊，红日升在东方，其大道满霞光，这句歌词，真是太美了！”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌，这句歌词，让我忍不住热泪盈眶！”

“这画面，太感人了！它让我们看到了，我们祖国的伟大！”

“据说这是苏成的新歌，期待！！”

“前奏就这么震撼，我已经迫不及待的想听苏成演唱了！”

----------------------------------------

第187章 我，何其幸，生于华夏！

小李思思的童声演唱。

仿佛在所有人的心中，播撒下了一颗希望的种子。

它清澈明亮，带着一种穿透人心的力量。

让人感受到一个古老而又年轻的民族，正在蓬勃发展，蒸蒸日上！

舞台上，灯光逐渐亮起，一束柔和的光，照射在舞台中央。

苏成缓缓走上舞台，他今天穿着一身黑色的传统长袍。

衣袖上点缀着几笔淡雅的墨痕，整个人显得格外的精神，也格外的儒雅。

他轻轻地拿起话筒，对着台下的观众，微微一笑，开口演唱。

“写苍天，只写一角日与月悠长。”

苏成的声音，温柔而深沉，却又充满了力量。

他并没有用高亢的嗓音去演绎这首歌。

而是用一种娓娓道来的方式，将歌词中所蕴含的深厚情感，缓缓地流淌出来。

“画大地，只画一隅山与河无恙。”

他的歌声，仿佛带着一股神奇的魔力，将所有人的思绪，都带到了那片广袤的土地上。

人们仿佛看到了，那巍峨耸立的昆仑山，那奔腾不息的长江黄河，那郁郁葱葱的原始森林，那广阔无垠的草原沙漠......

一幅幅画面，在他们的脑海中，不断地闪现。

让他们感受到祖国山河的壮丽，也让他们感受到华夏文明的博大精深！

“观万古，上下五千年天地共仰。”

苏成的声音，变得更加高亢激昂起来。

仿佛化身为一位历史的讲述者，将华夏文明的辉煌历史，娓娓道来。

他唱着那古老的传说，唱着那悠久的历史，唱着那灿烂的文化，唱着那不屈的精神......

他的歌声，充满了力量，充满了激情。

充满了自豪！

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方。”

苏成的歌声，再次回归平静，但那份深沉的情感，却更加浓烈。

他仿佛在告诉所有华夏儿女：

我们是炎黄子孙，我们拥有着高尚的品格和宽广的胸怀，我们无论走到哪里，都能够坦荡做人，问心无愧！

苏成唱完第一段，舞台灯光变得更加明亮，照亮了整个舞台，也照亮了所有人的脸庞。

直播间里，弹幕如同雪花般飞舞，充满了赞美和感动。

“这歌词，太牛逼了！简洁而又大气，充满了力量！”

“写苍天，只写一角日与月悠长。画大地，只画一隅山与河无恙。这歌词，真是绝了！”

“苏成不愧是音乐天才，他的歌词，总是能够触动人心！”

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方，这句歌词，让我感到无比的自豪！”

“这首歌，太好听了！我决定了，以后每天都要循环播放！”

“苏成的歌声，太感人了！它唱出了我们所有华夏儿女的心声！”

“这首歌，一定会成为经典！”

“祖国，生日快乐！”

“我爱你，祖国！”

无数网友，被苏成的歌声所震撼，被歌词所感动，被歌曲中所展现的华夏精神所鼓舞！

他们纷纷表达着自己的敬佩和感动。

也表达着自己的爱国情怀和民族自豪感。

......

舞台上，苏成继续演唱。

他的声音，时而充满力量，时而充满柔情。

他用他那富有磁性的声音，将这首歌的情感，演绎得淋漓尽致。

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

苏成仿佛穿越了时空，回到了那古老的年代。

他看到了，那巍峨的宫殿，那雕梁画栋，那金碧辉煌......

感受到了，那历史的厚重，那文化的传承，那民族的骄傲！

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”

苏成的声音，变得更加低沉，仿佛在诉说着一个民族的沧桑历史。

那战争的硝烟，那饥饿的年代，那动荡的岁月......

但他更看到了，那不屈的精神，那顽强的意志，那希望的光芒！

“横八荒，九州一色心中的故乡。”

苏成的歌声，再次变得高亢起来。

一个繁荣昌盛的祖国，一个团结友爱的民族，一个充满希望的未来！

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。”

苏成的声音，充满了力量和激情，他仿佛在告诉所有华夏儿女。

我们是华夏民族，我们拥有着光明的未来。

我们将会继续前进，创造更加辉煌的成就！

苏成唱完最后一句，舞台灯光变得更加璀璨，照亮了整个舞台，也照亮了所有人的脸庞。

舞台背景屏幕上，展现着一幅幅祖国的壮丽山河：

巍峨的长城，蜿蜒曲折，犹如一条巨龙，守护着祖国的疆土；

奔腾的黄河，气势磅礴，孕育着华夏文明；

秀丽的桂林山水，如诗如画，令人陶醉......

一幅幅画面，让人们感受到祖国山河的壮丽，也让人们感受到华夏文明的博大精深！

......

张一谋坐在导演席上，看着舞台上的苏成，眼中充满了激动。

他虽然在彩排时，已经听过苏成演唱这首歌。

但此时，他还是被苏成的歌声所震撼，被歌词所感动。

被歌曲中所展现的华夏精神所鼓舞！

他仿佛回到了那个激情燃烧的岁月。

回到了那个，他为了自己的电影梦想，而不断奋斗的年代！

那一年，他刚刚大学毕业，满怀着对电影的热爱。

从最底层的场记做起，一步一个脚印，不断地学习，不断地进步。

拍摄了一部又一部的优秀电影作品，也获得了一个又一个的奖项。

他用他的作品，展现了华夏的文化，也展现了华夏的精神！

而今天，他看到了，一个更加年轻，更加优秀，更加充满活力的年轻人。

正在用他的音乐，去感动世界。

去传播华夏文化，去展现华夏精神！

张一谋的心中，充满了感慨，也充满了希望。

他仿佛看到了，华语音乐的未来，也看到了，华夏文化的未来！

苏成的歌声，还在演播厅里回荡，

它，将会传遍祖国的大江南北。

它，将会传遍世界的每一个角落！

它，将会告诉全世界，华夏，已经站起来了！

它，将会告诉全世界。

我，何其幸，生于华夏！

----------------------------------------

第188章 吾国万疆，道路在盛放！

舞台上。

苏成抬起双手，在胸前轻轻一拂。

然后猛地向两侧一甩衣摆。

那原本青色的传统长袍，瞬间变成了鲜艳的华夏红！

灯光也配合着苏成的动作，由柔和的暖光，转变成了激昂的亮色。

所有观众都被苏成这行云流水般的变装，给震惊到了。

苏成嘴角带着一丝微笑，右手缓缓抬起。

食指和中指并拢，指向天空。

然后，用戏腔，开口演唱：

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸生于你怀。”

“承一脉，血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆，以仁爱。”

“千年不灭的信仰。”

这戏腔，高亢嘹亮，却又婉转悠扬，充满了华夏传统戏曲的韵味。

像是一座桥梁，将过去和现在连接在一起。

将传统和现代融合在一起，将历史和未来交织在一起。

让所有华夏儿女，都能够感受到，那份来自血脉深处的文化传承和民族自豪感！

抖音直播间弹幕更是疯狂刷屏。

“这变装，这戏腔，简直绝了！”

“苏神，你到底还有什么隐藏技能？！”

“太震撼了！太感动了！太牛逼了！”

“我何其幸生于你怀，承一脉，血流淌，这句歌词，真是唱到我心里去了！”

“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰，这才是我们华夏的精神！”

“这段戏腔真是绝了！赞美了人民安居乐业的画面，生动的体现出中祖国万里山河，民悦无疆”

“我可以听，但是一开口唱就嗓子发颤，热泪盈眶，内心激动的想哭，请问我正常吗？”

“......”

央视一号演播厅内，气氛也达到了高潮。

观众们都被苏成的表演所折服，他们纷纷起立鼓掌。

用最热烈的掌声，来表达他们心中的激动和感动。

“苏成，真是太棒了！”

张一谋坐在导演席上，看着舞台上的苏成，眼中充满了赞赏。

今天，国庆晚会的开场曲目，完全超出了他的预期！

苏成不仅唱出了这首歌的气势，唱出了这首歌的情感。

更唱出了这首歌，所蕴含的华夏精神！

......

舞台上，苏成缓缓地放下右手。

目光变得更加坚定，声音也更加高亢有力。

仿佛在告诉全世界：

我，是华夏儿女。

我，为我的祖国，感到无比自豪！

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”

“横八荒，九州一色心中的故乡。”

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。”

这是第二遍副歌部分。

不同于第一遍的温柔深沉。

这次，苏成的语调变得更加自信。

用歌声告诉所有华夏儿女。

我们，已经走过了一段漫长而艰辛的道路。

我们，已经战胜了无数的困难和挑战。

我们，已经创造了举世瞩目的成就！

现在，我们，正朝着更加美好的未来，阔步前进！

舞台背景大屏幕上的画面也随之变化。

从古老的宫殿，变成了现代化的都市；

从传统的农耕文明，变成了科技发达的工业文明；

从曾经的贫穷落后，变成了现在的繁荣富强......

一幅幅画面，展现着华夏民族，从站起来，到富起来，再到强起来的伟大历程！

也展现着华夏民族，不屈不挠，自强不息的伟大精神！

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙”，这句话，用最简洁的语言，描绘出了华夏文明的厚重历史。

一砖一瓦，都浸染着岁月的痕迹，每一座城墙，都见证着历史的变迁。

让人们感受到华夏文明的源远流长，也让人们感受到，作为华夏儿女的自豪和骄傲！

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑”，这句话，则用最朴实的语言，描绘出了华夏民族的沧桑历史。

一花一木，都经历过岁月的洗礼，每一个生命，都承载着历史的记忆。

让人们感受到华夏民族的坚韧不拔，也让人们感受到，作为华夏儿女的责任和担当！

“横八荒，九州一色心中的故乡”，则用最豪迈的语言，表达了对祖国母亲的深沉热爱。

无论我们身在何处，无论我们走到哪里，祖国，永远是我们心中最温暖的港湾！

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放”，则用最激昂的语言，表达了对祖国未来的美好期许。

我们，将会继续前进，创造更加辉煌的成就。

让世界，都为我们华夏，而喝彩！

舞台背景，此时展现着一幅幅气势恢宏的画面：

蛟龙入海，神舟升天，天眼，神算，空间站，嫦娥登月......

这些都是华夏近些年来取得的伟大成就。

它们，象征着华夏科技的进步，也象征着华夏的崛起！

张一谋看着屏幕上的画面，喃喃自语道，“这是我们几代人，甚至是几十代人，共同努力的结果！”

他深吸一口气，眼中充满了感慨，也充满了希望。

“我们的祖国，将会越来越强大，我们的未来，将会越来越美好！”

直播间里，无数网友，被苏成的歌声和舞台上的画面，深深地打动了。

他们被苏成的歌声所震撼，被歌词所感动。

被歌曲中所展现的华夏精神所鼓舞！

纷纷表达着自己的敬佩和感动，也表达着自己的爱国情怀和民族自豪感。

“太震撼了！这就是我们华夏的成就！”

“这才是我们华夏人，应该有的自信！”

“我爱你中国！这盛世，如你所愿！”

“厉害了，我的国！”

“我的眼睛都湿润了，这首歌，这画面，太感人了！”

“留学狗一名，最大的梦想就是毕业能报效祖国。此去西洋，深知华夏自强之计，舍此无所他求；背负国家之未来，取尽洋人之科学，赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！”

“苏成先生在祖国75周年之际演唱这首歌，赞美了人民安居乐业的幸福生活，场面宏大气势恢宏。”

“这才是我们华夏应该有的样子！我们，正在走向伟大复兴！”

“我为我是华夏人，感到无比自豪！”

“一人血书跪求苏成在春晚上再唱这首歌！”

“吾国万疆，道路在盛放！”

----------------------------------------

第189章 一个更加强大，更加自信的华夏！

舞台上，灯光再次变化。

如同一幅缓缓展开的画卷，将观众的思绪带入一个，充满历史厚重感和民族自豪感的时空。

一轮红日，从东方冉冉升起，光芒万丈。

金色的光辉洒满了整个舞台，也洒在了苏成的身上。

他站在舞台中央，华夏红的长袍上，金色的点缀在灯光的照耀下，仿佛活了起来。

如同一条条游龙，在衣袖上舞动。

诉说着华夏文明的悠久历史和文化传承。

苏成深吸一口气，再次用戏腔，开口演唱：

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“......”

“吾国万疆，以仁爱。”

“千年不灭的信仰。”

这是第三遍副歌，也是整首歌的最后一段。

苏成的戏腔更加高亢嘹亮，充满了力量和激情。

仿佛要将所有人的心都点燃。

他将所有的情感都倾注在这最后一句歌词中。

将对祖国母亲的爱，对华夏文化的自豪，对民族未来的期许。

都融入到了这充满力量的歌声中。

歌声在演播厅里回荡，也通过电视信号和网络直播，传遍了祖国的大江南北。

传遍了世界的每一个角落！

那一刻，无数人停下手中的事情，静静地听着这来自东方的歌声。

感受着这歌声中所蕴含的深厚情感和磅礴力量。

在遥远的非洲，一个叫做马里的国家。

一群正在执行维和任务的华夏军人，围坐在收音机旁，听着苏成的歌声。

他们远离家乡，远离亲人，在战火纷飞的异国他乡，用他们的青春和热血，守护着世界和平。

一位年轻的战士，名叫李强。

他来自四川的一个小山村，从小就梦想着能够成为一名军人，保家卫国。

两年前，他报名参加了维和部队，来到了这个陌生的国度。

这里，没有家乡的青山绿水，也没有亲人的嘘寒问暖。

只有无尽的黄沙，和时刻可能爆发的战争。

李强每天都生活在紧张和危险之中，但他从未后悔过自己的选择。

因为他知道，自己所做的一切，都是为了祖国，为了人民！

听到苏成的歌声，李强的心中，涌起了一股难以言喻的感动和力量。

“红日升在东方，其大道满霞光”，这句歌词，仿佛照亮了他们心中的希望，也照亮了他们前行的道路！

在欧洲的一座古老的城市。

一位正在学习中文的外国女孩，名叫艾米丽。

她被苏成的歌声深深地吸引。

虽然听不懂歌词的意思，但她却能感受到歌声中所蕴含的深厚情感。

仿佛看到了一个古老而又年轻的民族，正在蓬勃发展，蒸蒸日上！

此时，她的心中，对华夏文化充满了好奇和向往。

艾米丽从小就喜欢音乐，也喜欢学习不同的语言。

一个月前，在大学里，她选择了中文专业，并开始学习汉语。

她被华夏文化的博大精深所吸引，也对这个古老而又神秘的国度，充满了好奇。

她曾经看过很多关于华夏的电影和纪录片，也读过很多关于华夏的书籍。

但她始终觉得，自己对华夏的了解，还是不够深入。

直到今天，她听到了苏成的歌声，才真正感受到了华夏文化的魅力。

也感受到了华夏民族的精神！

“我何其幸，生于你怀，承一脉，血流淌”，这句歌词对她来说太难了，完全听不懂。

但她却能感受到，这是一种对祖国深深的热爱和自豪！

在灯塔国的街头，一位华裔老人。

正坐在公园的长椅上，静静地听着手机里传来的歌声。

他远离故土已经很多年，但他的心中，始终牵挂着祖国，牵挂着家乡。

听到苏成的歌声，他仿佛回到了那个，他魂牵梦绕的地方，回到了那个。

他永远不会忘记的故乡！

“我何其幸，生于你怀，承一脉，血流淌”，这句歌词，仿佛触动了他的心弦，让他忍不住热泪盈眶！

年轻时为了追求梦想，他背井离乡，来到了灯塔国。

经过多年的打拼，他终于在这个国家站稳了脚跟，并拥有了属于自己的一份事业。

但他心中，始终有一份牵挂，那就是他的祖国，他的家乡。

这些年，他一直关注着祖国的發展，也为祖国的成就，感到无比自豪！

今天，他听到了苏成的歌声，他更加坚定了，自己心中的信念。

那就是，无论身在何处，他永远都是一个华夏人！

......

舞台上，苏成缓缓抬起右手，指向远方，眼中充满了希望和期待。

他的目光，仿佛穿透了时间和空间，看到了一个更加强大，更加美好的华夏！

他深吸一口气，继续唱道：

“红日升在东方，其大道满霞光。”

最后的“光”字，苏成拖了个长音，将整首歌的气势，推向了最高潮！

他的声音，高亢嘹亮，充满了力量和激情，仿佛要穿透云霄，直达天际！

这一刻，整个演播厅都沸腾了！

观众们激动地站起身，挥舞着手中的国旗。

大声地跟着苏成一起，唱着这首献给祖国的赞歌！

抖音直播间更是热闹非凡。

无数网友，被苏成的歌声所震撼，被歌词所感动，被歌曲中所展现的华夏精神所鼓舞！

他们纷纷表达着自己的敬佩和感动，也表达着自己的爱国情怀和民族自豪感。

“太震撼了！太感人了！太棒了！”

“苏成，你真是太牛逼了！”

“我为我是华夏人，感到无比自豪！”

“这才是我们华夏应该有的样子！我们，正在走向伟大复兴！”

......

张一谋坐在导演席上，看着舞台上的苏成，听着耳边传来的阵阵掌声，眼中充满了欣慰。

他深知，苏成这首歌，不仅会成为今年国庆晚会最闪亮的明星。

更会成为一首经典的歌曲，流传下去。

它将会激励着一代又一代华夏儿女，为祖国的繁荣富强，而努力奋斗！

“今年的国庆晚会，有了这首开场曲，漂亮！”

张一谋喃喃自语道。

他仿佛看到了，一个更加强大，更加自信的华夏。

正在崛起！

----------------------------------------

第190章 这排面，估计没有哪个商业电影能做到！

十月一日晚十点，燕京。

苏成哼着小曲，脚步轻快地走出了央视大楼。

今晚的国庆晚会，他终于摆脱了“压轴出场”的魔咒。

第一个上台演唱了开场歌曲《万疆》。

虽然提前结束了工作，但苏成并没有觉得轻松。

反而更加疲惫。

因为，这首歌所承载的意义太过重大。

他必须全力以赴，才能不辜负所有人的期待。

从上台那一刻起，苏成就感受到了来自全国观众的热情和期待。

当他唱出第一句歌词时，全场响起了雷鸣般的掌声。

那一刻，他明白，自己不仅是在演唱一首歌，更是在传递一种精神，一种属于华夏民族的精神！

“苏成，你真是太棒了！”

“你的歌，唱出了我们所有华夏儿女的心声！”

“苏神，你今晚的演唱，真是太震撼了！”

......

苏成的微博留言区已经“沦陷”了，只好发了一条微博。

统一回复一下。

“谢谢，谢谢！我一定会继续努力，创作出更多优秀的音乐作品，来回报大家的厚爱！”

他知道，自己肩负着责任，他要用他的音乐，去传递华夏的声音。

去展现华夏的魅力！

“总算体会到第一个上台演唱的快乐了，下班！”

苏成心情轻松，脚步轻快。

他今天演唱的《万疆》，可以说是给国庆晚会开了一个好头。

不止是央视的几个领导，就连演播厅的观众都在说，今年的开场歌曲，是历年来最好的。

苏成离开的时候，特意跟张一谋导演打了个招呼。

看到张导旁边的李建国主任，正笑眯眯的回复着信息，估计是领导们都在祝贺他。

现在，晚会已经接近尾声，抖音直播间的在线人数还在不断地往上涨。

现在已经超过八千万了！

“这可是央视自己的直播间啊！太牛逼了！”

苏成走的时候，特意看了一眼直播间人数，忍不住感叹一声。

虽然他的人气值已经足够多了，但看到人气值快速上涨，心里还是美滋滋。

......

另一边。

吴亰走的比苏成还要早。

上台亮相后就急匆匆的离开，甚至都没来得及跟朋友们打招呼。

晚十点，是《战狼3》的首映仪式！

今天没有在国庆晚会上，直接宣传《战狼3》。

但他的现身，本身就已经是一种无声的宣传。

央视国庆晚会，是全国人民的节日。

能够登上这个舞台的，都是经过层层筛选，都是各行各业的佼佼者。

而吴亰，作为一个商业电影的导演，能够被邀请参加国庆晚会。

这本身，就说明了央视对他的认可。

也说明了央视对《战狼3》这部电影的认可。

战狼系列电影，一直都充满了爱国情怀。

它展现了华夏军人的英雄气概，也展现了华夏的精神。

而这种精神，正是我们这个时代，所需要的！

在这个和平的年代。

我们或许已经忘记了，战争的残酷，也或许已经忘记了，那些为了守护祖国、为了守护人民，而英勇牺牲的英雄们！

但，战狼，却让我们想起了，那些被我们遗忘的英雄。

也让我们想起了，我们应该，牢记历史，珍惜和平！

战狼精神，不仅仅是军人的精神，更是所有华夏儿女的精神！

是一种，不屈不挠的精神；是一种，勇往直前的精神；是一种，为了祖国，为了人民，不惜牺牲一切的精神！

而这种精神，正是我们，走向伟大复兴的，强大力量！

......

吴亰离开央视大楼后，马不停蹄地赶往了电影院。

今晚十点，《战狼3》正式上映！

他今晚的任务，是参加电影的首映仪式，并与影迷们互动交流。

作为战狼系列的导演，吴亰对这部电影，倾注了无数的心血。

他希望，这部电影，能够得到观众们的认可。

也希望，它能够唤起所有华夏儿女心中，那份，对祖国的热爱！

晚上九点，电影院门口，已经聚集了大量的影迷。

他们有战狼的忠实粉丝，也有苏成的歌迷。

为了能够第一时间，看到这部期待已久的电影，早早地就来到了电影院门口，排起了长队。

“战狼3，我来了！”

“苏神的歌，我也来了！”

“期待战狼3！期待华夏军魂！”

......

影迷们激动地喊着，他们的眼中，充满了期待和兴奋。

“今天，是《战狼3》的首映日！”

吴亰站在舞台上，对着台下的影迷们，激情地说道，“我知道，大家已经等了很久，我也等了很久！”

“今天，我们终于可以，一起见证，战狼的回归！”

吴亰的话，引起了现场一阵热烈的掌声，影迷们都激动地欢呼起来。

“战狼3！战无不胜！”

“华夏军魂！威震四方！”

......

各种口号声，在电影院里回荡，将整个影院，都变成了欢乐的海洋。

“谢谢大家！谢谢所有支持战狼的人！”

吴亰对着台下的影迷们，深深地鞠了一躬，

“我，吴亰，在这里，感谢大家对《战狼3》的支持！”

......

“我去，凌晨三点的票都抢不到？！”

“这也太火爆了吧！战狼3到底有多好看？！”

“我特喵的提前三天开始抢票，结果，还是没抢到！”

“呜呜呜，我什么时候才能看到战狼3啊？”

随着《战狼3》的上映，网络上关于这部电影的讨论，也越来越热烈。

无数网友，都在抱怨，电影票太难抢了！

战狼3的火爆程度，超出了所有人的预料。

很明显，它已经成为了国庆档最受欢迎的电影！

甚至，将其他几部同期上映的电影，微博上都看不到他们的影子！

网友们也注意到了，央视对《战狼3》的宣传力度，可谓是空前强大！

在央视一套的黄金档，播出了长达十分钟的《战狼3》电影片段。

并且还播放了，苏成演唱的主题曲，《华夏军魂》！

这待遇，就算是那些主旋律电影，也未必能够享受到！

“这简直是碾压啊！战狼3，太牛逼了！”

“今年的国庆档，是属于战狼的！”

“吴亰导演，真是太厉害了！”

“央视这是在帮战狼3宣发啊！”

“《华夏军魂》，这首歌，简直是为战狼3量身打造的！太燃了！”

“央视一套黄金档，播了整整十分钟战狼3的片段，并且放了完整版主题曲！”

“这排面，估计没有哪个商业电影能做到！”

----------------------------------------

第191章 《华夏功夫》，来自世界音乐节Coachella的邀请

五天后。

傍晚，晚饭后，苏成漫步在西湖边。

秋高气爽，丹桂飘香，正是杭城最美的季节。

苏成的心情也如同这天气一般，万里无云，晴空一片。

首映五天，票房就已经超过九十亿！

并且增长的势头并没有减弱的迹象。

“这势头，破百亿只是时间问题！”

估计百亿记录就在今天了。

苏成心里默默地想着。

看来自己那首《华夏军魂》确实为电影增色不少。

不止是网友们喜欢，影评人们对这首歌也是赞赏有加。

有人说，它是“一首充满力量和激情的歌曲，完美地展现了战狼的精神内核”。

也有人说，它是“一首能够唤醒所有华夏儿女心中，对祖国的热爱和对英雄的敬仰的歌曲”。

当然，也有一些外行人质疑，这首歌的旋律过于简单，歌词过于直白。

但，这并不影响它在影迷和乐迷心中的地位。

因为它，唱出了华夏军魂！

苏成打开人气值商城，右下角的人气值还在不停的往上涨。

现在已经超过四亿了！

虽然现在他还没有需要兑换的什么技能或者物品。

但，四个亿人气值，足够买很多好东西了。

现在马上有两个主线任务就要完成了。

苏成决定看看任务奖励，再决定在人气值商城买什么。

票房过百亿！

这可是华语电影史上的一个奇迹！

战狼3的成功，离不开苏成创作的主题曲《华夏军魂》。

以及他亲自上阵，完成那些高难度动作戏份的功劳。

当然，还有吴亰导演和所有剧组成员的努力和付出！

他们，用自己的行动，证明了，华国电影，同样能够拍出，世界级的动作大片！

也证明了，我们自己的电影人，同样能够在银幕上展现出，军人的英雄气概和爱国情怀！

苏成站在西湖边，望着远处波光粼粼的湖面，心中充满了感慨。

他来到这个世界，已经快四个月了。

从一个默默无闻的小鲜肉，到如今的现象级歌手，他所经历的一切，仿佛一场梦境。

【叮！主线一已完成。】

【叮！主线二已完成。】

脑海中，响起两声脆响的系统提示音。

【即将发放任务奖励，请稍后......】

【恭喜宿主，获得神级“京剧四大件”精通。】

苏成愣了一下，两个任务一起结算，奖励也翻倍了吗？

四大件，指的是京剧伴奏中常用的四种乐器：京胡、京二胡、月琴和三弦。

有了这个技能，再加上他之前获得的【神级大鼓精通】，苏成现在完全可以自己录制京剧伴奏了。

“看来，系统是想让我弘扬国粹啊！”

苏成笑着自语道，他对京剧并不陌生。

也唱过多首带有京剧唱腔的歌曲。

不过，他并没有深入研究过，也没有唱过真正的京剧曲目。

“看来，是时候，好好学习一下了。”

苏成心中暗道，不如等工作室的乐器到位后，试着唱两首。

【主线任务刷新中......】

【主线任务：让国外观众感受到华夏传统乐器的魅力，并获得一个小目标的人气值。】

【备注：气势，拿出你的气势来，震惊一下那些洋人！】

苏成看着新的主线任务，心中暗道，“看来，还得继续走出国门，去弘扬华夏文化啊！”

他脑海中浮现出，一个个充满华夏元素的音乐作品。

可是，哪一首歌更加适合呢？

脑海中浮现出，那些古老而又优美的旋律。

那些，曾经在历史的长河中，流传下来的声音。

苏成想要将这些声音，带到世界的舞台上。

让全世界，都能够感受到，华夏传统乐器的魅力！

可是，什么样的歌曲，什么样的旋律，什么样的舞台。

才能最完美地展现华夏传统乐器的魅力呢？

这个任务让苏成有点犯难。

华夏传统乐器很多，风格也是多种多样。

唢呐，二胡，古筝，琵琶，笛子，箫，笙......

每一个，都有着独特的魅力和韵味。

可是，怎么样才能让外国人，喜欢上这些，充满了东方韵味的乐器呢？

苏成陷入了沉思。

他一遍遍地回想着，自己听过的那些，包含传统乐器演奏的歌曲。

试图从中，找到一些灵感。

就在苏成苦思冥想的时候，手机铃声突然响起。

“苏哥，美国那边发来邀请，想让你去参加Coachella音乐节！”

电话里，传来宋洁激动的声音。

Coachella音乐节，是美国最大的音乐节之一。

每年都会邀请来自世界各地的顶尖音乐人参加演出。

它不仅是音乐的盛会，更是时尚的潮流。

吸引着全球无数音乐爱好者和时尚达人的关注。

对于任何一位音乐人来说，能够登上Coachella的舞台，都是一种莫大的荣誉！

“Coachella？”

苏成有点惊讶，没想到自己居然会收到这个音乐节的邀请。

“他们怎么想起邀请我了？”

“邮件里说，是主办方看了你在WMG的演唱视频，觉得你的作品非常有特色，还有预前赛的《龙拳》，更是让他们印象深刻。”

宋洁解释道。

“他们希望，你能够在音乐节上，再次展现一下华夏功夫！”

苏成笑着摇摇头，这帮老外，还是对华夏功夫念念不忘啊！

“洁姐，你回邮件吧，我答应了。”

苏成没有犹豫，爽快地答应下来。

他决定，要在这个世界级的音乐舞台上，再次用音乐，去展现华夏文化的魅力！

更重要的是，还没有一个华语歌手登上Coachella的舞台。

他要让世界知道，华语音乐，同样能够在世界的舞台上，绽放出耀眼的光芒！

“好！苏哥，我这就去回复邮件！”

宋洁激动地说道，“这次，我们一定要在Coachella，给那些老外，一个大大的惊喜！给他们看一看我们华夏功夫！”

“华夏功夫？”

苏成眼前一亮，脑海中浮现出一首歌。

这首歌的旋律也是脱胎于古曲《将军令》，充满力量和激情，歌词更是慷慨激昂。

整首歌气势磅礴。

完全能够完美地展现华夏功夫的魅力。

这首歌的名字，就叫做——

《华夏功夫》！

----------------------------------------

第192章 亮剑精神，华夏军魂！

燕京。

一间装修豪华的会议室里，烟雾缭绕，气氛却异常紧张。

“这首歌，不行！太柔情了，没有亮剑的那种气势！”

一个身材魁梧，留着板寸头的中年男人，将手中的曲谱扔到桌子上。

语气中充满了不满。

他是《亮剑2》的导演，名叫王刚。

在电视剧导演圈子里，也是响当当的人物。

曾经执导过《士兵袭击》、《我的排长我的排》等多部优秀的军事题材电视剧。

这次，他接手了《亮剑2》的拍摄任务。

压力巨大，也充满了期待。

《亮剑》是十多年前，一部非常经典的战争题材电视剧。

它以其真实、感人、充满激情的故事，和演员们精湛的演技，深受广大观众的喜爱。

王刚深知，《亮剑2》的拍摄将会是一场巨大的挑战。

因为他要面对的是无数《亮剑》粉丝的期待。

而主题曲，作为一部电视剧的灵魂，更是重中之重！

所以，这段时间，王刚一直在为主题曲的事情发愁。

“老王，你说的没错，这首歌，确实没有亮剑的那种气势。”

一个身材瘦削，戴着眼镜的中年男人也跟着说道。

他是《亮剑2》的制片人，名叫李强。

“我们亮剑，要的是那种，不畏强敌、敢打敢拼、永不放弃，不管面对什么敌人，都敢于亮剑的精神！”

李强说着，将目光投向了坐在他对面的一个年轻人，他是《亮剑2》的编剧，名叫张伟。

“小张，你有什么想法吗？”

张伟沉思片刻，说道，“我觉得，我们应该找一首更加热血，更加激昂的歌曲，来作为主题曲。”

“我列出来的好几首歌，也都不是那么回事。”

王刚一脸愁容的指了指桌子上的曲谱，上面密密麻麻的写满了各种评价。

“要有那种，‘逢敌必亮剑，血战到底’的气势，要有那种，‘狭路相逢勇者胜’的决心！”

王刚继续说道，“要让观众们，一听到这首歌，就热血沸腾，就想要为祖国为人民，去战斗！”

“是啊老王，你说的没错，可符合要求的歌太难了！”

李强也跟着说道，“它不仅要能够展现亮剑的精神，更要能够激励所有观众，去热爱祖国，去为祖国，做出贡献！”

“要是，能像《战狼3》那样，有首那么优秀的主题曲，就好了。”

张伟忍不住感叹道。

《战狼3》前几天已经上映，口碑爆棚，票房更是突破了惊人的150亿！

打破了多项华语电影的票房纪录。

而《战狼3》的成功，除了电影本身的优秀之外。

主题曲《华夏军魂》，也功不可没！

这首歌气势磅礴，充满了爱国情怀，它将华夏军人的英雄气概和为国家为人民，不惜牺牲一切的伟大精神，展现得淋漓尽致！

也因此，这首歌迅速火遍全国，甚至还火到了国外。

很多外国网友，都在网上留言，表示被这首歌深深地打动了。

他们，也感受到了，华夏军人的无畏精神，和华夏民族的强大力量！

“对啊！《华夏军魂》！这首歌，太适合我们亮剑了！”

“你他娘的，还真是个天才！”

王刚一拍大腿，激动地说道。

他仿佛看到了希望的曙光。

“它不仅气势磅礴，充满了爱国情怀，更重要的是，它能够完美地展现亮剑的精神内核！”

“老王，你的意思是......”

李强看着王刚，试探性地问道，“我们用《华夏军魂》，来做亮剑2的主题曲？”

“对！就是这个意思！”

王刚兴奋地说道，“我觉得，这首歌简直是为亮剑量身打造的！”

“可是，这首歌是苏成为战狼3创作的主题曲啊。”

张伟有些犹豫，“如果我们用它来做亮剑2的主题曲，会不会，被观众们诟病？”

“是啊，老王，我也觉得这样做不太合适。”

李强也跟着说道，“观众们可能会觉得，我们是在蹭战狼3的热度。”

“战狼3的票房可是已经突破120亿了，我们亮剑2跟它比，根本不是一个量级的。”

李强继续说道，“如果我们用一样的主题曲，观众们肯定会觉得我们是在蹭热度。”

“蹭热度？！”

王刚冷哼一声，“什么叫蹭热度？《华夏军魂》这首歌，不仅符合战狼的精神更加符合亮剑的精神！”

他顿了顿，继续说道，

“难道只有战狼才能代表华夏军魂吗？难道只有战狼，才能展现亮剑精神吗？”

“我觉得我们亮剑比战狼，更加有资格用这首歌来作为主题曲！”

王刚的声音，充满了力量和自信，也充满了对亮剑的热爱。

“老王，你说的没错！”

李强也激动地说道，

“亮剑，是我们华夏军人的精神象征，它代表着我们华夏民族，不屈不挠英勇奋斗的伟大精神！”

“我们要用这首歌来告诉全世界，亮剑精神，永不磨灭！”

“好！就这么定了！”

王刚一拍桌子，兴奋地说道，

“小张，你马上联系苏成，问问他，能不能把《华夏军魂》的版权，卖给我们！”

......

与此同时，燕京的一家五星级酒店宴会厅里，灯火辉煌，人声鼎沸。

这里，正在举行《战狼3》的庆功宴。

吴亰站在舞台上满脸笑容，对着台下的记者和影迷们，说道：

“谢谢大家！谢谢所有支持战狼3的人！”

“战狼3，能够取得今天的成绩，离不开所有人的努力和付出！”

吴亰的话引起了现场一阵热烈的掌声。

《战狼3》上映以来，票房一路高歌猛进，势如破竹。

仅仅七天时间，就突破了惊人的120亿！

这个成绩，不仅打破了多项华语电影的票房纪录.

也让战狼系列，成为了华语电影史上最成功的电影系列之一！

“吴导，听说你在非洲拍摄的时候受了很严重的伤，是真的吗？”

这时，一个记者举手提问，

“当时，你有没有想过放弃拍摄？”

“确实受了点伤，不过都是小事儿。”

吴亰笑了笑，说道，“作为一名军人，这点伤算不了什么。”

“拍电影哪有不受伤的，对吧？”

吴亰轻描淡写地说着，但他心中却充满了后怕。

那次拍摄意外，要不是苏成及时将他推开，后果不堪设想！

想到这，又对记者说道：

“借这个机会，我要再次感谢我的好兄弟苏成。”

“没有他，《战狼3》不可能顺利按时上映！”

----------------------------------------

第193章 还有什么是他不会的吗？

这个记者凭借敏锐的嗅觉。

发现了不寻常的地方，连忙问道：

“苏成不是主题曲《华夏军魂》的演唱者吗？您能不能跟我们聊聊，当时的情况？”

吴亰点点头，真诚地说道：

“没错，是苏成救了我。”

他顿了顿，继续说道：

“当时我们正在拍摄一场爆破戏，没想到意外发生了，工厂的屋顶突然倒塌，一块巨大的水泥块朝着我飞了过来。”

“我当时完全愣住了，根本来不及躲避。”

吴亰说到这里，眼中闪过一丝后怕。

“是苏成，一把推开了我，不过还是摔断了一根肋骨，无法完成后续的打斗戏份。”

“后来也多亏了苏成兄弟帮忙，才能圆满完成拍摄。”

那位女记者惊讶张大了嘴巴，她知道苏成为《战狼3》创作了主题曲。

也知道他客串了一个角色。

但从来没听说过，苏成还参与了电影打斗戏份的拍摄？！

“吴导，能具体说说吗？”

女记者问道，“苏成，也参与了《战狼3》的拍摄？”

吴亰点点头，“是的，苏成兄弟不仅为战狼3创作了主题曲，友情出演了一个角色。”

他顿了顿，语气中带着一丝感激，继续说道，

“并且，在我受伤之后，几个比较重要的动作戏份，都是他帮我完成的。”

他顿了顿，语气中充满了感激，“如果没有他，战狼3的拍摄恐怕还要延迟好几个月。”

“什么？！有动作戏，是苏成完成的？！”

女记者惊讶地说道，“苏成先生，只是一个歌手，他怎么会......”

“苏成兄弟，不仅是个优秀的歌手，还是个身手不凡的功夫高手！”

“什么？！”

女记者惊讶地张大了嘴巴，这让她有点难以置信。

一个白白净净的歌手，居然能完成《战狼3》中这么高难度的动作戏份？！

吴亰的话，也让现场的众人一片哗然，都感到十分惊讶。

“苏成这么厉害？”

“没想到，他居然还有这一手！”

“一个歌手，居然能完成这么难的动作，简直不可思议！”

“战狼3的动作戏，那么精彩，原来是苏成的功劳啊！”

“......”

宴会厅里，响起了一阵阵的议论声，苏成再次成为了焦点。

“我当然不是在开玩笑！”

吴亰看着众人疑惑的眼神，笑着说道：

“我从来不拍戏用替身，战狼3的拍摄一直都是我亲自上阵。”

“但是，那次意外导致肋骨骨折，医生说至少要修养一个月的时间。”

他顿了顿，语气中带着一丝无奈。

“这一个月，足够让剧组的拍摄计划彻底打乱，也足以让电影的上映时间，无限期地延迟。”

“就在我绝望的时候，是苏成兄弟，帮我完成剩下的动作戏份！”

一位记者开口问道：

“吴导，能跟我们说说，苏成在电影中，具体完成了哪些动作戏份吗？”

“当然可以。”

吴亰说着，指向大屏幕，上面正在播放着《战狼3》的精彩片段。

画面中，冷锋身手矫健，动作凌厉。

一次又一次地化解了危机，将敌人击退。

吴亰笑着说道，“冷锋从楼顶跳下来飞身踢爆汽车，还有最后那场徒手格斗的戏份。”

“这几个镜头，都是苏成兄弟亲自上阵完成的！”！”

吴亰看着屏幕上的画面，感慨道：

“要不是我亲眼所见，我都不敢相信，他居然能够完成这么高难度的动作！”

“什么？！”

那位女记者惊讶地张大了嘴巴，她难以置信地看着屏幕上的画面。

一个歌手，居然能够完成这么精彩的动作戏？！

“我本来以为，苏成只是友情客串，没想到他居然还拍了动作戏！”

“太不可思议了！那些动作，可是非常危险的，他居然敢亲自上阵？！”

“之前看《龙拳》的MV，我还以为苏成只是摆摆花架子，没想到他是有真功夫在身啊！”

“苏成，他...他还是人吗？”

......

当晚，“苏成”这个名字，再次登上了微博热搜榜。

#苏成出演战狼3动作戏！#

#苏成，真有功夫在身！#

#苏成，文武双全！#

无数网友，都被苏成的“隐藏技能”所震惊。

他们纷纷在苏成的微博下留言，表达着他们的敬佩和赞美。

“苏成，你真是太厉害了！”

“你不仅唱歌好听，还会武术，你简直是全能啊！”

“我真是太崇拜你了！你，才是真正的华夏偶像！”

“这是怎么做到的，不光长得帅，唱歌好听，身材也超棒，没想到还一身腱子肉！”

......

苏成看着这些留言，有点不知所措。

他没想到，自己只是帮朋友一个忙，却获得了这么多人的认可和赞美。

“不知道，等唱完《华夏功夫》这首歌，大家会是什么反应。”

战狼3里的动作都是实战性质的。

并不是那种一招一式的武术动作。

苏成已经决定在世界音乐节Coachella上同时展示真正的华夏功夫。

当初《龙拳》MV里，只有一点武术招式和部分太极。

而华夏武术可不止这点。

少林拳、武当脚、南拳、咏春、形意拳、八卦掌、通臂拳......

茫茫多的武术流派。

并且不同地区，还有具有地方特色的武术流派和技法。

而这些，也都是华夏传统文化的一部分。

......

第二天，各大媒体也纷纷报道了苏成出演《战狼3》动作戏的消息。

“苏成，不止是歌手，更是动作明星！”

“《战狼3》票房破百亿，苏成功不可没！”

“苏成，文武双全，真正的华夏英雄！”

铺天盖地的报道，让苏成的名字。

再次成为了，全国人民关注的焦点！

与此同时，《亮剑2》项目组也收到了苏成的回复。

对方同意将《华夏军魂》的电视剧版权，授权给《亮剑2》！

消息传开后，网友们再次炸锅了！

“亮剑2，居然用的是《华夏军魂》？！”

“战狼3的主题曲？这也太牛逼了吧！”

“期待亮剑2！”

“苏成，真是太厉害了！他的歌，简直是万能的！”

----------------------------------------

第194章 战狼3全球上映，席卷欧美票房

《战狼3》在国内的成功无疑是巨大的。

150亿软妹币的票房收入，彻底粉碎了所有对于华语军事动作电影的质疑。

也让“战狼”这个系列，成为了国内家喻户晓的超级IP。

《战狼3》的火爆，不仅仅局限在国内。

吴亰导演的目光，从来就不止于此。

他要让全世界都看到，华夏军人的风采，看到华夏精神！

希望这部展现华夏军魂的电影，能够真正走出国门，冲击国际影坛。

让全世界都能感受到这部电影，所蕴含的力量和情感。

吴亰开始马不停蹄地启动了《战狼3》的全球发行计划。

他的想法与苏成一样。

想用这部电影，再次向世界展现，一个更加强大，更加自信的华夏。

然而，战狼3的全球发行之路，却并不平坦。

欧美院线对这部电影的态度，显得十分谨慎。

大部分的排片时间，都被安排在了深夜，或者是冷门时段。

不少媒体在报道时，也流露出质疑的态度。

甚至还有人公开宣称，这又是一部充满“民族主义”的宣传电影。

是在用“个人英雄主义”，去包装华国的国家形象。

更有甚者，还直接将矛头指向了电影的主题曲《华夏军魂》。

称它是“一部充满军国主义色彩的歌曲”。

是在“鼓吹战争和暴力”。

西方媒体的评论，也并不都是一边倒的反对。

一部分影评人对《战狼3》表示赞赏，称它是“一部非常精彩的动作电影。

动作场面火爆刺激，故事节奏紧凑，演员的表演也十分出色”。

影评人约翰·史密斯在他的影评专栏中写道：

“《战狼3》是一部充满力量和激情的动作电影，它展现了华国军人的英勇无畏，和为维护世界和平所做出的贡献。”

“电影中的动作场面，非常精彩，特效也十分逼真，给人一种身临其境的感觉。”

“尤其是主题曲《华夏军魂》，非常让人震撼，它的演唱者苏成，不仅音乐创作水平优秀，在电影中展示的华夏功夫也十分精彩！”

史密斯这段话一语双关，他也听说了，电影中那些高难度的动作戏份，有苏成完成的部分。

这可是让他印象深刻！

影评人玛丽·布朗，在她的社交账号上，发表了一篇影评。

“作为一部动作电影，《战狼3》的质量已经足够优秀，苏成的演唱也为影片增色不少，我个人更加期待他的下一部音乐作品。”

这些年来，很少有影评人关注东方电影。

但因为苏成演唱的主题曲《华夏军魂》，不少人都关注到了《战狼3》。

毕竟苏成在世界范围内都有着巨大影响力！

他们还记得，苏成在全球音乐风云赛上带给大家的震撼。

西方媒体和影评人们褒贬不一的态度。

似乎并没有影响到海外观众们对这部电影的热情。

十月十日，《战狼3》在全球多个国家和地区同步上映。

短短几天，电影院就出现了“一票难求”的现象。

不少影迷，为了能够第一时间看到这部电影，甚至不惜提前几天就开始排队购票。

有些人甚至愿意支付，比正常票价高出几倍的价格，来购买一张电影票。

更夸张的是，为了能够看到这场备受期待的电影。

甚至出现了假票贩子！

“这部电影太精彩了！”

“我已经看了三遍了，还想再看一遍！”

“我从没看过，如此精彩的动作电影！”

“吴亰导演太厉害了，他的电影，真是太棒了！”

“我为苏成感到骄傲，他是我们华夏的英雄！”

“......”

来自全球各地的观众们，在网上发表着对这部电影的赞美。

很多人，都是被战狼系列所传递的爱国情怀和军人情结所吸引。

甚至还有不少人，是奔着“功夫巨星”苏成而来。

在战狼3上映前，就有消息透露。

“苏成也参与了《战狼3》的拍摄，并亲自完成了几个高难度动作戏份！”

与《战狼3》同样火爆的，还有电影主题曲《华夏军魂》。

不少人，开始翻唱这首充满力量和激情的歌曲。

甚至还出现了多个不同语种的版本。

有英文版，法语版，西班牙语版，甚至还有俄语版。

更有甚者，将《华夏军魂》改编成了电子舞曲。

歌曲的名字，叫做《华夏战魂DJ》。

一位名叫大卫的美国音乐人，甚至还将《华夏军魂》改编成了一首，非常有节奏感的RAP歌曲。

在歌曲的间奏部分，大卫还用中文，喊出了几句歌词。

“犯我中华者，虽远必诛！”

这让很多华国网友感到，十分的有趣。

但也有人表示，这样的改编，是对原歌曲的“亵渎”。

他们认为，《华夏军魂》是一首非常严肃的歌曲，不应该被用来娱乐大众。

也更不能把其中的某些词语，随便更改。

然而，这并不影响这首歌的火爆程度。

战狼3海外的成功，彻底震惊了好莱坞。

那些电影人也感受到了华夏文化的强大力量。

各大媒体纷纷刊登关于这部电影的评论文章，分析着战狼系列成功的原因。

“吴亰的电影，充满了力量和激情，他的故事也能够引起全球观众的共鸣。”

一位影评人在他的影评专栏中写道。

《纽约时报》也发表了一篇评论文章，对战狼3和苏成做出了高度评价。

“苏成用一首主题曲和几个精彩的镜头，为华国文化做了最有力的宣传，相信他以后也会创作出，更多优秀的音乐作品！”

他认为，“吴亰导演成功地将商业元素和文化内涵结合在一起，创造出了一种新的电影类型，它将会对全球电影市场，产生深远的影响”。

十月二十日，好莱坞著名影评人，安东尼·莱恩，在他的个人社交媒体上，发布了一条动态。

“华夏功夫太牛逼了！希望苏成先生能多拍点电影！”

当然，苏成已经多次在公开场合表示，自己不会进军影视圈。

安东尼·莱恩的社交媒体动态的配图，是他拿着《战狼3》电影票的照片，表情十分的陶醉。

很多影迷留言互动。

安东尼·莱恩亲自一一回复。

“苏成不仅唱歌优秀，华夏功夫也是非常漂亮！”

“我已经迫不及待的想在Coachella音乐节上看到他的演唱了！”

----------------------------------------

第195章 文化入侵？国际舆论场上的“战狼3”风波

《战狼3》在全球的火爆，并没有获得所有人的认可。

在票房持续飙升的同时，也引发了一场关于“文化入侵”的争论。

部分西方媒体，开始对这部电影，进行大肆批判，认为它宣扬了“华国威胁论”。

指责战狼3中的冷锋，过于强大，战无不胜。

完全不符合现实。

是导演为了激发华夏人的民族自豪感，刻意制造的虚假英雄人物。

这种电影会对国际社会的和谐，造成巨大的负面影响。

甚至还列举了战狼系列前两部影片中的剧情，作为“证据”。

“吴亰导演想借《战狼》系列电影，宣扬华国强大，让其他国家屈服于华国。”

“这不是电影，这是赤裸裸的文化入侵，西方国家一定要联合起来抵制战狼3。”

这样的评论，在西方社会引发了巨大的争议。

在YouTube、脸书、推特等各大社交平台上，网友们为此争论不休。

战狼3的支持者们认为。

这部电影，展现了华国军人的勇气和担当，也展现了一个，更加真实，更加强大的华夏。

而那些反对者，则认为，《战狼3》带有着浓重的政治宣传意味。

它在刻意美化战争，并丑化其他国家。

“我们喜欢看到冷锋保护世界和平！”

“西方那些记者是脑子坏掉了吗？一个保护人民，拯救世界的英雄有什么不对吗？”

“如果华国是电影中描述的那样强大，我们为什么要惧怕？”

“为什么要屈服？”

“他们这是嫉妒，红眼病！”

......

支持者纷纷表达着自己对冷锋的喜爱。

也对西方媒体和影评人，无视《战狼3》传递的积极信息，感到愤怒。

“难道那些漫威超级英雄就符合现实了？他们都能飞上天！”

“战狼3明明是为了维护世界和平，这怎么了？！”

那些战狼的反对者，也不甘示弱，他们列举出影片中，一些不太符合现实的画面。

以此证明，“战狼3”是带有政治意图的商业片。

“这是典型的华国式个人英雄主义，冷锋完全无视军队，不依靠任何先进武器，凭一己之力，战胜了邪恶势力，解救人质，这样的剧情，简直是滑天下之大稽！”

“《战狼3》充满了华国式的大国沙文主义，他们是想支配这个世界，就像当初的大英帝国！”

双方各执一词，互不相让。

一场关于《战狼3》的文化论战，正在西方世界愈演愈烈。

苏成作为电影主题曲的演唱者，和几组动作镜头的替身演员，也被推到了风口浪尖上。

许多西方记者想对他进行采访，都被苏成工作室拒绝了。

因为这没啥好解释的。

就像前文所说的那样。

一个民族对另一个民族的认知，不可能因为一部电影，一首歌，而彻底改变。

这种刻板印象的形成，是几百年积攒下来的。

尤其是像苏成他们这类文艺工作者。

就应该坚持自己的方向，拍想拍的电影，写想写的歌。

其他的就让它顺其自然！

“不用理会他们，时间会证明一切。”

苏成对着宋洁说道，“战狼3只是想展现华国军人的精神，并不是一部带有政治宣传目的的电影。”

“我知道。”

宋洁答应一声。

作为苏成的经纪人，她这段时间的工作也轻松了许多，那些采访、综艺节目邀请，直接拒绝就好。

“还是有点头疼。”

宋洁叹了口气说道。

最近很多影视公司找到苏成工作室，想买苏成唱过的歌曲的版权。

“开价都高的吓人！并且那些条件简直是苛刻无比，要署名权，要演员肖像权......等等”

很多苏成的歌都是包含华夏元素的，尤其是前几天央视国庆晚会上演唱的《万疆》。

国内已经有数个电影电视剧项目组发来消息。

想购买《万疆》这首歌的版权。

苏成都没有答应。

他已经想好了，《万疆》这首歌只参加一次晚会。

就是央视的国庆晚会！

不会在任何其他的节目上，或者影视剧中演唱。

因为苏成觉得这首歌，只属于，央视的国庆晚会！

.....

面对西方媒体的狂轰滥炸。

苏成还能保持镇定。

可吴亰导演坐不住了。

他感觉，现在已经不是他一个人，或者一部电影的事情了。

必须站出来，去回应那些质疑。

去向全世界，解释《战狼3》所表达的真正意义！

于是，在结束了国内的电影宣传工作之后。

吴亰决定，去欧洲走一圈！

他要面对面地，跟那些质疑他的人，进行交流。

让他们明白，《战狼3》，不是一部充满民族主义和政治宣传色彩的电影。

而是一部展现华国军人精神面貌。

一部体现华夏文明和强大实力的优秀作品。

也让全世界，了解一个更加真实，更加负责任的华夏！

......

当然，更多的西方媒体还是希望能与苏成合作。

毕竟，热度这个东西，谁都想蹭，到哪里也不例外。

不少影视公司甚至打通了工作室的电话。

提出“希望与苏成在接下来的音乐创作中达成深度合作。”

说白了，是想买歌，或者是电影拍摄邀请。

那些曾经看不上中文歌曲的好莱坞导演，也纷纷给苏成发来邮件，表达对苏成创作音乐的欣赏。

希望能够邀请他，来好莱坞，参与他们的电影项目。

甚至，一些好莱坞的大制作电影，也向苏成发出了试镜邀请。

其中，也包括漫威电影宇宙。

这些邀约的出现，让苏成的粉丝们炸开了锅。

有人支持他去好莱坞发展。

认为这是一个能够展示华国演员实力的好机会。

也有人反对，他们担心苏成去了好莱坞之后，会被好莱坞定型。

只能接一些符合“西方人眼里的华夏人”那种角色，这对他的发展很不利。

......

对于这些邀约，苏成并没有太过在意。

因为他知道，自己现在最重要的任务，是完成系统发布的新任务！

继续弘扬华夏文化。

将华夏的音乐，华夏的声音，华夏的精神。

带到世界的舞台上！

他打开电脑，开始创作《华夏功夫》这首歌的伴奏部分。

决定在几天后的音乐节上，彻底震惊那些老外。

让他们看看，什么才是。

真正的华夏文化！

----------------------------------------

第196章 Coachella音乐节，人气火爆全球

加州的阳光，带着一股炙热的激情。

洒落在科切拉山谷。

来自世界各地的音乐爱好者们，怀揣着期待，涌入这片沙漠绿洲。

将原本宁静的山谷，变成了音乐的海洋。

一年一度的Coachella音乐节，再次拉开了帷幕。

苏成抵达洛杉矶国际机场时，就被眼前的景象惊呆了。

密密麻麻的人群，高举着各种标语和海报。

将整个接机大厅，围得水泄不通。

“Su Cheng! Su Cheng! Su Cheng!”

震耳欲聋的欢呼声，从四面八方涌来。

夹杂着各种语言的加油和问候，将苏成淹没在热情的浪潮中。

苏成有点不知所措，没想到自己在欧美，居然也拥有着如此高的人气！

“这也太夸张了吧！”

旁边的宋洁，也是一脸震惊，“我感觉自己都要被挤成肉饼了！”

......

苏成这次前来，引起了不少西方媒体的关注。

“苏成，那位来自东方的音乐人，真的能够再次征服世界吗？”

《纽约时报》刊登了这篇充满质疑的评论文章。

文风犀利，把苏成之前的成功，全部归功于“华夏元素”歌曲。

而这次在Coachella，面对的是来自全球各地的优秀音乐人。

“他还会，那么幸运吗？”

不止是《纽约时报》，还有英国的《泰晤士报》、法国的《费加罗报》等媒体。

都对苏成，将要登上Coachella的舞台，表示“谨慎乐观”。

当然，也有一些媒体，对苏成充满期待。

比如，《洛杉矶时报》就发表了一篇题为“Coachella，准备好迎接来自东方的音乐风暴吧！”的文章。

文中热情地介绍了苏成，和他在WMG舞台上取得的成就。

还列举了，苏成创作演唱的那些经典歌曲。

以及战狼3这部电影，是如何在欧美掀起一阵“功夫热”。

文章最后充满自信地断言：

“苏成的音乐，充满了激情和力量，它必将会征服Coachella的舞台！”

各大社交平台上，网友们也在热烈地讨论着，关于苏成将会带来什么样音乐的话题。

他的名字，也频繁地出现在Coachella的热搜榜上。

成为整个音乐节最受期待的歌手之一。

......

美国当地时间，周五傍晚。

夜幕降临，科切拉山谷的夜空，被五彩斑斓的灯光，点缀得如同梦境。

无数彩灯闪烁的舞台，遍布在山谷的各个角落。

伴随着各种音乐风格的演奏和演唱，让人们沉醉其中，忘却了时间，忘却了烦恼。

“音乐盛会，这才是音乐盛会！”

苏成看着眼前的人山人海，还有激情似火的演唱，感慨地说道。

宋洁拿着她的小本本说道：

“今晚上节目方安排我们压轴出场。”

苏成对此早就习以为常。

从最早的时候去学校表演，到现在参加世界级音乐盛会。

他的出场顺序，从来都不会安排在前面。

倒不是去哪都是主角，而是就算是抽签，都会抽到后半部分。

“压轴，倒数第二个。”苏成语气平淡，已经习惯了。

......

今年的Coachella音乐节，现场气氛此刻已经十分火爆。

从音乐节开幕开始，每一个上台的歌手和乐队，都带来了精彩绝伦的演出。

尤其是一些，拥有众多粉丝的乐队和艺人。

他们的粉丝，更是将整个场地变成了欢乐的海洋。

随着舞台上的表演，他们挥舞着手臂，疯狂地跳跃，大声地合唱着。

将所有人的热情，都点燃了！

YouTub的直播间里，无数弹幕在飞速滚动着。

“我之前看过科切拉音乐节，感觉他们的现场比录制的视频精彩很多。”

“The silence of one person非常优秀，爱德华今天的演唱完美极了！”

“今晚的歌都太优秀了，尤其是The silence of one person简直是完美之作！”

“果然，好歌都放在前半部分了，唉！那些歌迷怎么还那么激动，后面估计没什么好歌听了！”

“可惜了，这么顶尖的音乐节，咱们华国还没有，估计以后也不会有了。”

“没办法，谁让咱们没有西方那么浓厚的音乐文化氛围呢？”

“哎，不知道什么时候，我们华国的音乐节，也能够办到这种规模和水平啊！”

“据说，苏成先生也会参加，好期待！”

“不知道他今天会唱哪首歌？！”

“应该是那首《天地龙鳞》吧？！”

“会不会是，展现华夏功夫的那首歌《龙拳》？！”

.....

“接下来，将会是今晚最值得期待的一位歌手，他来自东方，他的音乐，充满了东方韵味，也充满了东方智慧！”

舞台中央，聚光灯照射在主持人身上。

他的英语抑扬顿挫，激昂地宣布着即将登场的歌手，语气中充满了期待。

“几个月前，他的作品《龙拳》，在WMG预选赛上引发了轰动，也让全世界看到了，华夏功夫的魅力！”

主持人用标准的汉语发音说道“龙拳”，现场的气氛也随之沸腾了起来。

“他的歌《天地龙鳞》更是融合了华夏五千年的历史文化！”

他继续说道：

“这位优秀的歌手，就是，苏成！”

主持人报出歌手名字的那一刻，欢呼声震耳欲聋！

舞台背景屏幕上，浮现出“Cheng Su”几个英文字母。

......

YouTub的直播间里弹幕再次满屏飞舞，有期待的，也有冷嘲热讽的。

“华国歌手？估计又是唱些稀奇古怪的歌吧。”

“谁知道呢，前几年也来过一个华国歌手，真想不明白，主办方为什么会请这种奇奇怪怪的歌手来？”

“苏成演唱的《龙拳》不错啊，反正听不懂中文歌是什么意思，旋律好听就对了。”

“苏成？！我期待他很久了！”

“我的天啊，苏成来了！这次Coachella赚大了，居然能看到东方歌手！”

“The Dragon Fist，太惊艳了，现在我女儿还在模仿他MV里面的太极动作！”

“想听他演唱《龙拳》！”

这时，主持人声音再次响起。

“今晚，他将带来一首全新的作品，让我们一起期待吧！”

舞台背景的大屏幕上，出现了“华夏功夫”四个中文大字。

主持人，用标准的汉语，大声宣布：

“苏成！华夏功夫！”

----------------------------------------

第197章 行家一出手，就知有没有！

舞台上灯光闪烁，节奏强烈的电子音乐戛然而止。

主持人的报幕，很多人并没有听到。

因为音乐节现场实在是太过嘈杂。

现在，观众们有点疑惑，为什么突然停止了音乐演奏。

背景大屏幕，这时亮起一束柔和的光芒。

苏成一身利落的黑色马褂，慢慢从光束中走出来。

步伐不快，却稳健有力。

身形略显单薄，但却带着一种难以言喻的压迫感。

与之前穿着时尚潮流的年轻歌手们，形成了鲜明的对比。

那些歌手在欧美都拥有着不俗的人气，演唱的时候更是引发现场阵阵欢呼。

而此刻，苏成还没有开始演唱。

仅仅只是走上舞台，就吸引了所有人的目光。

全场寂静。

这对于一个音乐节来说，实在是难得。

舞台下面最前排。

一位欧美搏击冠军，之前一直站立着挥手，随着劲爆的电子乐节奏，摇摆着自己的身体。

此刻，音乐停止，一个东方面孔的人走上舞台。

他愣了一下，停止了舞动。

“FUCK，这小个子有点东西啊！”

相比于接近两米，全身隆起肌肉的他。

苏成180的身高，确实是“小个子”。

他低声对着旁边人说了一句，“华夏功夫，不是表演的花架子吗？”

搏击冠军叫维克多·霍夫曼。

这次来 Coachella是受邀嘉宾。

他从小就练习格斗，17岁就进入欧美职业拳坛。

在格斗这个领域可以说是荣誉无数，打遍天下无敌手。

现在已经38岁，早已退役，现在经营着自己的格斗俱乐部。

培养出了不少搏击高手。

因为对华夏文化有着浓厚兴趣，所以他也经常关注华夏功夫相关的新闻。

对各种华夏武术招式也是如数家珍。

甚至曾经花费重金，请了一位来自华国的武术教练。

每天都要打上两个小时的太极拳，并四处向朋友展示自己学习的“成果”。

但霍夫曼知道，自己的太极水平还有很大差距。

只是入门而已。

霍夫曼本来听说，今年科切拉音乐节会有一个华夏的歌手来演出。

他希望看到真正的华夏武术。

而不是网上视频里表演的“花拳绣腿”。

可真正的华夏武术，与“音乐”又有什么关系呢？！

这完全是两码事！

并且这个华夏的歌手还会用“功夫”来吸引观众，以此增加节目效果？！

这让霍夫曼更加失望。

“这不是对华夏武术的侮辱吗？！”

本来他是想听歌，等这个华夏的歌手上台就离场。

甚至都没有仔细听过苏成的音乐作品。

直到他看到苏成。

“行家一出手，就知有没有！”

这是华国流传的一句俗语，霍夫曼也是听那个来自华国的武术教练所说的。

意思是，专家一出手，外行人就知道他有没有真本事！

就在苏成上台那一瞬间，他突然明白了这句话的意思！

从苏成步伐中携带的气势，他感受到一股压力！

这种压迫感，只有与同等级的高手对决时才会出现！

苏成身上的气势，隐而不发，又蕴藏着勃然之力。

像极了来自东方的一个古武高手。

但这种隐约出现的气势，很难被人发现。

尤其是不懂功夫的外行人。

旁边一个同伴笑着打趣道，“哈哈！维克多，你是在夸这位华国小帅哥，步伐沉稳？估计是走路的鞋底太重了吧？”

“你难道就没感受到压力吗？”

霍夫曼沉思了一会，“这是气场！在决斗的时候我遇到过两次。”

“这种气势一般人是很难培养出来的，估计需要十几年的练习才行。”

他旁边的年轻人并不赞同，哈哈大笑道：

“霍夫曼，你这完全是心理作用，东方武术的视频，我可是看多了。”

“那些人都是花架子！表演而已，没有任何实战意义，也更没什么战斗力。”

“如果真要格斗的话，我可以让对方一只手，都能够把他揍趴下。”

欧美武术注重实战。

这也是这年轻人自信的底气，说话的这个人，也是从16岁就开始进行格斗训练。

对自己的力量速度非常自信。

他旁边的人也是哈哈一笑，“别听霍夫曼胡说，东方文化就是这样，神秘又无用！”

霍夫曼并不这么认为，他看着上台站定的苏成，眼神中带着一丝期待：

“我不知道你到底是什么水平，希望你不要让我失望。”

这时，音乐的前奏缓缓响起。

“咚！”

一声清脆响亮的板鼓敲击，把音乐风格拉了出来。

与那些热烈躁动的摇滚完全不同，是典型传统戏剧的节奏！

“铛！”

锣声一起，一股厚重肃穆的感觉传来，这音乐开头给人的感觉就是平静如水。

接着京二胡悠扬的拉出几个滑音。

把气氛又活泼了，然后散去。

只有二胡悠长的声音还在缓缓演奏。

“哒哒哒！”

清脆的板鼓轻快敲响，仿佛千军万马正在整顿行装，准备战斗。

接着三弦的声音加入伴奏，如同一个将军正在战场中央，排兵布阵。

“铮”

最后是京胡以更加高亢嘹亮的音色演奏了三个高音。

音乐逐渐停下。

最后，锣声三响，宣告一段落的终结，这仅仅只是歌曲开头。

舞台灯光从一束柔光，渐渐地向四周延伸开来。

YouTub直播间画面清晰度也提升到最高清的4k级别。

苏成站定后，背着手看向前方，开口演唱。

“卧似一张弓。”

“站似一棵松。”

“不动不摇坐如钟。”

“走路一阵风。”

唱的十分缓慢，每个字都拖了一个长音。

这正是传统京剧唱法中特有的“韵白”。

YouTub直播间的观众也纷纷在评论区留言：

“这是什么类型的音乐？居然能把这么多乐器合奏的如此优美！”

“哦！上帝！这歌声......！太有力量了！”

“我只听懂了一句‘风’是什么意思，谁能翻译一下这个男人在唱什么！”

“这歌手身上的服装是什么类型？也太酷了！我要给我男朋友也买一件！”

“华国音乐，真棒！”

“我喜欢，这节奏，这服装！”

苏成一改以往高亢、激昂的演唱风格。

而是用近乎清唱的方式，将这四句歌词娓娓道来。

但却把中华武术的精神内核，展现的淋漓尽致。

歌曲的第一句，“卧似一张弓”。

用了一个简单的比喻，就将武者静如处子，蓄势待发的状态，描绘了出来。

就像一张拉满弦的弓，充满了力量，也充满了危险。

而下一句，“站似一棵松”。

又将武者，挺拔的身姿，坚韧不拔的精神，和昂扬向上的气势，展现的淋漓尽致。

就像一棵，经历了风霜雪雨，却依然屹立不倒的青松。

“不动不摇坐如钟，走路一阵风”，则是更加直白地描写了华夏武术的特点。

既有静如山岳的稳定，又有动如脱兔的速度和爆发力！

苏成的演唱，声音虽不大，但穿透力极强。

仿佛穿透了时空，将那古老的华夏武术精神。

传递到了所有人的心中！

“卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风？！”

维克多霍夫曼不可置信地重复着苏成演唱的这四句歌词，神情十分的惊讶。

这完全是在说苏成啊！

“华夏文化真是不可思议，一个歌手都能悟出，那么高深的境界？”

“这就是歌曲的魅力！”

----------------------------------------

第198章 南拳和北腿，少林武当功，太极八卦连环掌，中华有神功！

舞台上。

灯光似乎也被苏成的气势压制，变得坚定了起来。

只见他右手抬起，食指和中指并拢，缓缓指向夜空。

左手轻拂马褂衣袖，做了个起手式。

然后，苏成继续用戏腔演唱：

“南拳和北腿。”

“少林武当功。”

“太极八卦连环掌。”

“中华有神功！”

这几句，仍然是“韵白”唱法。

他用简洁的语言，就把华夏武术，不同的流派和招式。

展现的淋漓尽致。

也将华夏功夫博大精深，源远流长，做了精准概括！

“南拳和北腿，少林武当功。”

霍夫曼愣住了，虽然不知道具体是什么意思。

但是隐隐猜出，这说的是华夏武术的不同流派。

苏成的歌声里没有半分张扬，却句句充满了自信和坚定。

这不仅仅是来自语言上的表述。

更多的是来自于他动作中，一招一式带出来的厚重历史。

与那些空洞的台词相比。

苏成的动作就如同千锤百炼后的璞玉，带着独属于它的，耀眼光芒！

舞台上，苏成仿佛在一瞬间就化身为一代宗师，身上蕴藏着万千气势。

“太极八卦连环掌！中华有神功！”

这两句唱完后，苏成变换起手式，左手虚握，仿佛掌中拿着什么武器。

右手呈掌状拍向前方，接着右手又呈拳状快速出击。

所有动作看似舒缓，却又行云流水般连贯，没有任何断层痕迹。

在普通人看来就是简简单单的做了两个手势，换了一下左右手动作而已。

但维克多·霍夫曼只看了一眼，就认出，这是来自华夏的太极推手！

不同于他从教练那学习到的招式。

苏成这简单的两个手势，没有任何刻意演绎。

自然洒脱，大气磅礴！

“这...这怎么可能？！”

他不可置信地重复了一遍。

“太极拳不是动作缓慢，更注重于气息流动吗？”

这“推手”动作的速度，居然这么快？！

霍夫曼揉了揉眼睛，不敢相信地看着舞台上。

“这个苏成，真懂华夏功夫！”

“是个高手！”

霍夫曼自认为练过一段时间的太极，也懂一点华国功夫。

但，苏成的每一个动作，每一个眼神，都展现出了，华夏武术的精髓。

那份对力量的控制，那份对气息的流动。

霍夫曼自诩天才，当初学什么都是比同龄人更快，并且练了十多年的格斗技巧。

太极推手动作还是如此僵硬。

始终感悟不出太极的精髓。

教练曾经说过，“推手”就是把太极运用到实战格斗的技巧。

可他学了两个月，还没“推”出去就被对方撂倒了。

“这就是来自几千年的传统武术文化吗？”

此时此刻，霍夫曼除了敬佩，更多的是难以置信。

“难道苏成的‘师傅’，是一个真正的高人？那为什么不在华夏开宗立派，而是窝在一个工作室给歌手当教练呢？！”

想到这里，他心里产生了一个荒谬的想法。

“或许，真正的高人，并不会四处炫耀自己的武术？”

越想越觉得可能，他学了那么久功夫都没什么用。

肯定是教练不希望太极被滥用。

才传授给自己最简单的技巧。

想到这，霍夫曼对苏成，以及他的“功夫师傅”充满了敬意。

苏成的几句歌词，霍夫曼只听懂了一句“太极”。

因为他每天都要练。

其他功夫，隐约在书上看过相关介绍，并没记住具体名字。

不过，想到太极都是华夏武术中的“入门级”功夫。

与它并列的“少林”“武当”这些，只会更强！

霍夫曼转头看向同伴，眼神中的怀疑消失不见，换上了对东方武术的肯定。

“这就是华夏功夫的魅力所在，你根本不知道它会发展出什么样意想不到的技巧。”

他旁边的朋友见霍夫曼这么说，调侃了一句。

“行行行，你说的没错！厉害的华夏功夫。”

在他看来，不管苏成怎么演唱，不管他做出什么动作。

就是博眼球的花架子罢了。

不在乎的说道：

“一会，我要教训一下他！”

霍夫曼听到朋友这么说，连忙摆摆手，严肃的继续说道：

“刚刚那几个起手式，已经证明这位来自华国的歌手是有真功夫在身，罗伯特，我建议你不要挑衅他。”

罗伯特也不想跟他讨论“高深的华夏功夫”了。

“好的，高手，你是对的，不过，等会你瞧好了，我是怎么把这个‘高手’踢下台。”

霍夫曼不再理会，反而看着舞台眼神越来越期待。

“接下来他还会表演什么神奇的华夏功夫？”

这时，舞台上的音乐开始激昂起来，节奏也越来越快。

像是有一场激烈地打斗即将拉开帷幕。

苏成也放下了虚握的左手，仿佛丢掉了“武器”。

随着节奏的变换，目光变得凌厉。

用更加充满力量的声音继续演唱。

“卧似一张弓......”

“......”

“中华有神功！”

与第一遍慢悠悠的韵白完全不同。

这次，苏成以极快的语速，将八句歌词唱了出来。

并且吐字清晰，声音饱满。

把传统戏剧和流行唱法，结合在一起。

创造出一种全新的风格。

让人感受到华夏功夫的威猛和凌厉，也感受到，华夏传统音乐的博大精深。

最后四个字“中华有神功”。

苏成再次用戏腔，高高地拔了上去。

声音洪亮，穿透力十足，充满了气势和力量。

如同一位武林宗师，在宣示着华夏武术的博大精深和不可战胜！

随着歌声的演唱，苏成再次挥动起双臂。

仿佛正与无数对手，展开激烈搏杀。

他的动作，时而迅猛如雷，时而灵动如风。

招招式式，都充满了力量和美感。

让所有人看得眼花缭乱，却又忍不住，拍手叫绝。

霍夫曼已经站了起来。

双手紧握成拳，骨骼都“咯咯”响了起来。

“这太极......动作，好快！”

----------------------------------------

第199章 这个视频我要转发到TikTok上面！

舞台上。

伴奏中板鼓和三弦演奏的速度逐渐放缓，月琴轻柔的加入其中。

这音乐给人的感觉就像是从紧张激烈的战斗，回到了宁静祥和的山林。

突然，舞台下方突然扔上来一根。

黑漆锃亮，一米多长的少林棍。

这根棍子也不知道是从哪个座位扔上来的。

苏成一把接住。

突然出现一把武器，确实是太突兀，观众有点懵。

在他们的理解中，能表演华夏功夫的歌手，肯定是三脚猫功夫而已。

苏成面色平静，右手稳稳的将棍子握在手中。

就在握住棍子的一瞬间，他的眼神也随之变得锐利，整个人散发出，一往无前的气势！

仿佛不是接了一根木棍，而是一把锋利无比，削铁如泥的神兵利刃！

音乐再次响起，不再是舒缓平和。

而是如同骤然出现的一道闪电，快节奏的将速度和激情展现了出来。

YouTub直播间，弹幕里那些叫喊着，说要等歌手上场后，就去喝点东西，聊天的观众。

这会儿安静下来。

目光都被舞台上那个，握着少林棍的人所吸引。

“难道？！他会用这个棍子来表演华夏功夫？！”

“天呐！用真家伙？会不会太危险？！”

“不会是用橡胶做的吧？”

“别管什么材质，看着就行了！”

就在所有观众猜测着，接下来苏成要干什么的时候。

舞台灯光变成红色。

像战火燃起。

苏成目光坚定的看向舞台前方。

在充满力量节奏的音乐伴奏下。

突然加速了演唱的速度。

“棍扫一大片！”

“呼！”

“枪挑一条线！”

“喝！”

“身轻好似云中燕！”

“哈！”

“我们豪气冲云天！”

“喝！”

说唱的快节奏。

将战场厮杀，那种你死我活的气势，展现了出来！

每一个字都充满着力量，充满了气势！

而和声部分是提前录制好的，巧妙的用上了“呼！”“喝！”“哈”。

这种简单的拟声词，但却能够，完美地将打斗的声音展现了出来。

在强有力的鼓声烘托下。

与苏成的说唱完美融合在一起。

让听众身临其境。

仿佛看到了战场上那些身披铠甲，手持长枪、棍棒的士兵们。

正在为了守护他们的家园，奋勇杀敌！

随着苏成开始演唱，舞台灯光变得闪烁跳动起来。

一会暗，一会亮。

与快速的鼓点交相辉映，让现场的气氛更加的紧张刺激！

“棍扫一大片，枪挑一条线”，这两句，用简洁明了的语言。

将传统武器，棍和枪的特点，精准描述了出来！

“棍”的优势在于力量和范围，可以扫荡大片的敌人；

“枪”的特点是速度和精准度，可以挑刺单个的目标，尤其是冲锋陷阵，对敌军的首领武将攻击，势如破竹！

维克多·霍夫曼虽然听不懂中文歌词的意思，但此时他也顾不上这个。

因为舞台上，苏成在快速演唱的时候。

一边唱着，一边挥舞起棍子，动作一招一式。

与歌曲节奏完全契合。

苏成的棍法行云流水。

时而刚猛有力，仿佛千钧之力，能够将一切都粉碎；

时而又轻盈灵动，仿佛一条游龙，在空中穿梭！

霍夫曼愣愣地看着舞台上。

他练过棍术，这是他们格斗训练中一个重要项目。

可与苏成的棍法相比，就如同野路子杂耍一样，差距太大。

苏成现在的棍法。

每一个动作都能够精确到让人难以置信的程度！

“这家伙的功夫老师真是高人啊！”

......

“身轻好似云中燕！哈！我们豪气冲云天！喝！”

在苏成唱这两句歌词的时候。

灯光全灭。

只见他手中少林棍猛地往地面一戳。

整个人借助反作用力，腾空而起，仿佛要飞上天一般。

“Whoa！！！”

观众席前排传来霍夫曼不可置信地惊呼声！

只见舞台上一片漆黑中，那根黑漆漆的少林棍猛地竖了起来。

如同黑夜中的一把利剑，直指天空！

灯光全部集中在他身上。

一袭黑色马褂飘舞，随着旋转的惯性翻滚起来，露出了腰间的玉佩，灯光一闪即灭。

这衣服，腰带，甚至是配饰。

全都是为了这次的科切拉音乐节专门定制的。

光是服装的费用，就接近百万软妹币！

在所有观众都没反应过来的瞬间，灯光又猛地消失。

只留下观众脑海中一个身处半空，黑袍飘动，如同战神一般的背影。

苏成其实并没有在空中停留。

但在观众眼中，那一刻似乎时间静止了。

苏成手中的棍子已经高高举起。

舞台灯光亮起。

仿佛要把一切都吞噬的金色！

“我们豪气冲云天！”

一声长喝。

苏成手中的棍子，带着风雷之势，猛地劈下！

“轰！”

少林棍接近地面时，苏成在空中一顿。

身形加速下落，双脚抢先落地，然后一个马步。

稳稳地站在了舞台上！

棍子在地面上方十厘米处，也猛地停下，棍尖处嗡嗡作响。

激起的音爆声在剧院回荡。

离舞台最近的两排观众，感觉到脸皮都随着“轰鸣声”震动了起来。

苏成两手扶住黑漆锃亮的少林棍，右手紧握住棍子。

整个人的重心在那一刻似乎都聚集在了这根棍子上，让它稳稳竖立在舞台正中央。

灯光在同一时间熄灭，苏成像是没有出现过一样，舞台上再次陷入黑暗！

“这...这怎么可能？！”

前几排观众，都被吓到了。

原本叫喊着“教训下这个华国歌手”的年轻人，罗伯特这会儿早就停止了叫喊。

嘴巴张的能塞下一个苹果。

愣愣地看着舞台。

而旁边的维克多·霍夫曼早就看痴了。

“简直是完美啊！”

“不愧是，华夏功夫！”

此时，他感觉这简直是“魔术表演”！

从刚刚灯光关闭后，在空中快速做出换步动作。

还有下落时，几乎能听到破空声的少林棍劈击。

再到落地的刹那间少林棍的悬停，一气呵成，速度飞快，根本看不清具体动作是什么！

如果不是棍子竖立在舞台上的声音，他都要怀疑是特效制作了！

等灯光再次亮起，舞台上就出现了如同“武林宗师”一般，矗立的苏成！

YouTub直播间里，无数不懂中文的观众也被震撼到了，弹幕瞬间暴增。

“刚刚发生了什么？！我的心脏现在还在‘砰砰砰’的跳动。”

“我只看到这位歌手在演唱的时候，用木棍在舞台上跳起来了一下，这不就是撑杆跳嘛，这很简单！”

“前面的朋友，你没看见灯光熄灭后，这位歌手从半空用棍子打向地面吗？还能瞬间停在地面上方，简直是奇迹！？”

“这个视频我要转发到TikTok上面！”

“华国功夫简直太牛逼了！”

----------------------------------------

第200章 他们每个人，都会功夫！

两排红色灯光打出来。

苏成站定后，眼神还是跟刚刚一样犀利，开口继续演唱。

“外练筋骨皮。”

“内练一口气。”

“刚柔并济不低头。”

“我们心中有天地！”

舞台下方最前排。

“呼！”

维克多·霍夫曼听到这句，长长的呼了一口气，感觉心头的大石终于放下了！

这是他对学习了很久的“太极”，一直不理解的东西。

“外练筋骨皮，内练一口气”他知道这两句说的就是这个，也努力想做到。

但这又怎么做呢？！

“原来......原来如此！”

直到今晚，他看到了苏成的表演！

舞台上的一切都说明。

原来功夫就是武术动作、呼吸、运气、吐纳融合到一起。

只有完全融会贯通后。

才能达到苏成现在这种，自然挥洒的境界！

原来太极拳真正的意境不是单纯的动作。

是自然！

浑然天成！

就像他的教练曾经说的那句话，

“忘掉招式，回归自然，太极，无招胜有招！”

“内练一口气，我们心中有天地。”霍夫曼激动地站起来，喃喃自语着。

......

苏成站定片刻，任由手中那根黑漆锃亮的少林棍在灯光下反射着光芒。

音乐的节奏再次变得轻快起来，鼓声不再如同战鼓擂动，反而多了几分灵动和潇洒。

京胡、月琴和三弦，三种传统乐器的声音交织在一起。

像是一场优雅的合奏，在展现华夏武术，动静结合的独特魅力。

“卧似一张弓！”

苏成的声音再次响起。

“站似一棵松！”

“......”

“中华有神功！”

苏成的歌声依然铿锵有力，仿佛每一个字，都带着一股强大的力量，能够击穿人的心灵！

观众们都被苏成的表演所折服。

忘记了语言的障碍，忘记了文化的差异。

他们，都在用心去感受着，这来自东方的，独特魅力！

“太棒了！太精彩了！”

前几排的观众，都忍不住大声地喊了出来。

就连一直在旁边挑衅的罗伯特，此刻，也被苏成的表演震撼。

彻底忘记了自己想要挑战对方的想法。

他已经开始后悔，之前自己对东方文化的那些不礼貌评价，内心深处升起一丝敬佩之情。

舞台上的苏成，已经进入了忘我的状态。

他挥舞着手中的少林棍，如同一条游龙，在舞台上自由地穿梭。

仿佛与整个世界，都融为了一体。

“清风剑在手，双刀就看走。”

“行家功夫一出手。”

“他就知道有没有。”

“手是两扇门，脚下是一条根。”

“四方水土养育了。”

“我们中华武术魂！”

舞台上的灯光再次变化，苏成的语调也变得更加轻快。

他将那传统的戏腔，与说唱完美结合。

创造出一种全新的风格。

这段说唱，像是把音乐切换到了另一种风格。

不再是充满肃穆感的华夏武术开篇介绍。

而是一场真正的实战演示！

“行家功夫一出手，他就知道有没有”，这几句歌词，将华夏武术的自信，和对力量的精准控制，展现得淋漓尽致。

维克多·霍夫曼看到这儿，脸上写满了惊愕。

“清风剑！双刀？！”

虽然，他不清楚具体是什么武器。

但华夏武术对武器的使用，可是数不胜数，各式兵器样样精通。

这让他再次感觉，自己当初学的那点华夏功夫。

真是太肤浅！

“行家一出手，他就知道有没有”，这句话他早就听过，但这次真正印在了脑海中。

此时此刻，他终于明白。

什么才是真正的华夏武术！

“真的是太强了！”

霍夫曼忍不住赞叹道。

他想起自己，练习格斗时，无数次被打得鼻青脸肿的场景，和为了提高成绩，而苦苦练习的那些日子。

再想到现在，苏成那轻盈潇洒的动作，就明白。

对方已经把格斗技术练到了，化境！

这哪里是在表演啊。

简直是教科书级别的高手演示！

他决定了，要放弃之前的计划。

他要向苏成，真诚地请教，如何才能真正掌握华夏功夫的精髓！

舞台上的苏成，并不知道台下的霍夫曼在想些什么。

他此刻，只是尽情地，用自己的音乐，去展现华夏武术的魅力。

苏成的表演，也吸引了YouTube直播间的观众们，他们的心中，也充满了好奇，和敬佩。

“我决定了，要去华国看看！”

一位欧美女观众激动地发着评论，“亲眼见证，这些华夏武术的厉害之处！”

“我也是！我也要去！华国实在是太酷了！”

直播间里，无数弹幕飞舞着。

人们都在用自己的方式，表达着他们对华夏武术的赞美

也表达着他们对苏成这位来自东方的歌手，所带来的惊喜！

舞台灯光再次变成了红色，但却不再闪烁。

仿佛已经过了战火纷飞的时刻，只剩下对历史的回顾，以及文化的传承。

苏成手持少林棍，放下了挥舞，缓缓走向舞台中央。

“四方水土养育了，我们中华武术魂！”

苏成唱完这一句，猛地将棍子戳到舞台地面。

站定，抬头，目光坚定的看向前方！

音乐伴奏也戛然而止，全场寂静，落针可闻。

所有人都愣住了，他们的脑海中。

只剩下苏成刚刚演唱的最后一句话。

“四方水土养育了我们，中华武术魂！”

这是，对华夏武术的，最佳诠释！

.....

“兄弟，你还觉得苏成没有战斗力？”

舞台下，霍夫曼用玩味的语气对朋友罗伯特说道。

“我他娘的真是傻逼！”罗伯特狠狠地拍打自己光滑的脑门。

“真要是被我踢上去，估计对方随随便便就能把我打的满地找牙！”

“哈哈哈！”

霍夫曼听到这话开心的笑了出来，他也以为那些武术，都是博眼球的花架子。

“记住这一课，以后不要随便招惹华国人。”

“他们每个人，都会功夫！”

----------------------------------------

第201章 “中华有神功！”太极无招胜有招！

灯光在最后一刻全部亮起。

不再是肃穆的红色，是灿烂的金色！

金碧辉煌，金光闪闪！

让人挪不开眼睛。

音乐再次响起，不再是刚刚鼓声快速的节奏。

而是京二胡独奏，缓慢而又悠长。

像一条沉睡的巨龙，正在慢慢苏醒！

然后，一声梆子响起，声音清脆，但穿透力十足！

接着是两声鼓声，把所有听众的情绪拉回舞台上。

“咚咚！”

这两声，是来自东北大鼓的声音。

鼓声厚重有力，但速度不快，反而跟刚刚那声梆子的节奏十分匹配！

“铛！”

锣声缓缓敲响，与鼓点交相呼应，仿佛要将舞台上的一切都吞噬。

但锣声只响了一下，声音又缓缓散去。

就在所有人都感觉，现场似乎少了些什么的时候。

苏成缓缓放下，握着棍子的右手。

棍子就那么立在那里，纹丝不动。

苏成目光看向前方，深吸一口气，继续开口演唱。

“东方一条龙，儿女似英雄。”

“天高地远八面风。”

“中华有神功！”

“东方一条龙，儿女似英雄。”

“天高地远八面风。”

“中华有神功！”

“中华有神功！！”

这几句歌词依然是传统戏曲的“韵白”唱法。

但最后一句，苏成猛地提高声音，用尽全身的力气将最后一句话再次高喊出来！

气势达到最高峰。

仿佛是一位顶天立地，战无不胜的武林高手。

在宣示着他对华夏武术的自信，和对祖国的热爱！

虽然很多人听不懂中文歌词，但这一刻都被苏成的气势，所折服。

都能够感受到，这歌声中，所蕴含的强大力量！

维克多·霍夫曼看着苏成的表演，脸上写满了惊叹。

这几句，他听明白了。

虽然发音有点奇怪，但还是能够猜出，“东方”“龙”“英雄”“神功”，大概的意思。

尤其是“中华有神功”连续三遍的演唱。

彻底击碎了他之前“华夏武术过于注重花架子，实战能力不如欧美格斗术”的想法。

“我之前的太极师傅果然是在藏拙！”

霍夫曼心道。

他的太极老师在教导太极拳时，反复说着。

“以柔克刚，四两拨千斤，这就是太极的精髓！”

当初，他听到这话，不屑一顾。

“这怎么可能？！力量决定一切！”

“体重比你大一百斤，我就不信能挡得住？”

但是今天。

在苏成演唱时，做出“太极”推手的几个动作后。

霍夫曼恍然大悟！

就在灯光全部亮起来后，他看到苏成摆出“太极”的架势，心里还不以为意。

“太极怎么能比得上刚刚刚猛的棍法！”

直到现在。

看到舞台上气势磅礴的太极动作，每一个招式都是自然随意，并且充满力量感。

仿佛来自浩瀚宇宙深处的神奇能量一般。

根本不像自己学习的那种！

“东方人的智慧和他们古老的武术一样，总是能出现令人难以想象的结果。”

此时霍夫曼心中已经只剩下了感慨，或许是自己学习的还是不够多吧！

就在他还在震撼于苏成的“太极拳法”时。

舞台上的伴奏，二胡的音色不再低沉悠扬，而是演奏出了越来越急促的声音。

鼓声也不再是刚刚的厚重沉稳，而是敲打出紧张激烈地节奏！

如同疾风骤雨一般，将所有人的思绪，都拉回到了战场！

苏成缓缓抬起双臂，身体慢慢站直，双脚分开与肩同宽。

两臂环抱胸前，右手微屈，拇指按在食指指节。

左手缓缓推出，右手跟随。

目光看向台下，这正是太极起手式。

“以柔克刚。”

苏成身上的气势没有半点消减。

仿佛一位来自东方古老神秘门派的宗师。

霍夫曼此时猛地站了起来！

“卧槽！这是我学的太极拳？”

他学习过一段时间，当然也学过这套动作。

但这怎么可能？！

怎么会有如此大的差距？！

这还是自己学习过两个月的那套拳法吗？！

此时，苏成右手已经再次拍出去，动作缓慢。

舞台上的伴奏也是一样，二胡的节奏悠长缓慢，偶尔会有板鼓的敲击声加入其中。

苏成双手在胸前轻轻一环抱，仿佛画了一个太极圆。

右腿屈膝向前猛地踏出一大步，左手虚握成拳向左边缓慢挥去。

然后猛地一个加速。

“砰！”

舞台下方第二排座椅的靠背发出巨大的声音。

离的最近的几个观众，都能够感受到冲击波震动着他们的身体！

舞台上，苏成的太极拳动作已经停了。

面带微笑的看向下方，灯光打在他的身上，金光闪闪。

“中华有神功！！”

此时，《华夏功夫》这首歌的最后一句已经唱完。

气势磅礴，让人心生战栗！

霍夫曼眼睛一直看着苏成的动作。

但是根本看不清他是怎么把“太极”运用到格斗的。

“四两拨千斤！无招胜有招！”

他心里已经放弃了那种荒唐的想法。

“这样的实力根本不是我所了解的那个教练能做到的，看来，苏成确实是高手中的高手！”

YouTub直播间再次进入了高潮，几乎把屏幕都淹没的评论不停的刷着屏。

“Oh my god！这家伙是怎么把看似缓慢的招式融合到一起的？！”

“他这挥动手臂的时候，第二排座位发出声音了，是这个意思吧？！”

“我太喜欢华国了！喜欢苏成！等我攒够了钱就去拜师学习华夏功夫。”

“他太帅了！这衣服也太有气质了！”

“他叫什么？好想了解一下这个歌手。”

“......”

主持人看着台下热烈的观众，没有着急介绍最后一个上场的歌手。

而是看向导演席，点头示意，

“现在切换到另一个舞台，邀请嘉宾上去跟苏成过几招！”

导演知道，特邀嘉宾中有几个格斗高手。

“这环节太厉害了！”

“直播间在线人数已经超过三个亿了！”

----------------------------------------

第202章 刚刚发生了什么，什么都没看清大块头就飞了出去？

苏成站在舞台中央。

耳边是山呼海啸般的掌声和欢呼声，心中却无比平静。

在演唱《华夏功夫》这首歌的时候。

他已经将身心都融入到了华夏武术的意境中。

那种，与天地万物融为一体的感觉，让他感到无比的舒适和自在。

在苏成最后一击结束后，现场的气氛如同沸腾的火山，瞬间爆发！

舞台下方的观众们，都激动地站了起来。

他们挥舞着手臂，疯狂地欢呼，尖叫声响彻整个山谷！

“Oh！My God!太酷了！”

“这...这是魔法吗？！”

“华夏功夫，真的太牛逼了！”

......

各种语言的赞美和惊叹，从人群中传了出来。

这一刻，所有的观众，都被苏成的表演征服！

舞台下方的那些保安和工作人员，也都目瞪口呆地看着苏成。

他们也没想到，这个来自东方的歌手。

居然能够，将华夏功夫，展现的如此完美！

“这个苏成，实在是太厉害了！”

他们，在心中，也对苏成充满了敬佩！

在音乐节开始前，他们就已经知道，苏成是今年唯一一个受邀参加 Coachella音乐节的华夏歌手。

也都听说过，苏成之前在全球音乐风云赛上，用弓箭点燃奥运圣火的壮举。

当然，也有不少人质疑。

“一个歌手会点华夏功夫，并且还能在一百米开外，射中目标点燃圣火？这是电影里的特效！”

在他们看来，这只是在进行商业包装而已。

是为了吸引眼球，为了获得更高的关注度，而故意编造的。

可现在，他们亲眼看到了。

苏成在舞台上的表演。

看到了，苏成手中那根少林棍的威力。

听到了那振聋发聩的敲击声，才明白，那些关于苏成的传言，都是真的！

这个来自东方的歌手，真的懂华夏功夫。

并且，他的功夫，已经达到了，登峰造极的境界！

此时此刻，那些保安和工作人员的内心，只剩下了深深的震撼！

“不愧是华夏功夫，不愧是苏成！”

在苏成的演绎下，华夏武术，也开始在科切拉山谷中绽放光彩，并征服了所有观众！

......

“这...这家伙......”

舞台下方，霍夫曼已经被吓傻了，这真的是自己认识的那个太极拳？

自己学习的太极，速度缓慢，看起来优美，实际上笨拙无比。

而刚刚苏成展示的，气势磅礴，行云流水。

并且威力巨大！

“那一下如果打在我的身上......”

霍夫曼不敢再想下去了，他已经开始后悔，当初要挑战苏成的想法。

“华夏功夫，果然博大精深！”

霍夫曼也震撼地说不出话来。

苏成最后一个“太极”动作，虽然动作缓慢，但力量极大。

霍夫曼甚至能够听到，传出来的沉闷的响声，空气都被撕裂的声音！

那声“砰”！如同战鼓，响彻山谷！

......

YouTub的直播间里，无数弹幕飞舞，表达着他们的激动和兴奋。

观众们对音乐节的热情，也被苏成的演出再次推向了顶点！

主持人在雷鸣般的掌声中，走上了舞台，他手里拿着一支麦克风，看着台下的观众。

神情激动，大声说道：

“Wow！Oh My God!太棒了！苏成！”

他一连说了三句“太棒了”，足以表达他内心的激动。

“这真是，一场无与伦比的表演！Thank you！”

主持人感慨道，“太神奇了，你真是我们科切拉音乐节的MVP！”

“Now......”

主持人略微停顿，目光看向台下的观众们，大声问道，

“大家，想不想再来点，刺激的？！”

台下观众当然都明白他是什么意思。

“Yes! We want more!”

“KungFu! KungFu! KungFu!”

无数人举起手中的应援牌，大声喊着“KungFu”。

......

“今晚，我们要加一个特别的环节！”

主持人并没有解释，转头指向苏成。

“你们知道的，来自东方的苏先生，不仅是个优秀的音乐人。”

“更是...... KungFu Master!（功夫大师！）”

他顿了顿，对着台下的观众们问道：

“有人想跟苏成切磋一下吗？！”

人群顿时沸腾了！

主持人伸出手，示意大家安静，指着第二排座位，笑着说道，

“今晚的两位特邀嘉宾，你们知道的，他们是UFC的冠军！”

“拳王，维克多·霍夫曼！”

“罗伯特·格雷斯！”

......

“哦豁，真的是两位大名鼎鼎的拳王？！”

“有好戏看了！这场切磋，谁输谁赢？我赌10美金霍夫曼赢！”

“我觉得苏成会赢！他可是东方人，懂古老的华夏武术！”

“格斗实战怎么能跟传统武术比？！”

“切磋环节太好了！直播间在线人数突破四亿了！”

这时，坐在第二排的两个壮汉缓缓起身，穿过人群，来到了舞台上。

“两位先生，欢迎来到科切拉！”

主持人上前握手，分别用英文与他们简单的打了几句招呼。

罗伯特看向苏成，脸上露出“谦虚”的微笑。

已经不再是之前那副桀骜不驯的样子。

而霍夫曼此时态度更是谦逊，走到苏成面前弯腰鞠了一躬。

“苏先生您好，我对刚刚您的舞台表演十分佩服，华夏功夫太精妙了。”

......

“请问苏成先生，可以空手与罗伯特过几招吗？毕竟空手格斗才是我们的优势。”

不等苏成回应，主持人连忙抢着问道：

“苏成先生，能答应维克多先生的要求吗？”

“我们知道你是专业的 KungFu Master（功夫大师）！”

他知道，今天这环节就是为了增加节目效果而已，。

刚刚苏成的棍法太过震撼，不过他们更喜欢空手搏斗。

毕竟在他们印象里，真正的功夫是对决！

是近身格斗！

“那就切磋一下吧！”苏成爽快地答应下来。

“好！”

主持人兴奋地说道，“我们将会见证，一场精彩的KungFu对决！”

灯光调暗，只剩下苏成和罗伯特的特写画面，在音乐的烘托下。

一种肃穆的气氛弥漫全场。

“呼呼”的拳击手套挥舞，像是要把空气打爆。

主持人看两人已经进入对战状态。

站在一边说道，

“两位，友谊第一，比赛第二！比赛，现在开始！”

“罗伯特！干他！”

“苏成加油！让他们见识下真正的华夏功夫！”

各种声音混合在一起，把演播厅变得更像是一个，真正的格斗擂台。

在苏成应允切磋的时候，舞台四周缓缓落下保护网，也铺上了专用的地毯。

看来这个“特邀环节”是提前安排好了的。

就在所有人期待着，一场惊心动魄的打斗，即将拉开序幕的时候。

“比赛”就结束了！

只听见“啪”的一声清脆响动！

是苏成拍击在罗伯特胸口的声音。

“罗伯特！！！”

“我的天啊！这家伙是被苏成击飞出去的吗？”

台下的观众们都被眼前的场景吓了一跳！

“刚刚发生了什么？”

----------------------------------------

第203章 在真正的实力面前，所有花哨的动作都毫无意义

“我的天呐！刚刚发生了什么？！”

“上帝啊，什么都没看清，大块头就飞了出去？！”

“一招？！结束了？！”

“什么鬼？这就赢了？我还以为要打很久呢！”

YouTub直播间里，弹幕瞬间爆炸式增长，所有人都在询问着刚刚发生了什么。

而舞台下方，刚刚叫喊着“罗伯特！干他”的人也都愣在了原地，下巴快要掉下来。

舞台上的罗伯特此时已经滚落到了舞台边沿，在保护网上弹了两下，然后晃了晃脑袋站了起来。

一脸懵逼！

他环顾四周，看着周围那些张大嘴巴，瞪大眼睛看着自己的观众。

更懵逼了！

怎么回事？

怎么就到舞台边上了？！

我什么时候过来的？

刚刚发生了什么？

罗伯特尝试着活动一下自己的胳膊腿儿，似乎并没什么问题，也没有疼痛感。

但巨大的疑问出现在心头。

他确实准备好好“教训”一下苏成。

所以从主持人喊“比赛开始”的时候，就一直在注意着苏成的一举一动，希望能找到进攻的机会。

反正刚刚主持人也说了，不用武器，空手搏斗。

而自己最擅长的就是空手格斗！

他甚至还考虑好了，一会儿要用哪个招式将苏成放倒。

可是，事情的发展完全超出了他的预期，他感觉自己只是恍惚了一下。

似乎感觉到胸前一股力量传来，然后，就发现自己躺在了舞台边上！

速度，实在是太快了！

力量，也大得惊人！

并且身上并没有疼痛的感觉！

这是什么功夫？

难道，这就是来自东方的，神秘力量？！

“我应该是还没活动开，还没有进入状态。”

罗伯特心想，“看来，是我太轻敌了！”

罗伯特虽然被苏成一招“打飞”，但他并没有受伤。

因为，苏成在拍到他胸前的那一刻，就已经收回了大部分力量。

毕竟，这是在表演。

虽然，他知道，这些欧美人骨头架子大，跟拍戏的时候用的道具一样。

结实！

但是，要是真把人家拍伤了。

还得赔钱！

主要是麻烦......

罗伯特再次回到了舞台中央。

他对着苏成笑了笑，眼神中已经没有了之前的轻蔑和傲慢，而是带着一丝敬畏。

“苏先生，咱们继续吧！这次我会集中注意力！”

......

台下，维克多·霍夫曼，看着罗伯特的动作，微微摇了摇头。

他知道，这场“较量”，从一开始，就没有悬念。

刚刚他全程关注着两人的“决斗”，也试图从中发现，苏成的破绽和使用的具体招式。

但他失望了。

苏成与罗伯特的距离有三米多，在说第一句话的时候，对方就快速的冲了过去。

然而。

接下来发生的一切实在是太快，甚至还没看清发生了什么。

只见苏成侧身闪避，右手拍到罗伯特胸口的那一刻。

人就飞了出去！

“不可思议！简直不可思议！”

他喃喃自语道。

虽然他早就在心里认定，苏成是个武术高手。

但没想到，苏成的实力居然会这么强。

一招，就将一位UFC的格斗冠军“击飞”！

维克多·霍夫曼曾经也遇到过这样快速灵动的对手。

但也远远没有达到苏成这种，匪夷所思的速度！

太极，怎么会如此强大？！

霍夫曼在心中暗暗想到：

“看来，我得重新认识一下，华夏功夫！”

他原本想着音乐节结束，去跟苏成请教一下，希望能拜师学艺。

现在却放弃了这个想法。

刚刚那一招足以说明，苏成的“功夫”，是他现在这个层次，所无法企及的！

舞台上的罗伯特没有再继续试探，反而主动出击。

一招组合拳，攻向了苏成的头部和腹部。

他的出拳速度很快，力道也很足。

罗伯特曾经在拳击擂台上，打败过无数的对手，也获得了多项格斗冠军头衔。

他的拳头，如同铁锤一般，能够将一切阻挡在面前的东西，都击碎！

面对着罗伯特来势汹汹的攻击，苏成微微一笑。

并没有闪避，而是选择正面迎击！

他右脚猛地一踏地面，整个人如同离弦的箭，瞬间就冲到了罗伯特的面前！

在后者还没有反应过来的时候。

苏成右手成掌，轻描淡写地再次拍向了罗伯特的胸膛。

只听见“啪”的一声脆响。

罗伯特的动作瞬间停住，整个人如同断线的风筝，再次飞了出去。

这次的“啪”声更加响亮。

也更具震撼力！

但仍然像第一次一样。

苏成收回了大部分的力量！

只是在对方没有反抗的情况下，用“太极推手”将他推出去罢了。

两次相同的攻击方式。

这一次，所有人都看清了苏成是使用“推手”的动作。

那种看似缓慢的动作。

却又能够爆发出，强大的力量。

将一个，近两米的壮汉，轻松击飞！

这已经超出了普通人的认知！

“什么？！”

舞台下的霍夫曼猛地站起身，这次他没有再疑惑，眼神里写满了“惊恐”。！

太极居然有如此大的威力！

此时，全场的灯光，都照射在舞台上的那个年轻人身上。

他看起来，并不高大，但此刻，却如同战神一般，让人不敢直视！

这一刻，所有的观众，都被苏成震撼了。

也都被，华夏功夫，征服！

罗伯特第二次从地上爬起来，眼神里再也没有了轻蔑和挑战。

反而深深地对着苏成弯腰鞠了一躬。

他心中，只有深深地敬畏。

他已经明白。

自己，与眼前的这个男人。

差距太大了！

在真正的力量面前。

所有花哨的动作和语言。

都变得毫无意义。

......

“太不可思议了！这家伙，居然，如此厉害？！”

罗伯特的心中，充满了震撼，也充满了敬佩。

他之前还叫喊着“要教训”这个东方人。

但两次的交手让他明白。

自己的那些招式和力量，在对方面前。

如同小孩子的玩耍，不堪一击！

霍夫曼也是激动的站了起来。

不停地说，“牛逼！真牛逼！这就是......太极吗？！”

此时，台上的主持人已经激动地不知道该说些什么，只是不停地鼓掌。

他也没想到，原本只是为了增加节目效果的一个环节。

结果变成了见证奇迹的一刻！

“Thank you！苏成！Amazing!”

他用蹩脚的汉语对着苏成大声喊了几句，“太牛逼了！”

----------------------------------------

第204章 让世界看到了一个，更加充满文化魅力的华夏！

“刚刚发生了什么，什么都没看清大块头就飞了出去？”

“太神奇了！这就是真正的华国功夫吗？真的是太酷了！”

YouTub直播间的观众也都目睹了这让人震惊的一幕，疯狂地在弹幕中讨论着刚刚那不可思议的一幕。

所有人都在感叹着，华夏功夫的深不可测。

同时也都在感慨，苏成这个年轻人的实力。

就连那些专业的拳击格斗解说员也都坐不住了。

他们从未见过如此神奇的“功夫”。

“这真的是太极吗？！速度居然可以这么快？并且没有接触就能够把对手打飞！”

“上帝！那可是200多斤的罗伯特！居然被拍飞了出去！”

解说员语气中，充满了难以置信，“这真的是不可思议！”

“从我的专业角度来看，罗伯特的这两次攻击，并不是在‘演’。”

一位经常在UFC进行解说的资深解说员语气激动的说，

“因为他第二次组合拳出击的时候，拳风能明显感觉出来是要‘暴击’！”

“苏成的这种格斗技巧简直是超出了我的认知！或许......华夏功夫真像那些神秘小说写的一样。”

他深吸了一口气，语气变得更加兴奋，“就像是一种神奇的‘气功’，在控制对手？！”

“这场‘较量’，足以证明，华夏功夫，深不可测！而苏成，是一位真正的功夫大师！”

......

音乐节结束后。

苏成演唱的《华夏功夫》，以及他“推飞”格斗冠军的那几秒钟。

被录制剪辑成视频，疯狂地出现在世界各地的社交平台上。

仅仅几个小时。

关于他的话题，就冲上了全球各大平台的热搜榜。

无数的点赞，转发，和评论。

让苏成这位来自东方的音乐人，成为了全球关注的焦点！

《华夏功夫》这首新歌。

迅速在全球范围内火爆起来！

不到三天，就登上北美 Billboard排行榜榜首！

还横扫了英国、法国、德国、日本、韩国等多个国家的音乐排行榜！

无数来自世界各地的网友们，都在歌曲的评论区里，表达着他们对苏成的赞美和敬佩！

还有许多人表示。

因为这首歌，而开始了解华夏功夫。

更有许多年轻人，都开始在网上寻找“真正的华夏武术”。

想要去拜师学艺！

......

“苏成现象“，再次席卷全球。

Coachella音乐节上的惊鸿一瞥，将苏成的名字，深深地烙印在了世界音乐的版图上。

也为华夏文化打开了一扇通往世界的新大门。

苏成的成功，不仅仅是个人音乐事业的辉煌，更是华夏文化走向世界的一个标志性事件。

他的歌声，跨越了语言和文化的藩篱，用一种充满力量和激情的表达，让全世界感受到了华夏音乐的独特魅力。

那悠扬的二胡、铿锵的板鼓，不再是遥远东方神秘的符号。

而是在苏成的演绎下，变成了充满生命力和感染力的音符。

跳动着，震撼着每一个聆听者的心灵。

更令世界瞩目的是苏成将华夏功夫与音乐的完美融合。

《华夏功夫》这首歌，不仅旋律激昂，歌词更是充满了对中华武术的自信和热爱。

苏成在舞台上展现出的太极、棍法，更是让观众们叹为观止，领略到了“真功夫”的精髓。

这与以往西方影视作品中，对华夏功夫的夸张和扭曲形成了鲜明的对比。

让世界看到了华夏武术真正的力量和美感，也打破了西方对东方文化的刻板印象。

苏成的成功，向世界证明了：

华夏文化，同样能够在世界舞台上，绽放出耀眼的光芒！

他的歌声，他的舞姿，他的一招一式，都在无声地诉说着：

华夏，不止有华国速度，华国制造。

也是一个充满活力、自信、开放的文化强国。

“苏成现象”，也引发了全球范围内的文化思考。

无数主流媒体也纷纷报道了苏成的音乐作品，以及他在科切拉上的“精彩表演”。

他们不吝赞美之词，用各种语言，向世界传递着这位来自东方的音乐天才的魅力。

《纽约时报》在一篇报道中，将苏成称为“东方文化使者”。

文中，作者详细地介绍了苏成的音乐作品，以及他在Coachella音乐节上的精彩表演。

并对他的音乐风格和文化内涵，给予了高度评价。

作者认为，苏成的音乐，不仅仅是一种娱乐，更是一种文化，一种精神，一种力量！

他将华夏功夫，与他所创作的音乐完美的融合在一起，用一种充满力量和激情的表达。

向世界展示了华夏文化的魅力，也展现了一个更加自信的华夏。

这让原本只知道 Bruce Lee和功夫熊猫的西方世界。

对华夏的传统文化，充满了好奇和向往。

他们开始在网络上搜索关于华夏功夫、华夏音乐的信息。

也开始关注起这个拥有着五千年历史的文明古国。

一种全新的文化体验，正在西方世界悄然兴起。

一时间，“华夏之声”这个概念开始频繁出现在全球的媒体平台。

它不再是一个简单的地域标签。

而是成为了，一种独特的音乐风格，一种全新的文化表达，一种充满魅力的文化力量！

“苏成现象”所带来的，不仅仅是音乐和文化层面的影响。

它更激发了全世界范围内，对不同文化的理解和尊重。

它让更多人看到了世界文化的多样性和丰富性，也看到了人类文明，共同发展的未来和希望。

从《龙拳》到《天地龙鳞》，从《华夏军魂》到《华夏功夫》。

从全球音乐风云赛到科切拉音乐节，苏成一路走来，不仅成就了自己音乐的传奇。

也让华夏文化，走向了世界。

更让世界看到了一个更加强大，更加自信。

更加充满文化魅力的华夏！

----------------------------------------

第205章 《你的答案》，逆境中的人们，请再次出发！

天色阴沉，细雨绵绵。

杭城笼罩在一片灰蒙蒙的薄雾中。

陈伟蜷缩在出租屋的角落，手里紧紧攥着一瓶廉价白酒。

眼神空洞地望着窗外。

雨水顺着窗户玻璃滑落，如同他此刻的心情，一片灰暗，毫无生气。

曾经意气风发的他，如今却沦落到这般田地，谁能想到？

陈伟的人生，是从什么时候开始走下坡路的？

他自己也记不清了。

也许是五年前。

他辛苦经营多年的公司，因为一场突如其来的金融风暴，而宣告破产？

也许是三年前。

他深爱的妻子，因为无法忍受生活的压力，而选择离开了他，并带走了他们唯一的女儿？

也许是两个月前。

那张冰冷的辞退通知书，无情地撕碎了勤奋的付出，也摧毁了他对未来的所有期待。

每一次的打击，都让他痛不欲生，也让他逐渐失去了生活的勇气。

他开始变得消沉，变得颓废，变得自暴自弃。

曾经的朋友和亲人，也逐渐疏远了他，他仿佛被整个世界遗忘。

只有酒精，成为了他唯一的慰藉。

“活着，还有什么意思？倒不如死了算了。”

陈伟喃喃自语，他举起手中的酒瓶，狠狠地灌了一口。

辛辣的酒液顺着喉咙滑落。

仿佛一把火，在灼烧着他的五脏六腑，也灼烧着他的灵魂。

“陈伟！陈伟！你在家吗？我来给你送饭了！”

门外传来一阵急促的敲门声，打断了陈伟的思绪，也打断了他的绝望。

是隔壁的王阿姨。

王阿姨是陈伟的房东，也是他为数不多还愿意跟他说话的人。

陈伟挣扎着站起身，挪动着笨重的身体，一步一步地走向门口，打开了门。

“王阿姨，您来了。”

陈伟勉强挤出一丝笑容。

但他那苍白的脸庞和浑浊的眼神，却掩饰不住他内心的痛苦和绝望。

“陈伟，你今天还没吃饭吧？来，这是我给你做的，趁热吃。”

王阿姨端着一碗热气腾腾的米饭和一盘菜，走了进来，将饭菜放在了桌子上。

她看着陈伟，眼中充满了怜悯和关切，说道：

“陈伟，你这是怎么了？整天把自己关在家里，也不出门，也不跟人说话，这样下去，你的身体怎么受得了啊？”

“王阿姨，谢谢您，我没事。”

陈伟摇了摇头，无力地坐回到椅子上。

他看着桌子上，那热气腾腾的饭菜，却没有一点食欲。

他已经，很久，没有好好吃饭了。

......

十多个小时的飞行，终于在午夜时分结束。

飞机缓缓降落在杭城萧山国际机场。

“这任务，还真不好完成啊！”

苏成揉了揉额头，感觉脑袋有点疼，在国外他都没这么累过。

这次从美国科切拉山谷回来，工作室安排了一个私人飞机接他，一路都没有被人打扰。

就在这时，他脑海中响起了，清脆悦耳的系统提示音：

【叮！主线任务已完成。】

【即将发放任务奖励，请稍后......】

系统结算总是出乎意料的准时。

上一个主线任务是，让国外观众感受到华夏传统乐器的魅力。

并且获得一个小目标的人气值。

这个任务虽然也有人气值限制，但其实并不难。

毕竟，苏成不仅唱了首全新的歌曲《华夏功夫》，并且，还在舞台上展现了，真正的华夏功夫。

音乐节的影响力，比全球音乐风云赛的WMG预选赛还要大。

YouTube上，同时在线人数超过了四亿。

也就是说，四个亿的人，同时听到了他演唱的歌曲《华夏功夫》。

看到了那惊艳的华夏功夫！

而这个任务的备注，是：“用气势震慑一下那些洋人”。

苏成在音乐节上的演唱，气势磅礴，毫无疑问。

并且，在最后与格斗冠军进行“切磋”的环节。

那一招制敌的气势，不仅让现场观众为之惊叹。

更是让观看直播的外国观众，感到了震惊！

“什么？！一招就打败了格斗冠军？”

他们简直不敢相信，自己的眼睛。

苏成用气势，征服了所有人！

【恭喜宿主，获得神级接地气能力。】

苏成：？？？

接地气？！

这算什么奖励？！

系统音刚落下，一股温暖的气流，从苏成头顶涌入。

瞬间蔓延到他的全身。

苏成感觉自己脑海中闪过无数画面：

街头的烧烤摊、路边的小吃店、菜市场里讨价还价的大妈、公园里下棋的大爷、广场上跳舞的大婶，甚至小区门口聊天的门卫大爷......

一幅幅画面，如同走马灯一般。

在苏成脑海中不断地闪现。

让他感受到生活的真谛，让他感受到平凡中的伟大，让他感受到生命的价值。

这个能力似乎......更加倾向于普通大众喜闻乐见的生活方式？

不过不用多想。

因为，根据以往的经验。

系统的奖励，通常与下一个任务相关。

【主线任务刷新中......】

【主线任务：给处于逆境中的人奋进的力量。】

【备注：激励五千人，重新获得生活的勇气，燃起前进的动力！】

苏成听到脑海里传来的任务提示，顿时就明白了。

这是要自己唱一首能引起所有人共鸣的歌。

用最通俗的唱法，给人奋进的力量。

这次的主线任务，其实比以往的都难。

虽然只要激励五千人。

但是。

逆境中的人，各有各的不同，各种心酸，各种悲苦，千差万别！

该怎么样，才能让这么多人，重拾希望，重燃对生活的热爱呢？

这次的任务，比之前的几次，更有意义！

“逆境？”

他想起这次从欧洲回来的路上，一位老人的叹息，老伴突然离世，白发人送黑发人的痛楚。

也想起高中时期，同班一位朋友。

家庭困难，母亲重病住院，父亲不得不外出打工，以微薄的收入，来支撑这个摇摇欲坠的家！

那个朋友曾经多么开朗乐观，但命运，却给他开了一个，如此残酷的玩笑！

现在，系统也给他安排了这样一个任务。

‘这是想要让我，成为，那些身处困境的人心中的，一盏明灯吗？’

苏成心中暗暗想着，他知道。

这将是一项，充满挑战，但也充满意义的任务！

他心里想起一首歌。

这首歌非常简单。

甚至可以说是朴素！

歌曲的旋律和配乐都没有什么特殊的地方，甚至可以说是平凡！

但是，这首歌所表达的情感。

却足以震撼人心。

因为它，唱出了所有人，在面对人生困境时，都会产生的疑问。

也唱出了，所有人心中，都想要知道的答案！

这首歌，不需要高音，也不需要技巧。

甚至不需要太多的演唱功力。

它靠的，仅仅只是真诚的情感。

只因为，它唱出了人生的真谛！

这首歌的名字叫做：

《你的答案》!

----------------------------------------

第206章 拒绝好莱坞，回归平凡生活

Coachella音乐节的余温仍在全球蔓延。

苏成的名字，连同他的《华夏功夫》，成为了这个夏天最耀眼的符号。

舞台上那让人难以置信的“一招制敌”，在社交平台上被疯狂转发，评论，点赞。

尤其是现场观众录制的视频，在网络上掀起了轩然大波。

有人说这是借位拍摄，是剪辑特效。

但那些在舞台下方的观众们却现身说法。

“我们亲眼所见，不是特效，更不是剪辑，我就在第二排座位！苏成最后那招太极的时候，能够感觉到我的胸口都在震动，就像是重锤击打了一下一样，都感觉到疼了！”

“如果不是对方及时收住了大部分力道，罗伯特估计要在医院待一个月才能下床！”

“太极真的那么厉害？”

“罗伯特第二次被苏成打飞出去，是在他快速出拳攻击的时候，可是我根本没看清苏成是怎么闪避的，就像凭空消失了一样！”

来自现场观众们的解释，让更多的人相信，苏成的“真功夫”并不是商业包装。

也不是刻意练习出来博眼球的花架子！

一时间，“苏成现象”再次席卷全球，成为了一种文化符号。

无数年轻人开始疯狂地学习中文，学习华夏功夫。

也开始关注起这个古老而又神秘的东方国度，华夏！

好莱坞的影视公司们，自然也不会放过这个热点。

他们仿佛嗅到了商机，纷纷向苏成抛出了橄榄枝。

有电影主题曲的创作邀约，甚至还有几部漫威超级英雄电影，邀请苏成去好莱坞试镜。

更有甚者，开出天价片酬，想要与苏成进行长期合作。

希望他能够出演那些好莱坞大制作的动作电影。

一时间，关于“苏成”的话题，再次登上了国内的热搜榜。

也让他的粉丝们兴奋不已，大家都在猜测着苏成未来的发展方向。

“我支持苏成去好莱坞发展，让全世界都看看我们华夏人的实力！”

“我也支持苏成去闯一闯好莱坞，那里有更加先进的电影技术，更加广阔的市场！”

“苏成现在的实力，足以在好莱坞，占据一席之地！”

“我不赞成苏成去好莱坞发展，他应该专注于自己的音乐事业，让华夏音乐走向世界！”

“是啊，好莱坞的那些电影，充满了西方价值观，我不希望苏成被他们同化！”

“去好莱坞发展，只能演配角，或者出演符合欧美审美的‘功夫大师’，还不如踏踏实实在国内做个‘真功夫明星’！”

“没错！与其去好莱坞受委屈，还不如在国内发展，反正苏成现在的资源足够多了，随便演几部电影电视剧，也能成为顶流巨星！”

......

无数粉丝在网络上展开了激烈的讨论。

但苏成并没有被这铺天盖地的热度，和粉丝们的狂热期待冲昏头脑。

去好莱坞发展，确实是一个非常具有诱惑力的选择。

那里，拥有着更加先进的电影技术，也拥有着更加成熟的电影市场。

但是，苏成并不想成为那些外国大导演们手中的，一颗“棋子”。

因为他深知，在那些以好莱坞电影为代表的西方价值观体系中。

关于东方人，关于东方文化。

都是带着“滤镜”的，充满刻板印象！

他不想成为他们眼中的，只会耍几招功夫的花架子。

也更不想成为他们口中，宣扬“个人英雄主义”的华国人。

因为他知道，他所肩负的责任。

要通过他的音乐和行动。

去展现真正的华夏文化，展现真正的华夏精神！

去让世界，听到华夏的声音。

去让世界，看到华夏的魅力！

并且，《战狼3》全球上映后引发的争议，以及他亲身感受到的那些外国影迷对这部电影的态度，都让他明白。

真正的文化认同，不是靠一两部电影，一两首歌就能改变的！

苏成最终选择了拒绝好莱坞的那些电影邀约，婉拒了那些合作提案。

决定回到杭城。

回到自己的工作室，回到属于他自己的舞台上。

接下来，他要给那些身处逆境中的人。

带去力量！

.......

“什么？！”

宋洁难以置信地看着苏成，“你居然拒绝了好莱坞？！”

“这是多少人梦寐以求的机会啊？！”

宋洁感觉自己的脑子快要“短路”了，苏成做了一个多么让她震惊的决定！

去好莱坞试镜的邀请。

随便挑一个答应下来。

工作室就能赚个盆满钵满！

并且那些商业代言也是价格高的吓人！

在科切拉音乐节结束后，宋洁已经记不清，自己收到了多少来自世界各地的邮件了。

那些条件一个比一个诱人，很多知名品牌都在争相“邀约”！

这可都是软妹币啊！

“你知道现在有多少人在找你吗？！你的《华夏功夫》都已经火到......”

她简直不敢相信自己的耳朵，她无法理解，苏成为什么会做出这样的决定？

那些天价片酬，那些闪耀的镁光灯，那无上的荣耀，以及电影院那上百亿的票房收入。

这些，都是任何一位艺人都无法抗拒的诱惑！

苏成笑了笑，简单解释道：

“我没有去好莱坞发展的打算。”

......

十月二十五日下午，杭城。

苏成回到小区。

看到门卫王大爷坐在摇摇椅上，手里拿着一把蒲扇，正在悠闲地摇动着。

旁边放着一杯凉茶，嘴里哼着京剧《空城计》的选段，一脸惬意。

苏成放下行李，笑着对王大爷打了个招呼。

“王大爷，你这是唱什么呢？”

王大爷眯起眼睛，看到是苏成，顿时笑得合不拢嘴，用不太标准的普通话，回答道。

“这不是闲的慌吗？唱两句解闷，前几天看你唱的那首......万什么歌？听着带劲！学的了两句。”

说着放下茶杯，咳嗽两声，“嗯嗯嗯！红......其...，千年不......”。

苏成笑了笑。

这哪里是《万疆》啊，歌词唱的乱七八糟的。

但是，能听出来王大爷是用心学过。

“不错，大爷你还会京剧？”

苏成随口说了一句，然后拿起行李箱上楼。

“哪是什么京剧？”

王大爷有点尴尬，“年轻那会儿，就想学，但家里穷，哪有时间和钱，就去工地搬砖了”。

说到这他停顿了一下，然后笑了笑继续说道，“没想到，现在老了老了，反而有机会，听个曲儿！”

然后摆摆手，“我不跟你闲扯了，楼道里的声控灯坏了，一会还得修一下呢，可把我给忙坏了。”

“哈哈！”

苏成拉着行李箱转身，再次看着王大爷忙碌的背影，心中一动。

这就是生活！

普通、平凡、又充满温度。

----------------------------------------

第207章 感受人间烟火，体验市井百态

晨曦初露，金色的阳光洒落在杭城的街道。

唤醒了沉睡的城市，杭城的街头巷尾，带着一股暖意，也带着一丝慵懒。

苏成漫步在人群中，脚步轻快，脸上带着一丝微笑。

整个人都透着一股轻松和自在。

他没有戴墨镜，也没有戴口罩。

就是，普普通通的打扮，就像一位邻家大男孩。

感受着这份，久违的平凡和真实。

他，从明星的光环中走出来。

回归到了，生活的本质。

......

科切拉音乐节结束后的第二天。

他就推掉了所有的工作邀约。

回到了自己的家乡杭城。

想要给自己放一个假，去寻找生活的答案。

但，他又该去哪里寻找呢？

苏成发现，自己已经习惯了，舞台上的那种万众瞩目的感觉。

习惯了，粉丝们的尖叫和欢呼。

这次，系统给自己的奖励叫做。

【神级接地气能力】

“难道是让我，去菜市场跟大妈们讨价还价？去公园跟大爷们下棋？去广场跟大婶们跳舞？”

想到这些画面，苏成自己都笑了起来。

这......也太接地气了吧？！

但，他又感觉。

自己真的应该去尝试一下。

也许，在这些平凡人的生活中，他能够找到自己一直想要的东西！

.....

早上六点，苏成早早的醒了。

推开窗户看向窗外。

楼下的街道上，已经人来人往。

早点摊的老板娘，正在热情地招呼着顾客；

环卫工阿姨，正在认真地清扫着街道；

还有，背着书包，急匆匆赶去上学的学生......

这些画面，对于苏成来说都是那么的陌生，却又那么的真实。

“好久没有感受过，这样的生活气息了。”

苏成感慨道，

“是啊，这才是生活的本来的样子啊！”

起床后，出门。

漫步在杭城的大街小巷。

他走进了一家热闹非凡的菜市场。

各种各样的蔬菜、水果、肉类，摆满了摊位。

空气中弥漫着浓郁的生活气息。

一边走，一边仔细地观察着周围的场景。

也观察着那些，来来往往，讨价还价的摊主和顾客。

他们，为了生活而努力奔波；

他们，为了家人而辛苦劳作。

在这些平凡人的身上。

苏成看到了生命的顽强，看到了希望的光芒！

这时，他走到一个卖蔬菜的摊位前，拿起一捆青菜问道：

“老板，这青菜多少钱一斤？”

“五块钱一斤！”

老板娘是个中年妇女，她热情地回应道。

看到帅气的苏成，热情地说道：

“小伙子，要不要再看看西红柿？今天刚到的，新鲜得很，特便宜！”

“五块太贵了，便宜点吧？”苏成看着手里的青菜。

心想自己这是入戏了吗？

这砍价的动作和语气太自然了，完全不需要刻意的演绎！

“这已经是最便宜的价格了！”

老板娘苦笑着说，

“小伙子，我这是小本生意，利润本来就不高。”

“行行行，给我来两斤吧！”

苏成其实并不是真想让老板娘便宜几毛钱。

只是体验下砍价的感觉。

从唱《好汉歌》出道，虽然短短半年时间。

但这种生活似乎已经离自己很远了。

......

苏成买完菜，又走进了旁边的早点铺。

要了一笼小笼包和一碗豆浆，悠闲地吃了起来。

听着耳边传来那些邻桌食客们的聊天声。

他感觉，自己仿佛融入到了这个城市的脉搏之中。

也是这万千普通百姓中的一员！

上午。

苏成来到了西湖边的公园。

坐在一张石凳上，静静地看着远处，波光粼粼的湖面。

秋日的阳光洒落在湖面上，波光闪闪，美不胜收。

湖边，游人如织。

他们，有的是情侣在湖边散步，谈情说爱；有的是老人，在湖边钓鱼，享受着闲暇的时光。

还有的，是一家人，在湖边玩耍，享受着天伦之乐......

这些，都是生活的缩影。

也是，生命的精彩。

“苏成？！你是苏成？！”

这时，一个清脆的声音从苏成身后传来。

带着一丝惊喜，也带着一丝不敢相信。

苏成转头，看到一个身穿校服的女孩正激动地看着他。

她的眼中，充满了崇拜和兴奋。

“你是苏成，对吧？”

女孩又确认了一句。

“嗯，我是苏成。”

苏成看着她，微笑着点点头。

看到苏成确认了自己的身份。

女孩激动地说道，

“苏成，我，我是你的粉丝，我特别喜欢你的歌，你的歌给我带来了很多的力量，也给了我很多的方向！没想到回国这么几天就遇到了我的偶像！”

“谢谢你的支持！”

苏成被她的真诚感动，点点头诚心的感谢。

“你家在国外？”

“嗯，爸爸妈妈都在外面，他们工作太忙了。”

女孩眼里泛着泪光，说着拿出手机，“苏成哥哥，你能给我签个名吗？”

“没问题！”

苏成微笑着点点头，给她签了个名。

“加油！好好学习！”

说完，苏成转身离开，继续向前走去，女孩则一直跟在后面。

“对了，小妹妹，你叫什么名字？”苏成看着女孩问道。

“我叫......叶诗诗。”

“叶诗诗？！”

苏成听到女孩说出的名字，脑海里“嗡”的一声。

瞬间想起自己之前在电视上看到的那条新闻，也是一个叫做叶诗诗的女孩！

孤身一人带着妹妹来游玩，结果，妹妹被人贩子拐走了。

“你是那个......妹妹......”苏成看着她，不知道怎么开口。

叶诗诗轻轻点了点头，眼神突然变得黯淡，眼泪也流了出来。

“两年前......两年前妹妹丢了，到现在还没有消息......”

苏成轻轻的摸了摸女孩的头。

“一定会找到的！”

他没想到，这个看起来十分开朗的女孩。

居然真是她？！

难怪总觉得，她语气和眼神里总是有一丝忧郁。

“叶诗诗......”苏成默念了一遍这个名字。

内心涌起一阵痛楚。

天色渐渐暗下来。

街道两旁的灯光亮了起来，把这座城市装点得格外美丽。

苏成漫步在回家的路上。

脑海里，全是关于“叶诗诗”和那个新闻报道的片段。

也许，我可以为她们做点什么。

也许，可以用我的方式，去帮助她们，去温暖她们。

去给她们带来一丝希望......

----------------------------------------

第208章 聚焦城市角落，寻找感动人心的故事

晚上。

苏成漫步在街道，目光所及，是闪烁的霓虹灯光和繁华的都市夜景。

耳边却传来一个哀伤的声音：

“世上只有妈妈好。”

“有妈的孩子像个宝......”

这是一首儿歌。

充满了童真，但此刻听起来，却是如此的悲伤。

如此的令人心碎。

循着歌声，苏成走到一个拐角处。

一个瘦弱的身影在路灯昏暗的光芒中，显得格外孤单，又格外坚强。

这是一个环卫工人。

她正一边工作，一边低声地哼唱着那首儿歌。

在她身旁站着一个大约四五岁的小女孩。

正安静的看着妈妈工作，清澈的眼中却带着一丝迷茫和不安。

“阿姨，你为什么要唱歌给妹妹听啊？”

苏成走了过去，问道。

“我女儿最喜欢这首儿歌。”

清洁工语气低沉的说着。

“每天晚上工作完，我都会给她唱两首，这样她才会开心一点。”

苏成又问道，“她的爸爸呢？为什么没来？”

她轻轻地叹了口气，没有回答。

目光温柔地看向她的女儿。

这时，女孩抬起小手，指着旁边墙上贴着的海报，对苏成说道：

“叔叔，你认识他吗？”

那张海报正是《战狼3》。

海报上的冷锋身穿作战服，手持钢枪，眼神坚毅。

女孩自豪的说道，“他是英雄，我的爸爸也是英雄！”

“阿姨，抱歉，我不知道...”苏成连忙道歉。

苏成沉默了许久。

然后蹲下身子，轻轻地抚摸着小女孩的头发。

看着她清澈的眼睛，轻声地说道：

“你的爸爸，一定，是一位伟大的英雄！”

看着小女孩，听着环卫工哼唱的那首儿歌，他心中涌起一股难以言喻的感动和敬佩。

这些平凡而又伟大的人们，他们虽然生活在社会的底层。

但他们，却用自己的行动去守护着家人，守护着希望，守护着这座城市的温暖和光明！

他们才是真正的英雄！

苏成脑海中出现了一段旋律，歌词也在他心中慢慢浮现：

每一个，在逆境中依然坚持的人都值得被尊敬！

每一个，为了梦想而拼尽全力的人都是英雄！

每一个，用爱去温暖世界的人都是天使！

......

环卫工母女的故事，给苏成带来了极大的触动。

也让他明白，歌曲的力量不仅仅在于旋律和歌词。

更在于它所表达的情感和它所传递的精神。

它，可以是逆境中的一束光，可以是迷茫时的指路灯，可以是悲伤时的慰藉，也可以是绝望时的希望！

苏成决定，要记录下一些平凡人真实的生活。

不仅仅是用耳朵听，还要亲眼看到，才能更好地体会他们内心的酸楚！

他要用镜头去记录下那些感人的故事。

那些在困境中依然坚持、依然努力、依然充满希望的人们。

他们的故事值得被更多人看到。

苏成买了几个新的摄像机和话筒。

开始深入杭城的各个角落，寻找那些平凡却又动人的故事。

清晨的菜市场，熙熙攘攘，热闹非凡，充满了生活的气息。

商贩们的叫卖声，顾客们的讨价还价声，汇聚成了一首充满活力的人间交响曲。

苏成将镜头对准了那些辛苦工作的小商贩。

有凌晨三四点就起床，从批发市场进货的老李；

有为了养家糊口，每天在市场摆摊十几个小时的张阿姨；

也有刚刚毕业，充满创业激情的小王夫妇......

他们在平凡的岗位上，用自己的汗水去创造着生活。

也创造着希望。

中午的工地，烈日炎炎，热浪滚滚。

工人们挥汗如雨，用他们的双手去建造着一座座高楼大厦，去改变着这座城市的面貌。

苏成将镜头对准了那些正在辛勤工作的工人们，他被他们的吃苦耐劳和乐观精神所感动。

下午的医院人来人往，空气中弥漫着消毒水的味道。

病人们在痛苦中挣扎，家属们在焦虑中等待，医生和护士们在忙碌中奔波。

苏成将镜头对准了那些正在与病魔作斗争的人们。

也对准了那些救死扶伤的医护人员，他感受到了生命的脆弱，也感受到了生命的顽强。

晚上的街头，华灯初上，霓虹闪烁。

一座城市最繁华的时刻，背后却也隐藏着无数的艰辛和不易。

苏成将镜头对准了那些夜晚依然在工作的人们，有出租车司机、外卖小哥、保安、环卫工人，还有夜市摊主......

他们用自己的劳动，为这座城市贡献着他们的力量，也守护着城市的温暖和光明！

......

在一家养老院里，苏成见到了那位坐在轮椅上，年过八旬的老人。

他的双腿已经无法站立，但却依然乐观开朗，脸上始终带着笑容。

“年轻人，我的腿是十几年前在工地上干活的时候，不小心摔断的。”

老人笑着跟苏成讲述着自己的经历。

“当初医生说我以后都不能走路了，我当时都绝望了。”

“可我还有两个孩子，我要挣钱养他们，不能就这么放弃！”

于是，他就开始了长达十多年的“乞讨”生涯。

他每天，都会坐着轮椅去街上乞讨。

他并没有觉得自己可怜，更没有觉得自卑。

反而对生活充满了希望。

“现在，我的孩子都成家立业了，我终于可以安安心心地过日子了。”

老人笑着说道：

“现在，我每天都在养老院里看看书、跟朋友们聊聊天，日子过得可舒服了！”

他说着，看向了窗外的天空，眼中充满了对未来生活的美好期许。

在一家小饭店里，苏成遇到了一位独自带着孩子的中年妇女。

她一边招呼着客人，一边还要照顾她年幼的儿子。

她的丈夫，几年前在一次意外事故中不幸身亡，只留下她和年幼的孩子相依为命。

“当时，我感觉天都塌了。”

她告诉苏成：“但我必须坚强，因为，我要照顾好孩子，我要让他健康快乐地长大！”

她擦了擦眼角的泪水，笑着说道，

“生活，总要继续下去，对吧？”

在一家医院的走廊里，苏成遇到了，一位身患绝症的女孩。

她只有十七岁，却已经被病痛折磨了多年。

但，她的眼中却没有绝望，而是一片对生命的热爱和对未来的期待！

“医生说，我的时间不多了。”

她轻声地对苏成说道，“但我，并不害怕死亡。”

“我已经，活过了最精彩的人生！”

女孩说到这里，脸上露出了灿烂的笑容。

她在生命的最后阶段，完成了自己所有的梦想：

她写了一本书，她创作了一首歌曲，她环游了世界，她去看了最美的风景，她见到了最想见的人......

“我的人生没有遗憾！”

她说完闭上眼睛，脸上露出了安详而又满足的微笑。

苏成，静静地看着她。

心中充满了敬畏。

他突然明白，什么才是生命的意义。

“活着，就要精彩地活！”

......

两个月的时间，匆匆而过。

苏成走过了杭城的每一个角落。

也用他的镜头，记录下了一个个感人的故事。

这些故事，有欢笑，也有泪水，有悲伤，也有希望......

这些故事，也让他更加深入地了解了，那些平凡人们的生活和情感。

让他明白。

生活，从来都不容易！

每一个人，都在为自己的生活，为自己的梦想，努力地奋斗着！

他们，都是生活的英雄！

“素材，已经足够了！”

苏成心中念了一声。

他知道，是时候。

将这首歌完成了！

----------------------------------------

第209章 别放弃，不要害怕！你，并不孤独！

深秋的杭城，空气中弥漫着桂花的香气，也带着一丝凉意。

苏成工作室，一间宽敞明亮的录音棚内。

他坐在录音设备前，戴着耳机。

神情专注地听着混音师最后的调整。

身后巨大的屏幕上，播放着一幅幅画面：

清晨的菜市场里，小商贩们忙碌的身影；

工地上，工人们挥汗如雨，辛勤工作；

医院里，医生和护士们，正在救死扶伤；

养老院里，老人们脸上带着满足的笑容，享受着晚年的生活；

夜晚的街头，出租车司机、外卖小哥，依然在为了生活而奔波......

这些画面，都来自苏成这段时间，深入杭城各个角落拍摄的素材。

它们真实地记录着，那些平凡人们的生活和情感。

“怎么样？苏哥，这版混音，你满意吗？”

混音师关心地问道。

“再调整一下鼓点和吉他部分吧，声音小一点，主旋律突出一下人声部分。”

苏成听了一遍，然后说道，“其他的部分都很完美了。”

“好，苏哥，我这就调整。”

混音师答应一声，再次开始细致地调整。

半小时后，混音工作终于完成。

苏成看着屏幕上的画面，听着耳中传来的歌曲旋律，心中充满了感慨。

《你的答案》，这是一首充满力量的歌，一首能够温暖人心的歌，一首能够激励人心的歌。

苏成非常用心，在创作录制过程中，他仿佛再一次经历了那两个多月。

在街头巷尾，记录下的那一个个感人的故事。

再一次感受了，那些平凡人们的生活和情感。

每一次，在录音的时候，苏成都会将自己完全融入到歌曲中去。

仿佛，他就是那些正在为了生活而努力拼搏的人们。

他就是那些在逆境中依然坚持的人们。

他想用最真诚的歌声，去告诉每一个身处逆境的人，去告诉每一个对未来感到迷茫的人。

生活，从来都不容易。

但，我们，永远都不应该放弃希望！

因为，生命的答案，就在我们手中。

也，就在我们的心中！

......

几天后，MV的后期制作也全部完成。

“太棒了！苏成，这支MV真是太感人了！”

宋洁坐在苏成旁边，眼睛里已经闪着泪光。

她吸了吸鼻子，说道，“我感觉自己的灵魂都被净化了，那些辛苦工作，为了生活努力奋斗的普通人们太不容易了。”

“尤其是那个坐在轮椅上依然对生活充满希望的老爷爷......”

“每个在逆境中依然努力奋斗的人都是生活的强者！”

苏成也感慨了一句。

“怎么样，苏成兄弟，这支MV还不错吧？”

这时，杨蜜端着一杯咖啡，走了进来。

这次MV的录制，还得多亏了杨蜜找的后期制作团队。

“MV很好，很感动！”

杨蜜真诚地说了一句，“不过，就是感觉太真实了，太朴素了点。”

之前的《龙拳》，《天地龙鳞》画面都非常精美，很有意境，很有故事感。

而这部《你的答案》MV却像是电视上的纪录片。

“苏成兄弟，你现在，可是最受全球粉丝们追捧的歌手了！”

杨蜜端起咖啡抿了一口继续说道，“这MV也太接地气了吧？”

在她看来，那画面的基调应该是，高调张扬，充满梦幻的。

苏成笑着摇了摇头。

“我的粉丝们只是很少的一部分，大多数为生活奔波劳碌的人是不会关注娱乐圈这些事情的，甚至都没有时间安静的听一首歌。”

“我喜欢那些精彩的特效画面，喜欢在舞台上唱歌，那是我的工作，也是爱好。”

苏成停顿了一下继续说道：

“但是，真正打动人心的，不是那些华丽的场景和震撼的特效。”

苏成拿起遥控器按下暂停键，画面定格在两位清洁工带着耳机听着歌的时候。

“是那些为了生活而默默付出，努力奋斗的人们！是他们的故事！”

苏成想，用最平凡的方式。

来呈现最伟大的力量。

“但我想要做的，是用音乐去歌颂那些普通人，那些为生活奔波，却依然对生活充满希望的人们。”

.......

MV已经全部制作完成。

接下来要考虑的就是发布的问题。

杨蜜说道：“这次还是全平台发布？”

苏成点点头，“是要全平台发布，我想把这个作品，也展现给那些不会主动关注到娱乐圈的人。”

杨蜜想了一下，“这个不难，你在视频平台上发布的时候，买一个定向流量推荐就行了，这样你的视频就能够推送到精准人群中。”

说着，她拿起手机示意了下。

“那些短视频平台其实做的更精准，每个用户都有十几种标签。”

杨蜜见苏成不说话，又问道：

“这样还不够？”

单靠视频网站投放流量，是达不到苏成想要的那种效果。

“我还想尝试两种办法。”

苏成拿起纸笔写了两个方案，“电视，以及广告屏。”

“第一个，我想请全国那些电视台的朋友，在电视剧播放中间插入歌曲MV，这个需要央视那边的协助。”

杨蜜瞪大眼睛看着苏成，他是在做公益，并不是拍电视！

“现在很少有人看电视了！”

“那第二个办法，是广告屏购物？”杨蜜又拿起手机查看起来。

这些商业运营她也是刚刚才了解一点。

太超前了。

“不，第二个方案更直接一点。”

苏成沉思着，似乎在回忆些什么，说道，“生活中有不少电子屏幕，像出租车、电梯、商场外的广告屏。”

杨蜜似乎明白了苏成的想法，“电视观众以年龄偏大的为主，他们的生活一般都是两点一线。”

“至于广告屏，可以让不用智能手机的人，或者为生活忙碌，没有时间刷视频听音乐的人，也能看到。”

这些人的生活都是平淡、忙碌，又重复的。

苏成看着电脑，“我希望他们在电视中无意间看到，路过街边的广告屏时听到，会停顿一下。”

“在那一刻，我会用音乐告诉他们：

“请再次出发吧！”

“别放弃，不要害怕！”

“你，并不孤独！”

----------------------------------------

第210章 《你的答案》正式全平台发布

录制完成后的第二天中午，《你的答案》正式全平台发布。

苏成在微博上发布了这首歌的MV，并配文：

“献给所有，为生活努力的人们！”

这条微博一经发布，立即引发了网友的热烈关注和转发。

#苏成新歌#、#你的答案#等话题迅速登上微博热搜榜。

圈内好友们也都纷纷转发了苏成的微博，其中就包括吴京。

这让无数网友感到震惊。

“吴京可是从来不转发别人的微博的，这次居然转发了苏成的新歌？”

“看来，吴京跟苏成的关系，真是不一般啊！”

“这首歌，应该很不错，能让吴京主动转发。”

“吴京对战狼3可是爱护的不行，主题曲是苏成创作的，估计也是认可他实力的。”

“......”

不仅如此，就连央视音乐频道，也转发了苏成发布的MV，并配文：

“每一个平凡人，都是生活的英雄，致敬所有，为梦想而奋斗的人们！”

网友们顿时炸开了锅。

“卧槽！央视居然转发了一个歌手的MV？！这待遇，也太高了吧？！”

“这首歌，估计不简单啊，能得到央视的认可！”

“看来，苏成这小子，真是要火到宇宙去了啊！”

“......”

抖音的播放量是最大的。

这平台的用户，覆盖面广，几乎涵盖了各个年龄层和社会阶层。

才上传不到一个小时，《你的答案》的点赞，收藏，留言就已经过百万了！

“这就是接地气的作用吧，之前虽然那些欧美观众也都听我的歌，但并没有这么夸张的播放量。”

苏成感慨，那些流量算法果然精准！

无数用户在刷短视频的时候，看到了这条置顶推荐视频。

封面是一张海报，昏暗的路灯照耀着一栋楼房，楼房的一个窗子里亮着灯。

海报最上方用醒目的大字写着:

《你的答案》

演唱者：苏成。

大家点开视频，并没有出现大家所熟悉的音乐视频的“炫酷”开场。

第一个镜头就是一条崎岖的道路。

灰蒙蒙的天色。

远处是连绵的山脉，山顶隐隐能看见，薄雾缭绕，路面上还有星星点点的积水。

画面给人感觉荒凉、寂静，又孤独。

视频中突然出现了苏成的身影，他穿着黑色的外套，牛仔裤，手里拿着旅行包。

似乎迷茫地望着远方。

苏成就这样静静的站立着。

他的目光中充满了迷茫和彷徨，也充满了期待和渴望。

随着镜头缓缓拉近，画面逐渐变得清晰起来。

露出了苏成坚毅的眼神和自信的笑容。

那一刻，所有观看视频的用户，都被他的眼神和笑容深深地吸引。

仿佛在黑暗中，看到了一束希望的光芒。

然后。

镜头一转，画面变成了一间灯光昏暗的房间。

桌子上堆满了书籍和文件。

镜头拉近。

只见苏成右手拿着笔，正奋笔疾书地在笔记本上写着什么。

房间里只听见，沙沙的书写声。

他眉头微皱，眼神专注，仿佛在思考着人生的意义，又在探寻着未来的方向。

这时，视频里传来了苏成那低沉而又温暖的声音：

“也许世界就这样。”

“我也还在路上。”

“没有人能诉说。”

“也许我只能沉默。”

“眼泪湿润眼眶。”

“可又不甘懦弱。”

简单的歌词，平淡的旋律，却如同一声声叩问，敲击着每个人的心扉。

那些身处逆境的人们，看到苏成在昏暗房间里眉头紧锁的样子，心里顿时涌起一阵共鸣，

这.......不就是自己？！

画面逐渐变暗。

紧接着，镜头切换，快速的在多个不同地方停留一秒。

是无数普通大众的工作场景：

建筑工地，建筑工人头戴安全帽，汗流浃背地在钢筋水泥的丛林中挥汗如雨，他们的衣服已经被汗水浸湿，粘在身上。

脸上布满了灰尘和泥土，但他们的眼中，却充满了希望的光芒！

凌晨的街头，环卫工人们正在清扫街道，他们穿着橙色的工作服，戴着口罩，手持扫帚，将那些垃圾，一点点地扫进垃圾桶。

他们弯着腰，一遍又一遍，地重复着那些动作，却从未感到疲倦。

他们的眼神中，充满了对工作的认真，也充满了对生活的热爱！

工厂车间，机器轰鸣声中。

工人们戴着口罩手套，正在操作着那些复杂的机器，他们神情专注，动作娴熟，他们的手上，布满了老茧，但却充满力量。

他们是“工匠”。

他们在平凡的岗位上，用他们的双手，创造着社会的财富！

......

杭城街头，一个身材消瘦的男人站在一家快餐店门口。

他的右手提着一个打包袋，似乎是公司刚刚定的外卖，

左手拿着手机，戴着耳机，眉头紧锁，脚步也停止了。

他叫李明。

是一个普通的上班族。

在一家互联网公司工作，他已经连续加班一个多月，每天工作到深夜。

压力巨大，身心疲惫。

公司的竞争非常激烈，部门之间为了业绩明争暗斗，每天都活在焦虑和紧张之中。

今天是周五，原本同事们都在商量着周末去哪放松一下。

可他却接到老板电话，项目出问题了，还得继续加班。

只好取消了跟女朋友的约会。

准备今晚再次熬夜修改方案。

突然，李明停下脚步。

耳机里传来苏成的歌声。

“也许世界就这样。

......

可又不甘懦弱。”

那熟悉的旋律，那些充满共鸣的歌词，让他心头猛地一颤。

是啊，世界也许就是这个样子！

我也还走在自己的路上！

我的迷茫和痛苦，谁又能诉说呢？

想到这，他感觉眼角一阵酸涩，一股暖流从心头涌起。

抬起头看向路对面商场的电子大屏幕。

屏幕上正在播放着MV，那些熟悉的画面。

不就是，他自己，以及他那些同事的日常生活？

清洁工、工地上的建筑工人，工厂车间那些操作机器的人.....

这，都是那些为了生活，在辛苦工作的人啊！

他似乎明白了什么。

李明站了很久，耳机里还传出苏成的歌声，脸上慢慢露出微笑。

深吸一口气，然后继续向公司走去。

是啊。

在这个世界上。

还有无数人，在与他一起，为了梦想而努力奋斗着！

他，并不是孤独的！

而他，也必须更加努力地，去创造属于自己的精彩人生！

也许。

这......就是生命的意义！

----------------------------------------

第211章 黎明的那道光，会越过黑暗！

商场巨大的LED屏幕上，《你的答案》MV继续播放着。

画面中，苏成站立在夕阳下，背景是广阔无垠的田野。

金色的光芒笼罩着大地。

远处的天空中，乌云翻滚。

似乎预示着一场暴风雨即将来临。

苏成张开双臂，闭上双眼，深深地吸了一口气。

仿佛在拥抱这个世界。

又像是在感受着这个世界的美好。

他嘴角上扬，带着一丝自信，也带着一丝释然。

随着镜头拉近，画面更加清晰起来。

苏成的脸上，布满了岁月的痕迹，那眼神深邃而又坚毅。

仿佛看透了人生的起起伏伏，也看透了世间的冷暖炎凉。

他轻轻地张开嘴，继续演唱：

“低着头，期待白昼。”

“接受所有的嘲讽。”

“向着风，拥抱彩虹。”

“勇敢地向前走。”

那低沉而又充满力量的歌声，仿佛穿越时空，从那遥远的远方传来。

也仿佛从每个人的内心深处，迸发出来！

这一刻，所有在观看的人，都安静了下来。

他们，感受到了歌声中所蕴含的深厚情感。

那是，对生活的热爱，对梦想的执着，对未来的期待！

站在街头的李明听到这两句歌词，心脏像是被人用力地揪了一下，传来一阵阵酸楚的痛。

“低着头，期待白昼，接受所有的嘲讽”。

这不是在说他自己吗？

为了生活，为了梦想。

为了能够在这个城市立足。

他放弃了那些安逸和舒适，放弃了跟朋友们周末小聚。

放弃了所有的爱好和娱乐，拼命的让自己变得更强。

希望能获得大家的认可。

他早出晚归，不停地加班熬夜，承受着来自领导的责备和同事的白眼。

多少个夜晚。

他拖着疲惫的身体回到家中。

望着窗外灯火辉煌的夜景。

心中充满了孤独和无助。

可是，第二天清晨，他又不得不打起精神，继续奔波在路上。

为了能够在城市里站稳脚跟。

他“接受所有的嘲讽”，默默忍受着。

耳机里的歌声还在继续。

苏成已经换了一种更加坚定的语调。

像一位在黑暗中，踽踽独行的人，终于看到了希望的光芒。

心中燃起了，熊熊的火焰。

“黎明的那道光，会越过黑暗。”

“打破一切恐惧，我能。”

“找到答案。”

那一刻，整个画面突然变得明亮起来。

苏成的歌声，也变得更加高亢激昂，充满了力量！

似乎化身成一位引路人。

用他的歌声，指引着所有人。

向着光明，向着希望，坚定地前进！

李明呆立在那里。

缓缓摘下耳机，认真听着对面LED屏方向传来的歌声。

这两个月，他经历了太多的人间冷暖，太多的是是非非。

工作的不顺，上司的打压，朋友的离别......

这些都让他，身心俱疲。

对自己的人生道路，对自己的未来充满了迷茫和困惑。

甚至一度想到了，放弃。

但是现在。

这首旋律不复杂。

甚至可以说是，简简单单的歌。

苏成用他真诚而又温暖的声音。

用那些充满力量和歌词。

将李明从那深渊中拉了回来！

画面里，苏成又开始在不同的场景中游走：

夕阳西下，余晖染红了天空，一群孩童在田野里欢快地奔跑着。

他们放声歌唱，他们的笑声，充满了童真，也充满了希望；

晨曦微露，朝霞映红了城市，一群年轻人正在健身房挥汗如雨。

他们充满活力，他们的眼神，充满了对生活的热情；

......

这幅幅画面，充满了生命的活力。

也充满了对未来的希望！

这时，音乐声再次缓缓响起。

不再是之前的缓慢和温柔，鼓声变得激烈！

苏成用他那充满穿透力的声音，高声演唱道：

“哪怕要逆着光，就驱散黑暗！”

“丢弃所有的负担，不再孤单！

“不再孤单！”

第一遍副歌的结尾，“不再孤单”重复了两遍。

就像是在宣告，没有人是孤单的。

我们同样在路上！

这一刻，所有观众都感受到，苏成的歌声中所蕴含的强大力量。

那份坚定，那份勇敢，那份无畏。

感染了他们每一个人。

仿佛告诉着所有人：

无论遇到什么样的困难，都要勇往直前！

画面定格。

夕阳下，苏成笑着向远处走去。

这画面和声音仿佛一股暖流，瞬间涌入李明的身体。

融化了他内心所有的寒冷和孤寂。

他，已经不再迷茫！

“我会找到答案吗？”

李明眼中带着疑惑，问自己。

大屏幕中，苏成的演唱还没有完成。

但是，李明那原本黯淡的眼神，逐渐变得明亮起来。

那是，希望的光芒，那是对未来充满自信的目光！

“我能找到答案，一定可以！”

李明握紧了手中的快餐袋，转身大步走向公司。

不再犹豫，不再彷徨！

......

抖音的评论区更是在一瞬间被刷爆，无数人在分享着他们的感受，讲述他们的故事。

“好想大哭一场，最近什么都不顺，心情特别差，可是生活还的继续，努力吧年轻人。”

“周末还在继续上班，一大早看到这种视频，瞬间增加无限动力。”

“回想到了10年前大学期间，和室友约定骑单车去拉萨的计划。可一晃10年过去，小孩都6岁了，这个川藏线的计划，恐怕，这辈子实现不了了……”

“去年考研上岸，今天遇到这首歌，一个人回宿舍的路上，单曲循环，边骑单车边哭。感谢努力的自己，我像那些嘲讽我的人证明了，我做到了，我不是不行，我如果想，我也可以！致敬考研人，愿你的结果对得起你的付出，加油！”

“大多数的人都在奋斗着。我不知道他们是为了什么，但我，也许是想要找到那个连我自己都不知道的，我想要的答案吧。”

“不要害怕被泪水包围的黑夜，因为黎明的温暖还在等你！”

“苏成的歌声，总是能够给我带来力量和希望。”

“感谢苏成，这首歌给了我面对未来的勇气。”

“哪怕是逆着光，但只要能遇见黎明，便值得努力。”

“被警察按头的时候，这首歌一直是单曲循环！”

----------------------------------------

第212章 驱散黑暗，拥抱彩虹，答案，就在你手中！

昏暗的出租屋内。

弥漫着一股刺鼻的酒气，与潮湿霉味混合在一起。

让人喘不过气。

空荡荡的房间里，只有一个老旧的电视机发出微弱的光亮。

照亮着角落里蜷缩的身影。

陈伟呆坐在床上，眼神空洞地望着电视屏幕。

上面正播放着苏成新歌《你的答案》的MV。

画面中，苏成站在夕阳下，张开双臂。

仿佛要拥抱整个世界。

歌声再次响起，与之前的低沉不同，这一次的旋律更加高亢激昂。

像是要冲破一切阻碍，直击人心。

“也许世界就这样......”

苏成那充满力量的声音，如同一道闪电，划破了陈伟心中那片死寂的黑暗。

也照亮了那原本已经绝望的心灵。

他缓缓地抬起头，看着屏幕上。

苏成坚毅的眼神，耳边回响着那些歌词。

“我也还在路上，没有人能诉说，也许我只能沉默，眼泪湿润眼眶，可又不甘懦弱...”

陈伟的心，像是被一只无形的手狠狠地揪了一下。

他感觉自己的喉咙像是被什么东西堵住了一样。

想要哭，却又哭不出来。

他回想起自己，曾经也意气风发，也曾经拥有过美好的梦想和幸福的家庭。

也曾经对未来充满了希望。

可现在，他失去了一切！

他的公司破产，他的妻子离开，女儿也从自己身边被带走。

仿佛被整个世界遗弃。

“活着，真的还有意义吗？”

陈伟在心中问自己，他感觉自己已经走到了人生的尽头。

看不到任何希望，也看不到任何未来。

这时，电视画面一转。

变成了一条泥泞的道路，天空乌云密布，大雨倾盆而下。

苏成依然坚定地站在雨中，目光望着远方。

他的身后，是更加浓厚的黑暗。

但他却，一步一步地向前走去。

画面转瞬即逝。

接着，是一群环卫工人在暴雨中工作。

是建筑工人在烈日下挥汗如雨。

是深夜的街头外卖小哥骑着电动车，穿梭在车流中......

那一刻，陈伟被那些平凡人身上的力量震撼了！

他们是清洁工、是建筑工人、是外卖小哥。

每天都在为了生活，辛苦地奔波劳碌。

但是，脸上却始终带着微笑。

他们的眼中却始终闪烁着希望的光芒！

而他呢？

拥有健全的体魄，也曾经拥有过成功的事业。

为什么要放弃？

还有什么理由，去放弃？！

陈伟的眼睛，开始变得湿润。

用力地握紧了拳头，感受着体内那股重新涌现的力量。

他突然明白，自己并不是孤身一人！

在这个世界上，还有无数人，在与他一起，为了梦想而奋斗。

为了生活而拼搏！

MV的画面继续变化着。

一群年轻人，他们站在舞台上，尽情地挥洒着汗水。

他们放声歌唱，为了梦想而不断努力！

画面中，是熟悉的街景，熟悉的楼房。

甚至是他最常去的那家面馆。

......

“低着头，期待白昼，接受所有的嘲讽，向着风，拥抱彩虹，勇敢地向前走......”

电视里再次传来，苏成高亢激昂的歌声。

这歌声，仿佛一道闪电，照亮了陈伟心中的黑暗！

也照亮了他的希望！

他看着那些熟悉的场景，看到那些陌生人脸上的笑容，感受到了来自歌声的鼓舞。

他感觉，自己的内心深处，有什么东西被触动了。

那是一种久违的感觉！

那是，希望，是力量，是对生活的热爱！

“也许世界就这样。”

苏成的声音再次响起，但这一次，更加充满力量，更加充满激情。

“我也还在路上。”

“没有人能诉说。”

“也许我只能沉默。”

“眼泪湿润眼眶。”

“可又不甘懦弱。”

......

苏成只是用普通人也能发出的语调唱着。

但是，却那么的深入人心。

那两个月的经历，让他能够感同身受的体会经历苦难的人们。

每一句歌词，都仿佛是在诉说着，那些平凡人的故事。

也在鼓励着，那些身处逆境的人们。

他用歌声，告诉每一个人，在这个世界上，你，并不孤单！

“哪怕要逆着光，就驱散黑暗！”

“丢弃所有的负担，不再孤单！”

“不再孤单！”

歌曲进入副歌，声音再次拔高，就像黑暗中突然出现的亮光。

陈伟紧紧握住拳头。

似乎想把那黑暗攥在手里。

他感觉浑身的血液都沸腾起来，心中的那份激情，也被点燃了！

他仿佛看到了，光明，看到了希望，看到了未来！

陈伟深吸一口气，站了起来。

他走到窗边，推开窗户。

雨已经停了。

天空中出现了一道彩虹，绚烂多彩，仿佛在向他招手，仿佛在告诉他：

别放弃！

不要害怕！

你，并不孤独！

画面里，苏成正走在，通往光明的大道上，笑容灿烂，步伐坚定，充满自信，充满力量，充满了，对生活的热爱。

“我要重新开始！我要找到属于我的答案！”

陈伟看着屏幕上的画面，他低声说道。

他的声音中，充满了力量和坚定。

陈伟转身，将手中的酒瓶，狠狠地扔进了垃圾桶里，仿佛要将那些负能量全部抛弃。

这一刻，他已经不再是那个，被生活打败，被命运捉弄的男人。

他，重新，找回了生活的勇气。

也找回了，继续前进的力量！

......

与此同时。

全国各地的出租车、医院的候诊室、公司楼道里的电梯。

甚至是一些商场的LED广告屏幕。

都在播放着苏成这首《你的答案》的MV.

那些为生活而奔波，那些在困境中挣扎的人们。

无意间看到了这支MV。

听到了这首充满力量和希望的歌曲。

他们感受到了，歌声中所蕴含的强大力量。

也看到了，那些与他们有着相同经历，相同境遇的人们。

他们的故事！

此时，都在心里默默地跟着唱着。

“哪怕要逆着光，就驱散黑暗！”

“丢弃所有的负担，不再孤单！”

“不再孤单！”

----------------------------------------

第213章 “淹没孤单！”希望之火已在每个人的心中燃烧！

苏成的身影越来越清晰。

他的歌声，也变得更加高亢有力。

“黎明的那道光，会越过黑暗。”

“打破一切恐惧，我能。”

“找到答案！”

MV画面里，那一轮红日，终于冲破了乌云的束缚。

将万丈光芒，洒向大地！

整个世界，都变得明亮起来！

在出租屋里的陈伟，看到了那道冲破黑暗的金色光芒。

仿佛照亮了他的人生，也照亮了他的未来！

他的眼中，重新燃起了希望的火焰。

那些原本已经沉寂的梦想，也再一次，在他的心中，觉醒！

......

曾在路边看着广告屏幕的李明，也看到了那轮冉冉升起的红日。

那一刻，他的内心充满了激动。

仿佛自己也沐浴在，那温暖的阳光之中。

他紧紧握着手中的快餐袋。

仿佛握着，他那失而复得的梦想。

也握着，他对未来的坚定信念！

而那些，正坐在电视机前观看节目的观众，也看到了那道冲破黑暗的曙光！

在苏成的歌声中找到了共鸣。

也找到了他们自己的答案！

这首旋律简单，歌词质朴的歌曲，却唱出了他们所有人的心声！

也给了他们战胜困难，战胜自我的力量！

此刻。

一轮红日，已经升到了天空的正中央。

将金色的光芒，洒向了大地！

那是，希望的光芒，那是黎明的曙光！

苏成深吸一口气。

将所有的情感，都倾注到了他的歌声中。

“哪怕要逆着光，就驱散黑暗！”

他嘶哑着声音，大声地唱着。

这声音，仿佛来自天边。

又仿佛来自，所有人的心底！

“有一万种的力量，淹没孤单！”

他继续唱着。

那是对所有身处逆境的人的呼唤，也是对所有正在迷茫的人的鼓励！

“不再孤单！”

他最后一次，用尽全力地将这句话，喊了出来！

声音充满了力量，充满了激情，也充满了希望！

那一刻，所有人都能够感受到。

歌声中所蕴含的，那种，能够战胜一切的力量！

那一刻，所有人也都明白。

无论前方的道路多么的艰难，无论生活给我们带来了多少的磨难！

只要我们不放弃，不抛弃。

我们就一定能够，找到属于我们的答案！

......

歌曲结束了。

但是，画面却依然停留在那里。

那是一轮，正在冉冉升起的红日。

它，象征着希望，象征着光明。

也象征着，每一个华夏儿女心中。

都拥有的那份，不屈不挠，自强不息的伟大精神！

MV最后弹幕几乎把屏幕淹没。

“每一个平凡人，都是生活的英雄，每一个为梦想而奋斗的人，都值得尊敬。”

“谢谢你，苏成！你的歌，给了我继续前行的力量。”

“我会找到属于我的答案的，一定会。”

“这世间，一定会有温柔的光，照亮我们前行的路。”

“请再次出发吧，你并不孤独。”

“别哭泣，前方一定会有答案，相信自己，你很棒！”

“其实你的答案就藏在你自己的心里，只要有一颗永不放弃的希望之心，勇敢的向前走，再长的坎坷也会出现平路，再暗的黑夜也终将迎来黎明的曙光！”

“愿大家只听曲中意，不做曲中人，愿屏幕前后的我们，天黑有灯，下雨有伞，一路上有良人相伴！”

“谁的青春不迷茫，从今天开始，早睡早起，没有目标就努力学习，做好当下的事，你的答案其实就在路上。”

“逆境，磨难，终将成为过去！新的一天，新的开始！加油！”

“通过抛硬币请求一个答案时，如果抛出来的不是你想要的结局，还想再抛一次，那你的心中已经有答案了！愿每个人都能找到自己的答案！”

.....

无数人，被苏成的歌声，深深地打动了。

他们纷纷在弹幕中表达着感慨。

也表达着自己的感动。

讲述自己的故事。

这一刻，苏成已经不再是一个歌手。

而是一个，用音乐去温暖世界的人。

用他的行动，去诠释生命意义的人！

这一刻，他的歌声。

已经化作了一颗颗希望的种子，在所有人的心中，生根发芽。

并逐渐成长为参天大树！

为他们遮风挡雨！

也照亮他们，前行的道路！

.....

十月二十六日清晨。

杭城。

下城区，一间普通的居民楼内。

陈伟睁开双眼，阳光透过窗帘的缝隙，洒落在他的脸上。

他已经记不清，自己有多久，没有睡得这么安稳了！

他轻轻地翻身下床，拉开窗帘。

刺眼的阳光瞬间倾泻进来。

驱散了房间里的所有阴暗。

陈伟看着窗外。

晴空万里，阳光明媚。

深深地吸了一口气。

新鲜的空气，带着一丝凉意。

也带着一丝秋天的味道。

让他感觉神清气爽，仿佛获得了新生。

“新的一天，新的开始！”

陈伟看着镜子里的自己。

虽然眼角依然布满了皱纹。

但他的眼神，已经不再是那副颓废迷茫的样子。

而是充满了希望，充满了坚定。

“我不能再这样下去了！”

陈伟对着镜子里的自己说道。

他握紧了拳头。

感觉自己的体内。

充满了用不完的力量！

那两个月的失落和痛苦，已经成为了过去！

现在，他要重新出发。

去追寻属于自己的人生答案！

陈伟换了一套干净的衣服。

然后，他打开电脑。

开始浏览招聘网站。

他决定，首先，要重新找一份工作去养活自己。

将来，要通过自己的努力。

让女儿过上幸福快乐的生活！

也让自己，过上想要的生活。

.....

杭城，一座普通的写字楼内。

李明走进办公室。

看到桌子上，那厚厚的文件。

以及，那一份已经修改过无数遍的方案。

他并没有像往常那样感到，疲惫和厌烦。

而是，深吸一口气。

眼神坚定地说道：

“我，一定要把它做好！”

......

抖音直播平台里，《你的答案》播放量还在不断地增加，歌曲的评论区，也还在，不断地被网友们刷屏。

但，苏成并没有过多地去关注，这首歌的热度和影响力。

他更加关心的是，这首歌是否真正地帮助到那些，身处逆境的人们！

因为，对他来说，这才是这首歌最大的意义所在！

他打开人气值商城，右下角显示着，最新的数字：

523547321

已经突破了五个亿！

这速度比他想象的要快很多！

更重要的是，他帮助那些迷茫和绝望的人。

重拾了生活的勇气，也重新燃起希望之火！

这才是一个歌手。

最大的成就！

也是他一直坚持。

并将会永远，坚持下去的方向！

----------------------------------------

第214章 星火燎原，百万出租车屏幕播放《你的答案》

夜幕低垂，华灯初上。

城市的喧嚣逐渐被夜晚的宁静所替代。

闪烁的霓虹映照着街道上匆匆而过的车流，像是跳动的音符。

谱写着都市夜晚的独特旋律。

一辆辆出租车穿梭于城市的大街小巷。

它们像是流动的血管，连接着这座城市的每一个角落。

也连接着无数人的生活和梦想。

老张是一位经验丰富的出租车司机，他在这座城市已经跑了二十多年车。

见过形形色色的乘客，也听过无数的故事。

他见证着这座城市的变迁，也见证着无数人的悲欢离合。

今晚，老张像往常一样。

驾驶着他的出租车，在城市中穿梭。

车载电台里播放着舒缓的音乐，试图抚平他一天的疲惫。

突然，音乐声戛然而止。

然后一段熟悉的旋律响起。

“这......这不是苏成的声音吗？”

最近这首歌几乎天天出现在各大平台。

虽然平时他很少听歌，但是也忍不住好奇。

打开抖音看了两遍苏成的《你的答案》MV。

看着那些在生活中奔波劳碌，为了生活而努力奋斗的普通人。

感受到了深深的共鸣。

是啊，他们这些出租车司机不也一样吗？

为了生活，每天都要在路上奔波十几个小时。

风里来，雨里去。

甚至还要面对各种各样的，奇葩的乘客！

但，他们从未放弃对生活的希望！

“也许世界就这样，我也还在路上……”

苏成的歌声，带着一股温暖人心的力量。

瞬间驱散了老张心中的疲惫。

他也跟着轻声地哼唱起来。

车厢里弥漫着，一份感动，也弥漫着一份希望！

这时，坐在后排的一位女乘客，轻轻地问道：

“师傅，这是什么歌啊？听着，还挺好听的。”

“苏成的《你的答案》。”

老张笑着回答道：

“这个小伙子唱的歌，都挺不错的。”

女乘客听完，轻轻地点了点头。

继续听着歌声，没有再说话。

但她，却陷入了沉思。

这首歌，仿佛触动了她内心深处的那根弦。

让她回想起自己这些年来，所经历的种种艰辛。

她的生活，也充满了压力和挑战。

但她，却依然坚持着她的梦想。

为了她所爱的人。

而努力地奋斗着！

......

晚上九点，西湖区。

苏成坐在工作室里，静静地刷着微博和抖音。

看着那些关于《你的答案》的评论。

他的脸上露出了欣慰的笑容。

这首歌，果然没有让他失望，它已经深深地触动了无数人的心。

给了他们继续前行的力量，也让他们对未来，重新充满了希望！

“苏成，出租车公司那边回消息了！”

这时，宋洁拿着手机，激动地走了进来。

语气中充满了兴奋：

“他们都愿意免费播放《你的答案》！并且他们还希望能够在车载屏幕上播放MV。”

“什么？！”

苏成听到这话，猛地站起身来，眼神中充满了难以置信：

“你说他们愿意免费播放，还在车载屏幕上播放MV？！”

他实在没有想到，那些出租车公司，居然会如此的配合，如此的支持他！

要知道，出租车的车载广告屏幕，都是出租车公司的重要收入来源。

现在，他们居然愿意为了他的这首歌，而放弃这些收入？！

宋洁现在心情也很激动，原本只是打算在电话里沟通一下，寻求“合作”

甚至已经想好了付费的价格。

毕竟歌曲的商业价值是很大的，授权播放是需要收取一定费用。

但是那些出租车公司，在听到苏成工作室的来意之后。

都表示十分乐意。

不止是免费！

甚至有好多公司还希望能提供视频播放，而不是单纯的音频！

甚至其中一家出租车公司的老板还说：

“这首歌给了他很大感触，一定要尽全力去让更多的人听到。”

“那些出租车司机太辛苦了！他们比任何人都需要温暖，也需要希望！”

苏成明白。

那些公司之所以愿意无偿播放《你的答案》这首歌，并不是因为自己“粉丝众多”。

也不是因为想要蹭这首歌的热度。

而是因为，这首歌打动了他们！

也因为，这首歌给了他们继续前行的力量。

让他们看到了希望的光芒！

宋洁看到苏成低头沉思，似乎在思考些什么。

于是补充道：

“我们已经跟杭城的八家出租车公司，达成了合作。”

宋洁看着苏成，说道，“从明天开始，杭城的十万多辆出租车上，都将会播放《你的答案》的MV.”

苏成深吸一口气，看着窗外的夜景，说道：

“希望，这首歌，能够给每一个乘坐出租车的人，带去一点温暖和力量！”

.....

翌日清晨。

天刚蒙蒙亮，王建军就已经起床，简单洗漱后便来到了小区楼下。

他是一名出租车司机。

在这座城市已经跑了五年车了。

这五年，他见识过形形色色的乘客，也听过无数的人生故事。

有初入社会的年轻人，在为了梦想而拼搏，有中年人，为了家庭而奋斗，也有老年人，为了享受天伦之乐，而奔波......

他们每一个人，都有着自己的人生故事，都有着自己的悲欢离合。

但，他们都有着一个共同点。

那就是，为了生活而努力！

王建军打开车门，坐进了驾驶室。

习惯性地打开车载电台。

听着那熟悉的主持人，用略显沙哑的嗓音。

讲述着这座城市发生的各种新闻事件。

“下面，插播一条歌曲......”

熟悉的开头，这是他要换台的信号。

王建军不喜欢这些突然插播的广告歌曲。

突然，车载屏幕亮了起来。

一段熟悉的旋律响起。

“也许世界就这样......”

那充满力量的歌声。

瞬间吸引了王建军的注意力。

他将目光投向屏幕。

上面，正在播放着苏成的《你的答案》MV。

画面里，一个年轻的女孩坐在公交车上。

她背着书包，手里拿着一本书，眉头紧锁，神情悲伤。

王建军脑海中闪过一个画面，那是一个让他永远无法忘记的夜晚。

他的女儿，也是像这样。

坐在他的出租车上，前往火车站。

准备去外地上大学。

那一年，他开了一整晚的车。

只为了能够，给女儿买一张，舒适安全的卧铺票！

“哪怕要逆着光，就驱散黑暗，丢弃所有的负担，不再孤单！”

王建军听着歌声，眼眶不禁有些湿润。

是啊，我们都在这人生的道路上，不断地奔跑，不断地追寻着。

追寻着我们的梦想，追寻着我们的幸福，追寻着我们的答案！

......

这一天。

杭城的街头，十万多辆出租车上。

都在播放着苏成这首，充满力量和希望的歌曲《你的答案》。

那一幅幅画面。

那一段段旋律，那一声声歌词。

都深深地打动了每一位乘客。

在他们的心中，播撒下了一颗颗希望的种子！

它将会在这城市的每一个角落里。

生根，发芽！

----------------------------------------

第215章 为梦想插上翅膀，寻找丢失的希望

“叔叔，真的能够找到吗？”

叶诗诗眼巴巴地看着苏成。

眼神中充满了期待，也充满了不安。

两年前的冬天。

叶诗诗跟着妈妈，一起带着四岁的妹妹叶梦梦去公园玩耍。

妈妈当时有事走开了一会，等她回来的时候。

却发现妹妹不见了！

从那天开始，妈妈就带着她踏上了漫漫寻亲路。

她去过警察局报案，也去过各个城市的寻亲组织求助。

甚至还联系了许多网络平台和媒体。

希望能够借助互联网的力量，去找到她的妹妹。

但是，时间一天天过去，却始终没有任何关于叶梦梦的消息。

随着时间一年年过去，希望越来越渺茫。

寻找妹妹也变成了她人生的全部！

在漫长的寻找过程中，她也逐渐明白了人贩子的残忍和无情！

也逐渐明白了，那些被拐卖的孩子们所要经历的痛苦和折磨！

她也逐渐明白了，这个世界上还有那么多的家庭。

因为孩子的丢失，而陷入无尽的悲伤和绝望之中！

两个月前。

叶诗诗在网上看到了，苏成演唱的《你的答案》。

被那充满力量和希望的歌声所感动！

歌词更是句句戳心！

尤其是那句，“哪怕要逆着光，就驱散黑暗！”。

更是让她，重新燃起了希望！

她相信，苏成一定能够帮她找到妹妹！

因为，苏成就是她心目中的英雄，也是她唯一的希望！

......

苏成看着叶诗诗那充满了期待的眼神。

他无法拒绝，他也无法说出，那些残酷的真相。

只能尽他所能，去帮助她，去温暖她。

也去帮助更多像她们一样，在黑暗中苦苦寻找希望的家庭！

“当然可以。”

苏成微笑着点点头。

“我们会尽全力，去寻找你的妹妹！”

叶诗诗看着苏成坚定的眼神。

她那原本已经黯淡无光的眼眸中，也逐渐燃起了一丝希望！

.....

工作室的效率很高。

几天后，《你的答案》MV剪辑出来一分钟的精简版视频。

出现在了全国数百个城市的出租车车载屏幕，以及电梯里的广告屏上！

每天数百万次播放。

不止如此。

在各大电视台播放的电视剧中，在节目与节目之间播放广告的时候。

也出现了这首《你的答案》MV。

无数观众在观看电视剧的过程中。

在乘坐电梯和出租车的过程中，

无意间，看到了这支充满了温情和力量的MV。

听到了这首，能够直击人心的歌曲。

那些原本平静的内心，都被这歌声触动了！

他们仿佛看到了，那些正在为了生活而努力奋斗的，普通人。

看到了，那些在逆境中依然坚持，依然勇敢的人们！

看到了，生命的意义！

看到了，希望的光芒！

......

MV最后的字幕写着几行大字：

《你的答案》演唱者，苏成！

特别鸣谢，杨老板工作室友情协助！

如果，您的身边也有类似的事件发生，请联系“寻亲互助公益基金会”

公益基金会的电话：xxxxxxxxx

电视广告最后的部分，是寻亲互助公益基金会提供的捐赠通道。

这部分是杨老板友情赞助的。

“这个点子真是绝了！”

“投放一个月广告屏的费用都不止这些吧？”

杨蜜赞叹，“苏成这一波，既能做公益，也能保持热度，宣传工作室，真是一举多得！”

在她看来，这比花费巨资购买热搜更有效！

“其实我只是......”

苏成笑了笑，并没有解释。

“只是想让更多的人听到这首歌罢了。”

.......

抖音评论区，《你的答案》歌曲下面。

此时出现了大量“求助信息”，虽然大多都是无用的信息。

但还是有人提供线索。

也因此，已经有几个家庭找到了失散多年的孩子！

MV中“清洁工带着孩子工作的场景”感动了很多网友。

也让人注意到了那些，在社会底层辛苦工作的人。

许多人为苏成的善良点赞，同时也为那些平凡而又伟大的清洁工送去了祝福。

那些曾经骂着“垃圾乱扔的环卫工，怎么不及时清扫”的人，现在都羞愧地删除了留言。

网络上也出现了一些不和谐的声音。

说苏成是在“炒作”，是在“作秀”。

有人指责他是在利用那些弱势群体，来博取关注，提高自己的知名度。

甚至，还有人说他是，“为了卖歌而故意制造悲情”，是在利用人们的同情心来赚钱。

当然，还有无数支持的声音。

他们相信苏成是真心想要帮助那些需要帮助的人。

而他的音乐。

也确实给了他们力量，也给了他们希望！

“这个社会，真是越来越冷漠了。”

一位网友，在他的评论中写道：

“人们都已经忘记了什么叫做善良，什么叫做爱！”

他的评论，也引起了无数人的共鸣。

是啊，这个世界上，真的已经没有爱了吗？

我们真的只能生活在，这个冰冷的，没有温度的世界里了吗？

不！不是的！

苏成相信。

爱，依然存在！

它，就在我们每一个人的心中！

只要我们愿意去付出，去行动，去温暖这个世界。

就一定能够让这个世界，变得更加美好！

.....

十一月初。

随着歌曲的影响力扩大，《你的答案》这首歌，以及背后的感人故事。

登上了央视的新闻频道。

苏成坐在工作室里，看着电视机画面，记者正站在话筒前说道：

“一位年轻的音乐人，用他的音乐和镜头，记录着那些为梦想奋斗的人们，给无数身处困境中的人带来了希望。”

电视画面正在播放《你的答案》的MV。

一幅幅平凡而又动人的画面，让更多的人看到，生命的意义，看到了希望的光芒！

相信，叶诗诗最终也能够寻回她的妹妹。

即便最终无法如愿，也可以让她不会在黑暗中迷失。

永远带着一份希望！

----------------------------------------

第216章 《壮志在我胸》，振奋精神再出发！

苏成这首献给所有“为生活努力的人们”的歌曲——《你的答案》。

犹如一颗希望的种子，悄然播撒在城市每个角落。

并在无数人的心中生根发芽，开出绚烂的花朵。

清晨，微凉的秋风轻拂过街道，路边金黄的银杏叶沙沙作响，如同低声哼唱的旋律。

清洁工刘阿姨，推着垃圾车，沿街缓缓而行。

天还没亮，她就开始了她的工作，将城市打扫干净，迎接新的一天。

日复一日，年复一年，这是她平凡而又重要的工作。

从前，她总是默默地做着这一切，内心充满了疲惫和麻木。

偶尔抬起头，看到那些衣着光鲜、步履匆匆的白领们。

心里总会泛起一丝酸楚和自卑。

“这就是命吧！”她时常这样想。

“我们这种人，生来就是劳碌命。”

然而，自从听到了苏成那首《你的答案》，她的心中，却燃起了一团火。

那是一种久违的希望之火。

每天清晨，她都会将车载音乐调到那个熟悉的频道。

听着苏成的歌声，感受着那份温暖和力量。

“哪怕要逆着光，就驱散黑暗！丢弃所有的负担，不再孤单！不再孤单！”

歌词里充满的力量和信念，让她不再感到孤单，不再感到自卑，不再觉得生活无望。

她开始更加认真地对待她的工作，将每一个角落都清扫得干干净净。

她仿佛看到了，她的付出，让这座城市变得更加美丽。

也让更多的人感受到了温暖。

刘阿姨擦了擦额头的汗水，她笑了，这是一种发自内心的笑容。

它，是那么的灿烂，那么的美丽。

......

老旧的小区内。

陈伟正带着他的女儿，在楼下的小花园里玩耍。

阳光洒落在他们身上，也洒在了陈伟那饱经风霜的脸上。

两个月前，他还是一个失魂落魄、颓废不堪的失意中年。

那时候，他整天把自己关在出租屋内，用酒精麻痹着自己。

仿佛对生活已经完全失去了希望。

直到那天，他无意间在电视里看到了苏成那首《你的答案》的MV。

他的内心，才重新被点燃。

那歌词，那些画面，深深地触动了他！

是啊，他不能再这样下去了。

他要为了他的女儿，要为了他自己，要为了所有关心他的人，而努力地活下去。

他戒掉了酒，开始积极地寻找工作，并最终找到了一份销售员的工作。

虽然收入并不高，但他很珍惜这份工作。

他更珍惜，与女儿在一起的每一天。

公园的长椅上，陈伟和女儿开心地聊着天。

阳光照在他们的脸上，他们的笑容，是那么的灿烂。

......

郊区一家创业孵化基地里。

年轻的创业者李丽，正对着电脑，仔细地修改着她的商业计划书。

两年前，她放弃了稳定的工作，开始了她的创业之路。

但创业的道路，充满了艰辛和挑战。

产品研发不顺利，市场推广遇阻，资金链断裂等等。

各种困难和挫折，接踵而至。

让李丽曾经无数次想要放弃。

也让她逐渐失去了自信。

“我真的能够成功吗？”

她无数次地问自己，但始终无法找到答案。

直到那一天，她在抖音里刷到了苏成的新歌《你的答案》。

那歌词，那些画面。

那些在生活中默默奋斗的平凡人们，深深地触动了她的心！

她，找到了属于她的答案！

李丽的眼神，变得更加坚定。

她重新整理好思绪，继续投入到工作中去。

为了她的梦想，为了她的未来，也为了她心中那份不灭的希望！

......

市中心，一家装修豪华的咖啡馆里。

绝症病人王阿姨。

正坐在窗边，静静地看着窗外的车水马龙。

一个月前，她被查出患了癌症。

晚期。

医生说她只剩下不到半年的时间。

那一刻，她感觉天都塌了。

她还没来得及去看最美的风景，还没来得及去拥抱最爱的人。

她的人生，还有太多遗憾......

“难道，这就是我的结局吗？”

王阿姨绝望地闭上双眼，一颗颗晶莹的泪珠，从她的眼角滑落。

“黎明的那道光，会越过黑暗。”

这句歌词，仿佛一道闪电。

照亮了她那原本已经黯淡的世界。

“是啊，生活还有那么多美好，我要珍惜剩下的时间，去享受生活！”

王阿姨在心里对自己说道。

眼中重新燃起了希望的光芒。

她打开笔记本电脑，开始记录她的故事。

也开始写下她的遗愿清单。

她要把那些未完成的梦想，都一一实现！

她，要让她的生命，即使短暂，但也充满意义！

......

夜幕降临，电视里，播放着关于《你的答案》的新闻报道。

主持人正在用他那略显沙哑的嗓音，讲述着这首歌背后的故事。

也讲述着这首歌，给那些身处逆境中的人们，所带来的力量和希望！

“苏成这首《你的答案》，引发了全民的热议，它被誉为“时代之歌”、“年度最佳励志歌曲”。”

画面里，闪现着不同城市的人群。

“在各大音乐平台，这首歌的播放量已经突破了惊人的十亿次！”

“它，不仅是一首歌曲，更是一种精神，一种力量，一种希望！”

在新闻节目的最后，主持人说道：

“生活，从来都不容易，但我们，永远都不应该放弃希望。”

......

苏成看着大家的评论留言。

感慨万千。

能给大家带来一点力量，一些前进的动力。

重新点燃希望之火。

这才是歌曲的最大价值。

在众多评论中，苏成突然看到这么一条。

“曾经，我也满怀希望，逆着光前行，然而，生活实在是太苦了，努力也不一定会有好的结果......”

苏成看到这条，沉思良久。

是啊，也许，生命本就是无常。

不是每一次付出都会有回报。

满怀希望的努力，可能会摔得更疼。

但是，人不能失去希望！

【叮！激活主线任务二。】

【主线任务二：鼓舞五千万人，获得一个小目标的人气值。】

【备注：就算人生路上充满孤单与艰辛，也要重新振奋精神，坚持梦想。】

苏成精神一振。

居然再次激活了主线任务二！

其实，刚刚看到那条留言的时候，苏成心中就闪过一首歌的名字。

这首歌有朗朗上口的旋律，非常容易引起听众的共鸣。

告诉人们，在艰辛在孤单的路，也要振奋精神走下去。

它的名字是：

《壮志在我胸》！

----------------------------------------

第217章 拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神

苏成没有犹豫，当天晚上就将《壮志在我胸》录制完成。

上传到了企鹅音乐、网抑云、抖音汽水音乐等各大平台。

同时，在微博上也发布了一条动态：

“献给所有在人生道路上，踽踽独行的你们！”

这条微博配图，是一张夜景照片。

照片里，灯光闪烁，车水马龙。

苏成一个人，站在路灯下。

背影孤单。

微博刚发布，就收到了几千条评论和点赞。

苏成现在的粉丝群体已经非常庞大。

并且，大部分都是“活粉”，时刻关注着他的一举一动。

他出道至今，一直保持低调的作风。

从不参加音乐以外的综艺，也很少接受采访。

但是，苏成的微博粉丝数，已经突破了八千万。

并且还在以惊人的速度增长着。

这八千万粉丝，都是他的忠实歌迷，没有任何水分，也没有任何僵尸粉！

这也是他为什么每次发布新歌都能引爆网络，迅速冲上热搜榜第一的原因！

不止是微博粉丝，企鹅音乐的苏成个人歌单上。

早已经有无数的歌迷，翘首以待。

希望能够第一时间听到他的新歌！

那些粉丝们自建的歌迷群也是消息飞传，分享着苏成的微博动态。

就在苏成发布动态不到五分钟的时间里。

《壮志在我胸》的评论区，就被粉丝们的留言刷爆了。

“卧槽！苏神又出新歌了！太惊喜了！简直是我的精神食粮啊！”

“这首歌名一听，就知道是一首激励人心的歌，我要赶紧去听听，找点前进的动力！”

“听听苏神的歌，洗洗耳朵！”

“苏神一贯的风格，没有专辑，单曲直发！”

“新歌？！速度七十迈，我已经迫不及待地想要听了！”

“《壮志在我胸》，这歌名有点东西啊！听着，就感觉很励志！”

“......”

粉丝们，瞬间就在各大社交平台和音乐网站，掀起了一场关于苏成新歌的热烈讨论。

而此时，最大的流量来自于粉丝们自己组建的各个“苏神铁粉聚集地”。

全国各地有数百个粉丝群，群友们也在激动地交流着关于苏成新歌的信息。

“卧槽，兄弟们，苏哥的新歌出来了！速速去听，保证燃爆你们的耳朵！”

“什么？苏哥的新歌？！我还以为他又要闭关修炼几个月呢！”

他们迅速地将苏成的微博转发到了各自的群里。

并奔走相告，告诉群里的每一个人。

苏成，又又又发布新歌了！

也第一时间，点开了音乐网站，找到了苏成的最新单曲《壮志在我胸》。

迫不及待地戴上耳机，期待着那一份来自心灵的震撼和感动。

......

歌曲的前奏，并没有大家所熟悉的，苏成擅长的中国风元素。

而是一段钢琴的演奏。

旋律，简单质朴，没有华丽的技巧。

没有复杂的和声，更没有任何花哨的修饰。

只用了几个简单的音符，缓缓地流淌出来。

但却蕴藏着一股，让人无法忽视的力量。

如同，来自远方的一声呼唤！

瞬间，将所有听众的注意力吸引过来，也瞬间抓住了他们每一个人的心！

“我去！这钢琴声！听着，怎么这么压抑，感觉像是我现在的心态，呜呜呜！”

“太简单了吧！一点中国风的感觉都没有！”

“苏哥的新歌，不会是失恋了吧？！”

“苏哥要转型了？！”

“前奏简单点也好，后面才有反差的惊艳，拭目以待吧，我的耳朵，已经饥渴难耐了！”

......

这时，前奏的钢琴演奏，逐渐淡去。

吉他声逐渐淡去，其他乐器的声音也缓缓散去。

最后只剩下一声鼓点，结束前奏部分。

在所有歌迷期待的，在那些猜测“苏成这次会不会用高音开场”的评论留言中。

一个低沉，甚至可以说是有点“沙哑”的男声响起。

像是一位饱经风霜的老者。

“拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神！”

没有一丝过度，苏成的声音就这样，突兀地，出现在了每个人的耳中。

他这次的演唱，与以往高亢嘹亮，充满激情的风格，完全不同，

没有华丽的技巧，也没有复杂的转音。

只是用一种平淡，甚至有些沙哑的声音，将这句歌词缓缓地唱了出来。

但是，却有着一股让人无法抗拒的力量！

像是，一位历经沧桑的智者，用他的声音，将人生的真谛。

娓娓道来！

像是，一位饱经风霜的战士，用他的声音，在激励着。

每一个正在为梦想，而拼搏的人们！

也像是，一位慈祥的长者，用他的声音，在安慰着。

每一个正在遭遇困境，正在承受苦难的人们！

紧接着，吉他声加入其中。

与人声形成完美的合奏。

而鼓点的敲击也随着节奏的推进。

变得更加密集，更加有力！

“远方也许尽是坎坷路。”

“也许要孤孤单单走一程。”

“早就习惯一个人，少人关心少人问。”

“就算无人为我付青春。”

“至少我还保有一分真。”

苏成继续唱着，他的歌声，带着一份沧桑。

也带着一份坚定。

他仿佛在诉说着，每一个，为了梦想，为了生活，而不断奔波的人们。

讲述他们的故事！

“哇靠，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了！这歌词，也太真实了吧？！”

“这哪里是在唱歌啊？分明就是在说我的生活！”

“远方也许尽是坎坷路，也许要孤孤单单走一程！苏哥，你也遇到困境了吗？”

“虽然这首歌旋律很简单，但每一句歌词都像是在我的心上狠狠的敲了一锤。”

“是啊，我也早就习惯了孤单，习惯了没有人在意，习惯了，在这个冰冷的城市里，独自一人，默默前行！”

“但是，就算没有人为我付青春，至少我还保有一分真！这句话说得太好了！”

“苏哥，这首歌，是你的心声吗？”

“.......”

这简短的六句歌词，仿佛一把钥匙，打开了所有听众的心门！

他们，在歌词中找到了共鸣。

也找到了，他们一直想要的东西！

是啊！

也许，人生就是一条充满坎坷的道路。

也许，我们都必须独自一人去面对那些生活中的苦难。

去承担那些，命运给我们的重担！

但是，无论如何。

我们都不能，失去那颗纯真善良的心！

----------------------------------------

第218章 只要问心无愧，又何必，在乎那些世俗的眼光呢？

宝岛，台北。

周杰仑刚结束一整天的通告，拖着疲惫的身体，回到了家中。

自从听了苏成的那首《天地龙鳞》之后，他的创作热情被重新点燃。

这两个月几乎都在工作室，连演唱会都推迟了。

经纪人对此意见很大。

演唱会的门票都已经卖出去了。

而且粉丝们也都在翘首以盼。

就这么推迟，肯定会影响他的人气和口碑。

甚至还质疑周董，是不是江郎才尽，创作不出新的作品。

周杰仑听到这话差点没掀桌子！

“没有新作品？！我写的歌够唱几年了，并且最近我已经完成了七八首新歌！”

虽然他这么说，但心里多少有点不爽。

周董创作的音乐类型比较多。。

也正是因为这样，每次都要花费很多时间在“磨歌”上面。

才能保证质量。

好在，现在已经有了眉目，估计很快就能发布新专辑了。

“哎，真是！”

周杰仑坐在沙发上，打开了电视机。

最近一个月以来，电视上都是关于《战狼3》这部电影的报道。

海外的票房也十分亮眼。

主题曲的热度更是居高不下。

这可是让他感到十分的佩服。

毕竟，《战狼3》能有今天的成绩，他是有功劳的！

周杰仑之前给吴京发信息，询问电影的主题曲是由谁创作的时候。

他还调侃，“华夏风”的歌我可太多了。

要不，就选我之前写的一首。

毕竟，两人的关系还是很不错的，并且都是娱乐圈为数不多的坚持梦想，并取得成功的人！

当然，周董说的也不算是玩笑话。

华夏风类型的音乐，确实没有几个人，能够写出比他更好的了！

可，最后吴京却婉言谢绝了他的提议，并且，还特地告诉周董：

“老周，这次的主题曲，是苏成创作的。”

周董当时还不以为然。

但，当他听了《华夏军魂》这首歌之后。

他沉默了很久，然后给吴京发了条消息：

“好歌，他是个天才！主题曲这件事，你选对人了！”

这时。

周董随手打开手机，点开微博，就看到苏成最新发布的动态：

“献给所有在人生道路上，踽踽独行的你们！”

动态配图是一张街头的夜景照片，看起来略显伤感。

周杰仑想起来最近微博和抖音都在热议的苏成新歌《你的答案》。

“这次难道又是一首献给普通大众，激励人心的歌？”

看到“献给所有在人生道路上，踽踽独行的你们”这句话。

周董觉得应该跟上次差不多。

点开了《壮志在我胸》的播放链接。

并没有想象中的震撼开场。

一段简单的钢琴演奏，几个重复的和声。

如同冬日里的暖阳，温柔地照射进来。

周杰仑有点惊讶，“还真是朴素的风格，但......又带着一股力量！”

钢琴的演奏缓慢平淡，没有过多的技巧展示。

只用了几个简单的音符。

就像是来自心灵深处的呢喃。

却又，充满力量。

这种奇妙的组合让周杰伦想，如果加点华夏风的伴奏，这首歌会不会更惊艳？

就在他还在思考的时候。

前奏结束了，一个低沉的男声响起。

语气略带沧桑。

像是历经了人生百态之后的感慨。

“拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神！”

周董一愣，这是苏成的歌声？

有点陌生？！

在他得印象里，苏成的高音充满力量，充满穿透力。

也更加能够带动气氛，给听众激情澎湃的感觉。

当初听到他演唱的《少年华夏说》时，就震撼不已。

没想到，这个年轻人的歌声。

还可以这样？

歌曲，不仅仅只是炫技！

周杰伦也沉醉在了苏成的歌声中。

是啊！

多少个日夜，我们都在为了梦想，为了生活。

而不断奔波，不断地努力！

可是，在那些漫长的黑夜中，我们又该如何坚持？

又该如何才能不迷失自己？

周杰伦感觉自己的内心深处。

也被这歌声，轻轻地触动了！

他的脑海中，也浮现出一个个画面：

曾经那些，他在录音棚里通宵达旦，修改歌曲。

不断地尝试，不断地突破的场景。

那是一段充满激情和汗水的日子。

也是一段充满迷茫和困惑的日子！

他回想起自己当初刚出道的时候，因为独特的音乐风格，而备受质疑。

无数的否定，无数的嘲讽。

如同潮水一般，向他涌来！

他仿佛陷入一片黑暗的泥潭。

挣扎、痛苦！

“哎，人生......”

他忍不住感叹一句。

随着鼓点敲响，苏成的歌声继续响起。

那语调里带着一丝苦涩，也带着一丝释然。

“远方也许尽是坎坷路。”

“也许要孤孤单单走一程。”

“莫笑我是多情种，莫以成败论英雄。”

“人的遭遇本不同，但有豪情壮志在我胸。

......

歌词到这里，苏成的语气从一开始的平淡低沉。

变成了现在的释然洒脱，仿佛看透了人生的起起伏伏！

“这小子，是经历了什么？！怎么会突然变得这么......”

周杰仑惊讶地感叹了一句，“成熟了？！”

这两句，不仅有力量，有激情。

更有一种让人难以抗拒的，积极向上的能量！

生活总会给我们设置各种障碍。

也许是家庭的困境，也许是感情的挫折，也许是工作的压力，也许是疾病的折磨。

这些都会，让我们感到疲惫，感到无力，感到迷茫。

甚至想要放弃！

但是，我们不能被困难所打败，更不能被命运所束缚！

要像歌曲中唱的那样。

拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神！

去面对那些挑战，去克服那些困难。

去追寻，我们心中那份不灭的希望！

“这歌词写的太棒了！”

周杰仑激动地说道，“简直是唱出了我的心声啊！”

他脑海中闪现出一个画面：

年轻时，他独自一人来到台北，追逐他的音乐梦想。

经历了无数的挫折和打击，甚至还被那些音乐公司拒绝过。

但是，他始终没有放弃。

他始终相信，只要自己一直坚持下去，总有一天他会成功。

周杰仑轻轻地跟着唱起来。

他的声音，充满了感动，也充满了力量！

是啊！

山高，我们便翻越山川。

水深，我们便劈波斩浪。

无论前方道路多么艰难，我们，都将永不放弃。

勇往直前！

这才是，我们华夏人的精神！

这才是，我们音乐人的精神！

我们，都只是这滚滚红尘中的一粒尘埃，渺小而又脆弱。

我们，无法决定我们的命运，也无法选择我们的人生道路。

但，我们可以选择，我们的人生态度！

“是啊！”

周杰仑心中也跟着释然了许多。

“只要问心无愧，又何必，在乎那些世俗的眼光呢？”

----------------------------------------

第219章 一首歌，一个信念！

周杰仑慢慢闭上眼睛，跟着曲子打着节奏拍子。

音乐声变得激昂，鼓点快速敲击着。

像是战场上的战鼓！

它，正在激励着每一个战士，去冲锋，去陷阵。

去为了胜利，而拼尽全力！

间奏中，没有其他乐器的声音加入。

只有一声声鼓点敲击。

将气氛，层层叠加。

在积蓄力量！

周杰仑的身体，也跟着节奏不由自主地摇摆了起来。

他已经被这首歌，完全吸引。

心情也随之变得，激动起来！

“这首歌有点屌哦！”

他情不自禁地说了一句。

这首歌，将会成为又一首，家喻户晓的经典之作。

也，一定会成为。

无数人心中的，力量源泉！

突然，一阵响亮的，唢呐的声音加入到伴奏中来，声音尖锐高亢！

仿佛一声来自天边的战吼，要将一切阻碍，都冲破！

“嘿哟嘿嘿！”

苏成高亢的歌声，突然出现在耳中。

充满了激情和力量，带着一种无与伦比的自信。

这与之前的沧桑完全不同。

“嘿哟嘿，管那山高水也深。”

他继续唱着，语气豪迈，声音浑厚有力！

声音像是穿越时空，从那远古的战场上传来。

也像是穿越了千山万水，从那遥远的天边，奔涌而来！

他的歌声，充满了力量和激情！

仿佛一团熊熊燃烧的火焰。

瞬间点燃了所有人的心中那份，对梦想，对未来的渴望！

周杰伦听着那高亢嘹亮的歌声，也不禁站起身来。

用力地挥舞着手臂，仿佛他也变成了，那歌声中所描绘的英雄人物！

“苏成，真是个天才啊！”

他喃喃自语道，

“这样的歌词，这样的旋律，也只有他能写出来了吧。”

“管那山高水也深，这......就是壮志，这就是人生！”

洒脱！

无惧一切艰难险阻的洒脱！

“嘿哟嘿嘿，嘿哟嘿，也不能阻挡我奔前程！”

这句歌词是第一遍的副歌。

在苏成那极具爆发力的声音下。

瞬间把音乐的张力和节奏推向了极致！

“管那山高水也深”指的是人生旅途中不可避免的艰难困苦。

不论多么险阻的道路都要坚定前行。

“也不能阻挡我奔前程”，这句歌词展现出了一种不服输、不退缩。

朝着自己目标，一路高歌猛进的气势！

也激励着每一个人。

去战胜那些艰难险阻。

去创造属于他们的精彩人生！

“屌！真是太屌了！”

周杰伦情不自禁地拍手叫绝。

“嘿哟嘿嘿”，这种来自民间最质朴，又充满力量的语气词。

就像是船夫在喊着号子，简单却有力量！

和“管那山高水也深”，这充满洒脱，和自信的歌词组合在一起！

在苏成的演绎下，把音乐的情绪渲染的淋漓尽致！

这简直是神来之笔啊！

......

“嘿哟嘿嘿，嘿哟嘿，茫茫未知的旅程，我要认真面对我的人生！”

音乐继续推进。

周杰伦闭上眼睛，静静地感受着苏成那充满力量的歌声。

脑海中再次浮现出一幅幅画面：

清晨的阳光，透过窗户，洒落在书桌上。

他正奋笔疾书，将那跳跃的音符写进五线谱里。

那是一段充满梦想，充满希望的日子；

舞台上。

五彩的灯光照射在他的身上。

台下是成千上万的歌迷。

他们，正热情地挥舞着手中的荧光棒。

跟着他的音乐一起，尽情地歌唱......

那，是一段充满荣耀，充满幸福的日子！

周杰仑的音乐之路，也充满了艰辛。

但正是因为他心中，一直坚守着那份对音乐的热爱。

才让他一步一步，走到了今天！

认真，坚持，不忘初心！

“茫茫未知的旅程，我要认真面对我的人生”。

歌词很简单，道理很质朴。

但在周杰伦心里产生了强烈的共鸣。

......

“拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神。”

“远方也许尽是坎坷路。”

“也许要孤孤单单走一程。”

“早就习惯一个人，少人关心少人问。”

“就算无人为我付青春，至少我还保有一分真。”

音响中传来苏成第二遍副歌的声音，两遍副歌中间间奏很短。

这一遍，苏成的歌声中，少了沧桑之感。

只剩下阅尽千帆的洒脱。

同样的歌词，却唱出了不一样的感觉。

苏成演唱第一遍的时候，与听众产生了共鸣。

让那些处于茫然中的听众。

这就是唱的自己！

唱到第二遍副歌，只剩下洒脱。

“拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神。”

“远方也许尽是坎坷路。”

“也许要孤孤单单走一程。”

“莫笑我是多情种，莫以成败论英雄。”

“人的遭遇本不同，但有豪情壮志在我胸。”

这一遍，周杰仑已经开始跟着唱了起来。

不愧是音乐大师。

只是听了一遍就记住了节奏，并且已经融入到苏成想要表达的情感里面。

“嘿哟嘿嘿嘿哟嘿，管那山高水也深。”

“嘿哟嘿嘿嘿哟嘿，也不能阻挡我奔前程。”

“嘿哟嘿嘿嘿哟嘿，茫茫未知的旅程。”

“我要认真面对我的人生。”

“我要认真面对我的人生。”

末尾的歌词重复了两遍。

而第二遍更加富有感情。

像是在劝说听众，洒脱面对人生的坎坷与磨难。

但不能失去希望。

还是要认真面对人生。

歌曲的尾奏是几个连续地鼓点声。

仿佛是对这首歌做了最后的总结。

沉重，有力，却又充满希望！

“嘿哟嘿嘿”。

这几个字，一直在周杰伦的耳边回荡，久久不肯散去。

就像是一个来自心灵深处的召唤！

周杰伦打开电脑。

打开了作曲软件。

手指轻轻地敲击着键盘，灵感，如同潮水一般。

在他心中奔涌！

“苏成，这次真是又要领先我一步了啊。”

他无奈的笑了出来，语气中带着一丝落寞。

也带着一丝敬佩。

不过，嘴角的弧度越来越大。

“华语乐坛，也不是无药可救嘛！”

.......

----------------------------------------

第220章 一张唱片引发的思考：传承！

《壮志在我胸》这首歌上线短短一个星期。

就在各大音乐平台创造了惊人的播放量！

在众多音乐软件中，《你的答案》现在排行榜第一。

苏成的两首作品霸占了企鹅音乐人气榜的前两位！

不止是那些付费平台，像抖音，快手等视频网站。

很多网红主播也用这首歌作为背景音乐。

随着战狼3在全球上映，持续发酵。

苏成和这首歌再次获得西方媒体和乐迷的关注。

并且因为科切拉音乐节“一招制敌”的事情。

许多国外的音乐人也加入了翻唱。

短短十天时间，国内外《壮志在我胸》这首歌的累计播放量，已经突破十亿次。

这个速度简直令人震惊，并且增长势头，没有一点要停下来的迹象！

无数人，被苏成那充满力量的歌声，和那些直击心灵的歌词所打动。

也再一次见证了他的才华和实力！

“这才是，真正的国民歌手，真正的音乐天王！”

无数粉丝纷纷在他的微博和抖音下方留言。

不止是网友们，娱乐圈里也有不少音乐人，对苏成这首歌给予了高度评价。

在一次综艺节目录制结束后。

一位来自港岛的知名歌星，对着记者说道，

“苏成在流行音乐这块儿的天赋简直是不可思议，这次的新歌《壮志在我胸》我也听过好几遍了。”

“音乐中传统民俗和现代流行的结合，真是一绝！可惜的是，现在已经很少人听唱片了，估计也不会有人能够，复刻这种充满激情的音乐类型。”

这位港台老前辈，年轻的时候曾多次登上春晚的舞台。

后来港岛经济萎缩后，他才开始来大陆这边发展。

不过，演艺事业却一路下滑。

这些年虽然也创作了不少新歌，但影响力却跟那些流量明星完全没有可比性。

.......

十月三十日上午。

魔都。

新天地一家高档唱片店内。

陈锋正在整理货架，将最新上架的唱片，一一摆放整齐。

最近半年，实体唱片行业可谓是寒冬期。

受互联网的冲击，实体唱片店的生意每况愈下。

几乎无人问津。

老板也不得不将大部分的面积改成了咖啡甜点店。

仅剩不多的几个唱片货架也沦落到角落。

他拿起一张周杰伦的新专辑。

“估计又要亏钱了。”

前几天，周董高调宣布回归，时隔一年，新专辑《天工开物》终于发布！

并选择用实体唱片的方式进行预售，这可是让许多粉丝都感到惊喜万分。

也让很多唱片店老板燃起一丝希望！

但仅仅两天的销量就让他明白。

“周董也救不了实体唱片！”

陈锋轻轻地叹了口气。

现在，大家已经习惯了用手机在音乐软件上听歌。

方便快捷。

并且，音质也不错。

也没有版权问题。

甚至，有的平台，连会员都不用开。

就能够听那些最新发布的音乐作品。

谁还会花几十，甚至几百块钱去买一张实体唱片呢？

“现在的年轻人啊，已经不再懂得欣赏音乐了，他们，只是想要追求刺激，追求速度！”

老王放下唱片，自语道：

“却不知道，那些用心创作的音乐作品，它需要时间，需要积累，更需要一份匠心！”

他想起了他年轻时候的那些日子。

在灯光昏暗的房间里，一个人戴着耳机。

静静地聆听着唱片机里传出的声音。

享受着那份宁静和美好。

“那一刻，仿佛整个世界都安静了，只有音乐和我的心灵在对话。”

他的声音中充满了感慨，仿佛又回到了那个年代。

.......

下班前，店里来了位西装革履的年轻男人，拿起架子上的最后一张周董新专辑说道：

“老板，这个我买了。”

陈锋诧异地看着眼前的男人，“你还听唱片？！”

他本以为只有年纪偏大，甚至像他这种即将退休的人，才喜欢听黑胶。

喜欢那些需要时间和耐心的实体唱片。

对方将专辑交给店员付款。

“老哥，虽然现在是数字音乐的天下，但像我们这种怀旧的人还喜欢唱片的感觉，就像......”

男人将店员递过来的包装盒小心翼翼地放在怀里，顿了顿，感慨地说，

“就像是那些充满着泥土气息，人情味的茶叶，再好，也只是简单的叶子而已。”

“哈哈哈，你说得没错。”

陈锋爽朗的笑声响起，“但那些机器流水线上的茶，总感觉少了一些味道。”

“哎！时代发展，我们只能选择适应了。”

“对了老哥，最近有没有什么好的唱片推荐一下。”

男人说着，就开始在架子上翻看起来。

“周董的专辑，我已经听过好几遍了，没有之前那么惊艳，这质量......”

他叹了口气说道。

陈锋听到他的评论也感到有些无奈。

这张《天工开物》虽然已经是目前市面上，制作质量最高，也是曲风最多样的了。

但正如这位年轻人所说的那样。

没有那么惊艳，相比于十多年前周董刚出道的时候，少了一份惊艳。

但也不得不承认，这位年轻的顾客确实眼光毒辣！

“唱片......”

陈锋想起了上个月苏成新歌发布的时候。

他用手机在网抑云上听了几遍，心想这要是有唱片版的估计也会很好卖。

于是就随口说道，“老哥，有个叫做苏成的歌手，他的音乐水平不错，风格多样。”

“苏成？！就是奥运火炬的那位华夏歌手？！”

“是的，他的音乐充满了华夏传统文化的韵味，却又融入了现代的音乐元素。”

陈锋一边说着一边拿起手机，开始翻看最近在音乐软件上听到的歌。

“他之前的那首《天地龙鳞》，真是太棒了！气势磅礴，震撼人心！”

“现在，他的新歌《壮志在我胸》在各大平台的播放量也都超过了十亿次，你回去可以听听，也许你喜欢。”

说到这里陈锋有点惋惜，“要是他的歌，能够出唱片的话，我肯定也买一张！”

那位西装革履的年轻人愣了半天，若有所思的点点头。

“这想法太厉害了！现在都几乎没人出专辑了！”

“一个华国歌手出的唱片？！如果真的有，我肯定会买！”

.........

夜晚。

杭城，苏成工作室。

一间明亮的会议室里，众人正围坐在长桌旁，低声讨论着。

桌面上放着不少“周杰仑《天工开物》”的专辑。

这是这次讨论的主题。

“从现在的数据来看，这次周杰伦回归实体唱片，恐怕会是亏损结局！”

杨蜜端着一杯咖啡，发表自己的看法：

“短短两天时间，专辑销量甚至还没有之前那个网络游戏的主题曲实体碟卖的多，这可是太尴尬了。”

苏成随手拿起一张专辑：

“制作工艺，专辑歌曲质量都没得挑，只是.....”

他顿了顿，继续说道：

“现在年轻人喜欢短平快的数字音乐，实体唱片除了有些怀旧的人喜欢外，更像是一种收藏品，这可是有点本末倒置了。”

旁边杨蜜的新助理不解的摇了摇头，看着桌上码放的整齐唱片问道：

“咱们为什么要研究周杰伦这张实体专辑啊？这不像是咱们会关注的事儿......”

他的话还没有说完，愣了下。

惊讶的问道：

“苏哥，你不会想发行实体唱片吧？！”

----------------------------------------

第221章 出唱片？太冒险了吧？！

“出唱片？苏哥，现在已经是数字音乐的时代了，谁还会买实体唱片啊？”

杨蜜的助理小周瞪大了眼睛。

一脸不可思议地看着苏成。

在他的认知里，实体唱片，已经是属于上个世纪的东西。

就像是老旧的收音机，或者是笨重的黑白电视机一样。

早已被时代所淘汰。

谁还会在手机上就能听歌的时代。

去买一张价格昂贵，播放还麻烦的唱片呢？

小周觉得苏成是在开玩笑。

他试图从苏成脸上找到一丝戏谑的表情。

但，他失望了，苏成的表情很认真。

小周连忙说道：

“苏哥，你别冲动啊！实体唱片的销量肯定无法保证，我们工作室，将会承担很大的风险。”

“而且，现在数字音乐平台的音质，已经非常好了，完全可以满足大家对音乐的追求，根本没有必要，再去做实体唱片！”

小周继续说道，他努力地想要说服苏成。

放弃这个在他看来，不切实际的想法。

旁边的宋洁也表示赞同，

“是啊，苏成，实体唱片行业的市场，早已经萎缩，现在已经很少有人去买实体唱片了。”

她继续说道，“就算我们把唱片做出来，恐怕也卖不出去，到最后只能堆积在仓库里，变成一堆废纸。”

“我最近跟音乐圈那些前辈聊天，他们都感叹现在唱片行业的艰难。”

宋洁说着，打开手机示意，“实体唱片销量越来越差，版权收益更是低得可怜。”

“你看周杰伦的新专辑《天工开物》，在粉丝群体里也算是顶流作品了，预售数据也是非常漂亮的。”

宋洁无奈地说：

“但从现在的数据来看，预售已经是巅峰状态了，后续的销量肯定十分惨淡，更何况是我们......”

“是啊，实体唱片的成本，本来就很高，如果销量无法保证，我们工作室，将会承担很大的风险。”

一旁的小周，也跟着附和道，“这太冒险了，太不划算了！”

苏成明白宋洁他们的担心。

他知道，现在实体唱片行业，确实正在经历着寒冬期。

受互联网的冲击，实体唱片店的生意每况愈下。

很多唱片公司都已经停止了实体唱片的制作和发行。

就连那些曾经的唱片巨头，现在也都纷纷转型。

开始做数字音乐，或者去做其他的娱乐产业。

在如今这个数字音乐已经全面普及的时代。

谁还会花费几十块，甚至几百块，去购买一张只能听到几个声音的塑料制品？

“可是苏成，你的《天地龙鳞》和《华夏军魂》都充满中国风的元素。”

杨蜜想了下，认真地说道：

“这些歌，如果能配上精致包装，我觉得应该有人买单。”

“我仔细观察了一下。”

杨老板端着咖啡轻轻吹着继续说道：

“虽然这些歌曲数字专辑销量非常不错，但是很多人还在买你的歌曲盗版碟。”

说着就从包里拿出一张，“你看！我还专门在网上买了这个。”

杨蜜把一张劣质印刷的海报照片拍到桌子上，

众人看着封面上的苏成照片，全都笑了。

盗版碟？

苏成以前还真是没想过。

原来他也是有“盗版”的！

有人居然会花五块钱，买他演唱的歌曲合集实体光盘！

“既然盗版都能卖出去，正版也更不会差啊。”杨老板看着众人。

“我愿意支持苏成兄弟的任何决定！”

“既然大家都不看好，那为什么我们不试一试呢？”

苏成没有过多纠结这个话题，开口说道：

“数字音乐确实已经成为现在最流行的音乐欣赏方式，并且在未来还会继续发展。”

“实体唱片销量低迷，这也是事实。”

“但是，实体唱片它，代表着一种情怀，一种仪式感，一种温度，一种传承。”

“实体唱片就像一本书，我们不仅能够欣赏它的内容，还能收藏它，去感受它的材质，它的温度。”

“在那些特定的场合下，在那些，你真正想要用心去聆听一首歌的时候，当你把一张唱片，小心翼翼地放到唱片机上，轻轻地按下播放按钮，然后再缓缓地拿起唱针的时候......”

“那是一种，与数字音乐，完全不同的感受！那是一种仪式感！也是在向那些曾经用数年时间去创作一张专辑的人致敬！”

苏成继续说道：

“我认为，实体唱片不会完全消失，就像书籍不会消失，它们将会一直存在，将会永远被那些，真正热爱音乐，懂得欣赏音乐的人们所珍惜。”

他拿起那张《天工开物》，

“更何况，这张唱片的音质非常不错，是周董专门在霓虹国压制制作的，从现在那些乐评网站的测评，可以看得出，这张唱片的价值绝对超过这个价格！”

苏成想，就用这实体唱片作为载体，告诉所有人。

在浮躁快节奏的数字世界里。

还是要保留那些经典的事物。

因为它们所带来的独特体验。

是任何软件都无法取代的！

“我觉得苏成说的没错！”

杨蜜沉默了一会，开口说道：

“实体唱片它所代表的，是一种文化，一种精神，一种传承，我们不能让它就这么消失掉。”

“当然，我也明白你们担心，我也考虑到了其中的风险，如果这次实体唱片的销售不佳，我会承担所有的损失。”

她拿起桌子上那些包装精美的“周杰伦”，对苏成说道：

“你觉得，我们第一批实体唱片做多少合适呢？我让团队制定一下计划。”

宋洁听老板这么说，也松了一口气。

“第一批吗？”苏成沉思着。

“一百万张！”

现在实体唱片的受众范围，确实很小了。

百万张，应该够用了。

听到苏成给出的数字，会议室里的其他人全都沉默了。

大家互相看看。

“苏成，这......这太多了吧？”

宋洁艰难地说：

“周董那么大的影响力，实体唱片首批只做了二十万，咱们这，一下就是一百万？恐怕会卖不出去，变成废纸堆积在仓库里。”

小周一脸茫然地看着苏成。

他不知道，苏成为什么要做出这样的决定。

这个决定，在他看来简直是疯了。

工作室辛辛苦苦赚来的钱，就这样变成一堆没人要的“塑料制品”堆积在仓库？

“好！就做一百万张！”

杨老板一锤定音：

“我觉得这件事的意义，本身就有足够的价值，我还会做一个公益活动，那些滞销的唱片会无偿的捐赠出去。”

苏成点了点头。

他的本意也是如此。

不为了赚钱。

而是想在网络音乐快速迭代的时代，留住属于音乐爱好者的一片净土。

实体唱片虽然注定小众，但他相信。

终会有人去选择“慢一点”。

去认真体会，那一针一线的温度和那独特又悠长的音韵！

----------------------------------------

第222章 周董来电：实体唱片，只是第一步

手机铃声突然响起，打断了苏成的沉思。

他拿起手机一看，是一个陌生的号码。

但归属地却是宝岛台北。

“喂，你好，哪位？”

苏成按下接听键。

电话里传来一个，略带沙哑，但却十分熟悉的声音。

“苏成兄弟，是我啊，周杰伦。”

“周董？！你怎么想起给我打电话了？”

苏成有点惊讶。

“哈哈，苏成兄弟，你可是现在华语乐坛最火的歌手了！我想不关注你，都不行啊！”

周杰伦爽朗的笑声传来，他继续说道：

“你的那些歌曲，我都听过了，非常不错，非常有才华。”

苏成笑着说道：

“周董，你过誉了，你的歌，才是我学习的榜样，我可是听着你的歌长大的。”

“我看到新闻报道了，苏成兄弟，你真是好样的！不仅歌写的好，人品也没的说！佩服！”

苏成想起新闻里报道的《你的答案》以及歌曲背后的那些故事。

谦虚地笑了笑，说道：“我只是做了一个歌手应该做的事情。”

他并没有觉得，他做了一件多么了不起的事情。

只是想用他的方式，去帮助那些需要帮助的人。

去温暖那些，在黑暗中正在寻找光明的人们。

也想要，让那些人明白。

生命的答案就在我们手中。

也，就在我们的心中！

周杰伦沉思片刻，语气认真地说：

“我当初也想过要用歌曲传递社会正能量，但是市场反馈并不好。”

他的第一张专辑虽然火遍大江南北。

可那时候歌迷们喜欢的是那些风格特立独行，带着批判主义色彩的作品。

后来随着时代发展，生活条件改善，听众的需求也在发生着变化。

他也开始慢慢调整。

周杰伦在沉寂几年后才重回歌坛巅峰！

......

“我现在也明白了，歌手不仅要创作优秀的作品，更要用音乐去传递爱，传递希望！”

周杰伦的语气中充满了感慨，也充满了敬佩：

“你让我明白，音乐不仅仅只是娱乐，它，更应该成为一种力量，一种能够温暖人心，也能够激励人心的力量！”

“周董，你的歌也一直在激励着我，让我不断地学习，不断地进步！”

苏成感慨，尤其是他上学的时候，每次听到周杰伦的新歌，心中都会涌起一阵难以言喻的感动和力量。

那是，对梦想的执着！

也是，对音乐的热爱！

“我最近发布了张实体专辑，可惜，现在的市场已经不再像当初那样了，好多人甚至都没听过。”

周董笑着说。

“我决定做这件事的目的，是希望能够唤起大家对音乐的尊重，让音乐回归初心。”

他顿了顿继续说道，“希望更多的人，能够放下手机，去认真地听一首歌，去感受音乐带给我们的感动和力量。”

苏成沉默了许久。

他的脑海中，浮现出一幅幅画面：

录音棚里，戴着耳机，聚精会神地演唱着一首歌曲，每一个音符，每一个音调他都力求完美；

舞台上，灯光闪烁，激情澎湃地演唱着一首歌曲，台下的观众也跟着他的歌声一起摇摆；

还有那些街头巷尾的普通人，他们带着耳机，听着他的歌曲，在他们平凡的脸上却闪烁着对生活，对梦想的光芒......

是啊，音乐，它承载着情感，也承载着希望！

“周董，你说的很对。”

苏成在沉默之后，语气认真地说，“华语乐坛需要有人去做这件事，感谢你！”

“苏成兄弟，这次给你打电话，除了聊聊天之外，还有一件事，希望能够邀请你来参加我的新专辑分享会，我们可以一起为实体唱片造势。”

“我们一起，把华语音乐带到世界舞台上！”

周杰伦的语气中，充满了期待！

听到这话，苏成愣了一下。

然后他想起几天前工作室的讨论会，他开口问道：

“周董，你真的觉得实体唱片还能再创辉煌？”

“现在的年轻人，已经习惯了用手机听歌了，实体唱片的销量很难保证的，周董你这次发行的新专辑的销量不佳就已经说明问题了......”

周董听到苏成的询问，沉默了一会。

他知道，现在的年轻人已经习惯了快节奏的生活，习惯了用手机去获取他们想要的一切。

实体唱片这种需要时间，需要耐心，才能慢慢欣赏的“老古董”。

注定将会被时代所淘汰。

“我这次回归实体唱片，目的并不是为了盈利。”

周杰伦顿了顿，语气中带着一丝坚定，“我想做的，是传承！”

“那些精心制作的唱片，它不仅仅只是音乐的载体，更是一种文化，一种精神。”

“它代表着我们对音乐的热爱，也代表着我们对生活的态度。”

“我希望，我们的下一代，依然能够懂得欣赏这些经典作品的魅力。”

“更希望华语音乐，能够继续传承下去，并走向世界！”

......

苏成深深地被周董的话语所感动。

他也深知，实体唱片行业所面临的困境。

但这并不代表，实体唱片就没有意义！

它是我们对音乐的热爱，也是我们对文化的传承。

苏成也想为之做出努力！

“好！周董，我答应你！”

他语气坚定地答应了周杰伦的邀请，并说道，

“我会参加你的新专辑分享会，我们一起让更多的人重新爱上实体唱片！”

苏成沉默了片刻，继续说道，“其实，我最近也在筹备发行，我的第一张实体专辑！”

听到苏成这句话，周董的声音变得激动起来。

“是吗？那可真是太好了！苏成兄弟，我们想到一块去了！”

周杰伦顿了顿，感慨说道：

“现在那些歌坛后辈们，只追求流量和人气，完全忘了音乐的本质是什么？！”

他语气坚定地，鼓励着苏成，“你是华语乐坛的未来，我相信，你一定可以做出更多优秀的音乐作品！”

“把华夏的音乐，带到世界的舞台上！”

----------------------------------------

第223章 老板大气！一个小目标投入实体唱片

“一个小目标？！”

宋洁猛地从椅子上站了起来，两眼圆睁。

不可置信地看着杨蜜。

“老板，你确定没有说错？！”

会议室里，其他人也都目瞪口呆地看着杨蜜。

他们简直不敢相信，自己刚刚听到的数字。

一个亿？！

这可是，一个亿啊！

“老板，你疯了吧？现在，还有谁会买实体唱片？！”

小周忍不住喊道，他觉得自己快要疯了。

杨老板这决定太离谱了！

一百万张实体唱片的制作费用已经是个天文数字。

老板现在居然要在一个，注定亏损的项目上投入一个亿？

这可不是小打小闹，不是一百万，一千多万！

而是一个小目标啊！

要知道，苏成来到工作室至今还不到半年时间。

资金本来就不宽裕。

苏成看着杨蜜那自信的微笑，和宋洁他们的慌张，不禁暗自感叹。

这也许就是，一个优秀商人，与那些只会计算成本的普通人之间的差距吧！

在小周，以及包括宋洁在内的那些工作室员工看来，做实体唱片。

这就是赔钱！

没有任何理由，甚至逻辑都不用考虑！

但，他们却忽视了，这个决策背后。

更大的利益！

杨老板轻轻地抿了一口咖啡，将杯子放在桌子上。

并没有理会那些“震惊”的眼神。

然后看着苏成，笑着问道：

“苏成兄弟，你怎么看？”

她已经想好了，就算赔钱也要去做。

她相信，苏成的判断！

不止是他的才华。

更多的是，她所看到的那些，比苏成更让她信服的东西！

自从战狼3拍摄期间，苏成替换吴亰完成那几组高难动作戏份后，

杨蜜就暗中关注着战狼3电影相关的热搜数据。

以及那些苏成参演片段，在各个视频网站上的点击率，用户留言评论等等。

苏成救场这件事，她其实早就知道了，

但她并不知道，苏成还有“这一手”！

并且那几个动作镜头，也让苏成再次火爆网络。

战狼3后期剪辑师甚至说：

“如果不是亲眼看到拍摄现场，我真的不敢相信，那些精彩的镜头，是一个从来没有拍过电影的人完成的！”

更让杨蜜震惊的是苏成“对待音乐的态度”。

工作室里的这些员工都在为工作室盈利而高兴，因为《战狼3》的成功。

工作室每个月的收益都是几千万。

甚至都超过了一些一线明星！

包括宋洁这个“抠抠搜搜”的经纪人，都时不时的就会询问。

“什么时候给大家发奖金？”

她自己也都已经买了辆一百多万的豪车！

但这都“源自”于苏成创作的歌曲，以及那几个精彩的电影镜头！

但是，苏成并没有对金钱，以及娱乐圈那些追名逐利的事情太过上心！

在他眼里，似乎金钱只是一堆毫无意义的数字。

只有那些发自内心的，用心创作的音乐作品。

才能够真正让他快乐，才能够让他感受到生命的意义！

杨蜜知道，苏成不仅仅是一个音乐人。

更是，一个有理想有追求的人！

也正是因为这些，杨蜜才最终下定决心！

要用一个亿，来打造这张，将会是华语音乐史上最独一无二的实体唱片！

因为，她相信。

苏成，将会创造新的历史，也会带给大家新的惊喜！

她要将这个项目。

做成“传奇”！

这不仅，是为了赚钱，更是为了。

留下一些，属于这个时代的，经典！

“既然已经决定了，那就去做！”

苏成听到杨蜜的问话，回答道：

“现在只是资金和方向，我觉得唱片的内容才是更重要的！”

“你说的没错！”

杨蜜爽快地说，“实体唱片不同于数字专辑，专辑包装，印刷，以及制作工艺都是需要提前考虑。”

......

为了能够制作出完美的实体唱片，苏成与杨老板决定去一趟日本。

那里的黑胶唱片制作工艺世界闻名。

实体唱片不仅仅是音质，包括压制技术，材料，甚至唱片包装纸张都非常讲究。

十月底的东京，天空湛蓝，阳光明媚。

这座现代化的都市，充满了活力和魅力。

然而，在这个快速发展的时代背后，也依然保留着许多传统文化的印记。

苏成此行收获很大，日本这家名为“黑胶时代”的小作坊。

只有十几名员工，但却专注于黑胶唱片的生产制作。

工作室位于一栋日式风格的小楼内，周围环境十分安静，空气中弥漫着，淡淡地墨香。

老板是一位年过七旬的老人，名叫北野武。

戴着一副金丝眼镜，花白的头发梳理得一丝不苟，穿着朴素的蓝色长衫。

说话声音也不大，给人的感觉十分和蔼可亲，并且充满着书卷气。

当苏成提出要做一批唱片的时候。

他那原本浑浊的眼睛瞬间亮了起来。

那是一种，仿佛看到珍宝时，才会有的光芒！

北野武先生热情地带领着苏成，参观了他的工作室。

并向苏成，详细地介绍了他那些收藏的黑胶唱片。

“我的爷爷和父亲，都是做黑胶唱片的。”

北野武先生抚摸着一张泛黄的唱片，神情伤感地说道。

“在我很小的时候，他们就会带我来到这里，教我如何去制作黑胶唱片，也教我如何去欣赏黑胶唱片。”

他的声音有些颤抖，仿佛又回到了那个，充满了温暖的年代。

“可是，现在已经很少有人愿意，再去做这些麻烦的实体唱片了。”

他叹了口气，将手中的唱片放回到架子上，语气中充满了无奈和遗憾，

“实体唱片所代表的，是一种文化，一种精神，一种传承！可惜，我们无法阻止时代的车轮！”

苏成静静地听着，看着那些北野武先生小心翼翼收藏起来的唱片。

仿佛看到了一个老人。

对传统文化的坚守！

对艺术的热爱！

对时代的无奈！

“时代在发展，技术在进步。”

苏成沉默许久后，开口说道，“但是，有些东西却永远不会过时，就像这些唱片，它们承载着我们的情感，也承载着我们的记忆！”

苏成的声音坚定有力。

仿佛在宣告：

“我会继续努力，去创作出更多优秀的作品，去传承那些优秀的音乐，那些伟大的精神，让它们永远地流传下去！”

苏成语气中带着一股不可抗拒的力量。

这股力量来自他的内心深处。

也来自他背后。

那几千年。

绵延不绝的，华夏文明！

“你放心！苏成桑！”

北野武先生的脸上也露出了久违的笑容，“我们会用最顶级的工艺和材料，来打造你的唱片！”

苏成最终选择了，与北野武先生合作。

共同，完成他第一张实体专辑的制作！

苏成在“黑胶时代”待了两天。

这两天时间里，他学习了不少关于唱片制作方面的知识。

也对北野武先生这种，对音乐，对传统文化的热爱和执着。

深深地敬佩！

......

就在苏成开始全身心投入到专辑曲目选取，还有最后的编曲录制工作时。

他收到了一封来自央视的邀请函。

央视文艺部，希望能够邀请他参加即将在十二月初举行的，庆祝奥市回归25周年《七子之歌》的晚会。

“奥市回归？！”

苏成想起了初中时期背诵过的，“七子之歌”诗词。

这首诗由著名诗人闻一多先生在1925年创作。

这首诗也因此被谱成歌曲，成为经典歌曲之一。

----------------------------------------

第224章 《我的华夏心》，血浓于水的情怀！

深秋的杭城，细雨绵绵.

将整座城市笼罩在一片朦胧之中。

苏成坐在工作室的落地窗前，手中握着一杯热气腾腾的咖啡。

思绪却飘向了远方。

几天前，他收到了央视文艺部的邀请函。

邀请他参加即将在十二月初举行的，庆祝澳市回归25周年《七子之歌》晚会。

“25周年了！”

苏成放下咖啡杯，目光投向窗外灰蒙蒙的天空。

25年，对于一个人的一生来说，或许已经足够漫长。

但是，对于一个国家，一个民族来说，却仅仅只是一段短暂的旅程。

1999年的那个冬夜，亿万华夏儿女守候在电视机前，见证着那一刻的到来！

鲜艳的五星红旗和奥市特区区旗，在庄严的国歌声中，冉冉升起！

那一刻，举国欢腾！

那一刻，亿万中华儿女的心，都紧紧地联系在了一起！

“25年后的今天，我们的祖国已经变得更加强大！”苏成感慨道。

他现在正在考虑的是，要在晚会上演唱哪一首歌？

这首歌，要能够展现，澳市回归的喜悦！

要能够展现，华夏民族，对祖国的热爱！

也要能够唤起，全世界华人的，民族自豪感！

正当苏成苦思冥想之时。

脑海中突然传来一声清脆的响声。

【叮！主线任务已完成。】

【即将发放任务奖励，请稍后......】

系统的提示音，打断了苏成的思绪。

“两个任务？一起完成了？”

这次的主线任务，都是激励“那些处于逆境中的人”。

任务一：给处于逆境中的人奋进的力量。备注：激励五千人，重新获得生活的勇气，燃起前进的动力！

任务二：鼓舞走在孤单艰辛路上的人，重新振奋精神，坚持梦想。备注：激励五千万人，获得一个小目标的人气值！

这两个任务的数量限制加起来刚好是一个亿。

也就是“一个小目标”。

苏成这两首新作，主打的是“接地气”。

没有花哨的唱功技巧。

全是感情。

让受众足够的广，尽量激励更多的人群。

《你的答案》给无数正在遭遇人生困境的人，带来了希望。

而《壮志在我胸》，则激励着每一个，为了梦想，为了生活而拼搏的人们，勇敢地前进！

这两个月来，他收到了无数歌迷的来信和留言。

他们都在告诉苏成，是他的歌曲，帮助他们度过了人生中最艰难的时刻！

也让他们重新看到了希望的光芒，找到了继续前进的力量！

“看来，这两个任务，已经完美地完成了！”

苏成想到这，心中也充满了自豪。

【恭喜宿主，获得神级音准。】

【恭喜宿主，获得神级身体协调。】

两道温暖的气流，分别涌入苏成的脑海和身体。

瞬间，他的五感变得更加敏锐，对声音的感知，也更加精准！

“神级音准？！”

对于一个歌手来说，音准，是多么重要！

它，可以让歌声更加动听，也可以让情感表达更加准确。

拥有了【神级音准】，他的演唱将会更加完美。

也会让每一个听众，都沉醉在他的歌声之中。

“神级身体协调？！这算什么奖励？”

第二个奖励让苏成有点懵。

难道是为了让自己跳舞更协调？

苏成尝试活动了下身体，发现并没有明显感觉有什么不同。

不过，转念一想就明白了。

音准的准确性是音乐的基石。

而歌唱不仅仅是声音的表达，歌手每一个动作，每一个眼神，也都是表演的一部分。

精准控制身体的协调能力，能够更加完美的呈现出歌曲所要表达的意境！

“动作？眼神？身体协调能力？”

唱歌，其实，不只是用声音去演唱！

每一个，舞台上的动作。

每一个，与观众眼神的交流，都是音乐的一部分！

苏成闭上眼睛，回想着之前在舞台上的那些场景。

那些每一个小小的动作，都让他再次感受到，歌唱的魅力！

也让他明白，想要成为一个真正优秀的歌手，就要用心，去感受音乐。

更要用，整个身心去演绎！

【主线任务刷新中......】

【主线任务：庆祝澳市回归25周年，获得两个小目标的人气值。】

【备注：这是一段可以产生共鸣的历史，一首歌唤起全球华人共同的文化记忆！】

苏成仔细地思考着这次的任务，他明白。

这不是简单的，庆祝一场晚会，而是要用音乐，去传递华夏民族。

对祖国的，热爱和自豪！

苏成深吸一口气，打开了脑海中的曲库。

一首首经典歌曲在他眼前浮现。

最终，一首充满深情的歌曲出现在他的面前。

这首歌的歌词质朴无华，旋律简单流畅。

但它所表达的情感却深沉而又动人。

它，唱出了一个游子的心声，唱出了海外华人的心声。

也唱出了所有华夏儿女的心声！

那就是，对祖国的热爱。

那，血浓于水，永不磨灭的爱！

这首歌，一定会在这个特殊的时刻。

唤起，所有华夏儿女。

心中那份。

共同的文化记忆！

这首歌的名字，就叫做：

《我的华夏心》!

----------------------------------------

第225章 格莱美！“最佳世界音乐专辑”提名

“砰！”

工作室的会议室大门被人猛地推开。

宋洁手里拿着一个淡金色信封，激动地喊道:

“苏成，我的天！你看！这是什么？！”

会议室里原本轻松的讨论氛围，在那一瞬间凝固。

众人疑惑地看着宋洁手里那略显破旧的信封。

淡金色的信封，看起来有点年头了，甚至有点掉色。

“这该不会是粉丝寄来的情书吧？哈哈！”

助理小周忍不住调侃了一句。

还没等宋洁回应，坐在桌边喝咖啡的杨蜜就笑着说：

“情书估计不会用这么丑的信封。”

“那......这是什么？”

“这，是来自格莱美颁奖典礼的邀请函！苏成，你被提名了！”

宋洁激动地说不出话来，声音微微颤抖着。

她双手小心翼翼地将信封递给苏成。

苏成接过信封，仔细地看了看上面的内容，眉头却渐渐皱了起来。

“格莱美奖？！”

“我的天呐！”

会议室里的其他人，在听清楚宋洁说出的那几个字后，瞬间都沸腾了！

格莱美奖？！

这可是全球音乐界的最高荣誉！

华语乐坛，从来没有任何一个歌手或者音乐作品，能够获得格莱美奖的提名。

“苏成兄弟，你，太牛逼了！”

杨蜜激动地说道，她的声音微微颤抖着。

她激动地走到苏成身边，看了一眼他手上的信封，问道：

“是什么奖项？最佳流行歌手？年度最佳歌曲？最佳编曲？”

杨老板虽然不太懂音乐。

但她也知道，格莱美奖的含金量。

苏成缓缓地拆开信封，取出里面的邀请函。

然后轻声地念着上面的文字：

“我们很荣幸地通知您，您的专辑《天地龙鳞》，获得了本届格莱美奖‘最佳世界音乐专辑’的提名。”

“最佳世界音乐专辑？！”

听到这个奖项，工作室里所有人的热情瞬间熄灭了大半。

小周语气不解，“这个奖......好像不太厉害？”

宋洁解释道，“这是专门为那些非英语演唱专辑设立的，那些欧美乐评人根本看不上这类专辑的！”

她甚至开始担心，这次格莱美奖的提名会不会适得其反？

欧美的主流音乐圈里，从来不会真正认可，来自东方国家的音乐作品。

“会不会被扣上，想进军好莱坞，想要获取名利的帽子？”

宋洁的语气中带着一丝担忧，说道：“咱们前段时间还公开拒绝了好莱坞那些电影邀约啊！”

杨老板虽然也有这样的担心，但是看到苏成并没有表现出什么异样，只是平淡的坐在那里喝茶，便没有再继续这个话题。

“反正都提名了，我们一定要把握住这次机会！”

杨老板继续说道，“这可是千载难逢的好机会，苏成兄弟，你必须去一趟美国，去参加格莱美颁奖典礼！”

她眼神里充满了期待：

“我们工作室也一定要好好准备，要给全世界，展现我们最好的形象，并且还要在颁奖典礼期间，积极寻求合作的机会。”

杨老板看着苏成，笑着说道：

“这次格莱美之行，将会成为我们工作室，迈向国际舞台的第一步，也会成为，华语音乐走向世界的，里程碑式事件！”

苏成并没有因为获得格莱美奖提名，而感到太过激动。

他甚至觉得，这场格莱美之行，对他来说。

更像是一次旅游！

这两天他正在修改整理新专辑曲目。

正巧借着这次的颁奖典礼的机会，可以放松一下。

......

几天后，在杨老板参加一个综艺节目的时候，不经意间透露：

“我们工作室的苏成获得了格莱美奖的提名，所以他近期会去国外一段时间。”

苏成获得格莱美奖提名的消息，立即席卷了各大社交平台和娱乐新闻网站的头版头条！

#震惊！华国歌手苏成，获格莱美提名！#

#苏成，格莱美！#

#最佳世界音乐专辑！#

这些话题在短短几个小时内，就登上了微博热搜榜。

整个华语乐坛为之沸腾。

无数网友纷纷转发评论，为苏成，也为华语音乐，送上了祝福。

“苏成，牛逼！这是为我们华语乐坛争光啊！”

“厉害了我的苏哥！你，就是我们华夏的骄傲！”

“格莱美，那是音乐界的奥斯卡！苏成，你太厉害了！”

“恭喜苏成！也感谢他，让世界听到了，华夏的声音！”

......

在一家餐厅，面对娱记的镜头，杨老板透露：

“是的，我们已经收到了格莱美颁奖典礼的邀请，这次一定会力求完美的展现出最好的形象，并积极与各大公司寻求合作！”

这段采访被发布到网络后。

再次引发了一场关于“苏成，和华语音乐未来发展方向”的大讨论。

“太厉害了！苏成，你是我们的骄傲！”

“格莱美，这可是音乐界的奥斯卡啊！没想到我们华夏音乐人，也能有获得格莱美提名的那一天！”

“苏成现象，将会带领华语音乐，走向世界！”

当然，也有一些不同的声音出现，那些评论大多带着质疑和嘲讽。

“最佳世界音乐专辑？这奖有什么意义？”

“一个连提名都是特例的奖项，有什么好吹嘘的？”

“无非就是因为《战狼3》在全球范围引发争议，想以此来拉拢关系吧？”

“西方世界一向傲慢自大，他们根本不懂我们东方人的音乐！”

“华语音乐想走出去？真是可笑，好好学习英语再说吧。”

......

面对着这些评论，苏成选择了沉默，他并不想加入到这场，无意义的争论中去。

他一直都觉得，音乐，它应该回归本质。

它应该，是用心去感受的。

是用心去体验的。

是用心去聆听的。

而，不是用来，炫耀的。

更不是用来，攻击别人的！

苏成平静地坐在电脑前，开始选取新专辑的歌曲曲目。

他知道，对于一个音乐人来说，最好的回应，不是去辩解，不是去反驳。

而是要用更加优秀的作品。

去证明自己！

他要让全世界都知道。

华夏音乐的魅力！

----------------------------------------

第226章 周董合作，开创华语乐坛新时代

十一月的燕京，秋意渐浓。

银杏叶片金黄洒落，为这座古老的城市增添了一丝浪漫的气息。

然而，乐坛的氛围却如烈火般燃烧。

一股名为“复古”的旋风席卷而来。

将所有人的目光都吸引到了一个地方——工人体育馆。

这里，即将举行周杰伦新专辑《天工开物》的分享会。

这次分享会不仅因为周杰伦的回归而备受瞩目。

更因为另一位音乐人的加入，而成为了整个华语乐坛的焦点话题！

他，就是苏成。

“周杰伦与苏成，两代音乐天王将首次同台献唱！”

“实体唱片能否重现辉煌？周杰伦、苏成将携手，为实体唱片发声！”

“华语乐坛新时代！周杰伦与苏成，将如何引领流行音乐的新潮流？！”

......

各种各样的新闻报道和评论文章，充斥着各大娱乐版面的头条。

两位天王级音乐人合作的消息，如同平地惊雷，震撼了整个华语乐坛。

也引发了一场关于“实体唱片是否还有未来”的激烈讨论。

那些曾经质疑周董回归实体唱片是“炒作”，是“逆时代潮流”的声音。

在看到苏成也要参与这次新专辑分享会。

并且也要发行个人实体专辑的时候，都沉默了。

“难道，真的是我们错了？实体唱片真的能够再次流行起来吗？！”

他们心中充满了疑惑，也充满了期待！

分享会当天，工人体育馆座无虚席。

来自全国各地的粉丝们，早早地就来到了现场。

挥舞着手中的荧光棒和海报。

他们期待着，能够亲眼见证这一场，注定会载入华语乐坛史册的盛会。

也期待着，能够听到两位天王级音乐人，那将会震撼心灵的音乐作品！

“现在，有请，我们华语乐坛的传奇——周杰伦！”

主持人的声音响彻整个场馆。

顿时，全场沸腾，欢呼声和尖叫声响彻云霄！

舞台灯光亮起，周董身穿一袭黑色西装，戴着一顶黑色的鸭舌帽，慢慢地走上舞台。

“大家好！好久不见！”

周董的声音响起，瞬间点燃了所有人的热情！

“杰伦，我们爱你！”

“周董，你是最棒的！”

各种各样的欢呼声和呐喊声从观众席传出。

周杰伦笑着，对着台下的观众们挥手致意。

“今天，我能够再次回到舞台上，真的很开心！”

他顿了顿，继续说道：

“也非常感谢大家，对我的新专辑的支持。”

“现在，依然有很多人像我一样坚持做音乐，用心去创作好的作品，实体唱片更是我们的心血之作！”

他的语气诚恳，眼神中充满了对音乐的热爱和坚持！

“而这次分享会，我还邀请到了一位，非常特殊的嘉宾。”

周杰伦停顿了片刻，眼神看向舞台旁边：

“他，是一位非常优秀的音乐人，他的歌曲，充满了力量，也充满了希望！”

他看着台下的观众们，然后大声宣布道：

“接下来，让我们以最热烈的掌声，欢迎，苏成！”

那一刻，舞台灯光变得更加绚烂。

音乐声响起，苏成，一袭淡灰色西装，带着爽朗的微笑走上了舞台！

台下的观众们，也被他的出场所点燃。

再次爆发出更加热烈的欢呼和掌声！

......

“哇靠，苏哥真帅！”

“这也太牛逼了吧？！苏成和周杰伦，同台演出！”

“今天有现场演唱吗？我的耳朵已经准备好，接受这场音乐的洗礼了！”

无数网友通过各大平台直播，目睹了这一刻。

弹幕像是雪花一般，将屏幕全部遮盖。

“苏成兄弟，非常感谢你，能够参加我的新专辑分享会！”

周杰伦走到苏成面前，两人握了握手，相视而笑。

苏成回答道：

“能够参加周董你的分享会，我也非常荣幸！一直以来，你的歌都给与我很多激励。”

两人简单的交流后，主持人开始引导这次的分享会主题。

他们聊起了音乐创作的理念，也聊起了他们对于音乐的理解。

以及对于华语乐坛未来的期望。

周杰伦和苏成的音乐风格，并不相同。

周杰伦，是一位“鬼才”音乐人，他的作品，风格多变，曲风新颖。

歌词天马行空。

苏成的歌曲则充满了传统华夏元素，歌词古风古韵。

大气磅礴，豪情万丈。

两位风格迥异的天王级歌手，他们的相遇，不仅是一场音乐的碰撞，更是两种音乐理念的交锋。

这必将对未来的华语乐坛，产生深远的影响。

在分享会上，他们分别演唱了几首新专辑里的代表作品。

现场气氛再次进入高潮。

周杰伦带来了他那熟悉的，带有独特周氏风格的歌曲。

瞬间，就把观众们带回了那个，属于青春，属于梦想，属于回忆的年代！

他的歌声，也唤醒了那些，藏在每一个歌迷内心深处的，那些美好！

苏成，则带来了他的两首新作。

《你的答案》和《壮志在我胸》。

当他那充满力量的声音响起。

整个场馆都安静了下来。

所有人都在，静静地聆听着他的歌声。

感受着歌声中所蕴含的情感和力量！

那是，对生活的热爱，对梦想的执着。

也，是对未来的，无限期待！

那熟悉的旋律，那些动人的歌词。

让每一个听众，都仿佛看到了，那些为生活而努力奋斗的，普通人们的身影。

那一刻，所有人都在歌曲里，找到了共鸣。

也找到了，属于他们自己，生命的答案！

最后，苏成和周杰伦一起，同台演唱了周董的经典作品《七里香》。

苏成的和声，清澈，温暖。

像是阳光洒向山谷。

为这首歌，增添了一份清新和美好！

两位天王级的音乐人，用他们的歌声，打造了一场音乐的盛宴！

也给所有人，带来了一场难忘的心灵之旅！

分享会，在粉丝们依依不舍的欢呼声中圆满结束。

周杰伦和苏成的合作。

不仅为实体唱片带来了新的希望。

更让无数音乐人，看到了华语音乐的未来。

看到了，那个充满活力，也充满希望的。

华语音乐的新时代！

----------------------------------------

第227章 把当年那份游子的情感，唱出来！

苏成在燕京参加周董的分享会的时候。

杨蜜正在受邀参加一档访谈节目。

当主持人问起“你对苏成获得格莱美提名有什么感想时？”

杨老板脸上充满了自豪的笑容，

“苏成的音乐作品里不仅充满了华夏文化和华夏元素，更重要的是，它传递出了新时代华夏年轻人积极向上，拥抱世界的自信！”

她继续说道，“华语音乐能够获得格莱美认可，这本身就是一件值得所有华夏人骄傲的事情！”

杨老板在节目中的发言，在网上引起了热烈的讨论。

“不愧是杨老板，说话滴水不漏，既肯定了苏成的音乐成就，也赞扬了时代，更夸了一波华国！”

“格局打开，这就是资本的实力！”

“希望苏成能够继续努力，用他的音乐，让世界听到华夏的声音！”

当然，并非所有网友都在庆祝，在那些“赞美”声中也夹杂着不同的声音。

“我觉得格莱美评委会把‘最佳世界音乐’颁给一个出道还不到一年的年轻人。”

有人提出质疑，“西方人根本不了解什么是华国音乐！所谓的‘最佳’也是从他们自身那套评价体系出发。”

他们觉得，“西方”和“东方”在音乐理解，在欣赏体系，评价标准上是不同的。

也担心苏成会被资本所绑架，为了获得商业利益，而放弃了对音乐的初心。

......

苏成结束了《天工开物》新专辑分享会后，没有回杭城。

而是飞往了千里之外的奥市。

为了参加即将在十二月二十日，举行的“庆祝奥市回归25周年《七子之歌》晚会”做准备。

这是一场，属于所有华夏儿女的盛会。

也将是全球华人，共同铭记的，历史性时刻！

傍晚。

飞机缓缓降落在奥市国际机场。

走出机场，一股温暖湿润的空气，带着一丝淡淡的海水味道扑面而来。

奥市。

这座位于华夏南海之滨的城市。

经历了百年沧桑。

25年前回到了祖国的怀抱！

二十多年的时间里。

这座城市也发生了翻天覆地的变化！

高楼大厦鳞次栉比，街道宽阔干净。

夜晚的霓虹灯，把整个城市都装点的如同白昼一般。

在高楼大厦间，却又保留着那些充满历史感的建筑，和那些古朴典雅的街道。

还有，那些讲述着这座城市，百年沧桑的博物馆和历史遗迹......

它们，共同构成了奥市，这独特的风景。

这是一座古老的城市。

它拥有着悠久的历史，也拥有着丰富的文化底蕴！

这是一座年轻的城市。

它充满了活力，也充满了希望！

这是一座国际化的都市！

来自世界各地的人们，在这里相遇，在这里交流。

共同创造着，奥市的繁荣与美好。

.....

第二天上午。

苏成应邀来到奥市博物馆参观。

他漫步在博物馆的长廊里。

一幅幅画面，一段段文字。

都在讲述着奥市曾经的苦难和沧桑。

那一刻，苏成仿佛穿越了时空，回到了那个战火纷飞的年代。

看到了，侵略者的残酷。

看到了，人民的苦难。

也看到了，那些为了民族的解放，为了祖国的统一。

而英勇牺牲的，英雄们的壮举。

“这段历史，我们不能忘记。”

博物馆的解说员用带着点奥市口音的普通话说着：

“我们，要永远铭记，那些为了民族解放和祖国统一，而英勇奋斗的英雄们！”

中午。

苏成来到奥市一家茶餐厅。

这家餐厅在网上有着不错的口碑。

说是本地人都喜欢去。

“听说澳市特色是奶茶？不如试一试。”

奥市被称为“美食天堂”，中西美食应有尽有。

奶茶也闻名海外！

喝茶的时候，老板特意跑过来跟苏成攀谈。

“你是来旅游的吧？欢迎来奥市！”

“明天是回归纪念日，有很多精彩的节目。”

老板是一个五十多岁的中年男人，带着一口奥市本地的方言。

“这几年游客越来越多了，都是年轻人，听说你要来参加晚会，哈哈！那我女儿可是要开心坏了，她是你的歌迷。”

“多谢多谢。”苏成客气的说。

下午。

苏成来到了晚会的彩排现场。

奥市体育馆，这可是一个能够容纳两万人的大型场馆。

此时此刻，舞台上的灯光已经调试完成。

巨大的屏幕上，也开始播放着那些关于奥市的历史画面。

节目组的工作人员正在紧张有序地，布置着舞台，调试着各种设备。

“苏成老师，欢迎来到奥市！”

一个声音在苏成身后响起。

他转头，看到一位中年男人正笑着朝他走来。

他就是这场晚会的总导演张一谋。

“张导，又见面了，好久不见！”

苏成也笑着回应，自从国庆晚会结束后，他就再也没有见过张导。

“国庆晚会的收视率是今年所有节目最高的，并且因为你的演唱，许多人重新认识了传统文化。”

张导走到苏成面前，说道，

“网络上的热搜和播放量更是......”，他顿了顿，“简直不可思议！哈哈！苏成兄弟，你真是华语乐坛的福星啊！”

“我只不过做了一点力所能及的事情罢了。”苏成谦虚道。

“哈哈哈，苏成兄弟，你真是太谦虚了！我可是非常看好你！”

张一谋说着，带苏成来到体育馆内一个空旷的房间：

“这是给你准备的休息室，这边彩排还需要几个小时。”

“苏成，坐这边休息会，你先熟悉一下今天的节目安排流程，有什么问题咱们随时沟通。”

休息室的茶几上，放着一叠节目清单。

苏成打开清单认真看起来，他被邀请来演唱本次晚会的压轴曲目《我的华夏心》，是第35个节目。

“张导，为什么把这首歌放在压轴呢？是不是......”

苏成有些不解，他的想法是在前面那些关于“回归”和“纪念”主题的节目之后就上场。

毕竟这是在奥市举办的，观众们的情绪到了顶点后就需要降下来。

这时张导走了进来，笑着说：

“因为你是压轴出场，我们也相信，这首歌一定会成为整个晚会最动人的时刻！”

“这就是全球华夏人，共同的文化记忆！”

“你唱《我的华夏心》，才能把所有人的思绪拉回主题。”

苏成听张一谋这么说，神情也凝重了起来。

“张导，你放心！我会尽我最大的努力，去唱好这首歌。”

“不止是这样。”张导笑了，“你要带着‘回家’的心态去演唱。”

“把当年那份游子的情感，唱出来！”

----------------------------------------

第228章 踏上格莱美红毯，向世界展现“华夏之声”

奥市体育馆内的彩排紧张而有序。

每一首歌、每一个节目都在被仔细打磨，力求完美地呈现出澳市回归25周年的喜悦和辉煌。

苏成与节目组反复确认了《我的华夏心》的演出细节。

确保每个环节都能准确表达出，歌曲所蕴含的那份深沉的爱国情怀。

舞台灯光，音乐编排，甚至他演唱时的站位和动作，都要做到精准。

才能更好地将那份“回家”的喜悦，传递给每一位观众。

完成了彩排后，苏成来不及感受奥市这座充满魅力的城市，便马不停蹄地踏上了飞往洛杉矶的航班。

格莱美颁奖典礼。

这个全球音乐的盛事，正等待着他的到来。

.....

抵达洛杉矶后，苏成并没有直接去酒店休息。

而是受邀来到了一家名为“星光”的酒吧。

这家酒吧是许多好莱坞明星的聚集地。

在这里经常能够遇到一些，在电影或者音乐领域颇有成就的大人物。

今晚的“星光”格外热闹。

苏成坐在吧台旁，品尝着一杯口感醇厚的鸡尾酒。

听着驻唱歌手演绎着那些经典的欧美流行歌曲。

感受着这座城市的独特魅力。

“你，就是苏成吗？”

一个略带沙哑，但却甜美的声音在苏成耳边响起。

苏成转头，看到一个穿着黑色皮衣，身材高挑的女孩。

此时，正笑着看着他。

她有一双明亮的蓝色眼睛，眼神清澈而又纯净。.

五官精致，一头金色的长发随意地披散在肩头。

整个人散发着一种青春的气息。

也带着一丝淡淡的忧郁。

“我是，你是......？”

苏成礼貌的回应。

“帕丽斯·杰克逊。”女孩笑着说道。

“帕丽斯？”

苏成听到这个名字，大脑“嗡”的一声。

感觉不可思议，震惊地问道，

“你是......迈克尔·杰克逊的女儿？”

“是的，如假包换。”

帕丽斯看着苏成那震惊的样子，忍不住笑了出来。

苏成真的太惊讶了。

迈克尔·杰克逊，这位“流行音乐之王”的名字。

伴随着苏成的整个少年时代！

他曾无数次在电视上，在网络上，看过他的演唱会视频，听过他的歌曲。

也曾无数次，模仿过他的舞步！

迈克尔·杰克逊对苏成的影响，是巨大的！

苏成万万没想到，自己居然会在异国他乡。

与“偶像”的女儿相遇！

这.......也太神奇了吧？！

“我很喜欢你的音乐，尤其是那首《天地龙鳞》。”

帕丽斯毫不掩饰她对苏成音乐的喜爱。

“那些充满了华夏风的元素和旋律，实在太惊艳了！”她继续说道。

苏成有些意外，没想到帕丽斯会对他的音乐如此了解。

要知道，华夏风音乐的受众群体，大多是那些生长在东方的年轻人。

西方人很难理解这种音乐的魅力。

更难理解，这种音乐中所蕴含的深厚文化内涵。

“你......也喜欢华夏风？”

苏成带着点疑惑的问道。

帕丽斯看着苏成，笑着点了点头。

“我爸爸非常喜欢华夏文化，他认为华夏是一个充满魅力的国度！”

她说着，语气里也带着点伤感。

“在他过世之前，还一直跟我说，想要来华夏开一场演唱会。”

“这....”

苏成听完，也感到一阵唏嘘。

他明白帕丽斯那淡淡的伤感是来自哪里。

也更能理解迈克尔·杰克逊那未完成的心愿。

“其实，很多外国乐迷都喜欢你的音乐，他们也想知道你下一步，会怎么继续用华夏传统文化来演绎音乐！”

帕丽斯抿了口红酒继续说道：

“因为那些神奇的东方文化元素，是你最独特的地方！”

“感谢！我会继续努力。”

苏成语气谦逊的回应道：

“我也想让全世界，都能够感受到华夏音乐的魅力！”

两人聊起了关于音乐创作，关于中西方文化交流等等话题。

在这次的交流中，苏成发现，帕丽斯不仅是一位星二代，也一位非常有音乐才华的人。

他们，都对音乐充满着热爱。

也都在努力地用音乐去传递他们的情感，和他们对这个世界的思考！

苏成也了解到，西方的流行音乐市场。

以前，确实非常排斥带有“华夏风”元素的音乐作品。

不过，现在慢慢开始接受华夏元素。

越来越多的年轻人，开始喜欢华夏风。

.....

苏成在格莱美颁奖典礼上所带来的，是他那首经典之作——《天地龙鳞》！

这首歌充满了华夏风元素，古琴的演奏低沉悠扬，古筝的演奏清新灵动。

琵琶和二胡的声音，更是为这首歌，增添了一份独特的东方韵味。

配合苏成那高亢而又富有穿透力的歌声，将整首歌的气势，展现的淋漓尽致。

那充满力量的旋律，那些带着东方古老神话色彩的歌词。

瞬间就征服了所有的观众！

从舞台上走下来。

迎接他的是无数音乐人热情的问候，还有掌声！

“苏先生，你真的是太棒了！我从来没有听过如此精彩的音乐！华夏文化真的是太美了！”

一位头发花白，来自英国的老音乐人，握住苏成的手，激动地说。

苏成微笑着回答，“感谢您的喜欢，我相信，在不久的将来，一定会有更多的，来自东方的音乐作品出现在这个舞台上！”

今晚苏成穿了一身唐装。

英俊挺拔，神采飞扬。

他面带微笑，对着镜头，挥手致意。

“你好，苏成先生！”

“请跟我们分享一下你创作音乐的灵感吧？”

“你是怎样将华夏传统乐器，与西方现代音乐融合在一起的？”

来自世界各地的媒体记者，将苏成团团围住。

将无数的话筒递到他的面前。

用各种语言，对他提问。

而苏成也一一耐心地，对那些问题做出了回应。

“音乐没有国界。”

苏成笑着说道，他的声音，充满自信，“我相信，音乐可以将世界各地的人们连接在一起。

我希望通过我的音乐，让世界了解华夏的文化，了解华夏的精神，了解华夏人民的梦想。”

苏成的每一个回答，都从容而自信。

此刻，他就像是一张文化名片，

将华夏的文化。

带到了世界的舞台之上！

夜晚。

全球无数双眼睛，都在关注着这届格莱美奖颁奖典礼的直播。

尤其是华夏的音乐人和歌迷们，

他们的目光都集中在那个年轻人的身上。

在那个。

首次踏上格莱美奖颁奖典礼红毯的，华国音乐人的身上！

这一刻。

无数的祝福和期望。

都汇聚在那个。

叫做苏成的年轻人身上！

----------------------------------------

第229章 格莱美奖杯，属于华夏！

洛杉矶。

斯台普斯中心，星光璀璨。

格莱美颁奖典礼现场，座无虚席。

来自世界各地的音乐人和歌迷们，共同见证着这一场音乐的盛宴。

今晚，格莱美颁奖典礼迎来了一个历史性的时刻。

一位来自东方的音乐人，首次获得提名。

角逐“最佳世界音乐专辑”奖项。

他，就是苏成！

从格莱美历史经验来看，“最佳世界音乐专辑”的角逐异常激烈。

提名名单里不乏一些来自欧洲和非洲国家的实力派音乐人。

他们的作品都充满了浓郁的民族特色和地域文化，在各自的领域里都取得了不俗的成绩。

每一位提名者的脸上，都带着期待和紧张。

只有苏成，始终保持着淡定的微笑。

他的目光望向舞台中央，心中却无比平静。

他明白，无论最后的结果如何，他都应该享受这个过程。

也应该为那些支持他的人，为那些热爱他的音乐的人，送去一份最好的礼物。

......

“下面，即将揭晓的，是本届格莱美奖‘最佳世界音乐专辑’的获得者！”

主持人语气激昂地宣布着。

现场灯光逐渐暗了下来。

大屏幕上，开始播放五位提名音乐人的作品片段和介绍。

当苏成那张充满华夏风元素的《天地龙鳞》专辑封面出现的那一刻。

台下顿时响起了热烈的掌声。

那独特的音乐风格，那精美的专辑包装。

以及苏成那让人印象深刻的东方脸孔。

都深深地吸引了所有人的目光！

“他太酷了！他的音乐也充满力量！”

一个美国女孩，兴奋地对她的同伴说道，

“如果他获奖，那我一定买一张他的专辑珍藏起来！”

主持人拿着一个信封缓缓走上舞台。

他的脸上带着神秘的笑容，

“获奖者是.....”

他故意停顿了几秒钟。

整个现场气氛变得更加紧张起来。

每一位提名者的心脏都在快速地跳动。

镜头给了每个提名人特写。

也包括苏成。

他依然是，那副云淡风轻的表情！

“Cheng Su！Congratulations！”

主持人，用带着夸张语调的英文宣布，最后还特意说了一句。

“恭喜你！苏成！”

雷鸣般的掌声再次响彻整个场馆。

所有人都为苏成鼓掌欢呼。

因为，这是属于，华语音乐的荣耀！

也因为，他代表着一个更加自信的华夏，站在了世界舞台之上！

苏成面带微笑，不慌不忙地站起身来，迈着稳健的步伐走上了舞台。

“Wow！恭喜你！苏成先生，能分享下你的获奖感受吗？！”

主持人连忙将话筒递到苏成面前。

“我非常荣幸，能够获得这份荣誉！”

苏成缓缓说道，他的语气平淡但声音清晰洪亮。

他站在舞台中央，手持格莱美奖杯，环视四周。

台下无数道目光注视着他。

带着羡慕，带着赞美。

也有嫉妒，更有期待。

此时，他代表的是华夏音乐，也代表着整个华夏，站在这个世界的舞台上。

苏成缓缓地开口，将那早已准备好的获奖感言。

用流利的英语说了出来！

“我想把这个奖，献给所有热爱华语音乐和华夏文化的人！”

他的声音坚定有力，充满了自豪！

“我来自华国！那是一个拥有着五千年悠久历史的文明古国，它孕育了灿烂的文化，也孕育了无数的经典音乐作品！”

“我很幸运，我能够出生在这样一个伟大的国家！”

苏成顿了顿，语气中带着一丝怀念和激动，

“在我的家乡，有很多，用心地在传承着传统音乐的老艺术家们。

“正是他们的坚持，才让华夏音乐，历经千年，依然能够充满着活力！”

“也是他们，一直激励着我，让我创作出更多优秀的作品！”

“And......“

苏成说着将获奖感言，带入最后的主题：

“我想把这个奖杯，献给我的祖国，也献给我的家乡！”

“音乐是没有国界的，它能够连接所有热爱生活，热爱和平的人们！”

“我要感谢我的家乡杭城，我要感谢我的工作室，感谢所有帮助我的人，感谢我的朋友和我的家人，谢谢你们！”

苏成的获奖感言，简洁而又充满真诚。

他用最真挚的语言，表达了他的感激之情，

也表达了他的爱国情怀！

......

苏成获得格莱美奖的消息，瞬间传遍了整个华语乐坛。

也迅速登上各大社交平台的头版头条。

“苏成！你真是，我们华夏的骄傲！”

“感谢你，苏成！你的歌声，为我们华语乐坛争光了！”

“华夏功夫！华夏音乐！苏成，你太厉害了！”

“恭喜苏成！”

“恭喜苏成先生，获得格莱美奖！你，是我们华夏人的骄傲！”

“祝贺！祝贺！也期待着，能够看到更多华语音乐，走向世界！”

无数的点赞，评论，转发。

都充满了祝福和期待！

那些曾经对华语音乐持质疑态度的人们。

也纷纷改变了他们的看法，他们开始重新认识华语音乐。

重新认识华夏的文化。

也开始重新审视，这个拥有着五千年历史的，古老而又年轻的国度。

华夏！

......

格莱美颁奖典礼的第二天。

全球各大媒体，都刊登了关于苏成获奖的消息。

他们在报道中，不吝赞美之词盛赞他的才华，盛赞华语音乐的魅力！

《纽约时报》：

“一位来自东方的音乐天才，他将古老的东方音乐，与现代流行音乐元素完美地结合在一起，为世界音乐，带来了一股清新的风。”

《洛杉矶时报》：

“这是一个值得载入历史的时刻，华语音乐人，首次站上了格莱美奖的领奖台。相信在未来，将会出现更多优秀作品。”

世界各地的音乐人，也纷纷在社交平台上，表达他们对苏成，和华语音乐的赞美，

一位来自德国的摇滚乐队主唱，在他的个人账号上写道：

“苏成的音乐，充满了激情和力量，它将东方的文化和西方的音乐元素，完美地融合在一起，创造出一种全新的音乐风格。

“我迫不及待想要去现场听他的演唱！”

苏成，再次用他的音乐，征服了世界！

也用他的音乐。

为华语音乐，开创了一个崭新的时代！

----------------------------------------

第230章 海外媒体评论：《东方的神秘力量》

纽约，时代广场。

这个被称为“世界的十字路口”的地方。

永远充斥着五光十色的广告和川流不息的人群。

巨型LED屏幕上，播放着来自世界各地的信息。

展示着时尚潮流，宣扬着品牌文化。

然而，就在这样一个信息爆炸的中心地带，一股来自东方的神秘力量。

正悄然地吸引着人们的目光。

一块巨型LED屏幕上。

不再是那些熟悉的欧美明星面孔和炫目的商品广告。

取而代之的是，一幅幅充满着东方韵味的画面。

一位身穿唐装的年轻男子，站在云雾缭绕的山巅，手持古琴，轻抚琴弦。

他那深邃的眼神，仿佛穿透了时空。

带着一股难以言喻的魅力，吸引着每一个路过的行人。

“这是什么？好美啊！”

一位金发碧眼的美国女孩，停下脚步，驻足观看。

她的目光，被屏幕上那独特的东方景象所吸引。

“这是一首来自华国的音乐作品，它叫做《天地龙鳞》，演唱者是，苏成！”

她的朋友，是一位狂热的音乐爱好者。

他认出了这位歌手，也认出了这首歌。

他的语气中充满了激动：

“这可是最近全球最火爆的音乐！”

“它不仅旋律优美，歌词也充满了哲理，更重要的是，它让我感受到了华夏文化的魅力！”

这段画面，来自苏成的歌曲《天地龙鳞》MV。

这段MV已经在时代广场，连续播放了好几天。

它不仅仅只是一首歌曲。

更是一个文化符号，它代表着一个更加开放，更加自信的华夏。

也代表着一个更加多元，更加充满包容的世界文化！

苏成获得格莱美奖后。

《纽约时报》用“东方的神秘力量”来形容他音乐所带来的影响。

不仅如此。

许多欧美知名音乐杂志，也都对苏成的音乐作品，和华夏文化进行了深度报道。

《滚石》杂志，这篇拥有百万订阅用户的权威音乐媒体，对苏成进行了专访。

他们派出了资深音乐评论家汤姆·布朗先生，来对苏成进行专访。

布朗先生，是一位经验丰富的音乐评论家。

他曾经采访过许多欧美音乐界的大咖。

也写过许多精彩的音乐评论文章。

他原本对“来自东方的音乐”并不感兴趣。

在他看来，华夏的流行音乐，过于注重旋律，而缺乏深度。

歌词也过于直白，缺乏诗意。

但当他听了苏成的那几首歌曲之后，却彻底改变了他的看法。

他发现，苏成的音乐不仅仅只是好听，更重要的是，它充满了文化内涵。

苏成的音乐作品，就像是一把钥匙。

打开了，他通往华夏文化的大门！

布朗先生迫不及待地，想要对苏成进行采访。

想要，更多地了解他，了解他的音乐，了解他音乐背后的故事，

也想要更多地了解。

那个古老而又神秘的国度。

华夏！

采访安排在一家环境幽雅的咖啡馆内。

两人坐在窗边，一边品尝着香浓的咖啡，一边聊起了关于音乐的那些话题。

汤姆·布朗首先问道：

“苏先生，您的音乐作品，总是能够给人带来一种惊艳的感觉。那种来自东方文化的神秘感，实在是太奇妙了，你是怎么做到的？！”

“我想，这应该跟我从小生活的地方，和那些陪伴着我成长的传统文化有关吧。”

苏成想了想，回答道，“我的家乡杭城，是一个非常美丽的城市，它拥有着悠久的历史和丰富的文化。”

“从小，我就听着那些古老的故事，看着那些传统的戏剧，感受着那些独特的风俗习惯，我想，这一切都在潜移默化地，影响着我的音乐创作。”

“就像这首歌。”

苏成打开手机，点开那首获得格莱美最佳世界音乐的《天地龙鳞》。

悠扬的二胡演奏，配合上激昂的鼓点节奏，瞬间就吸引了汤姆·布朗先生。

“这首歌充满了东方文化，但我们西方人也很容易接受。因为它不仅仅是一首歌曲，更是一种情感表达！”

汤姆·布朗感慨道。

他感觉自己，仿佛置身于，那歌声所描绘的那个世界！

感受着华夏神话的魅力，感受着华夏文化的博大精深，感受着华夏音乐的独特韵味！

布朗先生在采访结束后，迅速撰写了一篇关于苏成和他的音乐作品的评论文章。

并将文章，发表在了《滚石》杂志的官网上。

在文章中，布朗先生对苏成的音乐才华赞不绝口。

他认为苏成的作品不仅旋律优美，歌词富有诗意。

更重要的是，它传递出了一种来自东方的文化精神。

和华夏年轻人的自信！

他称苏成，是一位具有世界影响力的音乐人。

并相信他，一定会成为华语音乐的领军人物。

也将为华语音乐的未来发展，指引方向！

布朗先生的这篇文章，在西方音乐界引起了巨大的轰动！

他不仅详细地介绍了苏成的音乐。

更将华夏的传统文化，介绍给了那些对东方充满好奇和探索欲的西方人！

......

苏成的音乐，在海外获得了越来越多的认可。

这也让，西方媒体开始重新审视华国，重新审视那些曾经被他们所忽视的“东方文化”。

许多媒体都刊登了关于“苏成现象”的评论文章。

他们都看到了，这个来自东方年轻音乐人身上。

所蕴藏的巨大潜力和魅力。

“‘苏成现象’，将会对东西方文化的交流，起到巨大的促进作用。”

《华盛顿邮报》，在这样一篇文章中写道。

“他将成为一座桥梁，将两个不同的文明，连接在一起，并让世界更加了解，一个更加真实，更加多元的华夏文化！”

苏成和他的音乐。

不仅成为了文化交流的使者。

也为东西方，搭建起了一座沟通的桥梁。

它让来自不同文化背景的人们。

开始用更加包容的态度去理解对方。

用更加平等的态度去尊重对方，用更加友好的态度。

去与对方交流，去相互学习，共同发展！

越来越多年轻人，开始因为苏成的歌曲而喜欢上了，充满东方韵味的音乐作品。

开始对华夏文化产生了浓厚的兴趣！

“妈妈，我也要学习中文！”

一个美国小女孩，手里拿着刚刚买的烤苞米。

指着LED屏幕上，正在播放着苏成演唱《天地龙鳞》MV的画面。

兴奋地对她的妈妈说。

“为什么？”

“因为他太帅了，他的音乐也很好听！”

----------------------------------------

第231章 奥市25周年庆典，正式开启！

洛杉矶的星光，终究是属于西方的传奇。

苏成，带着格莱美奖杯和世界的赞誉，踏上了回家的旅途。

他的目的地，不是熟悉的杭城工作室。

而是千里之外的南海之滨——奥市。

这不仅仅是一次回国，更是一场荣耀的回归。

他，代表着华语音乐的希望，带着“最佳世界音乐专辑”的奖杯。

回到了这片经历过百年沧桑的土地。

为庆祝奥市回归25周年献上他的歌声。

十二月十八日。

清晨。

奥市国际机场。

冬日的阳光穿过巨大的落地窗，洒落在候机大厅里。

即便是在冬天，南方的城市依然温暖如春。

抵挡不住人们的热情。

人群涌动，欢呼声、相机快门声，此起彼伏。

交织成一片兴奋的海洋。

巨大的横幅上，醒目的标语格外引人注目：

“热烈欢迎苏成荣归故里！”

“格莱美荣耀，华语之声！”

歌迷们手中挥舞着苏成的海报和鲜艳的旗帜。

他们来自天南海北，为了这一刻，已经等待了很久。

每一个人的脸上，都洋溢着激动和自豪的笑容。

只为了一睹偶像的风采，见证属于华语音乐的荣耀时刻。

“来了！来了！”

人群中一阵骚动，欢呼声骤然高涨，将原本就嘈杂的大厅渲染的更加热烈。

巨大的电子屏幕上，显示着航班信息：

“CA988航班，即将抵达。”

“苏成！苏成！苏成！”

整齐的欢呼声响彻整个机场大厅。

歌迷们激动地挥舞着手中的应援牌，红色的旗帜如同海浪一般。

涌动着，起伏着，彰显着属于这个国家，这个民族。

独有的热情和骄傲。

舱门缓缓打开，一道身影逆光而来。

映衬着灿烂的金色阳光。

如同神祇降临。

他，一身黑色风衣，戴着墨镜。

身后是广阔的天空，洁白的云朵。

那一刻，他仿佛自带光芒，耀眼夺目，气场十足。

人群的欢呼声再次爆发。

如同山呼海啸，瞬间将整个机场淹没。

“苏成！苏成！苏成！”

那一声声呐喊，饱含着粉丝们的热爱。

饱含着对偶像的崇拜。

也饱含着对华语音乐，能够站上世界之巅的喜悦与自豪！

苏成摘下墨镜，露出那张英俊的面孔。

对着台下热情的歌迷们挥手致意。

眼中的感动一闪而过。

这不仅仅是粉丝们对他的认可，更是一份沉甸甸的责任。

一种源自于血脉和文化的，认同感，荣誉感。

“苏成，我们爱你！”

一个年轻的女孩子，举着巨大的海报，声嘶力竭的喊着。

她的脸上带着激动的泪痕，仿佛积攒了多年的情绪在这一刻，终于爆发。

“格莱美奖属于华语乐坛，属于华夏！”

一位歌迷看着苏成走下舷梯，对着镜头大声说道。

语气激动，骄傲，眼角闪烁着泪光。

“太不容易了，终于有华国音乐人站在世界舞台之巅，为我们华夏人争光！”

“苏成，他是我们所有人的骄傲！”

......

央视的镜头记录着这一幕。

将这个来自东方的音乐天才，首次获得格莱美奖的荣耀瞬间。

传递到世界的每一个角落。

“格莱美，这个代表着全球音乐最高荣誉的奖项，第一次，被一位华国音乐人捧起。他用充满东方韵味的音乐作品，征服了评委，征服了世界！这，不仅仅是属于他个人的胜利，更是属于整个华语乐坛的荣耀！这，也预示着华语音乐，即将开启一个崭新的时代！”

为了庆祝苏成获得格莱美奖，也为了欢迎他回家。

央视特地派出了团队来到奥市。

在机场，为苏成举办了盛大的欢迎仪式。

此时此刻，机场外广场上。

巨大的LED屏幕，正在循环播放着苏成演唱《天地龙鳞》的MV。

那恢弘的音乐，那壮丽的画面。

那充滿東方韵味的歌词。

让每一个看到它的人都忍不住驻足观看。

“苏成先生，您好，欢迎回家！您，为我们华语乐坛争光了！”

当苏成走出会场的时候，一位中年男人迎了上来。

紧紧地握住苏成的右手，神情激动，眼神中充满了期待。

他是央视文艺部的李主任。

苏成礼貌的回应道，“李主任，您好，好久不见，很高兴您能来。”

“您为我们华语乐坛争光了，您的音乐，让世界听到了来自东方的，不一样的声音！”

李主任再次说道，眼神里充满着敬佩，也充满了期许。

在众人的簇拥下，苏成走上前。

面对着，无数热情的粉丝，和长枪短炮的媒体记者。

他的心中感慨万千。

这一路走来，充满了挑战，也充满了艰辛。

但他始终坚守着自己的初心，也始终相信。

华语音乐，一定会走向世界！

苏成深吸一口气，缓缓地开口：

“感谢祖国！感谢家乡，也感谢所有支持我的人！”

他的声音洪亮，但却温暖有力。

那一刻，仿佛整个世界都安静了下来。

所有人的目光，都聚焦在舞台中央的那个年轻人身上！

“我获得的这份荣誉，不仅属于我个人，它也属于，所有热爱华语音乐，所有为梦想而奋斗的人们！”

他顿了顿，目光扫过那些激动地粉丝，继续说道：

“我会继续努力，用更加优秀的音乐作品，去让全世界都听到华夏的声音！“

......

苏成结束在机场的采访后，直接前往晚会彩排地点。

十二月二十日。

晚上八点。

奥市体育馆内。

灯火辉煌，座无虚席。

来自全国各地的观众和嘉宾们，正满怀激动地等待着这一场。

属于所有华夏儿女的视听盛宴！

在奥市回归祖国怀抱的第25个年头。

央视在这里举办庆祝晚会。

将通过电视信号和各大网络平台进行全球直播，

让所有华人，都能共同见证这个，值得铭记的历史时刻。

主持人站在舞台中央，看着台下的观众们。

眼神坚定，声音激昂的说道：

“今晚，让我们用歌声去庆祝奥市回归25周年！让我们，用歌声去祝福我们的祖国，更加繁荣昌盛！”

“晚会，正式开始！”

----------------------------------------

第232章 七子之歌，二十五年的欢庆

伴随着热烈欢快的音乐，《庆祝奥市回归25周年——七子之歌》晚会正式拉开了序幕。

舞台灯光璀璨，将整个奥市体育馆映照得如同白昼。

开场舞是一支充满活力和动感的舞蹈。

身穿红白相间服装的年轻舞者，在舞台上尽情地挥洒着汗水。

展现着奥市的青春与活力。

他们每一个旋转跳跃，都洋溢着喜悦与希望。

他们的舞姿如同一幅画卷，描绘着奥市25年来的辉煌成就。

也预示着奥市未来的美好前景。

“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”

在热烈的掌声中，著名歌手韓紅，深情演唱着《歌唱祖国》。

这首经典歌曲，曾经伴随着华夏民族走过无数风雨。

也激励着每一代华夏儿女，为祖国的繁荣昌盛而奋斗！

在歌曲的伴奏下，体育馆的大屏幕上，播放着一幅幅记录着历史的画面。

也播放着一幅幅展示奥市繁荣发展的照片。

一幕幕，一帧帧。

都展现着这片土地二十五年来的发展和变化！

灯光变换，一群天真可爱的孩子们，穿着白色的纱裙，戴着红色的蝴蝶结，蹦蹦跳跳的出现在舞台中央。

他们的脸上洋溢着灿烂的笑容，他们的歌声如同天籁。

“你可知Macao，不是我真姓，我离开你太久了，母亲......”

在孩子们的歌声中，体育馆巨大的LED屏幕上出现了著名诗人闻一多先生的画像。

一首，每一个华夏儿女都熟悉的《七子之歌——奥市》，再一次唱响。

歌声清脆悦耳，童声稚嫩而又真挚。

歌曲伴奏舒缓优美，钢琴的演奏带着淡淡的忧伤，却又充满了希望。

仿佛是在诉说着，奥市，在离开祖国母亲怀抱的那段漫长的岁月里，所经历的沧桑和苦难。

也仿佛在诉说着奥市，对祖国母亲的眷恋和期盼！

当年漂泊在外，苦苦期盼能够早日“回家”！

二十五年后的今天，再次唱起这首经典之作，奥市人民终于实现了他们的梦想。

回到了祖国母亲的怀抱！

“母亲！我要回来，母亲！”

那饱含着深情的歌声。

感动了所有观众，也感染了所有电视机前的观众们！

台下的嘉宾们也不由自主地跟着轻声哼唱着。

很多人的眼中，都闪烁着激动的泪光。

直播平台的评论区也开始暴增，弹幕仿佛要把屏幕都遮盖起来。

“当年听到这首童声合唱，瞬间就哭出来了。”

“没想到时隔25年还能再听到。”

“这画面！太感人了！”

“我为自己是华夏儿女而自豪！奥市回归，普天同庆！”

“致敬所有为奥市回归努力奋斗的人们！”

.......

在《七子之歌——奥市》的伴奏声中。

晚会现场出现一位耄耋老人。

他是，著名企业家霍老先生，同时也是一位爱国人士。

从七十年代就积极投入奥市公益和发展建设。

对奥市的感情，深厚而真挚。

老人身穿黑色的中山装，满头白发。

但他依然精神矍铄，眼中充满了坚毅。

“看到奥市回归祖国的怀抱，我无比欣慰，这是几代人努力的成果！”

他的声音，虽然带着些许颤抖，却充满着力量，

“今天的奥市，已经是繁荣富强的新都市。我们奥市，也将在祖国的怀抱中，迎来更加美好的未来！”

老人说完，台下掌声雷动，人们都在用掌声，向老人致敬。

也是向那份浓浓的，爱国之情致敬！

“奥市的变化太大了！我很幸运，能够见证这一刻。”

著名导演张一谋，也感慨道。

他在25年前曾来到奥市，记录下这座城市回归前后的历史瞬间。

“那个时候，这里的条件很艰苦，但人民都充满了希望！”

二十五年的时间里。

张一谋导演也见证了华国影视行业的快速发展。

从拍不出科幻大片，到可以跟好莱坞特效团队抗衡。

“今天，奥市已经是现代化的大都市了，我为祖国，为奥市，感到无比自豪！”

著名影星吴亰也发表了自己的感受，

“二十多年前，我来这里的时候，都还要办理签证。”

他笑着说，那时候网络并不发达，大家获取信息的主要途径就是报纸。

“我清晰的记得，那时候所有报纸，都在报道奥市回归的消息！”

吴亰转头看向李建国主任，“尤其是那些年轻人，他们的眼里都充满了自信，以及对未来生活的憧憬，我感觉，他们就像是......二十五年前的我们！”

这时，央视的记者走到了一位正在奥市大学上学的大学生面前，递上了话筒问道：

“你能跟我们分享一下，你对奥市回归的感想吗？”

“我出生在奥市回归之后，我的童年和我的成长都伴随着这二十五年的发展！”

女孩清澈的眸子看着镜头：

“我相信我们的城市将会更加繁荣昌盛，我们也一定会更加幸福快乐！”

女孩甜甜的说着。

.......

“节目已经播出一半了。”

“全平台观看人次已经达到......”

一个略显吃惊地声音在后台总控室里响起。

看着电脑上快速跳动的数据，工作人员的眼睛，瞪得像铜铃一般。

“三亿？！”

他不可置信的重复了一遍，“我的天呐！怎么可能？！”

“快！快去汇报给张导，我一个人说不清楚！”

节目才开始播出一个小时。

全平台同时在线人数就已经达到了三个亿！

这个数据简直不可思议！

因为同时段的那些综艺，最高的才几千万，还不到晚会的零头！

这仅仅只是一场奥市回归的文艺晚会！

节目组所有人心里都非常明白。

是什么吸引了这么多观众。

是什么让同时在线观看人数瞬间破了记录。

总导演张一谋正在后台指挥调度着节目顺序，助理跑过来说道：

“张导，张导，收视率太高了！”

“别慌，直播节目一般都这样，前期在线人数都会比较高，后半部分才会逐渐降低的，尤其是广告时间，都得换台。”

“不是这样的张导！数据，数据在持续增长，并且现在已经突破......”

助理声音有点颤抖，不敢说出那个数字。

“快说，多少了？！”

“四，四个亿，张导。”

助理说道，他原本也想淡定，可是心脏一直在“砰砰”的跳个不停。

张一谋拿起节目单。

“难道，是提前宣传做的好？！”

......

时间过得飞快。

在又一个大合唱之后。

主持人激昂的声音，通过麦克风，响彻整个场馆。

“二十五年的时间，弹指一挥间！我们的奥市，也在祖国的怀抱中，发生了翻天覆地的变化！”

“接下来，有请，苏成！”

“《我的华夏心》！”

----------------------------------------

第233章 全球华人共情，《我的华夏心》

舞台灯光缓缓熄灭，随后一束柔和的追光打在舞台中央。

聚光灯下，苏成一身剪裁合体的黑色中山装，精神抖擞，面带微笑地走向舞台中央，站定。

他挺拔的身姿，坚定的步伐。

像是从曾经那个屈辱的年代走出来的觉醒的一代。

带着希望，带着自信。

更带着对祖国的无限热爱！

体育馆内响起雷鸣般的掌声。

两万多名观众目不转睛地注视着他。

期待着这位年轻歌手，会用什么样的方式，去演绎这首经典的爱国之歌。

“苏成！苏成！”

热情的欢呼声从观众席中传来。

直播平台的评论区更是瞬间被“苏成”刷屏。

“我靠，苏哥好帅！这衣服！真TM帅炸了！”

“这身中山装！真特么有气质！感觉比明星都帅！”

“这才叫‘爷们’，不像那些流量明星，涂脂抹粉娘里娘气！”

“苏哥一出场，就让我有一种，想参军的冲动！”

......

体育馆贵宾席第一排。

霍老先生看着舞台上，那个年轻人挺拔的身影。

眼中充满了欣慰，低声地感叹了一句：

“真不错啊！长江后浪推前浪！华国的未来就靠你们这些年轻人了！”

在他旁边坐着的张一谋导演，目光也紧紧地锁定在舞台中央。

内心不禁泛起一阵感慨：

“这个苏成，他总能带给我们惊喜！不知道今天，将会为我们带来一场什么样的演出呢？”

坐在另一边的吴亰，脸上带着一丝赞赏的微笑：

“好小子！苏成，你今天又要征服所有观众了！”

苏成看着台下，眼神扫过观众席和那些激动的粉丝。

那些“回家”后激动和幸福的笑脸。

他的内心深处涌起一股强烈的自豪感。

舞台灯光变得柔和起来，柔和的追光照耀着苏成。

背景的大屏幕，浮现出一幅幅黑白色的照片。

那是奥市百年前的模样。

古朴的街道，西洋风格的教堂。

是那些刻在骨子里的，文化记忆。

伴奏音乐声响起，悠扬的二胡演奏，带着一份淡淡的忧伤。

就像一位老者，在讲述那段曾经的沧桑。

“河山只在我梦萦。”

苏成拿起话筒，没有用他所擅长的那些高亢技巧。

而是用一种近乎于清唱的方式。

缓缓地，将第一句歌词唱了出来。

这声音低沉而深情，充满了感伤。

仿佛一位远离家乡多年的游子，正在梦中思念着他的故乡。

体育馆内所有人的思绪，都被他的歌声带到了那个久远的年代。

也都被这首歌所表达的那种思念和期盼，深深地打动了！

“太好听了！这歌声，简直是天籁！”

“这歌词，真是写到我的心坎里去了，仿佛梦回百年前。”

“我的心都碎了，真的好想哭。”

坐在台下的霍老先生听到这句歌词。

想起百年前那些被侵略者驱赶着，背井离乡的人们，

那些渴望能够回到家乡。

却又，无能为力的场景！

当年他只是个少年，也经历了战乱。

听到那些老人们讲述着奥市以及其他地方“流落海外”的苦难。

心里对祖国也充满了敬佩，因为那些勇敢的华国战士。

守护着每一位同胞！

“祖国已多年未亲近。”

苏成唱着，歌声逐渐高昂。

二胡的演奏，也不再是忧伤。

那音色更加清晰，节奏更加分明。

仿佛一位在黑夜中行走的人，终于看到了远处的一丝光亮。

看到了希望！

听到这句，不少奥市本地居民的眼眶都湿润了。

那些背井离乡，流落海外几十年的老人。

最能够感受到，那歌词中所蕴含的深切的情感！

他们为了生活而漂泊，在陌生的土地上辛苦奋斗，

但他们的心，始终牵挂着他们的故乡，

始终思念着，他们的祖国！

“是啊！不管过了多少年，无论我身在何处，我的心永远都属于我的祖国，属于我的家乡！”

他们在心里默默地说着。

那一刻，无数身处异国他乡的华人，也被这歌声触动了。

他们在网上，也看到了这场晚会的直播，也听到了苏成的演唱。

也听到了他们的心声，看到了他们的希望！

直播平台的弹幕，瞬间就把屏幕全部遮盖起来。

“好想哭，我想家了！”

“为了生活漂泊在外，但我的心，始终属于祖国！”

“苏哥！你唱出了我们所有海外游子的心声！”

......

“可是不管怎样也改变不了，我的华夏心！”

苏成唱到高潮部分，声音也突然变得更加有力，更加激昂。

仿佛一位，经过漫长旅途的游子。

终于回到了他的家乡。

他的心中充满了激动！

体育馆内顿时爆发出，雷鸣般的掌声！

那些坐在台下的奥市人，他们对这句歌词。

更加感同身受！

因为，他们也曾是游子。

在异国他乡，漂泊了数百年。

而现在，他们终于回到了祖国的怀抱，他们也终于能够，光明正大地，向全世界宣布。

他们是华夏人！

他们的心，属于华夏！

坐在贵宾席上的霍老先生听着歌声，脑海中浮现出一幅幅画面。

那是百年来华夏经历的种种磨难。

也是奥市这二十多年来翻天覆地的变化！

奥市能够回归祖国，离不开所有人的努力！

也离不开那些老一辈的付出和奉献。

“我们没有忘记，那些为奥市回归祖国而奋斗的人们！”

他神情激动地对着旁边人说道，“我看到了，华夏的未来，我也看到了，华夏的希望！”

.....

灯光变得更加明亮。

背景大屏幕上，展现着一幅幅关于奥市的夜景画面，充满了现代化的气息。

灯火辉煌的街道，鳞次栉比的高楼，还有那连接奥市与珠海的跨海大桥......

“洋装虽然穿在身，”

“我心依然是华夏心。”

苏成的歌声依然，温柔动听。

但却蕴藏着一股让人难以忽视的力量。

无论我们身在何处。

无论我们穿着什么样的服装，

我们的心。

永远都属于华夏！

直播平台里，弹幕再次刷屏。

“这就是华人的骄傲，无论在哪里，祖国母亲永远是依靠！”

“奥市，仅仅只是开始！希望宝岛能早日回到祖国怀抱！”

“我们华人，永不言败！”

.....

舞台下。

张一谋看着台上的苏成。

他被他的歌声震撼。

被他的歌声，所传递的那份情感所感动！

他明白，这首歌，已经唱到了所有人的心里！

音乐停顿，钢琴的声音缓缓响起。

背景大屏幕上的画面，变成了祖国的大好河山：

雄伟壮观的万里长城。

蜿蜒曲折，奔腾不息的长江黄河。

还有那雄奇秀丽的五岳名山.......

“长江，长城！”

“黄山，黄河！”

苏成右手轻轻抬起。

指着大屏幕上，那一幅幅画面。

他的目光变得更加坚定，歌声也更加的充满了力量，充满了豪情。

体育馆内所有人的心。

在那一刻。

都与那伟大的山河紧紧地连接在一起。

那是一种，来自血脉深处的共鸣！

“在我心中重千斤。”

“无论何时，无论何地，”

“心中一样亲。”

这，不仅仅是一首歌！

这是每一个华国儿女，都想要表达的心声！

这是每一个流落海外，但却始终思念祖国怀抱的游子，都想要说出来的话！

更是，一种超越地域。

超越血缘，超越信仰。

但却可以将所有华夏儿女连接在一起的。

强大的精神力量！

----------------------------------------

第234章 “我的华夏心”，唱响世界每个角落

悠扬的二胡声再次响起。

舞台灯光渐渐暗下来。

聚光灯下的苏成微微闭上眼睛，仿佛在追溯历史的足迹。

感受那流淌在血脉中的民族情感。

舞台背景的巨型LED屏幕，画面也在悄然间发生变化。

曾经的黑白照片消失，取而代之的是充满现代气息的奥市街景。

繁华的商业区，鳞次栉比的高楼大厦。

充满活力的年轻人，以及那些脸上带着幸福笑容。

正在享受天伦之乐的老人......

一幅幅画面展现着这座城市二十五年来的沧桑巨变。

更展现着奥市回归后的繁荣和昌盛。

那是属于所有华夏儿女的骄傲！

“流在心里的血，澎湃着中华的声音……”

苏成深吸一口气，用更加高亢的声音继续演唱着。

他的歌声，充满着力量和激情。

像是要将所有人的心都点燃。

也仿佛在向全世界，宣告着。

华夏民族的觉醒！

体育馆内气氛达到高潮，不少观众眼中都闪着激动的泪花。

挥舞着手里的国旗，齐声跟着苏成唱起来。

歌声响彻整个场馆！

“流在心里的血，澎湃着中华的声音……”

这一句歌词，瞬间点燃了直播间所有人的热情。

无数弹幕如同潮水一般涌来，铺满了整个屏幕，淹没了直播画面！

“哥哥！我爱你！”

“祖国万岁！”

“华国牛逼！”

“华夏加油！”

“这首歌，太感人了！太燃了！”

“苏成，你，就是我的偶像！”

.......

此时，体育馆外一个咖啡厅内。

一个身穿工作服的青年正聚精会神地看着手机直播，手机就放在咖啡杯旁。

他叫陈浩，是一名来自大陆的程序员。

两年前，他为了追求自己的梦想，也为了给家人更好的生活，只身一人来到了奥市打拼。

在奥市这两年，他感受到了这座城市的魅力，也感受到了这座城市的温暖。

但每当夜深人静的时候，他的内心总会泛起一丝孤独和想念。

他会想起远方的家乡，想起家乡的亲人，想起那些温暖的回忆......

当他听到苏成演唱的《我的华夏心》时。

深受感动。

陈浩打开电脑，将这场晚会同步到YouTube上面。

希望能够将这首，充满爱国情怀的歌曲。

分享给全世界的朋友们！

不到十分钟的时间，这段直播就涌入了无数来自海外的华人。

他们在评论区用各种语言，表达着自己对苏成和这首歌的喜爱！

“身处异国，突然听到来自家乡的歌，真的好想家！”

“我是出生在灯塔国的第二代移民，但依然能从这首歌感受到，华夏人浓厚的血脉情！”

“华语流行音乐，太棒了，苏成真是我们的偶像！可惜他现在没去好莱坞发展。”

.....

此时。

在英国伦敦的一个华人社区。

一位头发花白的老太太正坐在电视机前。

电视上是护工帮她投屏的YouTub直播画面。

她看着屏幕上苏成年轻的面孔，听着那充满力量和激情的歌声。

她的眼角泛起了泪花，喃喃自语：

“我的祖国，我终于看到了你的强大！”

她是第二代华人移民。

父母都是在上个世纪漂洋过海，来到这里谋生的。

那时候，西方人对华人充满了歧视。

为了生活，为了能够在这个陌生的国度站稳脚跟。

她的父母不得不忍辱负重，默默忍受着各种不公正待遇。

但她始终教育着自己的孩子们。

要记住，我们是华夏人！

老太太颤颤巍巍地站起身来，面对着电视画面，用不太标准的普通话。

轻声跟着唱了起来：

“流在心里的血，澎湃着中华的声音，就算生在他乡也改变不了，我的华夏心！”

她的歌声虽然微弱，但充满了力量，充满了自豪。

......

“就算生在他乡也改变不了，我的华夏心！”

苏成继续唱着，他的歌声也变得更加高亢有力。

目光坚定而深邃，每一个音符都充满了感情。

舞台背景的大屏幕上，画面从繁华的都市街景，变成了浩瀚的星空！

象征着华夏民族，自强不息，不断进取的伟大精神！

“长江，长城！”

“黄山，黄河！”

“在我心中重千斤。”

“无论何时，无论何地，”

“心中一样亲。”

在悠扬的二胡和激昂的鼓点伴奏声中。

苏成用更加坚定有力的声音，再次将这几句歌词演唱出来！

体育馆内所有人，都在那一刻站起身来。

他们挥舞着手中的国旗，大声地跟着苏成，一起合唱。

这，是来自灵魂深处的呐喊，也是属于所有华夏儿女共同的记忆！

YouTube直播间。

此时此刻，无数海外华人也被歌声深深打动。

来自各国的华人弹幕将直播页面彻底遮盖。

“奥市回归二十五年，我们祖国的强大有目共睹！”

“为那些，漂泊海外的人点赞！”

“好想回去！祖国母亲的怀抱太温暖了。”

“祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛！”

“我们为是华夏儿女感到骄傲和自豪！”

“祝贺奥市回归25周年！”

“期待祖国能够更加强大！希望，我们华人也能够被平等对待！”

“苏成，你是我们的偶像！希望能够早日看到你再来演唱！”

“.......”

十条、二十条、更多充满感情的弹幕，快速在评论区滚动，久久不能停歇......

“这才是真正好的歌曲啊，它超越了音乐本身，传递出爱国的情怀，引起了全球华人的共鸣，太厉害了！太震撼了！”

坐在贵宾席上的张一谋导演，被苏成的歌声深深地打动了。

这首歌，让亿万华夏儿女的心紧紧地连接在了一起。

让他们在这一刻，感受到了共同的文化记忆和民族自豪感。

“是啊！祖国，永远是我们心中最温暖的港湾！”

吴亰也跟着说道。

他已经很多年，没有这样感动过。

也已经很久没有听到过，如此让人热血沸腾的歌曲。

他知道，这首歌将会成为经典。

也一定会被无数人所传唱。

因为它，唱出了所有人心中最真实的，对祖国的爱。

也，唱出了。

我们中华民族伟大复兴的希望！

......

----------------------------------------

第235章 歌声落，心相连，全球华人同此心！

音乐逐渐进入尾声，体育馆内灯光再次全部熄灭。

只剩下聚光灯下，一袭黑色中山装的苏成。

他站在舞台中央，手中握着话筒，抬头仰望着那片广阔的夜空，眼中闪烁着点点星光。

“无论何时，无论何地，”

苏成的声音变得更加高昂，更加充满力量。

他的歌声也变得更加充满感情，更加动人。

仿佛化身成为了一个游子，一个在海外漂泊了多年的游子。

正在诉说着他对家乡，对祖国的那份，难以割舍的爱。

体育馆内鸦雀无声。

两万多人都在屏息凝神听着苏成的演唱。

他的每一个音符，都深深地敲击着他们的心扉。

直播间的观众也都安静下来。

那是，一种无法用语言来形容的震撼，也是，一种无法用言语来表达的感动！

“心中一样亲。”

简单的四个字，却道尽了千言万语。

直播间内，一个ID叫做“洛杉矶老王”的用户发了这样一条弹幕：

“已经二十多年没有回去了，也不知道，家里的那棵老槐树还在不在？”

他这条简单的留言，获得了数万点赞，

也引发了许多同样在海外生活的华人的感慨。

“老王，别担心，现在网络发达了，可以视频聊天，看到家乡的变化，也能见到亲人了。”

“老了老了，更想家了。”

“无论我们身在何处，无论我们离开家乡多少年，祖国，永远都是我们心中最温暖的港湾！”

.......

“流在心里的血……”

苏成继续演唱着。

他的声音带着一份沧桑，也带着一份坚定。

眼神也变得更加深邃，更加充满了力量。

舞台背景的巨型屏幕上，再次出现黑白画面。

一幅幅记录着百年来华国重大历史事件的照片闪过。

那些苦难，那些战争，那些屈辱。

还有那些为民族解放而牺牲的，英雄们！

那些，曾经让所有华夏儿女都感到痛彻心扉的画面！

也正是，那些苦难！

让华夏人民，更加珍惜今天的和平，更加珍惜祖国的强大！

直播平台。

此刻观看人数已经超过了六亿！

直播间人数的统计是去重的，也就是同一用户在不同的设备上观看直播，也只计算一次。

这已经完全打破了历史记录！

直播间弹幕如同狂风暴雨，几乎将整个直播页面彻底淹没！

“好想哭！”

“太震撼了！这就是华夏的声音！这就是华夏的力量！”

“生在华夏，何其有幸！”

“我们一定会，更加努力，为祖国的繁荣昌盛，做出贡献！”

“苏成，你是我们华语音乐人的榜样！”

.......

在体育馆后台总控室内。

工作人员也都被惊呆了！

“太牛逼了，六个亿？！这可是同时在线观看人数啊！简直不可思议！“

一个年轻人难以置信地望着大屏幕。

“这是什么力量啊？”

一个工作人员情不自禁的说道。

旁边他的同伴，一位中年妇女，语气肯定的说了一句。

“是爱！对国家，对民族的爱！”

.....

“澎湃着中华的声音，”

苏成用他那特有的充满磁性的声音继续唱着。

他的声音仿佛穿透时空。

将华夏人民那种，对梦想的追求，对未来的期待。

和对和平的热爱。

传递到了每一个观众的心中，也传递到了所有人的心中！

直播平台上，陈浩也坐在电脑前看着直播，屏幕上方显示着最新的观看人数：621，354，138。

他打开弹幕查看起来。

此时，已经不再是之前那种，几千几万的增长。

而是一分钟百万级别的数据变化。

陈浩知道，这不是平台推送流量的效果。

是因为苏成的歌声吸引来的，也是所有华夏人的共情，

更是，文化认同！

.......

在灯塔国。

一间略显凌乱的实验室里。

一位年轻的华裔科学家，正戴着耳机，目不转睛地盯着电脑屏幕。

屏幕上，播放着庆祝奥市回归25周年的晚会直播。

他的名字叫林峰。

六年前，为了追求更好的科研环境和更先进的实验设备，他选择了出国留学。

这些年，他在国外取得了一些成绩，也发表了一些颇具影响力的学术论文。

但他的心中，始终有一个遗憾。

那就是，无法为自己的祖国做出贡献。

“科学没有国界，但是科学家有祖国。”

这句话，一直都萦绕在他的心头。

每当听到这句话，他的心中就会涌起一阵难以名状的失落。

林峰曾经无数次地问自己：

“我到底应该怎么做？才能为祖国的发展贡献一份力量？”

就在这时，直播画面切换。

一个年轻人走上舞台，画面里的体育馆座无虚席。

现场气氛热烈！

“我的天！这是什么晚会？！居然会有这么多人观看？”

林峰看到弹幕里，有人发消息说：

“这是庆祝奥市回归二十五周年的晚会”。

“就算生在他乡也改变不了，我的华夏心！”

屏幕里传出苏成那充满力量和激情的歌声。

这一刻，林峰再也无法控制自己内心深处的那份情感！

他的眼眶湿润了，他的心，也被深深地震撼了！

他打开音乐播放器，搜索这首《我的华夏心》。

然后戴上耳机，静静地聆听着歌声。

那一句句歌词，那一幕幕画面，都仿佛在他的心中，打开了一扇大门！

“是啊，无论我身在何处，我的心，永远都属于我的祖国！”

他猛地站起身来，对着屏幕，默默地念着。

“我的祖国，我已经，迫不及待地，想要回到你的怀抱，去为你的发展，贡献我所有的力量！”

......

在大洋彼岸，法国巴黎。

一间装修典雅的公寓里，一位身穿白大褂，带着金丝眼镜的华人科学家。

正站在窗边，眺望着远处的埃菲尔铁塔。

他叫王宇，是一名在法国国立科研中心工作的生物学家。

已经在这里工作了十年。

在过去的十年里，他参与了许多重要的科研项目。

也取得了不少令人瞩目的科研成果。

在业界有着不小的名气。

然而，在获得成功的喜悦背后，他也感受到了无尽的孤独和空虚。

他始终无法融入到这个社会，也始终无法真正地感受到家的温暖。

“也许，我应该回去了。”

他时常这样想，但每次都会被各种各样的原因和理由，而放弃了回国的念头。

总是会对自己说：

“等明年吧，等这个项目结束后再说吧。”

然而，这一等，就又是几年时间过去了。

电视机上，正在播放着，庆祝澳门回归25周年的晚会。

他本来想直接关掉，但却被画面中出现的熟悉面孔，和耳边响起的音乐吸引。

那是一首充满了东方韵味的歌曲。

那是一位，带着东方人特有的谦虚，和自信的年轻人。

“长江，长城！”

“黄山，黄河！”

“在我心中重千斤。”

“无论何时，无论何地，”

“心中一样亲。”

这句歌词，像一把重锤敲打在他的心上。

那画面，也像电影一般，在他脑海里浮现：

雄伟的万里长城，波澜壮阔的长江黄河。

那是他，魂牵梦绕的家乡。

也是他，永远都无法割舍的故土！

“我，也应该回家了。”

----------------------------------------

第236章 全球华人，同此心！

歌声落下，体育馆内，一片寂静。

两万多名观众，还沉浸在那份感动中。

久久回不过神来。

苏成缓缓放下话筒，脸上带着温暖的笑容。

轻轻地对着台下的观众鞠了一躬。

掌声，如同潮水般涌来。

经久不息，热烈如火！

无数观众站起身来，挥舞着手中的国旗，欢呼着，雀跃着。

将所有的热情都释放出来！

那一刻，他们仿佛忘记了时间，忘记了空间，忘记了一切的烦恼和忧愁。

只想要尽情地去表达，那份来自内心深处的感动和喜悦！

直播间的弹幕，也像是决堤的洪水，瞬间席卷了整个屏幕。

“这歌，牛逼！”

“苏哥，牛逼！你，唱出了我们所有人的心声！”

“流在心里的血，澎湃着中华的声音！无论何时，无论何地，心中一样亲！这才是，真正的华夏魂！

“我的华夏心，我的祖国！我爱你！”

“苏成，你是我们华夏的骄傲！”

“谢谢你，苏成！你用歌声让我们感受到了，那份来自灵魂深处的共鸣！”

“这首歌，一定要加入我歌单循环列表！”

......

后台的总控室内，工作人员也激动得热泪盈眶。

他们已经不再关注屏幕上的观看数据。

只是静静地，用心去聆听着那歌声。

去感受那歌声中所蕴含的强大力量。

大屏幕上，观看人次数字还在快速地跳动着。

刷新着，那令人难以置信的记录。

此时导演组已经知道YouTub也在同步直播，大屏幕上是所有平台观看人数的汇总。

七亿！

八亿！

十亿！

这一刻，全球超过十亿的华人。

都在观看这场晚会直播。

也在共同聆听着，这首充满了爱国情怀和民族自豪感的歌曲，

《我的华夏心》!

体育馆的贵宾席上，霍老先生紧紧握着拳头。

眼角含泪，嘴唇微动。

他也在跟着轻轻哼唱着这首歌。

那些尘封已久的回忆，那些激荡人心的历史画面。

仿佛，又回到了他的眼前！

他仿佛看到了，一百年前。

那些，为了民族的独立，为了国家的解放，而英勇奋斗的革命先辈们。

他们抛头颅洒热血。

前仆后继，奋勇向前。

用鲜血和生命换来了今天。

华夏的和平与安宁！

“奥市能够回到祖国的怀抱，这也是无数仁人志士奋斗的成果啊！”

老人感慨，这一路走来经历了多少艰难困苦，多少血雨腥风？！

这一刻，他心中感慨万千，

祖国，我们不会再让你受到伤害了！

旁边的张一谋导演也站起身来。

对着舞台上的苏成，深深地鞠了一躬，他眼角闪烁着泪光。

内心充满了震撼和感动！

他从没想到，一首歌曲能够有如此强大的力量！

“这歌声，这旋律，这歌词！简直是天作之合！”

他激动地说不出话来，“苏成，他真是一个天才！”

坐在另一边的吴亰，目光也始终锁定在苏成身上，眼中带着赞许和鼓励。

这首歌的每一个音符。

都充满了对祖国，对家乡的热爱！

心里突然生出一股钦佩之意。

如此优秀的音乐人，还能时刻保持初心。

用最纯粹的声音，去展现华夏民族的文化和精神，更是难得！

苏成不知道。

这场晚会，不仅是在华夏电视台和网络平台上进行同步直播。

更是在YouTub等国际网络平台同步直播。

他也不知道，因为奥市“世界级娱乐城”的特殊身份。

这场晚会的观看人数，会创下如此惊人的纪录！

苏成还在心里想着：

“还好有【神级气氛带动】的技能，让现场的气氛达到顶峰，要不然想完成这个主线任务太难了！”

但就算现场的这些观众都在体育馆内大声歌唱。

也无法保证能够吸引足够的海外华人关注，获得两个小目标的人气值。

毕竟，他们并不知道这首歌背后的意义，

也无法感受到那种，独属于华夏儿女的文化共鸣！

完成主线任务的难度依然很大！

这时，他看到手机震动起来。

上面显示着宋洁的名字。

“不会是出什么问题了吧？”

苏成接通了电话。

“苏哥！大事不好！这......”

电话里，宋洁语无伦次的解释着什么。

她太激动了。

“你在说什么？慢点，说清楚。”

“YouTube，YouTube直播！”

苏成听到这里，感觉像是触电一般。

“直播？怎么回事？！”

YouTube上现在可是在同步播放这场“七子之歌”。

无数国外网友也正在讨论着这首《我的华夏心》。

苏成深吸一口气，连忙打开笔记本电脑，找到YouTube网站。

然后，搜索了“奥市回归二十五周年”几个关键词。

映入眼帘的是他那熟悉的舞台，也正是他正在演唱的《我的华夏心》MV。

但让苏成更加震惊的是屏幕右上角的数据显示。

当前观看直播人数：675，132，688！

这是什么概念？！

超过六亿的人在同时观看直播？！

在网络视频已经开始占领大多数年轻人，娱乐时间的今天。

六个亿，这个数字已经相当于三分之一个“蓝星村”了。

这一刻。

苏成仿佛看到了一团巨大的火焰。

它从奥市燃起，照亮了全球华人的世界！

而那火焰的颜色，是华夏红！

他忽然记起了任务的备注：

【这是一段可以产生共鸣的历史，一首歌唤起全球华人共同的文化记忆！】

“共鸣？”

今晚这场“七子之歌”。

他所演唱的《我的华夏心》。

歌曲背后所讲述的那些历史事件，以及那漂泊多年终于可以“回家”的游子之情。

深深地触动了！

全世界所有华夏人的内心深处！

那根血脉相连的心弦！

苏成转头看向舞台下方，他的粉丝团手中那些摇动着的旗帜！

红色的海洋。

不止是在场馆内！

他仿佛看到了。

在世界的各个角落。

无数，鲜艳的红色旗帜！

正在飘扬！

那红色象征着希望，也象征着未来。

更是代表着！

每一个华国人内心深处。

对祖国的热爱对家乡的思念！

此刻！

音乐落！

歌声止！

却，心相连！

全球华人同此心！

----------------------------------------

第237章 YouTube爆红：全球网友热议“华夏文化”！

奥市回归晚会，随着苏成一曲《我的华夏心》落下帷幕。

欢呼声、掌声，和着激昂的旋律，在奥市体育馆内回荡，久久不息。

十亿观众，共同见证了这难忘的一刻。

这场晚会结束后，许多画面片段被网友们自发的搬运到了YouTub上面。

其中，点击量最高的就是苏成演唱《我的华夏心》！

“难以置信！这就是东方音乐吗？这歌声充满了力量！”

“这些视频片段是在庆祝什么节日吗？感觉他们很爱国。”

“从没想过我会被一个华夏歌手的歌声所打动。”

许多第一次接触华语音乐的网友，也都被苏成的演唱震撼！

“我曾经去过一次华夏，非常喜欢那里！”

“他们拥有古老的文化，也有现代的城市，是一个非常有魅力的国家。”

“我去过燕京，我非常喜欢那里！”

“苏成是谁？以前怎么没听说过他？！”

许多人开始通过弹幕询问关于苏成，以及这首歌的背景故事。

“这是一场关于奥市回归二十五周年的庆祝晚会，歌曲表达的是华人对祖国的热爱！”

“我知道苏成，他在几个月前获得了格莱美的‘最佳世界音乐专辑’！”

“太酷了！他是我最喜欢的华夏歌手，他还有其他好听的歌，你们可以去听听。”

那些懂中文的海外网友们，也纷纷开始在弹幕区解释着。

试图将他们的感受，将华人的骄傲和自信，分享给全世界。

短短几个小时，YouTube上那些苏成演唱视频的总播放量已经超过了五亿！

“华夏文化”再次引发热议。

甚至在Twitter上面，“华夏”相关话题已经超过了所有的“明星八卦”。

不止是晚会视频，还有一些热心网友把奥市体育馆外，苏成接受记者采访，以及在机场迎接时演唱歌曲的画面片段也上传到YouTube。

这让全球更多的人了解到这位，

能够征服格莱美奖，也能征服十亿人内心的华语歌手！

那些“片段视频”，在YouTube各个频道转载后。

短短一天的时间就收获了近千万的点赞！

并且许多评论都是那些，从没接触过华夏文化，没听过华语歌曲的人留下的。

“这是一个非常自信的年轻人！他传递出的爱国情感，真的让人感动！”

“我也很热爱我的国家，我为我们灯塔国强大感到骄傲！”

“每个民族都值得尊重，华夏的发展，这些年来太快了！我们国家应该更加努力才对！”

越来越多的外国网友也开始，在这股“文化冲击”的浪潮下，对“华夏”充满了好奇！

“华夏音乐！华夏文化！”

“这是......来自东方的魅力！”

......

与此同时。

苏成在YouTube网站再次爆红的另一个原因，

居然是一个“随手拍摄”的视频片段！

苏成在奥市的那几天时间里，除了参加彩排，

还去过奥市博物馆参观。

那是他在大学时的一位朋友的推荐。

“你可以去看看那里，也许会激发出创作灵感。”

这天傍晚，在结束一天的工作安排后，苏成再次来到了这家博物馆。

博物馆，是一个城市文化的缩影。

也是历史的见证者！

苏成一个人静静地漫步在空荡荡的博物馆内。

看着那些老照片和文字资料。

试图从中，去感受这城市的沧桑变化，和那些独属于奥市的记忆。

不知不觉，他就来到了二楼，一间小小的房间内。

房间里的灯光很昏暗，只有一束灯光照射在墙面上的一幅画像上。

画像里的老人穿着长袍，带着一副眼镜，他的目光深邃而慈祥。

嘴角带着一抹淡淡的微笑。

“这就是闻一多先生？”

苏成心中想着，脚步也慢了下来，脚步轻轻，没有发出一点声音。

在画像旁边，放着一台古筝。

上面布满了灰尘。

苏成走过去，用手轻轻地擦拭着那古筝上的灰尘，指尖轻轻拂过琴弦，发出“铮铮”的声音。

像是来自久远年代的呢喃。

空荡荡的房间里，古筝的声音也更清晰。

像是诉说着奥市回归前后那些波澜壮阔的故事。

“啊，是谁在弹琴？”

“这么好听？！”

房间外走廊传来两个稚嫩的童声，脚步“哒哒哒”响起来，在博物馆寂静的空间里回荡。

“太好听了！是谁弹的古筝？”

“好像是我在手机里听到的......苏成的歌曲。”

房间内。

苏成已经沉浸在自己的歌声里。

这几天他一直在练习这首《我的华夏心》，也开始理解歌中，想要表达的情感！

苏成脑海中浮现出一个画面，那是在遥远的海外，一位孤独的老人。

漂泊了一生，依然牵挂着他的故乡，他的祖国！

他的心中充满了酸楚。

也充满了力量。

不知不觉中。

他的右手，开始轻抚琴弦。

他的歌声，也在寂静的博物馆内回荡起来。

“洋装虽然穿在身，我心依然是华夏心。”

“我的祖先早已把我的一切烙上华夏印。”

“长江，长城！”

“黄山，黄河！”

“在我心中重千斤。”

.....

声音穿过厚重的墙壁，如同穿越了时空。

将那游子的情怀，那古老而又充满力量的华夏声音，传递到每一个人的心中！

“这歌声太动人了，我第一次听这种歌！”

说话的是个十五岁左右的奥市中学生。

这段时间因为内地流行起来的短视频也刷到了苏成的《天地龙鳞》。

他拉着小伙伴跑过来，语气有点疑惑的说道：

“你们快听，是不是苏成？”

“是！确实是苏成。”

他的同伴听完后连忙打开手机，打开录像。

将房间内的场景偷偷拍了下来。

“这就是文化和艺术的魅力啊！”

苏成放下古筝，感慨地说。

那些年轻人却跑了出来，“苏成哥哥，我们可以跟你合影吗？”

....

“真是意外收获。”

当天晚上。

在年轻人发完视频，并附上一句简短的话，“猜猜我今天遇到了谁？”之后，YouTube网站又一次被“苏成”占领！

“这是一个充满历史的博物馆！不知道那画像是谁？”

“是闻一多，他写了《七子之歌》，我记得有一首童声合唱非常好听！”

“那首《七子之歌》很好听，歌词也感人！感谢推荐。”

“这视频居然只有一分多钟？这么好听的声音，这么酷的地方！为什么这么短？！不完整！！”

视频里苏成穿着一身休闲服装。

随意地坐在那里弹古筝，演唱时神情轻松。

并没有舞台上那种激昂的表演方式，这可是让许多国外的观众眼前一亮。

与之前精心剪辑，各种灯光和场景的MV不同。

这段“网友偶遇拍摄的视频”，画面简洁，光线暗淡。

只看到苏成对着古筝和墙面上那幅黑白画像演唱。

背景音也只有来回走动的小孩子的“哒哒”脚步声。

但却，将苏成纯净的嗓音。

更加完美地，展现了出来！

不少人更是被这段视频感动得热泪盈眶。

“这视频带给我震撼和感动，那充满沧桑感的音乐，歌声里饱含游子的辛酸，太让人心碎了！”

“我好像明白华夏文化中‘传承’的意义了。”

这个“网友偷拍”视频的点赞量更是呈爆炸式增长。

一小时超过三百万，第二天突破两千万。

仅仅两天，总点赞超过五千万！

而那个只有短短两分钟的视频留言评论也接近百万条。

从那些留言中可以看出。

越来越多的外国朋友。

开始，主动去了解，那些关于“华夏”和“华国”的故事。

去理解那些。

曾经被他们误读的“文化和价值观”。

----------------------------------------

第238章 第一个专辑主题确定：“山河颂”！

夜幕降临。

杭城，西湖湖畔。

月光如银，湖水荡漾，倒映着城市的万千灯火。

一艘画舫静静地停泊在湖心，悠扬的二胡声随风飘来，带着几分古典韵味。

画舫内，苏成负手立于窗边，望着远处的灯火阑珊。

眼中闪烁着思索的光芒。

他思绪万千，开始为下一张专辑构思新的主题。

“这张实体专辑要怎样才能更加完美地展现华夏文化和音乐的魅力呢？”

这个问题已经在他脑海中盘旋了好几天。

却没有找到完美的答案。

忽然，耳边传来悠扬的笛声，那是船工正在吹奏着一首江南小调。

这旋律，如同清泉一般，洗涤着他的心灵。

也给他带来了新的灵感！

“对啊，祖国的大好河山，那才是最能代表华夏的，那才是所有华夏人心中，最深的眷恋。”

他转过身，目光坚定地说道：

“这张专辑，就以华夏山河为主题！”

“名字，就叫做，《山河颂》！”

苏成脑海中，一幅幅画面闪过。

那雄伟壮丽的万里长城、蜿蜒曲折的九曲黄河，险峻秀美的五岳名山......

他的心中，升腾起一股难以言喻的激情和力量。

仿佛看到了，那些在华夏大地上，创造了辉煌历史的人们，

听到了他们激昂的声音，感受到了他们的信念。

他们用勤劳的双手和智慧，去创造着，那些美妙的歌曲和那些，让世界叹服的故事！

他要用音乐，去展现那些，充满东方韵味的音乐作品。

将华夏文化的魅力传递给世界！

“山河颂？！这名字......有点大啊！感觉驾驭不了。”

坐在他对面的宋洁听完苏成的想法，语气担忧地说道，

专辑名如果起得太大，反而不好。

比如一些带有地域性质的名字，容易局限专辑的内容。

“这主题包含的内容太多了！不知道咱们能不能做好，苏成，你有把握吗？”

宋洁说出了她的顾虑。

工作室之前的作品，都是“歌曲带专辑”。

比如之前的“天地龙鳞”，专辑封面和名称都是确定好主打歌后再确定的。

这次完全相反，是先定主题。

“对，我也觉得这名字不妥，是不是考虑用另外......”

助理小周也在旁边附和，在他看来，“华夏山河”这个概念太宽泛了。

都不知道该怎么制作MV！

“既然是专辑，就更应该专注于歌曲的内容！”

苏成沉思片刻。

“只有这样的主题，才能够真正地将华夏文化，以及华夏音乐的魅力展现给全世界。”

......

听到苏成的想法，杨蜜放下茶杯。

并没有第一时间做出决定，反而仔细地分析起这个项目的可行性。

在这次“出差考察”结束后，她也发现“实体唱片”，并不是某些人说的那样“彻底没落”。

国外好多“黑胶唱片爱好者”都有自己专属的黑胶收藏室，里面的唱片多达几千张！

并且那些爱好者都对音乐，以及黑胶唱片的制作工艺十分着迷。

但那些优质的唱片，一般都会选择在“小众圈子”发行。

这也符合小众产品的逻辑。

市场够用就行了！

而他们正在制作的，将是全球第一张带有华夏风元素的实体黑胶唱片！

“老板，我觉得这次，我们可以试试。”

杨蜜的助手小雨突然开口说道。

她最近在翻看各种海外论坛，发现了一个很有趣的现象。

现在那些国外网友，对带有华夏元素的东西，越来越感兴趣了。

“老板，你可以看一下我总结的这份资料，从今年年初，YouTube平台关于‘华夏元素’视频，流量和点击量在逐渐增长！”

尤其是那几个包含了京剧唱腔，民族乐器演奏的音乐片段，增长速度简直惊人！

而这些都是苏成的作品！

这些年轻人也早就看到了苏成专辑的市场，以及他的音乐潜力！

“我相信，苏成这张以‘华夏山河’为主题的专辑，将会取得成功！而且，我相信，它不仅会是，商业上的成功，更会是文化上的成功！”

她说完，语气也变得更加坚定，眼神也更加充满了期待。

“好，那我们就放手去做吧！做一张属于这个时代的，经典唱片！”

杨蜜也被他们的话打动，看着苏成，语气肯定地说：

“我会为你的新专辑提供最顶尖的资源和最好的团队！”

说完转头对助理小周说道：

“马上开始联系相关团队，我要用最好的，最贵的！”

......

“专辑的封面，就以“万里长城”为主题。”

杨老板继续说着，

“唱片盒采用，檀木材质，可以选用那种，带有古朴典雅风格的花纹......”

“每首歌曲的MV，也都要精心拍摄！展现我们华夏山河的壮丽景色！”

说着，杨蜜似乎已经沉浸到“山河颂”这首实体专辑中了，

“我们还要邀请最顶尖的作曲家，最优秀的编曲师，最专业的录音团队......”

杨老板越说越兴奋，语气也变得更加激动起来。

她的眼中充满了憧憬。

仿佛已经看到了，这张实体专辑的成功！

“好的，老板！”

宋洁和小周也被杨蜜的气势感染，开始认真地记录她的指示。

这次杨老板投入一个亿。

不止是制作唱片。

还要让专辑销量突破一千万张！

更要把“华夏风”专辑，打造成全球音乐爱好者，追捧的对象。

最终目标，是拿下格莱美的年度最佳专辑！

“这才是，属于我们华夏人的山河！”

杨老板感慨，这些，将会是她以后的资本！

而现在要做的。

是让苏成放开手脚去创作！

......

在确定了新专辑的主题后。

苏成开始专心挑选歌曲。

为了完美地展现“山河颂”的主题，他要选那些足够优秀的作品。

在众多候选作品中，一首首经典之作，在他的脑海中浮现。

他反复聆听，反复斟酌，最终敲定了新专辑的曲目。

这些歌曲都是苏成这一年来创作的，大部分已经在网络发布。

《精忠报国》、《向天再借五百年》、《男儿当自强》、《我的华夏心》、《万疆》、《天地龙鳞》......

以及，那首已经唱到全世界都为之感动的——

《少年华夏说》！

十首，充满激情和力量的歌曲。

将组成这一场！

属于所有华夏人的。

音乐盛宴！

----------------------------------------

第239章 匠心打造，实体唱片诞生！

小日子，东京。

冬季的暖阳穿过枝繁叶茂的银杏树。

洒落在那栋古朴典雅的日式小楼上。

这里，便是黑胶时代工作室的所在地。

空气中弥漫着淡淡地墨香，夹杂着一丝来自古老唱片的独特味道。

仿佛穿越了时空，将人们的思绪，带回了那个充满着温暖和回忆的年代。

工作室里，苏成正与北野武先生，围坐在一张古朴的木桌旁。

他们一边品着清香的绿茶，一边讨论着实体唱片的制作细节。

桌面上，摆放着几张已经压制完成的黑胶唱片样品。

唱片在灯光下反射着幽幽的光芒。

北野武先生小心翼翼地拿起一张唱片，将它放到唱片机上。

轻轻地按下播放键。

悠扬的二胡声，伴随着清脆的鼓点节奏，缓缓地流淌出来。

瞬间就将整个房间，都充满了东方的韵味。

“苏成桑，你听！这声音太美了！像是来自天堂的，天籁之音！”

北野武先生闭着眼睛，一脸陶醉地听着那美妙的音乐。

在他的脸上，看不到一丝商业气息。

只有对音乐纯粹的热爱和享受！

“北野武先生，你觉得音质怎么样？”

苏成语气中带着点期待，

他希望这次的黑胶唱片，能够带给听众最完美的音乐体验。

也能够将华语音乐的魅力，最大程度的展现出来！

“苏成桑，这是我听过的音质最好的唱片了！”

北野武先生神情激动地说道。

他的脸上，也浮现出一丝红晕。

“它不仅保留了音乐的每一个细节，更让我感受到了你的热情和真诚！这是，来自灵魂的声音！“

说着他轻轻的取下耳机。

“那些数字音乐的音质太冷冰冰，它们像是流水线上生产的商品，而你带来的这些黑胶唱片，才拥有生命的温度！”

北野武先生语气感慨地说道。

这段时间，为了能够制作出完美的唱片。

苏成多次往返于东京和杭城之间，与北野武先生反复商讨唱片的各种细节。

从唱片的材质，到唱片的压制工艺；

从歌曲的编排，到唱片的包装设计......

他精益求精，力求完美地将他的音乐理念，通过这张实体唱片，

呈现出来！

也让所有人，都能感受到华夏文化的魅力！

为了找到最好的唱片制作材料，北野武先生带着苏成走访了好几家小日子的唱片制作工厂。

最终他们，选择了一种产自北海道，名为“黑曜石”的特殊材质，来作为唱片的原材料。

黑曜石，是一种天然的火山玻璃。

它拥有着，极其坚硬的质地和独特的质感。

用于制作黑胶唱片。

可以让声音更加清晰通透，也能够让唱片更加耐用。

同时，苏成还特地邀请了华夏著名的设计师陈漫，来为他的新专辑设计封面。

陈漫的设计理念，独特而又充满了东方韵味。

她的作品中，总是能够将传统与现代，完美地融合在一起。

这也是，苏成所追求的，音乐风格！

为了能够最大限度的降低黑胶唱片的损耗。

苏成又亲自监督了唱片的压制工艺，每一步都严格把关。

力求完美！

他也开始理解，什么叫做“匠心”！

“在现代社会快速发展和信息爆炸的今天，很多传统文化的传承也正在面临着巨大的挑战，甚至那些古老的手工艺和传统音乐，也都在逐渐消失。”

在唱片最后的封套设计完成后，两人来到工作室后院。

一边品茶，一边欣赏着冬天难得的樱花。

苏成说出了他心中的担忧。

“现在年轻人，都已经习惯了用手机和电脑，去获取他们想要的信息，去聆听那些快节奏的音乐。”

他顿了顿，继续说道，“那些需要花费时间，需要静下心来才能体会和感受的‘传统文化’，正在被他们遗忘。”

北野武先生听到苏成的话，沉默了许久。

“在瞬息万变的时代，‘传承’，太难了！”

他放下了手中的茶杯，用缓慢地语气说道。

声音有些颤抖，眼中也闪烁着一丝泪光。

他已经七十多岁了，在这个世界上已经生活了七十年。

经历过战乱，也经历过和平；

经历过贫穷，也经历过富裕。

他看到了这个世界的变化，也看到了时代的变迁。

他更加明白，时代的潮流是不可阻挡的。

“也许，实体唱片注定将会消失。但是，它所代表的精神，那些我们对音乐的热爱，对美好事物的追求，和对传统文化的敬畏，将会永远地流传下去！

他抬头，目光坚定的看着苏成：

“而，苏成桑，你所做的，正是这件事，你是在传承！

“传承我们共同的梦想，传承那永不磨灭的希望！”

.....

冬日的阳光，洒落在两人身上。

映衬着飘落的樱花，画面和谐优美，安静祥和。

仿佛时间静止。

一个月后。

苏成工作室，终于收到了第一批来自黑胶时代，制作完成的黑胶唱片样品。

当苏成将这张唱片小心翼翼地从包装盒中取出来，捧在手心里。

仔细端详着它的每一个细节。

那一刻，他感觉自己仿佛触摸到了一个时代。

一个充满着温暖和希望的时代。

“太完美了！“

苏成情不自禁地赞叹了一句。

这张唱片的外观，完全超出了他的预期。

黑曜石的材质，让唱片本身就充满了一种神秘感。

再配合陈漫精心设计的“万里长城”的封面图案。

更让它充满了艺术感！

苏成轻轻地抚摸着唱片上的凹槽。

那些凹槽，代表着一首首歌曲，一个个故事。

也代表着一段段，属于所有华夏人的回忆！

它将承载着无数人的梦想和那些永不磨灭的希望。

去穿越时空。

传递给一代又一代人！

“这不仅仅是一张唱片！”

苏成看着手中，那闪烁着淡淡光芒的“山河颂”。

语气感慨地说道：

“它是一个时代的印记，也是文化传承的载体！“

这张唱片，即将面向全球发行！

----------------------------------------

第240章 首张实体专辑正式发布，销量突破记录！

新年伊始，杭城。

一场文化盛宴即将开启。

苏成首张实体专辑《山河颂》发布会，选择在西子湖畔的一家艺术中心举行。

发布会当天，艺术中心外的广场上人山人海。

无数歌迷从全国各地赶来，只为一睹偶像的风采。

见证华语乐坛这一历史性时刻。

巨大的LED屏幕上。

《山河颂》专辑封面那雄伟的万里长城画面，在阳光下熠熠生辉。

广场中央搭建的舞台，古朴典雅。

背景以华夏传统山水画为主题。

配合着悠扬的古筝和笛子演奏。

将发布会现场装点成一幅充满诗情画意的山水画卷。

舞台上灯光璀璨，嘉宾云集。

媒体记者长枪短炮，将每一个精彩瞬间记录下来。

网络直播平台也早已开启，弹幕如雪花般飞舞，直播间人数不断攀升。

所有人的目光都聚焦在舞台中央那个，一身黑色唐装。

英俊儒雅的年轻人身上，

他是华语乐坛最耀眼的新星，他是全球音乐风云赛冠军。

他是征服了格莱美的音乐天才！

苏成。

主持人声音洪亮，激动地说道：

“今天，我们将共同见证，苏成首张实体专辑《山河颂》的诞生！

“相信这张凝聚了苏成无数心血的专辑，将会带给我们一场，无与伦比的视听盛宴！”

话音刚落，雷鸣般的掌声响彻整个艺术中心。

聚光灯下，苏成面带微笑，缓缓走到麦克风前。。

深吸一口气，沉稳的声音响彻全场。

“大家好，我是苏成，非常感谢大家能够来到这里，见证《山河颂》的发布！”

苏成的开场白简短朴实，却又充满了真诚。

“很高兴能以实体唱片的方式与大家见面。这不仅仅是我个人的音乐作品，更是我对华夏文化，对华夏音乐的，一份致敬。”

他的语气中充满了对音乐的热爱和敬畏。

发布会上，苏成与大家分享了他创作这张专辑的初衷，

“《山河颂》的创作灵感，源于我对华夏文化和华夏山河的热爱。”

他指着大屏幕上那一幅幅壮美的山河画面，

“我希望通过我的音乐，去展现华夏的魅力，去歌颂华夏精神。”

苏成停顿了片刻，继续说道，“我们应该去传承那些经典，也应该去创造新的经典，让华夏的文化，让华夏的音乐走向世界。”

他的这番话，赢得了现场观众的热烈掌声！

直播间的评论区也被刷屏，点赞和留言数字飞快上涨！

.....

接下来，是专辑签售环节。

广场上早已经排起长龙，大家井然有序地等待着苏成的签名。

他们都是苏成的忠实粉丝。

每一个人手里，都捧着一张刚从“黑胶时代”空运回来的唱片。

激动地眼神期待着，与偶像的零距离接触。

他们希望能从这张实体唱片里，听到苏成的心声，也能感受到他对华夏音乐的那份，

赤诚之爱！

“苏成，能给我签个名吗？”

第一个来到签售台前的是个十四五岁的女孩，眼里泛着激动的泪花。

她手里捧着一张刚从网上抢到的唱片，因为太紧张双手有点颤抖。

旁边陪她来的是她的妈妈，手里也拿着一部相机，

她语气关切的说道，“小心点！别摔坏了”。

“你叫什么名字？”

苏成温和的问道，看到对方如此紧张，他并没有立即签名。

“我叫......刘子涵！”

“好好学习！”

苏成在专辑封面签下自己的名字后递给了小姑娘。

看着小女孩小心翼翼将签名唱片收好，心里涌起一阵感动。

“小姑娘你要记住，只有更加努力学习，才能让我们的国家更加强大！”

张小美拿着签名的专辑，激动地说不出话。

只好对着偶像点点头。

“你女儿，可真是你的超级粉丝。”

旁边的小美的妈妈语气温柔地对苏成说了一句。

苏成笑着回答，

“音乐不分年龄，我唱歌只是为了传递情感，能打动这么多歌迷，我一定会更加努力。”

.......

“谢谢！谢谢！感谢你们的支持。”

苏成不停地回应着来自歌迷的问候，同时也耐心回答着他们的提问。

不知不觉间，整个广场已经变成了音乐的海洋。

那些热爱着音乐的人们。

在歌声中。

相遇，相知！

随着签售环节接近尾声。

夕阳的余晖洒落在西湖之上，波光粼粼，美不胜收。

......

《山河颂》正式发行！

首批的一百万张，仅仅三天的时间就全部售罄！

这消息让苏成工作室的员工，以及业内人士感到震惊！

要知道，这可是实体唱片！

在这个数字音乐已经完全普及的时代，它就像一个奇迹。

这个成绩也让杨蜜，这个眼光独到的商人兴奋不已！

那些曾经，质疑苏成的音乐风格。

那些对实体唱片持悲观态度的人。

在事实面前，也彻底地沉默了！

实体唱片市场的再次繁荣，引起了全球媒体的关注！

无数新闻媒体，纷纷对此进行了报道。

“苏成的《山河颂》打破了欧美对于实体唱片已经“消亡”的刻板印象，再次引发音乐市场新变革！”

“这是一个来自东方的奇迹！”

“黑胶唱片，在这个科技高速发展的时代，为何依然拥有着强大的生命力？”

“是什么样的力量？让这个年轻人敢于逆势而为？”

........

除了销量爆火，《山河颂》专辑更是获得媒体们的一致好评。

尤其是苏成对专辑的整体规划，以及那些融入到华夏传统文化的音乐风格，更是让他们惊喜不已。

“苏成不仅是一个优秀的音乐人，更是一位对华夏文化充满热爱的年轻人。

他们在报道中赞美苏成的音乐才华，赞美他的用心。

更赞美他，敢于挑战，敢于突破！

也相信他，会带领着华语音乐。

走向一个更加辉煌的新时代！

“太棒了，这声音太有穿透力了！”

“那些，充满了华夏风元素的编曲真是绝了，苏成真是天才，能够把古典音乐和流行音乐完美融合到一起，不愧是拿下过格莱美的年轻人。”

不止是普通歌迷，许多著名的音乐评论家，也在他们的专栏里，对苏成这张新专辑。

给予了高度的评价！

英国BBC电台资深乐评人这样评价道:

“《山河颂》专辑，带我们走进了一个充满历史感和文化底蕴的音乐世界。

“这是一场，震撼人心的音乐盛宴！”

“我感受到了东方文化的独特魅力，也感受到了，苏成这个年轻人。

对音乐的热爱和追求。”

他们将苏成的音乐作品，搬到了他们的音乐课堂，成为了他们教学的一部分。

无数来自世界各地的音乐人，也都纷纷致电苏成工作室，希望能够有机会，与他合作。

一些好莱坞影视制作公司也开始关注“华夏风”，那些带有华夏元素的音乐片段更是经常被欧美歌手拿去进行改编！

......

周董的《天工开物》销量原本不理想。

但是苏成实体专辑“逆袭”之后。

大家开始反思。

难道是他们不再爱听周董的歌了吗？

于是也买了一张唱片来“试试”！

“周董的唱片真不错！音质很好！”

“没想到在这个快节奏的时代，居然还能够听到这样充满温情的歌曲，实在是难得。”

周杰伦的专辑，再次迎来了销量的高峰！

“没想到这小子在国际上的影响力，居然已经这么大了。”

看着新一季的唱片销量报表，周杰伦满脸写着“不可置信”。

他心里暗暗感叹，“新专辑，我要加油了！不然可真就成了‘老古董’了！“

----------------------------------------

第241章 影响与传承，成为新生代音乐人的引路人

一场春雨，洗去了冬日的寒意。

杭城的空气中弥漫着清新湿润的气息，也充满了生机。

【叮！主线任务已完成。】

【即将发放任务奖励，请稍后......】

【恭喜宿主，获得神级灵感】

这次没有激活新的任务，但苏成也不觉得清闲。

工作室里，音符跳跃，旋律悠扬。

欢快的歌声，回荡在录音棚的每一个角落。

“苏成老师，你看我这样唱可以吗？是不是要再加点戏腔？”

一个略显青涩的声音在录音棚内响起。

演唱这首歌的女孩，是最近在网络上很火的一个年轻歌手。

她叫赵小雨。

在苏成获得格莱美奖之后，她被苏成工作室签约。

而她，也成为苏成第一个用心指导的“学生”。

“不错，声音的控制以及气息的掌握，都有明显的进步，你很努力。”

苏成微笑着看着站在录音设备前的小雨，鼓励道，

“你唱得很好，情感也表达得很到位，但‘戏腔’这块儿还需要多加练习。”

他指了指面前的曲谱。

“这一句的尾音可以再悠长一点，要有一种余音绕梁的感觉，才能更加完美地展现出歌曲中，所想要表达的那份思念和伤感。”

苏成耐心地指导着小雨。

每一个细节，他都力求完美。

为了更好地帮助小雨完成这首歌曲的录制。

苏成还特意请来了著名戏曲表演艺术家，梅葆玖先生的关门弟子，胡文阁老师来进行指导。

“苏成桑真是个负责任的人！”

胡文阁老师对苏成谦逊的态度，以及对传统文化的热爱赞赏不已。

“这小姑娘悟性不错，经过几次训练应该可以掌握的。”

小雨站在旁边认真听着，表情也变得严肃起来。

从出道开始就有人说她的歌声没有特色。

这次她终于有机会得到“苏神”和戏曲名家的指导。

这次的机会她一定会牢牢抓住！

.......

杨蜜这两天，一直在公司，关注的是另外一件事。

“苏成，山河颂海外版本专辑的事儿考虑好了吗？”

杨老板看着电脑上来自英国唱片公司的邮件，有点激动。

距离《山河颂》实体专辑发布还不到一个月。

销量就已经突破了惊人的三百多万张。

而且，现在购买的顾客大多都是一些，对音乐品质要求极高的发烧友，

很多人都将这张实体专辑，称之为“近十年来音质最好”的黑胶唱片。

在全球各个“黑胶爱好者论坛”持续霸榜。

更是带动了很多新人购买唱片机！

欧美地区那些“发烧友论坛”，现在已经将苏成尊为偶像！

除了实体唱片的大卖，苏成专辑里的十首歌在音乐平台上的总播放量更是突破二十亿次。

创造了新的记录！

“音乐没有国界！”

杨蜜看着网上那些评价，感叹了一句，

“更没有种族区分。”

前几天杨老板联系的那家海外音乐版权代理公司回信。

苏成那首《天地龙鳞》版权费就已经超过一千万欧元！

“我已经联系了海外几家实力比较强的唱片公司，他们想与咱们工作室联合发行，苏成的‘山河颂’专辑。”

看到苏成从录音棚出来，杨老板没有继续之前的话题。

她将手中整理好的几份资料，递给苏成。

“这是那些公司发来的合作邀请函”。

“联合发行吗？”

苏成放下耳机，喝了口水，“我没意见，你们觉得合适就行。”

在他看来，“山河颂”能够把华夏音乐的魅力展现给全世界的听众。

这就是成功。

“这几年华语乐坛几乎都是那些男团女团在‘割韭菜’。”

会议室，杨老板拿起苏成刚完成修改的歌曲Demo说道。

“你写的歌，那些音乐元素太牛逼了，现在那些音乐公司都在模仿你的风格！”

“音乐也要与时俱进啊。”

苏成看着手中的曲谱感慨道。

“没想到那些古风，戏腔歌曲能得到大家的喜欢！”

“那我们也可以，将传统音乐，传承下去。”杨蜜信心十足。

“对了，前段时间，你写的《你的答案》，又被搬运到了海外的音乐网站上。”

宋洁看着手机继续说道，“我看了下评论留言，很多海外歌迷都很喜欢这首歌！他们说，你用音乐治愈了他们！”

自从那首《我的华夏心》，在“七子之歌”晚会上，获得全球十亿华人同时观看，并在YouTube上创造了“神话般”的数据记录之后。

越来越多的国外网友开始关注，这个名叫“Cheng Su”的华夏歌手。

不仅关注！

更有无数粉丝，通过各种留言评论，表达他们想要去华夏旅游的愿望。

想要去亲眼见证华夏文化的魅力。

想要，去聆听现场版的“华夏之声”。

也有许多，年轻的音乐爱好者，通过各种网络途径。

与苏成联系，表达他们，想要“拜师学艺”。

希望能够学习华夏音乐！

这也让更多的人，开始关注华夏音乐，关注华夏文化！

让无数来自世界各地的音乐爱好者们。

想要去更多地了解这个古老而又神秘的国度。

华夏！

“影响力？”

苏成愣了一下，然后说道，“我希望通过我的音乐，可以将华夏的传统文化，和华语音乐的魅力展现给全世界！“

“这也许，才是真正的人生意义！”

.....

在接下来的几个月时间里。

苏成工作室的工作安排更加忙碌起来。

杨蜜在筹备“山河颂”海外版本的同时，还签约了几位风格不错的年轻歌手。

“他们都非常有音乐天赋，我们应该，给他们更多的机会。”

苏成不仅亲自参与了他们的歌曲创作和专辑制作。

还带着他们，一起去参加一些，有影响力的音乐节目。

苏成希望，用他自己的力量，去帮助他们成长。

去引导他们，去为华语音乐注入那一股

充满着青春和梦想的活力！

“苏成老师，真的是太好了！他的音乐作品总是充满着惊喜，而且，他的为人也十分谦逊，没有一点明星架子。”

“跟苏成老师一起做音乐，真是太棒了！他不仅指导我演唱技巧，也给了我很多人生的启迪！”

.....

越来越多新生代歌手都表示，能够与苏成合作，是一件，非常荣幸。

也是非常幸运的事情！

他们都被苏成的音乐才华和真诚的品质，深深地打动了！

在苏成的影响下。

华语乐坛涌现出一大批风格独特，充满朝气。

且将传统文化和音乐元素融合到创作中的音乐作品！

华语音乐市场，

呈现出一派百花齐放的景象！

在那个寒冷的冬天。

在那个，人们似乎已经不再相信梦想。

不再相信奇迹的时代！

苏成。

用他的音乐！

点亮了那些迷茫者心中，希望的光芒！

也用行动！

去鼓励，去指引，去温暖。

那无数，正在为了梦想，为了未来。

而努力奋斗着的年轻人们！

而他，也成为新生代音乐人心目中的偶像。

以及，那个可以引领他们，

继续前进的指路灯！

----------------------------------------

第242章 重磅消息，全球巡回演唱会启动

春天，带着生机盎然的希望，降临杭城。

西湖畔，柳枝摇曳鸟语花香，处处洋溢着春的气息。

苏成工作室里，却是一片热火朝天的景象。

工作室的工作人员，都在忙碌着筹备着一件大事！

电话铃声此起彼伏，电脑屏幕上的数据飞速变化。

每一个人都满头大汗，却又充满了激情！

“纽约麦迪逊广场花园，确认了！档期安排在六月中旬！”

“伦敦温布利体育场，没问题！一切都安排好了，七月初进行演唱！”

“巴黎，时间......时间需要调整一下，往后推迟一个月！”

“东京的场地......”小周看了一眼电脑屏幕，语气无奈的继续说道，

“东京的演唱会门票预售都......卖完了？！这......我还没开始宣传啊！那些外国粉丝都是‘机器人’吗？！”

小周这段时间简直快要“疯了”！

作为工作室的宣传负责人。

现在的工作任务不再是去主动联络那些综艺节目。

而是如何筛选，如何礼貌的拒绝那些发到邮箱的演唱会邀请！

并且还出现了“黄牛”！

好多场次的门票都被提前预售一空！

在苏成的工作计划中，并没有“演唱会”这个项目。

他的想法是等实体专辑完成。

把“华夏风”的音乐做到极致。

然而。

来自歌迷的“诉求”，改变了他的想法！

从奥市回归晚会结束后。

工作室的官方邮箱几乎每天都能收到几百条类似的邮件，还有电话。

除了那些粉丝的请求，还有一些商业性质的邀请，比如各地体育场馆运营方。

甚至好莱坞几家电影公司也都提出，

“希望在苏成的新电影发布时，邀请他进行巡回演唱”。

“看来是躲不过了。”

苏成打开电脑看着留言信息。

他原本的想法是，等新专辑制作完成后再说。

但是粉丝们的热情让他决定将演唱会计划提前！

“不如就借着这个机会，让我的音乐去到世界的每一个角落！”

苏成心中已经决定！

将要启动“全球巡回演唱会”！

“我要让全世界，都听到华语音乐的声音！”

“我还要让全世界，都看到华夏文化的魅力！”

......

工作室的会议室，所有人正襟危坐。

看着坐在对面侃侃而谈的苏成。

“这次巡回演唱会，不仅仅是为了回馈粉丝的支持。”

苏成环视一周，然后说道，“也是想将音乐，以及华夏的文化，带到世界的每一个角落！”

这是苏成一直坚持，并将永远坚持下去的梦想！

“苏哥，我赞同！”

小周站起来激动地说道，“这次演唱会，将会成为华语音乐发展史上的里程碑！”

“这确实是一件大事，它需要一个足够震撼，也足够精彩的主题来吸引观众的关注！”

宋洁也赞同，“尤其是国外那几个场馆”。

“主题就叫做‘华夏之声’吧。”

苏成并没有过多的“华丽说辞”，语气平淡地说道。

“用音乐说话，才是最有说服力的！”

.....

为了能够更好地呈现这场音乐盛宴，苏成邀请了国内外顶尖的舞台设计团队和音响团队。

对舞美设计，歌曲编排。

甚至，演唱时的每一个动作都进行了精心策划。

他还将华夏的传统乐器和戏曲元素，融入到他的音乐作品中。

让世界观众都能感受到。

那种来自东方的音乐魅力！

他决定，将这场“华夏之声”全球巡回演唱会，打造成一场视听盛宴！

去征服所有观众的心！

苏成也将在这次演唱会上。

将他那些充满着华夏风元素的经典歌曲，都一一演唱，

也包括，他那首唱到全世界都为之动容的爱国歌曲——

《我的华夏心》！

当然，除了那些已经发布的经典歌曲，

他还为这次的演唱会，创作了几首全新风格的作品！

“我希望能够通过我的歌声，让全世界都能感受到，华夏文化的博大精深，也能够感受到，我们华夏人的热情与真诚！”

......

四月十日。

苏成工作室的官方账号正式对外发布了“苏成全球巡回演唱会”的消息！

这个消息一经发布，立即在全球的社交媒体上。

引发了“爆炸式”的讨论和关注。

“哦！我的上帝！这太不可思议了！他真的要来纽约开演唱会吗？！我一定会去的！”

“Amazing!我已经迫不及待地，想要去现场听他唱歌了！”

“感谢上帝！苏成，他终于，要来我的城市开演唱会了！”

“这是什么意思？什么巡回？”

......

许多从未听说过苏成，不知道“演唱会是干嘛”的网友，在看到铺天盖地的新闻和社交媒体上的讨论之后。

也加入了进来。

他们被这种来自东方的神秘力量所吸引。

他们想要去了解更多，也想要去亲耳聆听那“来自华夏的音乐之声”！

与此同时。

苏成全球巡演门票也正式开售！

为了确保每一个真正的歌迷都能买到票，这次演唱会门票的预售采用的是“实名制购票”。

并且，每人限购两张。

然而，就算这样也无法阻挡粉丝们高涨的热情。

演唱会门票在短短几个小时内就被抢购一空。

苏成首张专辑大卖已经让圈里很多人眼红。

这次的巡演更是让所有人都意识到，这个年轻人正在创造一个新的历史！

全球数十个城市演唱会预售都出现了，

“一票难求”的景象。

这也让主办方不得不紧急，增加了一些场次。

“这太可怕了！这可是实体票！”

“仅仅两小时，就销售了价值几亿的演出门票？”

“一个华夏歌手居然能引发全球粉丝的追捧？！不可思议，难以置信！”

许多娱乐记者们都惊呆了，他们也都在报道中写到：

“‘苏成’这个名字，已经成为了现象级的符号，也成为全球文化潮流！他用他的音乐，和他的个人魅力征服了所有人！

苏成这次巡演。

是历史上第一次，由华国音乐人主导的。

覆盖全球的巡回演唱会！

他也成为了第一个，敢于挑战欧美的娱乐体系。

敢于走出国门。

将华夏文化和华夏音乐的魅力。

带到全世界每一个角落的，

超级明星！

这将会是，属于他个人的传奇！

也将会是，属于华语音乐的传奇！

苏成将会在这次演唱会上，为世界人民带来最震撼的音乐盛宴。

最动人的情感体验和那，

来自东方的神秘力量！

----------------------------------------

第243章 音乐之旅，走进纽约时代广场

六月，纽约。

空气中弥漫着初夏的燥热，但时代广场却依然人潮涌动。

来自世界各地的人们，怀揣着各自的梦想和希望，聚集在这座充满着活力和魅力的城市。

巨型LED屏幕上，闪烁着五彩斑斓的广告画面。

展现着这座国际大都市的繁华和时尚。

这里，是“世界的十字路口”，也是梦想开始的地方。

今晚，时代广场，将会迎来一场来自东方的音乐风暴！

苏成“华夏之声”全球巡回演唱会的首站演出。

就选在了这里。

在时代广场，这个象征着国际化，象征着梦想和希望的地方。

他将用他的歌声。

去征服所有的观众，去展现华语音乐的魅力。

也去告诉全世界。

“华夏之声”已经到来！

.....

傍晚，夜幕降临。

时代广场，却如同白昼一般。

数十万歌迷和游客聚集在广场中央的舞台四周。

人山人海，一眼望不到边际。

许多人甚至从下午就开始在这里等候了。

他们来自不同的国家，不同的种族，不同的文化背景。

却有着共同的期待，他们想要亲耳聆听。

那“来自华夏的声音”！

广场上临时搭建的舞台，气势恢宏！

数十米高的LED大屏幕，上面正在播放着充满东方文化元素的画面。

一条金色巨龙在云雾缭绕的山峰间腾空飞舞。

舞台四周，环绕着数十个巨型音箱。

能够确保整个广场都能够听到最完美的声音效果。

各种各样的演出设备都已经调试完毕，数百名工作人员正在紧张有序的做着最后的准备工作。

确保这场音乐盛会能够。

完美呈现！

夜空被炫目的灯光渲染，巨大的海报上写着几个醒目的汉字——“华夏之声”和“苏成”。

海报下面的英文翻译则是：

“Voice of China”

“Cheng Su”

“这是谁的演唱会？看起来好隆重啊？！”

来自世界各地，各种语言的议论和惊叹声在人群中传来。

各种闪光灯如同夜空中的繁星。

不断闪烁！

“今晚，将会是一场音乐的盛宴，这是一场属于所有人的狂欢，我们要在这里用热情和呐喊，去释放压力，去表达我们对音乐的热爱！“

“现在，我宣布‘苏成-华夏之声’全球巡演-纽约站演唱会正式开始！“

随着主持人激动的声音，

舞台上的灯光也随之亮了起来，强烈的鼓点声震耳欲聋。

震撼着广场上每一个人的心脏！

观众的情绪也随着那充满节奏感的音乐，以及绚烂的灯光变得更加热烈起来！

这时，音乐声戛然而止。

苏成，一身黑色的劲装，戴着一副墨镜。

缓缓地走上舞台，对着台下的观众们挥手示意！

这一刻，仿佛整个世界都安静了。

只剩下那山呼海啸般的尖叫和掌声！

“OMG！他太酷了！”

“这也太帅了吧，不愧是征服了格莱美奖的男人。”

“我喜欢他的衣服！太有型了！这可是最流行的东方风格！”

舞台四周，无数的相机闪光灯不停闪烁。

试图捕捉到苏成每一个表情和每一个动作。

在苏成的身上，似乎有着一种神奇的魔力。

他总能用他独特的魅力，去征服所有人的心！

而今晚。

在“世界的十字路口”。

在时代广场的中心。

他也将会，用他的音乐，

再次，征服世界！

.......

苏成站在麦克风前微笑着，轻轻摘下墨镜。

目光望向舞台下那些热情的粉丝。

也望向镜头。

“HELLO， NEW YORK! I'm Cheng Su.”

他的英文简短清晰，但充满了真诚，

他的声音带着一种独特的魅力。

让每一个听到它的人都为之倾倒。

在苏成的身上，他们看到了东方文化的独特魅力，看到了一个更加自信，更加开放。

也更加充满着活力的华夏！

紧接着，苏成用他那标准的，字正腔圆的普通话。

说出了开场白。

“朋友们，晚上好！”

他用，那真诚而又充满活力的声音，将整片广场的气氛瞬间推向高潮！

“感谢大家，能够来到时代广场，参加我的第一场演唱会！”

“ tonight， I’m so honored to be here！”

苏成再次用英文对着镜头说了一句，“很荣幸能在这里见到你们！”

舞台背景的大屏幕上，画面切换。

变成了一条蜿蜒曲折气势恢宏的巨龙！

伴奏的音乐也变得高亢。

是那熟悉的节奏。

带着强烈的华夏风格！

“哇，这也太壮观了吧？！这巨龙的特效好厉害，难道是好莱坞出品！”

“好莱坞做不出这种精气神！”

“我曾经去过华夏，确实看到过他们用人扮成龙的样子跳舞，真的很酷！”

“这是不是，苏成新专辑‘山河颂’的歌曲？真让人震撼！”

......

“咚咚咚！”

三声浑厚的鼓声响起，震人心魄。

苏成拿起麦克风，他深吸一口气，开始了，

他的第一首歌！

《天地龙鳞》！

“一首古老的歌谣。”

“流传着古老的神话。”

“滚滚黄河水流向远方。”

“我们在这里安家。”

他的歌声充满激情。

用那独具穿透力的声音，把华夏的古老传说唱了出来。

也把所有人的思绪，都带到了那个遥远的地方！

舞台背景的大屏幕，画面也在随着歌声不断地变化。

一幅幅充满了华夏元素的画面，如同一幅幅壮丽的画卷。

展示着那，

悠久的历史和灿烂的文化！

“万里长城永不倒。”

“他是我们的家，我们的荣耀。”

“我在这片土地上，出生，成长！”

“我，要守护她！”

苏成那高亢的声音响起。

仿佛穿透了时空，将那份对故土的爱。

对华夏的热爱！

传递给了每一个人！

....

“我的上帝，我第一次听到这样的歌，它的旋律很美，充满了力量！”

“我不知道它在唱什么，但是它真的很震撼！”

“我一定要去一次华夏，看看这片充满神奇和魅力的土地！”

舞台上灯光璀璨，苏成尽情地用他的音乐，征服着每一位观众！

他让所有西方世界的人。

在这一刻。

感受到了来自东方的神秘力量！

在音乐和激情燃烧的夜空中。

在无数粉丝，和那些充满希望的眼神里！

在那个被称为。

“世界十字路口”的地方。

“苏成-华夏之声”。

正在向世界宣告，

华语音乐。

来了！

----------------------------------------

第244章 对话音乐，跨越文化界限

细雨绵绵，伦敦。

这座古老的城市笼罩在一片朦胧之中。

但泰晤士河畔，那座拥有百年历史的温布利体育场，却因为一场来自东方的音乐风暴，

而变得格外热闹！

苏成“华夏之声”全球巡演的第二站，来到了伦敦。

他将用他的歌声，去征服这座充满着历史和文化底蕴的城市！

.....

“他，是一位来自东方的音乐天才，他将会用他那充满魔力的歌声，去征服每一个人的心！“

“他是首位登上格莱美颁奖典礼，并获得“最佳世界音乐专辑奖”的华国音乐人！“

“他将会为我们带来一场，从未有过的音乐体验！“

体育场外巨大的LED屏幕上，循环播放着关于苏成的介绍。

和那些精彩的演出片段。

此时，体育场外已经聚集了数万名歌迷，

他们焦急地等待着，演唱会开始的那一刻！

不止是现场，这场演唱会也将会通过电视和网络平台，进行全球直播。

“苏成，我爱你！你是我们大英帝国的骄傲！”

“他是音乐界的‘超级英雄’，我期待着能够听到他那些，充满了神秘东方色彩的歌曲！“

“这场演唱会太难抢票了！我提前一个月就开始在网上抢票，还是没有抢到！FUCK！”

.....

各种各样，充满期待和赞美的评论，在网络直播平台和各大社交媒体被疯狂转载！

“真是难以置信！”

在演唱会的后台休息室里，宋洁对着苏成感叹道，

“你的人气，简直太火爆了！演唱会门票，在预售当天，就被抢购一空。”

“就连BBC，也特意为你做了一期专访节目！”

说着，将一个采访提纲递给苏成。

上面写着采访主题，“来自东方的音乐，与西方文化的融合”！

“苏成，你真是太厉害了！你已经成为了一个文化符号，你，正在用你的音乐，征服世界！”

.....

“咚！”

“咚咚！”

节奏强烈的鼓点，响彻温布利体育场。

苏成一身黑色风衣带着墨镜，从舞台中央缓缓升起，

他身后是，数十米高的LED大屏幕。

上面正播放着关于“华夏山河”的壮美画面！

“Oh My God！他真的太酷了！”

“我喜欢他的造型，我喜欢他的气势！这才叫做巨星！“

那些来自伦敦的粉丝们，都激动地站了起来。

挥舞着手中的荧光棒，发出震耳欲聋的欢呼声！

无数相机闪光灯在夜空中闪烁！

这声音，如同海浪一般，一波接着一波。

席卷了整个体育场！

苏成走到舞台中央，摘下墨镜。

露出了他那英俊的面庞和那双充满自信的，明亮的眼眸！

微笑着。

用英语和汉语，分别对着台下那数十万歌迷和镜头问候！

“HELLO！LONDON！很高兴，能够来到这里，见到你们！”

“Tonight，let us sing together!今晚，让我们一起歌唱！“

欢呼声，尖叫声。

汇聚成音乐的海洋，瞬间就将整个体育场。

彻底点燃！

“他太帅了，声音真是太好听了！”

“这就是东方魅力吗？！LOVE！”

“音乐没有国界！苏成，你是我的偶像！我要跟你学习华夏功夫！”

第一首歌，是那首经典之作——

《我的华夏心》。

熟悉的旋律，熟悉的歌词，让许多华人在异国他乡。

也感受到了，那来自故土来自家乡的温暖和感动。

......

在演唱了几首带有华夏风元素的歌曲后，

舞台的灯光突然暗了下来。

苏成从舞台上缓缓退场，

这时，一阵极具力量感的电吉他声在舞台上炸响。

一支伦敦最著名的摇滚乐队。

缓缓地从升降台上，出现在舞台中央！

“酷！居然请到了皇后乐队的‘接班人’？！”

“这是什么歌，好好听！”

现场的气氛瞬间再次达到顶点。

台下的歌迷们也挥舞着双手，跟着节拍疯狂摇摆。

他们脸上带着激动的笑容。

忘情地大声合唱着。

苏成站在后台，静静地听着那充满激情和力量的音乐。

眼中露出了赞赏的光芒。

他邀请英国本土，人气最旺盛的摇滚乐队来演出。

只为了能够在这场演唱会上。

去展示。

更加多元化的音乐作品！

“音乐是没有国界的。”

他语气平静地说，“那些优秀的音乐作品，也都是人类共同的财富！”

.......

半小时后，伴随着强烈的音乐节奏。

苏成再次登台。

他对着台下挥了挥手。

“Thank you!”

简单的一句英文表达了他的感激。

“接下来，将要演唱一首新歌，希望大家喜欢！”

这首新歌的风格与之前他创作演唱的，那些充满了“华夏风”的音乐作品完全不同！

它融合了英式摇滚的元素！

更加的富有力量和激情。

这也正是，苏成一直所追求的音乐的本质。

那就是，突破！

创新！

还有融合！

用他那独特的歌声，将音乐的边界打破。

也将中西文化的界限消弭于无形！

苏成也用他，自己的方式。

在向全世界宣告：

音乐。

不只有一种风格！

文化。

也不应该只有一个声音！

在精彩的音乐演绎和，那令人难忘的情感体验过后。

演唱会结束！

苏成站在舞台上，享受着来自英国歌迷们的掌声和欢呼。

.....

“苏先生，您的音乐作品总是充满了力量，我们能够感受到来自东方的那份神秘和厚重！”

几天后，在BBC电台的演播室里，主持人热情地对苏成说道。

“我知道您是一个非常注重文化传承的音乐人，您能不能跟我们聊聊，您歌曲里那些独特东方元素是怎么运用进去的？“

苏成接受了BBC的专访。

在镜头前，侃侃而谈。

分享着他的音乐创作理念，以及他对华语音乐未来的展望。

也将那些歌曲中，所蕴含的华夏文化精神和哲学思想，

完美地展现给每一位英国观众！

.....

几天后，苏成接到了来自英国皇家音乐学院的邀请。

邀请他去学院进行交流！

他将在那里与学院的学生们。

共同探讨关于“华语音乐的未来发展方向”！

也将华语音乐的独特魅力，

传播到伦敦。

传遍整个西方世界！

.......

七月，巴黎。

苏成“华夏之声”全球巡回演唱会，第三站。

在浪漫的埃菲尔铁塔下，缓缓拉开帷幕。

......

----------------------------------------

第245章 回归，与爱同行

“欢迎回家，苏成！”

飞机平稳降落在杭城萧山国际机场。

还未走下舷梯，苏成就听到工作室同仁们热情的呼喊声。

历时半年的全球巡回演唱会，走过数十座城市。

唱响五大洲，终于落下了帷幕。

走出机场，苏成看到的是一张张熟悉的面孔。

他们的眼神中闪烁着喜悦和自豪的光芒。

工作室为他精心准备了欢迎仪式，鲜花、掌声和欢呼声。

无不体现着大家对他的敬佩和关爱。

这场巡回演唱会不仅将“华夏之声”带到世界每一个角落。

更让无数海外游子，在音乐中找寻到根植于心的归属感。

一路上，他收到了来自世界各地歌迷的祝福和鼓励。

他们用不同的语言表达着相同的感动和喜爱。

但对于苏成来说，此刻最渴望的，不是鲜花与掌声，而是回到那个熟悉的地方。

那个充满着温暖和创作灵感的工作室。

那里有他热爱的音乐，也有他最珍惜的伙伴。

“苏哥，你真是太厉害了，这次演唱会，简直是奇迹！在欧美那几个场馆，我都不敢相信那是咱们的演唱会。”

回到工作室，小周依然激动不已。

这场巡演的成功远远超出了他们的预期，在全球范围内都引发了“苏成现象”。

不仅所有场次的演唱会门票都被抢购一空。

更是在音乐平台上创造了惊人的播放量。

更有意义的是，演唱会期间设立的捐款通道也得到了巨大反响。

许多歌迷都积极参与，纷纷为“寻亲互助基金会”捐款。

希望能为那些失散的家庭带去一点温暖和希望。

......

“苏成先生，您这次的演唱会不仅带给了我们音乐的享受，更让我们看到了您对公益事业的爱心。”

基金会的工作人员语气真挚。

“非常感谢您的支持，正是因为您的帮助，许多被拐卖的儿童，都与家人团聚。”

苏成与寻亲互助公益基金会成员一起，来到了陈伟家中。

陈伟曾经是基金会救助的对象，因为公司破产，妻子离世，他一度陷入绝望。

在基金会志愿者的帮助下，陈伟重拾了生活的信心。

“这些年，多亏了基金会的帮助。”

陈伟眼中含着泪水，“要不然我和女儿就......”。

他轻轻拍打着女儿的肩膀，语气哽咽地说不出话来。

......

“现在那些寻人软件这么厉害？没想到梦梦居然找到了？”

坐在一旁的叶诗诗也激动的红了眼眶。

这些年她已经习惯了没有妹妹的生活，但心里依然期待着，能够和妹妹早日团聚！

视频电话里，一个身穿红色毛衣的年轻女孩正与她们母女二人开心的聊着天。

她就是叶梦梦。

她现在已经完全融入到了现在的家庭，与“哥哥姐姐”们的感情也非常好，生活平静而幸福。

在镜头转到那张全家福照片的时候。

所有人瞬间都安静了！

叶诗诗激动的握紧了双手。

“原来......爸爸妈妈一直都在寻找妹妹！”

........

两个小时的时间很快就过去了。

基金会工作人员准备告辞。

“基金会真是太好了！我代表叶梦梦和所有寻亲家庭谢谢你们的帮助。”

“工作人员同志，苏成先生今天还为咱们捐助了......”

苏成在全球巡回演唱会公布了，一个专门用于资助寻亲基金会运营的资金账户。

从启动账户至今，来自全国各地，以及那些海外华人的捐赠已经超过三千万了！

“我看到了希望！“

送走那些基金会的工作人员，苏成看着陈伟，

这个还未步入老年，却已头发花白的中年人。

现在正抱着女儿，轻轻地拍打着她的肩膀。

而叶诗诗手里拿着的则是那张印有妹妹照片的全家福！

“一切都在往好的方向发展！那些失踪的孩子也都能够回到家人身边！”

叶梦梦的故事只是“寻亲互助基金会”无数个成功案例中的一个。

据基金会的统计，这些年来，基金会已经帮助数千名被拐卖的儿童，找到了他们回家的路。

让那些失去希望，却又一直苦苦等待的家人们，

看到了光明，也让他们，

感受到了，来自人间，那最珍贵的，温暖！

......

当天晚上，苏成回到了工作室。

会议室的茶几上放着一张张充满希望的照片，那些都是，在基金会的帮助下。

那些重获新生的幸福面孔！

“音乐不仅仅只是旋律和歌词，它更是力量，它能够给人带去快乐，带去希望，也能够改变世界！”

苏成坐在电脑前，认真地编辑着他的微博动态。

他想通过自己的行动，去感染更多的人，去帮助更多的人！

“我会一直坚持下去，将正能量，传递到每一个角落，也将会继续为寻亲互助公益事业贡献我的力量！希望大家能够，多多关注那些公益组织，多多去关爱那些需要帮助的人！让这个冰冷的世界，充满爱！”

....

微博发布后，获得了无数粉丝的点赞和支持。

在接下来的一段时间里，苏成一直积极地参与各种公益活动。

除了捐赠之外。

他还经常带着他的学生们，一起去到那些偏远山区，去为那些孩子们带去欢乐。

去给他们带去书籍、文具，以及那些崭新的课桌和黑板。

他也经常给那些孩子们讲述他在音乐道路上所经历的各种故事。

希望，能够鼓励他们去努力，去学习。

也希望他们，能够拥有属于他们自己的梦想！

“孩子们，你们的未来充满了希望！”

他微笑着对那些孩子们说，“而我，也会一直在这里，为你们加油！“

那坚定的目光，温暖的话语。

给无数山区的孩子们，带去了力量。

也点亮了，他们心中那一盏盏希望之灯！

......

“苏成先生，非常感谢您的帮助！您让我们这些孩子，看到了外面的世界，也让我们知道了，什么是梦想，也知道了，我们可以拥有，属于我们自己的梦想！

一位老师带着孩子们站在学校门口送行。

“这是我们学校孩子们的画，请收下。”

他说着从孩子们手中接过一张画，送到了苏成手中。

画上画的是一个，正在舞台上唱歌的人。

背景则是高耸入云的山峰和一轮光芒万丈的红日。

那些山峰上，盛开着无数的花朵！

......

画面虽然稚嫩，

但这充满了童真的画面。

却比世界上，任何一幅精美的画作都更有力量！

也更能，打动人心！

它，就是希望！

----------------------------------------

第246章 大结局：音乐，人生！不忘初心，继续前行！

晚霞映红了半边天，将西湖染上了一层梦幻的色彩。

苏成工作室的录音棚里，音符跳动，旋律悠扬。

苏成坐在钢琴前，指尖轻触琴键。

一段舒缓的音乐缓缓流淌。

他闭着眼睛，沉浸在音乐的世界里。

感受着每一个音符的跳动。

回忆着那一路走来的点点滴滴。

从一年前那个籍籍无名的小鲜肉，到如今的“音乐天王”。

这短短的时间里，他的生活发生了翻天覆地的变化。

曾经，他只是一个为了梦想而努力的平凡青年。

一首《好汉歌》彻底改变了他的人生轨迹，将他带到了万人瞩目的舞台。

他也经历了各种挑战和质疑，迷茫过、困惑过、彷徨过、甚至想要放弃过......

但最终，他都坚持下来了。

因为他始终没有忘记，那个当初为了音乐，可以不顾一切的少年！

他也始终相信，音乐可以改变世界。

也能够带给世界温暖和希望。

“苏哥，你的新歌真是太棒了！”

录音棚门口，传来一阵热烈的掌声。

几位年轻的音乐人正站在门口，他们的眼中闪烁着敬佩和赞叹的光芒。

“我从没听过，如此动听的旋律，它让我感受到了生命的力量。”

其中一个女孩语气激动地说道，“感谢苏成老师！你的音乐给了我新的灵感！”

他们是苏成音乐学院的学生。

两年前，苏成创立了自己的音乐学院。

专门招收那些热爱音乐，却因为种种原因无法实现音乐梦想的年轻人。

在成立之初，苏成就说过，他要将自己多年来，在音乐道路上所学习和积累的经验和知识。

都毫无保留地传授给他的学生们。

帮助他们，去追寻音乐梦想！

他想用音乐去改变这个世界！

“这些孩子真不错！充满活力，创作理念也非常新颖，只是缺少一点经验。”

坐在苏成旁边的音乐制作人柳欢，笑着评价。

现在这些年轻人学习速度比他当初快很多。

并且还精通各种音乐风格。

他有点担心，自己要失业了......

........

时光飞逝，岁月如梭。

五年后，苏成站在一个更加广阔的舞台上。

身后是一幅幅关于世界各地的壮美画面。

他将用他的歌声，去连接全世界！

为了庆祝联合国成立八十周年，以及那些多年来一直为“世界和平事业”做贡献的人们。

苏成受邀来到联合国总部。

将要在此。

为全世界的观众献上一场，主题为“爱与希望”的，音乐盛典！

“各位来宾，各位朋友，大家晚上好！”

苏成用他那温暖而又充满磁性的声音。

开始了他的演出！

他首先，演唱了那首获得“格莱美奖最佳世界音乐专辑”的——

《天地龙鳞》。

那悠扬的二胡声，铿锵的鼓点。

伴随着他那高亢而又充满力量的歌声，

将现场的气氛瞬间推向了高潮。

它如同，来自东方的一阵清风。

吹进了这代表着世界秩序的中心，也为那肃穆而又庄重的会场。

增添了一丝清新和活力！

“他唱的是什么？我虽然听不懂，但我能感受到那歌声中充满的力量！“

“太棒了！这种充满着东方韵味的音乐真是太独特了，也太美妙了！”

那些来自世界各地的政要和外交官们，

虽然他们听不懂歌词，但却都被这来自东方的音乐所打动。

那一刻，语言和文化的差异，仿佛都被这充满力量的音乐所消融！

他们在苏成的歌声中。

看到了那个神秘而美丽的东方古国。

也感受到了那个伟大民族的热情与友好。

......

接下来，苏成演唱了那首，曾经感动亿万海外华人的——

《我的华夏心》。

当熟悉的旋律响起。

整个会场顿时变得安静了下来，所有人都在静静地聆听着。

这首来自华夏，来自所有华人心底的歌。

“就算生在他乡也改变不了，我的华夏心！“

他的歌声穿越了时空，穿越了国界。

唱到了所有人的心里。

那些在场的海外华人们，

他们的眼中都泛起了激动的泪光！

他们也再次想起了，他们的故乡，他们的祖国。

想起了那份浓浓的无法割舍的爱！

那一刻，他们为是华夏人，而感到无比自豪。

也在心中默默地起誓：

“一定会更加努力，去为祖国的发展贡献他们的力量！”

.....

“我们，一定会继续努力，为世界和平做出贡献！“

音乐盛典结束之后，许多政要都表示，他们被苏成的歌声所感动！

他们将为了建设一个更加美好的世界，

而更加努力地去奋斗！

“音乐是共通的语言，爱是永恒的主题。我相信，我们可以用音乐去消除误解，去增进友谊，去连接世界！”

在接受世界媒体的采访时，苏成说道。

他希望用他的音乐，去改变这个世界。

也希望可以将和平的种子。

播撒到世界的每一个角落！

........

二十年后。

华夏音乐学院的阶梯教室里座无虚席。

那些来自世界各地的，热爱着音乐的年轻人。

正在聆听着一位老者的讲述。

“音乐是什么？”

老者停顿了片刻，用那充满了岁月沧桑，却又带着一丝温暖的声音。

说出了他的答案。

“音乐，它是语言，是情感，是力量，是希望。它是人类共同的精神财富。

“音乐，也是生命！”

老者说着慢慢地从椅子上站了起来。

他的头发已经花白。

但，他的眼神依然明亮。

那是对音乐的爱，对梦想的坚持。

也是对未来，那充满着希望和光明的坚定信念！

“而我们，都只是音乐道路上的行者。

“我们将永不停歇地，继续前进！”

话音落下，教室里爆发出热烈的掌声！

老者的脸上露出了欣慰的微笑。

他转身。

在黑板上面写下了四个，苍劲有力的大字：

“华夏之声”！

.........

【全文完】

感言：

这是我第一本书，写的磕磕绊绊，经常自己都感觉有点尬。

能看到这里的大家都不容易。

感谢能看到完结的宝子们！

祝大家开心快乐，事事顺遂！

祝宝子们，发财！发财！！发财！！！

----------------------------------------

