书名：开局离婚：一首后来唱哭全网

作者：神狙

==================================================

第1章 开局离婚！

【感谢各位点击进入此书，也恳请各位耐着性子多看十几章，如果不喜欢的话可以来揍我哦！顺便说一句，这本书是一本娱乐性的奶爸小说，以娱乐为主，爱情为辅，甜甜蜜蜜，一路爽到底！】

“二位为什么要选择离婚呐？”

“我们之间性格相差得太多了，生活观念也非常的不相同，分开是对大家都好的选择。”

“哦～那确定考虑好了吗，不在最后商量一下？”

“还是不麻烦了，直接办手续吧！”

“那尊重你们两人的决定！对了……你们的财产分配清楚了吧？另外还有小孩子的归属问题？”

“嗯，都分配好了的，孩子跟着爸爸，所有的财产归我。”

“嗯～那行吧，请稍一等！”

魔都白鹭区民政局。

廖任南和苏雪正在办理离婚手续。

苏雪脸上的妆容很浓，戴着一副深色的墨镜，神情看起来紧绷绷。

廖任南脸上却露出一丝轻松之色。

……

6年前，廖任南22岁，苏雪20岁，两人奉子成婚。

当时，廖任南是国内小有名气的音乐制作人，苏雪则刚从表演学院毕业，是一位娱乐圈新人。

廖任南没有因两人地位差别而轻待苏雪。

确认关系后，廖任南就公布了与苏雪的恋情，并为她举办了一场盛大的婚礼。

还动用自己圈内人脉，并砸尽了手上所有积蓄，为苏雪的演艺事业铺路。

名气都是靠捧出来的！

苏雪很快就在圈内冒头，频繁出现在各大综艺，事业是蒸蒸日上。

婚后九个月，苏雪为廖任南生下一女，取名叫廖恩贝。

苏雪的事业心很强，女儿出生仅一个多月，她就表态要复工拍戏。

一方面考虑到女艺人事业寿命较短。

一方面为了更好地照顾女儿。

廖任南果断暂停了自己的事业，回归家庭成为了一名全职奶爸。

而家庭煮夫的生活，并没有想象中简单。

不管你是圈内明星，还是全能制作人，在孩子的面前，你只有一个身份，那就是新手父亲。

光是孩子每天的哭闹和换尿布，就足以让初为人父的廖任南精神崩溃。

明明每天都很忙，但一天下来发现，好像又什么都没做，这种落差、焦虑、迷茫，其他人根本无法感同身受。

再加上长期在家照顾孩子，没有什么正式的交际，导致廖任南抑郁了好长一段时间。

不过为了女儿，他仍咬牙坚持着。

而靠着廖任南现成的人脉，苏雪在娱乐圈混得风生水起。

她越来越红，身价高达数亿，还开了工作室。

一年前，为了拓展自己的事业，苏雪拉着廖任南上‘明星婚姻’探讨综艺节目。

在节目中，苏雪被定位为事业型女王。

而廖任南则是以苏雪老公的身份面对观众，还被莫名地贴上了“女强男弱”、“吃软饭”等负面标签。

对于这些，苏雪没有站出来为他说一句话。

反而，她越来越觉得，廖任南除了长得帅点，有点小小才华之外，似乎真没什么用。

一位过气的音乐制作人，哪配得上她这身价过亿的女王。

从那时开始，苏雪就已经萌生了要和廖任南离婚的念头。

但她心里清楚，这么多年对廖任南的亏欠实在是太多了。

等了大半年时间，她冷暴力了无数次之后，才觉得时机成熟了一些。

终于，在一个多月之前的某天，她向廖任南正式提出了离婚。

对此，廖任南也没多说什么。

因为，当初让苏雪怀上孩子，就是一件出乎意料的事情。

廖任南在一场商业演出后的庆祝宴会上，被他不靠谱的哥们儿灌得酩酊大醉。

苏雪之前没谈过男朋友，第一次就中了特等奖。

廖任南选择承担责任，才会跟苏雪结婚。

也许离婚了会更好！

见廖任南如此爽快的同意了，苏雪也是丝毫不客气，赶紧带着他来到民政局，并申请办理离婚手续。

在一个月的冷静时期里。

廖任南、苏雪跟女儿廖恩贝说明了情况，并让她自主决定以后跟着谁生活。

廖恩贝斩钉截铁地选择了廖任南。

对此，苏雪心里很不是滋味。

她十月怀胎生下的女儿，不但没有一丁点挽留自己，反而是坚决的要跟在廖任南身边。

所以她提出了一系列要求。

要是廖任南想要孩子的监护权。

那房子、车子，以及现存的财产，就全都归她一个人所有。

如果廖任南不同意，那就上法庭打官司。

最后，廖任南选择了女儿的抚养权。

金钱虽然很重要，但是亲情更加重要！

而且，他也不想再跟苏雪，扯上任何什么的关系。

廖任南是个有骨气的男人。

很快，他就另外租了一套房子，并带着女儿贝贝搬了进去。

房子位于魔都一高档小区，大三室两厅，月租七万六，小区里住的都是富人，治安非常的好。

小区对面就是国际幼儿园，教学口碑十分地不错，方便廖恩贝在那上学。

房租贵确实是贵了一点。

好在廖任南手里有几十万的存款，是他闲暇时候为圈内人写歌的酬劳，还有父母平时给他的接济，几年一起积攒下来的钱。

一切都准备妥当。

现在，此时此刻，终于要离婚了！

……

在等离婚证制作的间隙。

苏雪满脸不谑的道：“女儿一个月学费大几万，你还要租房、生活费什么的，你确定能负担得起吗？”

“我的女儿，可不能过贫民一样的日子，也不知道你非要争贝贝的抚养权干什么。”

“最后再给你一次机会，我给你一千万，你把贝贝抚养权给我。”

廖任南面无表情的道：“我会照顾好贝贝的，没钱了可以挣，但陪伴和关爱你给不了。”

苏雪冷笑一声：“挣钱？你怎么挣？就以你现在的知名度，写一首歌也就几万块钱，挣个生活费都够呛的…”

“而且就算你能够再度翻红，顶天也不过是个幕后制作人，挣得那也算是辛苦钱了…”

“别死要面子行不行？你这样子真的很可笑。”

娱乐圈更新迭代极快。

廖任南为照顾女儿隐退五年，现已在圈内沦为半透明的存在。

甚至他被贴上“软饭男”标签后，可以说在大众心中口碑不好。

而廖任南的职位是音乐制作人，属于娱乐行业幕后工作者。

这在一定程度上决定了他的收入上限，也是苏雪现在瞧不起他的重要原因之一。

廖任南仍旧很平静：“我怎么挣，挣多少钱，就不劳你费心了。”

苏雪无语地叹了口气。

很快。

双方证件上的钢戳盖好了。

工作人员把离婚证，递给了廖任南和苏雪。

拿到离婚证的那一瞬间。

廖任南脑海中突兀地响起了一道电子音。

【叮！检测到宿主，面临人生转折，前世记忆觉醒！】

一瞬间。

廖任南感觉脑中无数记忆苏醒。

原来他上辈子在地球，这辈子重生到了蓝星。

蓝星在工业、科技方面非常发达……

像抖音、VR技术，智能移动终端，5G网络技术等，相较地球都被提前研发出来。

但在文化娱乐方面，蓝星远没地球历史悠久……

那些前世的经典音乐、影视作品以及明星人物，在这一世有很多都没有出现。

廖任南豁然开朗……

难怪以前在创作词曲时，总会在遇到瓶颈时灵感炸现，然后如流水般写完一首歌。

原来有重生这层原因在！

现在彻底觉醒了前世记忆……

那不等于随身携带着一个海量作品库吗？！

【叮！搜索到合适宿主，“辉煌人生”系统绑定！】

【本系统致力于帮助宿主走向辉煌人生！】

【系统使用方法：宿主获得他人崇拜，就能累计“辉煌”点，每百万点辉煌值，自动兑换一次奖品。】

【系统下发的奖品种类，根据宿主当前诉求而定，具体包括车房、企业股份等实物财富，也有各类提升生活品质、事业高度的神奇技能等，只有你想不到的，绝无系统没有的……】

廖任南：“这……！！！”

觉醒记忆外加绑定系统。

这是嫌给自己开外挂不够，还给装上一台螺旋桨吗？

----------------------------------------

第2章 “辉煌人生”系统觉醒！

【叮！现在下发新手大礼包！】

【恭喜您获得加成技能：“魅力光环”、“忧郁歌神”、“身临其境”！】

【魅力光环：任何人见到你的那刻起，你就成为他心中的男神模板！对于已经见过你的人，效果会根据见面次数部分减弱！】

【忧郁歌神：当你在演唱伤感类歌曲时，你能瞬间投入其中，唱功技巧+9999，感情投入+9999！】

【身临其境：当你在演唱伤感类歌曲时，听众代入感+9999，情绪起伏度+9999！】

廖任南听完系统介绍，整个人都兴奋起来！

这系统给予的奖品，果然跟宿主当前诉求相关，也太实用了吧！

廖任南长相英俊非凡，无论是身高还是形体，一点也不输给当红男星……

甚至在气质上更胜一筹。

为什么仅是一名幕后音乐制作人？

而没有登台成为歌手？

因为他嗓音条件太差了，属于唱歌不但要不了钱，还能要人命的那种。

无奈之下，他才做了幕后制作人。

非必要绝不上舞台的。

如今，有了“忧郁歌神”和“身临其境”这两个技能加身，廖任南终于能够真正走到台前了！

……

“对了，离婚的微博我已经写好了，现在发给你，你照着发一下。”

廖任南思绪被苏雪一句话给拉回。

同时，他手机收到一条徽信消息：

【我们离婚，无关他人，没有背叛！

你我深爱过，努力过，彼此成就过，此情有憾，然无对错，往后各生欢喜。

我们将以家人的身份，共同抚养孩子，日子很长，过去很好，未来会更好！】

看来她准备得真够充分，连离婚文案都备好了。

这一条官宣，几乎把所有责任，都推得干干净净。

廖任南神情平静，点点头：“可以，没问题。”

“谢谢你。”

苏雪十分意外，她没想到廖任南会这么爽快答应。

她轻飘飘的扫了眼身旁的这个男人，却突然感觉到如眼前一亮般。

这个男人似乎忽然之间更有魅力了！

可他明明打扮的这么普通？

这是怎么回事？！

不过相较于颜值魅力，苏雪更在乎男人是否足够有实力。

以前是，现在更是！

苏雪眼神重新变得冷酷：“那我走了，接下来的手续，我的律师会跟你交接。”

“另外，每周我都有探视权，要是让我知道你养不起贝贝，我就会打官司把女儿抚养权要回来。”

廖任南如同看陌生人一般：“可以。”

苏雪心里莫名有些刺痛，转身离开，遮掩着上了民政局门口停车位上的一辆保时捷。

车里坐着一位四十多岁的妇女，她同样化着浓妆，涂满粉底的脸上，隐约现着一条条皱纹。

妇女名叫何茹梅，是苏雪的亲生母亲，苏父在她很小时，便出车祸去世了。

“雪儿，都办妥了？”何茹梅连忙问道。

苏雪点了点头。

“真的吗？他没有为难你，再要点钱什么的？！”

“没有。”苏雪摇摇头。

“呵呵～”何茹梅大大地舒了口气：“还算他要点脸。”

“雪儿，你现在恢复单身了，妈妈保证你的人生，肯定会更加的辉煌。”

“这种窝囊废只会耽误你，你这么有钱还有能力，起码不得配个身价百亿的富豪？”

苏雪嗯了一声。

她其实并不是为了找富豪才离婚的，单纯就是觉得廖任南配不起她的身份。

但现在她也单身了，找个富豪当老公也行。

再怎么样都能比廖任南强！

没一会，廖任南也从民政局出来，在她们的视线中，拦了一辆出租车，很快便离开。

“啧～穷酸样！”何茹梅嫌弃的说了一句。

……

廖任南坐上车，心情轻松自在。

离婚这档子糟心事，早就被抛到了脑后。

现在觉醒记忆、开启了系统，他更多想的是如何从幕后转到台前……

毕竟如非万不得已，谁愿意自己辛辛苦苦写的歌，被被人拿去唱呢？

而他思索还没几分钟，手机铃声便响了起来，显示备注名为“老曹”。

老曹全名叫曹金铭，年近四十五岁，是廖任南的“上司”。

廖任南接通电话：“喂，老曹，出什么事了吗？”

他先前有跟曹金铭提过一嘴今天离婚的事……

所以他很清楚，曹金铭非万不得已，是不会在这个时候来打扰自己的。

曹金铭语带焦急：“是啊，任南，出大事了！”

“那个陆翼樊被曝出睡粉，人设已经完全崩塌了……”

廖任南：“啊……？！这消息可靠吗？”

“千真万确，现在已经有新闻播了，估计待会就会上热搜！”

廖任南眉头皱了皱：“那这也太坑了，不知道要牵连多少人。”

曹金铭苦笑声：“可不是嘛，所以咱们也得赶紧联系新嘉宾，不然晚上直播怎么弄啊？现在整个栏目组都在应对这事呢……”

“我打电话给你，就是想跟你确认下，你那边有没有适合的资源咖，能够补今晚《零距离》档期？”

廖任南想了下回答：“有倒是有啊……不过赶今晚的档期，这怎么来得及？”

“嗐～”曹金铭深深地叹了口气：“这年头的小鲜肉艺人，真是翻车比翻书还快，连带着我们也跟着遭殃……”

“你说《零距离》这么大的舞台，有多少艺人想上都没有机会，今天这期居然还给腾空了，想想都觉得有点讽刺啊……”

“真不知道晚上直播怎么办咯！”

曹金铭开启了碎碎念模式，情绪也越来越焦急。

而廖任南听到这些话，没有丝毫心乱，反而愈发平静……

大舞台……

机会……

这不正是自己想要的转型契机吗？！

“老曹……”拿定主意，廖任南果断打断道：“我去！”

曹金铭愣了下：“你说啥啊？”

廖任南斩钉截铁道：“我说‘我去’！”

那头停顿了下，继而苛责道：“不是，任南……”

“我知道你今天离婚，肯定非常的伤心，我不应该在这个节骨眼上打扰你，是我的不妥……”

“可你也不能骂人呐？”

廖任南摇了摇头，一脸的无奈：“谁说我离婚很伤心？”

“还有，你误会了，我是说，如果今天晚上没有嘉宾，我可以顶替他录制！”

随着廖任南的话说完。

哐铛一声。

很显然是曹金铭的手机掉落在地上的声音。

几秒之后，电话被捡起来。

“任南，你可别开玩笑啊！”

“《零距离》虽然收视率不高，但好歹也是个老牌节目，有好几万的观众，这要是出了问题，影响可就大了……”

廖任南知道老曹的顾虑，换做以前，他绝对不会如此鲁莽。

可是现在，他有信心。

“老曹，你还不了解我的为人嘛，我怎么会拿台里节目当儿戏……”

“我肯定会保证节目风格，原有的节目环节一个不少，才艺展示什么的等等……”

“还有，我懂节目的要求和流程，连对脚本、磨合的时间都省了……”

“救场如救火嘛，不然你有更好的办法？”

曹金铭脑子里嗡嗡作响，完全被廖任南给弄糊涂了。

一位幕后的音乐人，要取代顶流，去做互动演出，还宣称保证收视率……

这怎么感觉如天方夜谭一般？

不过，“救场如救火”这几个字，却是说到了曹金铭的心坎里。

“那就……咱们试试看吧，你啥时候过来？”

“我这就过来！”廖任南道。

----------------------------------------

第3章 这是去整容了吗？！

四个小时之后。

魔都电视台“零距离”栏目组……

“各部门再检查一遍，看看有没什么遗漏……”

“主持人、嘉宾化完妆没，赶紧再催一下……”

“距离节目开始只剩下十分钟了，都给我抓紧点……”

一处偌大的演播厅内，栏目总导演曹金铭正在进行最后的安排，四周的工作人员也在忙碌着。

“曹导，台长过来了！”有人高呼。

话音刚落，一名身着职业正装，留着短发的中年女士，面色阴沉的走了进来。

这人不是别人，正是魔都电视台台长冯清。

而在她身边，还有一个衣着光鲜，拽着手巾，体态有些发福的男子，他便是同台另一栏目《寂寞凌晨》的总导演黄耀华。

黄耀华外表人高马大，内里却是个娘娘腔，他脸上的脂粉，简直比女人还涂得要厚。

《寂寞凌晨》跟《零距离》虽是一个台的，但两者是竞争关系。

曹金铭一看到黄耀华，就知道是怎么回事了……

这娘炮找来了台长，就是为了看他出丑！

冯清看到曹金铭，便径直走了过来：“曹导，我听说小廖主动请缨，要做《零距离》的补位嘉宾？”

曹金铭点点头，脸上露出笑容：“对，台长，事情是这么回事……”

“胡闹!”

曹金铭还没来得及解释，冯清却是一挥手，打断了他的话：“他年纪轻，血气方刚，你也还很年轻么？”

曹金铭神色一黯。

黄耀华见此，也阴阳怪气道：“呵呵～老曹，你可真有‘魄力’，连这样的点子都能想得出来，实在是让人大开眼界……”

“小廖的妻子苏雪是一线大明星，可小廖就是个普通的幕后音乐人……一个幕后的音乐人能来做嘉宾吗？”

“况且节目后面还有才艺展示，不知道到小廖能不能撑得住，别到时给咱们电视台丢脸……”

黄耀华噼里啪啦说了一大堆，甚至比冯清还认真。

曹金铭一听，脸色立刻就不好看了，直言道：“小廖虽然是幕后人，但也写过几首脍炙人口的曲子，名气还是很大的……”

“而且，这次换演员，也是情急之下，没办法……”

黄耀华冷笑一声，仍揪住不放：“就算事出意外，那也不能这么胡来，这不是拿我们台名声开玩笑吗？”

他这话是说给曹金铭听的……

更是说给台长冯清听的。

曹金铭讪笑声道：“我再怎么安排，这也是我栏目的事，所有责任我一力承担……”

“用不着你个娘炮来指手画脚！”

黄耀华一听这话，顿时就慌了，他朝着曹金铭伸出了一个兰花指：“哎呦，你怎么还骂起人来了呐，台长……”

“行啦!”冯清呵止了一声：“你们都是老员工，这是在台里，注意点影响。”

“哎～马上就要开演了，这个时候说什么都晚了，老曹，你可得看好了，别闹出什么大的动静来……”

“虽然这件事很突然，但是你们组也要有担当，不能置身事外，如果因此受到责罚，或者奖金什么的，你们也不能怪了……”

冯青没有明说，不过老曹还是听出了她的意思。

这一季的分红，怕是要泡汤了。

听到这话，曹金铭没有丝毫反应。

这么多年摸爬滚打，奖金什么的，他早就不稀罕了！

而站在一旁的黄耀华，脸上露出灿烂的笑容。

曹金铭因此拿不到奖金，也就意味着他可以多得一份！

正在此时……

化妆完毕的廖任南来到演播厅。

黄耀华的目光落在了廖任南的身上，瞬间双目睁得如铜铃一般大。

只见廖任南身穿浅蓝色丝质衬衫，搭配修身黑色长裤，健硕挺拔的身材，英俊分明的脸庞……

浑身上下，都在发光！

“我的天！小廖，你是找谁做的造型？”黄耀华好奇地问。

廖任南淡淡道：“就是台里的化妆师啊，有什么问题吗？”

黄耀华一脸的不可置信：“这个造型和你太配了！什么时候电视台的化妆师变得这么厉害了？”

“还有，你这肤质也太好了吧，不会偷偷到棒子国整容了吧？为什么我感觉你比以前更年轻了？！太帅了！”

“嗯，是挺不错的。”冯清也夸赞道，还忍不住撩了撩自己的短发。

这一刻，她仿佛见到了夏日的阳光！

若是她再年轻二十岁，只怕早就被迷得神魂颠倒了。

“不错！”曹金铭也赞许地拍了下廖任南的肩头，那眼神中，满是欣慰。

见到几人这夸张的模样，廖任南尴尬地笑笑：“我本来就很年轻啊！”

他心里很清楚……

自己之所以能有这么大的魅力，不仅仅是因为自己形象的改变……

更多的是因为系统给了他【魅力光环】这个 BUFF。

这可比那些小鲜肉的整容效果要好得多，而且效果永久，没有任何副作用。

不得不说系统就是牛杯啊！

就在这时……

“廖制片，直播要开始了！”一旁的工作人员在廖任南身后，出声提醒道。

“好!”廖任南应了一声，往直播间方向走去。

而另外的三个人，刚才都看迷糊了，这才反应过来。

“各单位注意，节目要开始了!”曹金铭大声提醒了一句，迈步走向了指挥室。

“那个，台长，我们也一起去看看吧？”黄耀华对冯清试探着问道。

难得见到曹金铭出丑，他怎么可能放过这个机会？

“嗯。”冯清点点头。

……

“3！”

“2！”

“1！”

在曹金铭一声令下，这一期《零距离》节目，终于开始了。

《零距离》是一档由明星与观众联结的“谈心”栏目，以音频和视频的形式同时播出，网友可以在云端上进行实时交流。

主持人做了一个简短的开场白，接下来就是介绍嘉宾的时候了。

镜头落在廖任南身上。

廖任南嘴角勾起一抹浅浅的弧度，大方地自我介绍道：“各位《零距离》的观众，我叫廖任南，是本期节目的嘉宾。”

“？廖任南是谁呀？我怎么不认识？”

“卧槽！好特么帅啊！”

“管他嘉宾是谁啊，帅就完事了！”

“不得不说小哥哥真是神颜男孩啊，也太帅了吧？”

“可恶，我承认比我帅那么一丢丢！”

“这不是廖任南么，鬼才音乐制作人！”

“卧槽，还真是廖任南，他居然上节目了，活久见呐！”

廖任南一出现在镜头前，观众们都感觉眼前一亮，弹幕也随之猛增起来。

有些观众认出了廖任南，但更多的是被他的颜值倾倒。

现在娱乐圈的小鲜肉，没几个不涂脂抹粉，搞得娘里娘气的，看着就让人感觉不对劲。

可镜头前的廖任南，是一种柔中带刚的帅。

精致有型的五官，配上一脸禁欲系表情……

绝了！

本期《零距离》临近情人节，所以是以“爱情”为题目。

观众们通过云端连线，说说自己的情感经历，或者说说自己的疑惑，主持人和嘉宾则是在一旁开导、安慰，最后做出评价，提出意见。

廖任南有六年婚姻经历。

感情里的一切，他都经历过。

无论是与伴侣的感情，还是与伴侣父母的相处之道，亦或是承担起家庭责任……

廖任南都能够娓娓道来。

再加上，他还有重生的经历，给观众一些关于感情的建议，简直就是小菜一碟。

现场的工作人员也好，屏幕前的观众也罢……

大家都对廖任南的好感又多了几分。

他不是一个花瓶，而是一个真正的男人，一个有内涵有担当真男人。

又帅！

又懂生活！

又接地气！

屏幕前的小妹妹和少妇们，直接被迷得不要不要的。

曹金铭在指挥室内，听到廖任南的这些意见，是频频点头。

台长冯清也是对廖任南刮目相看，她原本对廖任南没有太多的印象，但此刻她觉得自己被圈粉了。

黄耀华却是一副无精打采的样子，他一直在挑毛病，却始终找不到任何纰漏。

……

节目进行得出奇顺利。

不知不觉就到了尾声。

节目主持人温柔地道：“感谢广大的朋友收看我们的节目，在节目的最后，有请我们的嘉宾廖任南，为大家带来一首歌曲。”

廖任南取出一把早已准备好的吉它，正聚精会神地调音……

神情平静而从容！

而在指挥室中，曹金铭则是一颗心跳到了嗓子眼处……

啥？

廖任南要唱歌？

怎么没提前说一声啊？

对于廖任南的词曲创作能力，曹金铭是极为信任并且推崇的。

但对于他的唱功，曹金铭却是不敢恭维。

曹金铭到现在还记得第一次听廖任南唱歌的场景。

真要人命啊！

廖任南呐，老弟你一向稳重，怎么突然来这么一出……

这……要芭比Q了吗？！

----------------------------------------

第4章 这是音痴？明明是歌神！

想到了什么，曹金铭心中一动，转头望向冯清……

果然如此，只见冯清一张脸阴沉如水，宛如黑炭一般……

廖任南是音痴，这是电视台所有人都知道的事情，她当然也不例外。

就廖任南那嗓音，竟要在直播间唱歌？

她觉得，自己最害怕的事情……

即将发生！

“啊呵呵～咳！咳！”

黄耀华一个劲地咧嘴笑着，他已经迫不及待的想要看到翻车的一幕了。

此刻……

曹金铭心脏‘砰砰砰’直跳，竟然情不自禁紧张起来。

他只祈祷廖任南跑调得别太离谱，那可就真是全网社死无葬身之地了！

可真到了这一刻，他对廖任南又有那么一丝丝的期待。

万一呢？

万一廖任南的唱功进步了呢？

……

演播厅内。

廖任南依然是一副云淡风轻的模样，他做了一个深呼吸，朝摄像师点了点头，表示自己已经做好了准备。

镜头对准。

给了他大特写。

廖任南淡淡道：“亲爱的观众们，我想告诉你们：如果爱，请深爱，若不爱，请离开！”

“希望大家的爱情别留遗憾，一首《后来》送给你们。”

原本，他准备的是另一首歌曲，但听了这么多爱情故事，此时此刻，他只想唱这首《后来》。

不是唱给他的前妻苏雪，而是唱给对爱迷茫的他和她。

廖任南拨动琴弦，旋律响起。

【叮！忧郁歌神和身临其境技能加成生效！】

【忧郁歌神：当你在演唱伤感类歌曲时，你能瞬间投入其中，唱功技巧+9999，感情投入+9999！】

【身临其境：当你在演唱伤感类歌曲时，听众代入感+9999，情绪起伏度+9999！】

一瞬间，廖任南整个人都变了！

这一番变化，让在场的工作人员，以及云端的观众们，纷纷都是一愣。

廖任南是自弹吉他伴奏，根本没加什么专业设备。但是大家却感觉他弹出的音符，如同天籁之音一般动人。

最令人惊讶的是，廖任南的气质突然就变了！变得更加忧郁落寞了，他挎着吉他坐在那里，仿佛带着无尽的故事和沧桑。

“怎么回事？这小子，这是……融入到歌曲中了？！”

曹金铭惊讶不已。

他作为栏目导演，参加过不少歌唱节目，对歌手的这种状态再熟悉不过了。

只有那些顶尖的歌神，才能凭借自身神态，让观众代入到歌曲之中，从而达到所谓人歌合一。

一般的歌手根本没这感染力。

冯清也注意到廖任南这改变，脸上闪过一丝惊诧，目光如炬地盯着直播间……

而娘娘腔黄耀华，更是仿佛忘记了呼吸，目光死死地锁定廖任南……

看廖任南这架势，难道……？

就在这时，前奏和弦弹完，廖任南的歌声响起。

“后来，我总算学会了……”

“如何去爱……”

“可惜你早已远去……”

“消失在人海……”

“后来，终于在眼泪中明白……”

“有些人……”

“一旦错过就不再……”

廖任南的嗓音低沉浑厚，富有磁性。

配合下行旋律，及直白的歌词，仅仅是三句歌唱下来，就让人感觉无尽的忧郁和落寞！

“感觉好忧郁啊！”

“怎么一听到这歌，我的情绪就降下来了。”

“呜呜呜，我竟然不由自主的想起了我的初恋。”

“卧槽，想哭了！”

观众们都沸腾了，云端弹幕瞬间多了起来。

“哇喔！”台长冯清连少女音都出来了。

她简直不敢相信自己的耳朵，惊愕地眨了眨眼睛。

这歌声也太好听了吧！

“这……怎么可能？”

黄耀华楞着两只眼睛发痴，身子僵住了，纹丝不动，就像电影中的“定格”。

这歌声真是廖任南唱出来的？

说好的翻车呢？

他什么时候变得这么厉害了？

不应该啊？！

“我尼玛！！！哈哈～～”曹金铭又惊又喜，忍不住爆了粗口。

这一刻，他兴奋得恨不得飞起来！

谁说廖任南是音痴的？！

这真是意外的惊喜啊！

一时间。

无论是现场的工作人员，还是电视机前的观众，都情不自禁的沉浸了进去。

所有人都屏住呼吸，静静等待着下一段。

这时，廖任南拨动琴弦的频率放缓，歌曲节奏随着慢了下来。

“栀子花，白花瓣……”

“落在你蓝色百褶裙上……”

“爱我，你轻声说……”

“我低下头，闻见一阵芬芳……”

“那个永恒的夜晚……”

“十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚……”

“让我往后的时光……”

“每当有感叹……”

“总想起，当天的星光……”

廖任南这几句唱出来，嗓音浑厚饱满，音色婉转出彩，气息稳如老狗！

栏目演播厅里的众人，包括冯清和黄耀华，大家纷纷一惊，他们在圈子里混了这么多年，对廖任南还是多少有一些了解的。

都知道廖任南是有才华的音乐制作人，擅长词曲创作。

而因为唱功太过于惨不忍睹，所以一直都是给别人写歌，自己屈身于幕后。

可现在这几句唱下来，众人不由得惊讶至极。

你管这叫唱功惨不忍睹？

简直不要太强了吧！

“卧槽……哈哈哈哈！！！”曹金铭高兴得眼泪都快飙出来，腰板也瞬间挺直了些。

“唱得也太好了，这期节目稳了！”

“这小子唱功涨进怎么这么大？难道偷偷报了演唱班？”

来不及细想，也没脑子细想，曹金铭完全沉浸在音乐中。

至于云端屏幕前的观众们，更是完全沉浸其中。

其实。

《后来》是直输胸意类型的歌曲，并没有太多的变调技巧，不属于开口就爆炸的那种歌。

可廖任南唱的太完美了，尤其在“伤感歌神”和“身临其境”两个技能加持之下，愣是让所有听众都身不由己带入歌中。

那充满了无限遗憾的曲调与歌词，配合上廖任南略显沙哑的嗓音，简直就是伤感歌里的最强大武器。

悄无声息的……

就勾起了大家尘封心中多年的情感记忆。

“在这相似的深夜里……”

“你是否一样……”

“也在静静追悔感伤……”

“如果当时我们能……”

“不那么倔强……”

“现在也……”

“不那么遗憾……”

----------------------------------------

第5章 没点人生经历，唱不出这歌！

如果当时我们能，不那么倔强，现在也，不那么遗憾！

痛彻心扉的情绪，配合悠扬婉转的音符，直接把副歌引了出来。

一股强烈的悲伤情感，从廖任南身上汹涌而出！

席卷了整个演播厅，甚至透过了屏幕，朝着观众们扑面而来！

情感，在不断地攀升！

“你都如何回忆我……”

“带着笑或是很沉默……”

“这些年来，有没有人能让你不寂寞……”

“后来，我总算学会了，如何去爱……”

“可惜你，早已远去，消失在人海……”

情绪就像坐过山车一般，起起伏伏升到最高点，最后又落到最低点！

听众们都沉默了！

原本还在疯狂刷屏的云端聊天室，瞬间悄无声息！所有人都沉浸在这首歌里，根本没时间发信息！

直播厅外也爆发出一阵惊呼声！

“好有感情，听得人想哭啊！”几名工作人员小声议论着，因为被歌的情绪影响，大家都莫名有些酸楚。

“这歌真好！廖任南唱功也好！”台长冯清也情不自禁地鼓起掌，眼睛里闪着点点泪花。

《后来》这首歌结构紧凑，情绪渲染层层递进，在歌曲中绝对算上品之作。

但更难得的是廖任南唱功太棒了，把歌曲中的那种“悔意”和“想念”展现得淋漓尽致。

此情可待成追忆，只是当时已惘然？

众人都忍不住跟着歌曲哼唱起来……

一边赞叹，一边回忆，一边流泪！

至于云端屏幕前的广大观众，大家更是泪流满面、泣不成声，那尘封已久的遗憾情感都被挖了出来。

谁不曾爱过？

谁在爱情中没有过遗憾？

谁没有过“后来”？

在那个时候，大家因为不够成熟，或者各种现实的原因，不得以而导致感情破裂。

时隔多年后，才发现那份情感的可贵，醒悟过来时什么都不在，徒有满腔的遗憾和怀念。

廖任南的演唱，也进入了尾声。

但情绪不但丝毫没减，反而更加丰富、细腻了！

“后来，终于在眼泪中明白……”

“有些人……”

“一旦错过就不再……”

“永远不会再重来……”

“有一个男孩……”

“爱着那个女孩……”

廖任南唱完整首歌，依旧一动不动，保持着姿势，若有所思。

足足过了十几秒，他才轻笑一声，将吉他放了下来。

而演播厅里，原本应该响起的掌声，此时却是一片寂静，连一根针掉在地上都能听见。

所有人都听得如痴如醉。

似乎这首歌还没有结束，廖任南的歌声还回荡在众人脑海中。

足足过了半分钟，终于有人反应过来，开始鼓掌。

随后，所有人都如梦初醒，纷纷站了起来，为廖任南鼓起掌来！

掌声之大，几乎要把演播厅的顶棚都给掀起来了！

指挥室内……

“OMG!”黄耀华脱口而出一句英文，双唇都因为激动而微微颤抖。

他彻彻底底被廖任南的弹唱所震惊了！

不过直到现在，他都不愿相信这歌是从廖任南嘴巴里唱出来的。

有这样的才华，怎么还屈居幕后……

早该去当歌手啊！

作为领导，冯清的风格是不苟言笑。

而此刻，听着廖任南那一首歌，她心中百感交集，眼中隐隐有泪光闪动……

她一个年近五十的人了，早已远离了情情爱爱的年龄，却被廖任南这首歌给唱得代入了……

说出来她自己都不敢相信，不得不说廖任南这歌唱得真绝！

她虽然嘴上不说，但心中却是对廖任南佩赞叹不已！

曹金铭的眼眶也都红了。

最让他吃惊的还不是廖任南的唱功，他吃惊的是廖任南歌声中所包含的感情。

这没点人生经历唱不出来啊！

廖任南到底经历了什么？

对了！

这首歌没听过，是原创吗？

曹金铭猛然想到这个问题，通过话筒传给主持人，让他转问廖任南。

廖任南点了点头：“是的，词曲都是我作的！”

嘶！！！

廖任南这句话一出，现场顿时响起一片惊呼之声。

独自包揽词曲唱，完成这么高水平的作品，放眼娱乐圈没几人能做到吧？！

这创作能力不服不行啊！

“您太厉害了！”主持人对廖任南一脸崇拜。

那些围观的工作人员，看向廖任南的眼神，更增添了几分炙热。

演播厅里众人激动不已……

而云端的观众们则更是心潮澎湃。

在廖任南唱完歌的那一刹那，弹幕便如潮水般汹涌而来，密密麻麻的将整个屏幕都快遮住！

“呜呜呜，哭死我了，太特么好听了！”

“后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不再！”

“真是大开眼界啊，没想到廖任南唱功这么好！”

“词曲唱全揽，廖任南真是才华横溢啊！”

“廖任南在感情方面肯定被深深地伤害过，不然写不出这么深刻的歌曲歌词！”

“呜呜呜，好心疼廖任南，这么好的男人却不被珍惜！”

“又高，又帅，又会写歌，唱歌还好听，这是什么宝藏男神啊！呜呜呜，集美们，快抢呀！”

直播聊天区里谈论什么的都有，好不热闹。

与此同时……

廖任南的这首《后来》，也在不知不觉中，影响着天南地北的人。

某条公路上……

一位中年人开着一辆出租车，静静地在城市中穿行，等待着有需要的乘客。

无意中，车载音响播出这首《后来》。

男人心中一动，将车拐了个弯，朝着一家花店驶去。

这些年来，他十天有九天在外面奔波，偶尔休息也在外面跟朋友打牌，陪老婆和孩子的时间是少之又少。

对于这些，他的妻子从来没有抱怨过，一直悉心在家里照顾儿子和公婆，也算是尽心尽力了。

今天，男人不打算再继续拉人了，反正接下来的时间也挣不了多少钱。

他准备买束花送给妻子，今晚早点回去陪陪孩子和老婆！

某间商品房里……

一对年轻的夫妻正吵得不可开交。

妻子埋怨丈夫没有本事赚的钱不多，丈夫埋怨妻子在网上挥霍无度，不懂得生活。

两人差点砸东西，大打出手。

正好，智能音箱准点推歌，播放了《后来》这首歌。

两人似乎听懂了歌里所唱，不再吵闹反而紧紧相拥在了一起。

既然相爱，何必等到后来！

街角某间大排档……

一个男人正在喝闷酒，桌上摆满了空啤酒罐。

不久前，他跟女友分手了，加上工作不顺心，所以出来发泄下。

本来，他跟女友关系挺好的，就是因为一件小事，吵着吵着变成了大事，现在相互已经快一个星期没联系了。

正喝着间，听到店里音响传来了这首《后来》。

男人怔住了，拿出了手机，给女友发过去一条消息。

“抱歉，我是真的喜欢你，没有顾及到你的感受！”

很快，他就得到了回复。

“我也错了，你在哪呢，我这就过去找你。”

男人顿时热泪盈眶！

----------------------------------------

第6章 破纪录了！

指挥室内……

“领导，破纪录了！”一位统计人员跑了过来，激动地喊道。

“各项数据多少？”没等曹金铭开口，冯清抢先问道。

统计员喘着粗气道：“最高时段收视率25%、区间留存率最高95%，整体流量同频时段全网第一！”

“我的天！”冯清双眼放光，嘴唇都因为兴奋而颤抖：“呵呵，成绩不错，你们这次算是无心插柳柳成荫呐！”

冯清如此反应，一点都不夸张。

要知道，上一次台里周年庆，邀请了四个娱乐圈的一线明星，结果当天创下的纪录也才只有收视率22%、留存率90%。

而今天，廖任南单凭一己之力，居然打破了这个记录！

区间留存率高达95%！

这证明但凡听到这个情感栏目，或者说是听到《后来》这首歌的观众，百分之九十五的都在一段时间内持续听了下来。

表面上这个数据没什么温度，但只有在电台行业工作过的人才知道，要达到这个数据是多么多么的不容易。

廖任南这是怎么做到的？

不过细想也是没毛病。

他在节目中可是首发了一首精品情歌啊！

真是实至名归！

而此时，廖任南和主持人从直播间走出来。

听到“破纪录”的消息，他脸上露出一丝笑容。

冯清见状，顺势上前搭话。

“小廖，你这次真是让我们大开眼界啊！”

“你有这么好的唱功，为什么不早点拿出来，或许你早就火了！”

“不敢当，台长说笑了。”廖任南一脸谦逊。

“哈哈，这么有才华，还这么谦虚，前途无量啊！”

冯清心中一动，转过身来，看向了曹金铭。

“台里这一季的先进奖，就归你们《零距离》组了！”

“另外，我也会跟电视台申请，再给你们一个突破奖，这是你们应得的……”

曹金铭笑道：“那麻烦台长了！”

“不麻烦！”冯清笑眯眯地，又指着廖任南说道：“另外还有通告费用，必须按要求支付给廖任南……”

“小廖可是为我们台里避免了一次直播事故，是真真正正的大功臣啊，可不能亏待他了！”

“知道的，台长！”曹金铭在一旁笑着说道。

“对了，还有……”冯清正要说话，忽然一扭头，像是看到了什么，“咦，黄导人呢？刚刚不是还在这呢？”

“台长，黄导刚听到这月先进奖归我们组，他就拉着脸走了。”旁边的工作人员开玩笑道。

原本黄耀华是抱着看好戏的心态，想要看廖任南的笑话。

眼见直播没有翻车，还成了大型真香现场，他只好悻悻的走了。

“黄耀华这格局……也忒狭隘了点啊！”

冯清闻言，摇了摇头，左右看了看，微笑道：“大家别跟黄导学，节目是我们的，做得好是我们的荣幸，要跟廖任南学，把电视台的事情当自己的事情……”

“说得好，台长！”

……

半个小时之后。

廖任南坐上了曹金铭的车。

原本，《零距离》这次直播成绩如此好，所以的工作人员都欢呼雀跃，甚至有人建议开个 爬梯来庆祝一下。

曹金铭二话不说就答应了，立刻派人下去准备。

没过多久，一个小规模的晚宴，在会议室内开始。

桌子上放着各种美酒佳肴，琳琅满目。

所有人都很兴奋，恨不得一醉方休。

廖任南也端着酒杯，跟大家碰杯庆祝。

不多时，就在一群人其乐融融的时候，廖任南退了出来，跟曹金铭说想回去了。

一开始，听了廖任南的话，曹金铭一百个不同意。

可是当他知道廖任南要回去看女儿的时候，立即就明白了过来，还主动要送廖任南回去。

曹金铭有轻微的脂肪肝，平时只点饮料不喝酒，所以开车也不碍，廖任南也就答应了。

另外……

廖任南和曹金铭之间的关系，可不仅仅是上司那么简单，而是有着不少的交情。

六年前，两人都是当红制片人，地位相当，而且因为年龄的关系，廖任南的潜力更大一些。

但廖任南在最巅峰时，选择了隐退，曹金铭继续留在圈子里，一晃六年过去，两人的差距越来越大。

不过，他们不像一般同行，是竞争对手关系，而是处成了“忘年交”，互相欣赏。

前段时间，廖任南宣布复出，曹金铭立刻向他发出邀请，建议他加盟《零距离》，完全当自己人对待。

这份恩情，廖任南一直记在心里！

此时此刻……

车子开动后，曹金铭一直在和廖任南说个不停。

“任南，你实话告诉我，你这些年退出娱乐圈，是不是拜师练唱功了？”

“对！”廖任南干脆撒了个小谎，他总不能把自己有系统的事情说出来，毕竟就算说出来，也没有人会相信。

“你的底子那么差，看来是下了不少苦功啊？对了，你师父叫什么名字，我认识吗？”

撒一个谎，必然得用另一个谎来圆。

廖任南只能硬着头皮说道：“是啊，师傅是普通圈外人，不是我们这个圈子里的。”

“哎呀，你师父真是太厉害了，竟然能把你的水平调整的这么好。”曹金铭说着说着就来了兴致：“哦，我没有贬低你的意思，在我心里，你就是个大明星。”

廖任南笑了笑：“放心，曹哥，我不会多想！”

“嗯，那就好，你也不早点说明，害我为你白担心一场。”

“这就好办了，有你这样的作曲水平，有你这样的歌喉，那以后找通告不手到擒来？”

“再说了，我觉得要挣大钱，得先打出品牌来，我们可以合伙成立一个工作室，自己包装，自己宣传，然后……”

曹金铭眉飞色舞，侃侃而谈。

未来三年的发展就这么规划出来了，顺便定下了好几个的小目标。

虽然啰嗦了点，但廖任南知道老曹说的句句在理，而且曹金铭之前就跟他提过合开工作室的事，他也挺有意愿的。

不过，廖任南现在的关注点，不在工作上面。

“曹哥说的也是，但工作上的问题，以后再说吧。”

他看了一眼手表：“马上就要十点了，也不知道贝贝在家怎么样，我现在只想回去看她。”

“哎呀，这事我倒忘了，放心，快到了。”

曹金铭加快了速度。

----------------------------------------

第7章 贝贝不是不乖，贝贝只是想爸爸了！

到的时候，已经是晚上十点多了。

廖任南和曹金铭打了声招呼，就火急火燎地往里走去。

“爸爸回来啦！”

廖任南刚用指纹解锁，房门还没完全打开，就有一个穿着幼稚园服装的女孩，从门缝里钻了出来，扑到了他的大腿上，直接趴成一个挂件。

“贝贝。”

廖任南揉了揉女儿的脑袋，脸上露出一丝笑容。

“廖先生，您可算回来了，贝贝晚饭就吃了一个蛋，我各种方法都试过了，可她非要等您回来，我也不知道该怎么办。”

说话的是梅姨，是廖任南请来的保姆，他这也是为了既方便工作，又能照顾廖恩贝。

梅姨是他的一个远房亲戚，而且是多年的老熟人，有她帮着照顾女儿，廖任南很放心。

闻言，廖任南瞪了女儿一眼：“贝贝，你不是说要配合爸爸工作嘛，怎么我第一天上班你就不乖了？”

廖恩贝听了这话，顿时委屈地嘟起小嘴：“贝贝不是不乖，贝贝只是想爸爸了！”

噗嗤！

廖任南和梅姨都被逗笑了。

“好了，梅姨，接下来的就交给我吧，时间不早了，你也赶快回家吧。”廖任南笑着道。

其实，廖恩贝是一个很乖巧的孩子，有一种过于同龄人的懂事和体贴，自理能力非常的强。

她这一次不吃饭，廖任南觉得是自己去工作了，廖恩贝放学没见到爸爸不适应，应该没什么大的问题。

“那行，就麻烦廖先生了。”梅姨笑呵呵地应了声，然后把厨房收拾一下，就自己回家了。

廖任南把饭菜热了下，又煎了三个荷包蛋。

他大口吃了两个荷包蛋，剩下的一个留给廖恩贝吃。

廖恩贝就像一只懒猫一般，整个人躺在廖任南怀里，任由他一口一口的喂进小嘴里。

如果是平时，廖恩贝像这样撒娇，廖任南肯定不会惯着她，这样容易养成她任性的性格。

但今天，也许是刚跟苏雪领了离婚证，他觉得有一点对不起廖恩贝，就暂且惯她一回了。

廖恩贝咂吧着嘴，吃得那是倍儿香！

很快就把碗里的饭菜一扫而光。

吃完之后，她摸着肚子，靠着椅子，打起了饱嗝。

看着廖恩贝的模样，廖任南一脸欣慰，他把剩下的菜吃完了，本来肚子就不饿，吃几口就当宵夜了。

稍稍休息一会，廖任南便叫廖恩贝去洗澡。

他早就教会廖恩贝如何洗澡了，每次只需要放好水，廖恩贝能够自己进去洗。

不过孩子毕竟小，每次廖恩贝洗的时候，廖任南都叮嘱她别关门，而他会全程守在外面，以防万一。

……

趁着廖恩贝在洗澡。

廖任南守在外面看看手机。

他发现有两条未读徽信消息，是苏雪一个小时前发过来的。

【后面房、车过户的事情，我已经委托律师全权代理，希望你积极配合。】

【还有，官宣离婚的微博，你怎么还不发啊？】

稍稍想了想，廖任南打开微博，进入到苏雪主页，发现她在下午领证后，就立马发布了离婚的消息。

苏雪还在微博文字下，附带了一张自己的美颜照，还有一个她公司旗下的直播购物链接。

到现在，这条微博下的评论、点赞已经很多。

“好美啊！”

“恭喜女神重回单身（流口水.jpg）！”

“等了这么久，终于等到女神离婚了，我的机会来了，欧耶！”

“购物链接里的东西大家买了吗？好不好用啊？”

“卧槽！怎么娱乐圈的明星夫妻都分了！”

见此，廖任南有些无语。

这个女人看来是钻进钱眼子里去了，居然连宣布离婚时都不忘记抓流量，能做到这个份上的也属实是奇葩了吧？！

不过很快，廖任南就释然了。

现在两人已经分开，她跟自己没关系了。

费这个心干嘛！

翻出离婚官宣文本，廖任南直接复制、粘贴，点击发布，便摁灭了手机。

……

等廖恩贝洗澡完。

廖任南也赶紧冲了个澡，弄完时已经十一点钟了。

原本廖恩贝还嚷着要看小猪佩奇的，她每天睡觉前都会看个几集，但是被廖任南给押进了卧室。

小孩子还在长身体的阶段，每天最好都要早点睡，廖任南在这些方面是非常重视的。

廖任南想了下，看来以后这种晚于八点的通告，最好也不要接了。

一切为了廖恩贝好！

现在廖恩贝年龄还小，胆子也小，所以廖任南都是跟她睡一张床。

每次在临睡之前，父女俩都会聊会天。

“贝贝，你想妈妈吗？”

五岁多的小孩子，最容易有心理问题。

廖任南能够放得下，孩子却未必。

“爸爸，你怎么总没事提她，我想她干嘛呀，我都没见过她几回。”

廖恩贝人小鬼大，冲着他翻了一个白眼。

这些年来，苏雪为了工作，总是全国各地飞，很少有时间陪廖恩贝。

廖恩贝到现在五岁，过了五次生日，苏雪只有一次到场了，而且当时就算她人到了，但也是拿着手机不放，心思一点都没在女儿身上。

所以廖恩贝对苏雪并不亲热。

廖任南哭笑不得，说道：“爸爸的意思是，你要是突然想妈妈了，记得要跟爸爸说，爸爸可以带你去见她。”

“爸爸。”廖恩贝突然提高音量。

“嗯？”廖任南一愣。

“我有个更好的建议，你要不要听听？”

“说说看。”

廖恩贝眨巴眨巴大眼睛，一本正经地说道：“要不你再给我找一个妈妈吧？找一个你喜欢，也喜欢你的女人！”

这一句话，瞬间让廖任南破防。

原来小孩什么都懂！

廖任南眼中闪过一丝泪光，但嘴上还是开玩笑道：“那贝贝你觉得爸爸喜欢什么样的女人？”

廖恩贝一脸认真地道：“我想想啊，一定要大眼睛、小嘴巴、大波浪、小蛮腰、大长腿的那种！”

“咳～”

听了廖恩贝的话，廖任南尴尬地咳嗽起来。

廖恩贝咧嘴一笑：“嘻嘻，爸爸，我是不是说到你的心坎里去了。”

“心坎个鬼。”

廖任南弹了她的额头一下：“从哪里学得这些歪词语，以后少看点网络电视，给我赶紧睡觉！”

“哼～好心没好报！”廖恩贝撇撇嘴，一头扎进他的怀抱。

廖任南笑笑。

很快两人便进入了梦乡。

……

廖任南睡了。

可他不知道，一位up主“恋爱达人”却因为他，还在伏案工作着。

“恋爱达人”是抖音旗下的一位才艺型主播，他经常会给广大的网友分享一些好听的歌，偶尔也会翻唱一些经典的歌曲，在抖音收获了近一百万的粉丝。

可最近平台比较卷，圈里也没什么新歌出来，所以他发布的作品数据都不太好。

连破五十万点击的作品都没爆出几个。

而今天晚上，他在找素材的时候，无意间听到了廖任南，在“零距离”栏目唱的《后来》，他被感动的那是一塌糊涂，而同时他又激动了起来。

作为十年老up主，他笃定这歌上传后，绝对会火得一批。

所以，回到家后，他立马开始剪辑视频。

----------------------------------------

第8章 女神李芊墨！

平时。

up主“恋爱达人”，碰到不是特别满意的歌时，总觉得剪辑的坑坑巴巴的……

但抖音每天都得更新，只好硬着头皮去分享。

不过今天，他却是迫不及待，急着要去分享这首《后来》。

他除了完整录入廖任南弹唱《后来》的那一段，还把廖任南给观众们情感方面的经典答疑剪了进去，无形之中使得歌手的形象更加饱满。

一个小时后。

视频剪辑加工完毕，他立马选择上传文件。

同一时间，一条名为【emo神曲《后来》：听完不哭算我输！】的短视频，在抖音平台流传开来。

发送出去后仅一个小时，爆火的迹象就出现了。

以前，他发布一个视频，一小时最多有五万浏览，外加上一万赞，一千来条评论。

但这一次，仅仅一个小时，浏览量直接突破三十万大关，点赞高达十万之多，评论也有一万多条。

可以毫不夸张的说，这条视频直接爆火了！

而且每刷新一下，点击都在几万的速度上涨着。

看到这一幕，up主“恋爱达人”是乐得合不拢嘴，准备蹲点关注数据。

可也许是工作太累了，居然不知不觉睡着了。

再醒来的时候，已经是转钟四点了。

他刷了一下数据：视频播放五百万！点赞一百万！评论三十万！

还收到抖音平台的一条站短：恭喜【emo神曲《后来》：听完不哭算我输！】视频获得平台热门推荐！

这可是没有任何假流量，靠实力获得的纯推荐啊！

up主兴奋地跳了起来。

大喊一声：这廖任南真是牛啊！！！

而5G时代，消息流传超快，一些专门搬运的UP主，看到这条视频火了，纷纷开始拷贝分流量。

一时间，这条视频流向全球！

……

与此同时。

胜雪传媒工作室内……

苏雪一边逛着Lv网上商城，一边监督手下员工们工作。

而这些员工们，正浏览着各个论坛上的热门帖子，看看有没有什么对苏雪的负面言论。

今天苏雪官宣了离婚，她还是非常紧张的……

生怕自己的事业，会受到廖任南牵连。

于是，她下令让工作室所有员工都加班加点，同时也动员起合作的水军们，让他们盯着各个论坛帖子……

只要看到有人在诋毁苏雪，立刻控评把舆论压下去。

就在这时……

“苏总！廖总上节目啦……”苏雪的助理小跑步过来说。

苏雪吓得一个激灵，翻了个白眼道：“什么事情，至于这么激动？”

“另外，我已经跟廖任南正式离婚了，以后别在我面前称呼他为廖总！”

“明白了！苏总，您看看这个……”

女助理将一部手机递到她面前，里面播放的正是Up主“恋爱达人”剪辑的视频。

刚看了开头，苏雪便忍不住吐槽起来。

“真是不知天高地厚，居然自己上自己的节目，我之前真的是看错人了……”

“他这吃相还真掉格，难道不知道自己不会唱歌吗？别丢了我的脸……”

“不过，他也不能让我难堪，毕竟，我们都离了婚了！”

当看着廖依然一个接一个地回答着感情方面的问题时，她更加得意地笑了起来。

现在后悔有什么用？！

早干嘛去了？

而当她看见廖任南拿起吉他时，神情相当抗拒。

不会吧？！

他真要唱歌？

她觉得这是一个愚蠢至极的决定！

而下几秒，当廖任兰边弹边唱，苏雪直接目瞪口呆。

越到后面，她的惊讶就越多，表情也越来越丰富……

我的天！

这……？

怎么可能？！

“真没想到，廖总这么会唱歌！”女助理也惊喜地道。

苏雪一听就气不打一处来，啪地一声将手机摔在桌子上：“还廖总廖总的叫，你是不想干了吗？”

“需要这么夸张吗？他这歌一般，唱得也很一般！”

“我看他肯定火不了！”

“知道了，苏总，我以后一定注意。”女助理嘟着嘴，委屈得差点哭起来，无趣地离开了。

都说一日夫妻百日恩，她也不知哪里出了问题……

苏总只是看了她前夫的一个视频，就生气成这样？

而此刻，苏雪仍旧一脸的愤怒。

口口声声装清高，现在来蹭我的流量？

没门！

她起身走出办公室，有件重要的事情要交代下去。

……

夏国已入深夜。

隔着太平洋的漂亮国，才刚刚夕阳西下。

钮约时装秀后台。

李芊墨踩着高跟鞋来到化妆间。

她身高一米六八，瘦而不柴，精致立体的五官，透着浓郁的风情。

身穿一袭红丝绒礼裙，展现出玲珑曲线身材，一双修长美腿尽收眼底，整体高贵优雅的身姿，尽显人间尤物！

李芊墨是童星出道，夏国人心中的国民好闺女。

一直拥有着超高的人气。

而在六年前，十七岁的她，却忽然舍弃了自己在华夏的事业，跑到漂亮国学习深造，闹得沸沸扬扬。

在读了四年书后，李芊墨成功国际著名音乐学校毕业，之后便顺势踏入欧美娱乐圈。

经过这两年的努力，她已在欧美娱圈站稳脚跟，不仅是位高学历明星，还是跨唱歌、跳舞、演戏、话剧等多领域全能艺人。

“小欧，接下来的工作是怎么安排的？”李芊墨坐在化妆镜前，让工作人员给自己卸妆。

小欧全名叫欧蕊，是李芊墨的贴身助理，跟了她两年多。

欧蕊打开手机备忘录道：“一个小时后是时装秀晚宴，晚上十点还要参加《罗密欧与朱丽叶》的午夜场表演，今天就这两项了。”

“嗯。”李芊墨点点头。

“另外，《熊猫侠》的片酬已经付过来了，与CG公司的代言费也谈妥了，看你什么时候有空随时签约……”

“最后，夏国廖任南今天官宣离婚，他还发布了新歌《后来》。”

欧蕊汇报着自己的工作，井然有序。

于廖任南的事情，也是李芊墨特意交代，让她时刻留意他在娱乐圈的动态，随时上报。

对此，欧蕊虽然好奇，但一直都照办。

“什么，他离婚了？”

听到欧蕊说的话，李芊墨身体猛地一僵，动静之大连化妆师都为之一惊。

“是呀，这是新闻……”欧蕊把自己手机递过去，里面有截取的围脖消息，以及提前存好的廖任南唱《后来》的视频。

李芊墨立起身来。

妆才卸到一半，就让化妆师停了。

她颤颤巍巍地拿着欧蕊的手机，仔细地看了起来。

看围脖新闻的时候还好，而当她看到廖任南弹唱《后来》时，尤其是听到“栀子花”、“白花瓣”、“蓝色百褶裙”这几个词时，李芊墨突然间就泪如泉涌。

“李老师，你没事吧？”

欧蕊和化妆师都是一脸的诧异。

在她们的印象中。

李芊墨虽然看起来温婉可人，但内心却是坚强无比，是个不折不扣的小女强人。

演唱的时候，在数万人面前，一个人承受着巨大的压力；在拍戏时，她淋雨吊威亚亲自上阵，以身犯险；参演话剧时，几天几夜轮轴转，一次只能休息几个小时……

对此，李芊墨没有任何怨言，反而微笑着接受了。

何曾见过她流泪？

而现在，这位女神只是看到廖任南的一条新闻，就已经泪流满面了。

这个廖任南，究竟是什么人？

就在她们疑惑的时候。

李芊墨却擦了擦泪水，对着面前两人道。

“继续卸妆吧！”

“小欧，帮我定张后天回国的机票！”

“好的，啊！！！”欧蕊以为李芊墨情绪好了，谁想到她随口说出的话，却是个重磅炸弹。

“李老师，这工作安排……还有公司……？”

欧蕊的话还没有说完，李芊墨就打断了她：“按照我说的去做，从现在开始，漂亮国这边没敲定的通告，全部帮我推掉，公司那边我会去说明的。”

“好的，李老师。”欧蕊还没有从震惊中回过神来。

这样做得损失所少钱啊！

可是看到李芊墨那坚定的目光，好像雷打不动一般，她也不敢多说什么。

……

平息几分钟。

李芊墨回过神来，看着镜子里的自己，若有所思。

六年前，她出专辑邀歌，偶然间认识了廖任南。

廖任南不仅为她创作了《栀子花开》这首歌，还参与到她歌曲MV的拍摄中，帮她设计了在夏天通过科技手法，展现出下雪天的奇妙建议。

那年仲夏，雪是假的，但栀子花、白花瓣、蓝色百褶裙，还有她，都是真的。

李芊墨凭借《栀子花开》一曲成名，同时也因此对廖任南萌生好感。

而对方一直都是跟她保持着适当的距离，李芊墨也不知道他有没有察觉到自己的心思。

无法承受这种暗恋的痛苦，终于有一天，李芊墨鼓起勇气，决定主动出击。

谁料，廖任南却突然公布有了女朋友，还很快的就举办了婚礼。

事情发展之快让她措手不及。

留下的只有满满的遗憾和后悔。

李芊墨以为自己跟廖任南再无交集，她也就心灰意冷并离开了那个伤心之地。

想不到如今，老天又给了她一次机会。

而且，从廖任南发布《后来》的歌词来看，这首歌是为她而唱的……

难道他也一直对自己恋恋不忘？

如今的李芊墨，早已不是当年那个懵懂的小女孩，她知道如何去争取自己一生的幸福。

这一次，她一定要把握住！

----------------------------------------

第9章 辉煌点破百万，获得神级歌喉！

晨光微熹。

叮铃铃……

廖任南是被闹钟吵醒的，再过十分钟就得叫贝贝起床。

他都会趁这个时间自己先洗漱。

而就在廖任南站起身的时候，一道电子合成音在他脑海中响起。

【叮！恭喜宿主辉煌点累计达到一百万，自动兑换一次奖品。】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级歌喉”！】

【神级歌喉：不管是高音、中音、低音、绵羊音、海豚音，还是什么类型的“音”，通通完美唱出不在话下！】

随后，身体微微一颤。

他只觉得咽喉一凉，有了些许异样，莫名想要放声高歌！

廖任南：……？？？

这么草率的吗？！

他知道《后来》的发布，会收割一波辉煌值，但没想到会收割这么多。

出乎意外啊！

随后撇过床头，廖任南发现手机绿灯在闪，那是有未读信息的提示。

点开一看，是曹金铭发来的。

好家伙！

原来他的视频被发到了各大短视频平台！

……

抖音平台

点赞：852万。

评论：220万。

转发：165万。

收藏：120万。

热度：5420万，位列抖音平台热搜前十！

……

围脖平台。

话题点赞：1000万+

评论：340万。

转发：280万。

热度：10285万，位列热搜榜前十！

……

企鹅平台。

话题浏览量：254万。

点赞量：448万。

……

难怪会收获这么多辉煌值，原来有这层原因在。

曹金铭除了发这些数据，还转载了一条微博。

廖任南点开一看，发现是苏雪几小时前发布的，那时才凌晨三四点。

“重申一遍，我苏雪是不可能复婚的！以前不好好把握我，现在后悔有什么用！”

下面同样配了她的一张美照，以及公司的购物链接窗口。

到现在，留言已高达十几万条。

“支持苏女王！”

“女神好样的，不愧为女强人。”

“哇塞，好美呀，爱你哟！”

“廖任南这个吃软饭的，就是占着茅坑不拉屎，死了这条心吧！”

“哈哈，廖任南还有脸皮唱《后来》，滚一片凉快去吧！”

“神仙姐姐，廖任南连给你提鞋都不配！”

看到这些消息，廖任南有些无语，怎么张口就开始黑？

不过，顺手往下一滑，在点赞数量第一的留言里，他看到一条长文：

“作为忠诚的南粉，我可以很负责任的告诉大家，廖神的这首《后来》，绝对不是写给他前妻的。

第一：廖神做事向来利落，当初官宣结婚就非常果断，利落的男人向来不吃回头草！

第二：大家可以回忆下，苏雪从出道开始，走的就是性感人设，这跟廖神《后来》歌里，描述的女孩完全不符。

不服来辩！”

这条长文的点赞量也非常高，似乎都是南粉在维护自己的偶像。

廖任南松了口气，有这么条消息，为自己证明清白，心中也踏实了不少。

便笑着关掉手机。

“爸爸，有什么好事呀，笑得这么开心？”

廖恩贝醒了，看到这一幕。

廖任南轻笑道：“有人在网上诋毁爸爸，但粉丝帮爸爸解围了，所以爸爸觉得开心。”

“粉丝们太好了，谢谢你们！”廖恩贝双手合十，对着空气说，然后又捏紧小拳头，皱着细细的眉头道：“诋毁爸爸的人都是坏蛋，等我长大了帮你扁他们！”

“哈哈！”廖任南被逗得哈哈大笑：“贝贝，时间不早了，要起床了。”

“嗯。”廖恩贝掀开被子：“爸爸你转过去，我要换衣服了。”

“行！”

三下五除二，廖恩贝脱下了睡衣，换上一套白色连衣裙。

衣服是廖任南睡前，提前给她准备的。

穿好衣服，廖任南便带着贝贝洗漱，还给她梳了一个丸子头，添加了几枚蝴蝶发卡。

没有女儿前，廖任南怎么也不敢相信，自己居然能应付这些细活。

但生活就是这么出其不意！

稍稍打扮的廖恩贝，就像从画里走出的小天使，让人看一眼便心生宠溺！

给廖恩贝弄完，廖任南简单捣拾下自己，两人便手牵手出门。

“哇偶，快看！”

“哇塞，这对父女好养眼啊！”

“我的天呐，真羡慕这家的女主人！”

帅爸靓女走在路上，总会惹人侧目频频。

“今天想吃什么呀？花卷、烧麦、肉包子，还是鸡蛋面？”

小区里就有早餐店，而且离学校特别近，为了图方便，廖任南都会带贝贝就近用餐。

“爸爸，我想吃炸鸡。”廖恩贝咂吧下嘴，眼冒星光看着爸爸。

“早餐吃炸鸡？我给你一巴掌，你吃不吃？”

“呜呜，你怎么这么暴力呀？那我不吃炸鸡，可以吃蒸绿豆糕吗？葡萄干味的！”

“不行，我刚刚说的，四选二！”

“那吃烧麦和肉包子吧！”

……

吃完早餐。

廖任南将贝贝送到了学校，自己则就近找了家咖啡厅，准备喝杯咖啡休息会。

接下来的时间就属于他自己了。

跟苏雪没离婚前，把廖恩贝送上学后，廖任南还有大堆事情忙，比如打扫房间卫生，还要给苏雪煲汤、炖排骨做美味什么的……

苏雪口味很刁，吃不惯剧组的盒饭，所以有时候他做好美味，还要开车几个小时，专程给苏雪送到剧组……

那个时候，为了苏雪的健康，廖任南从来没有说过一句怨言，不管多难，只要是她需要的，他都是有求必应，现在想起来，他都替自己累得慌。

不过现在，终于自由了！

无拘无束，真是太好了！

惬意的玩了会手机，廖任南手机进来一个电话。

电话一接通，那头曹金铭便兴致勃勃地道：“老弟，你可真是沉不住气，我都给你发那么多信息了，你一个字都没回复。”

“你那首《后来》品质很高，网络上已经炸开了锅，这回是真的火了！”

“真没想到啊！”

廖任南讪笑声：“运气，低调！”

“哈哈～行，我低调！”曹金铭乐呵呵的：“对了，冯台早上给我打来电话了，说腾辉传媒的十周年庆典，想邀请你去参加演出。”

“你这次可真够风光的，冯台就是个挑剔的人，能让她这么做，说明她对你是真看好……”

“通告时间在后天下午，那边的要求也很简单，就是让你再唱一遍《后来》，报酬按照二线明星的标准给。”

廖任南道：“这不太行吧？”

曹金铭迟疑着道：“二线明星的酬劳，都有20个W往上了，我觉得挺多了吧？！”

廖任南笑了声：“我没嫌弃酬劳低，就是想着，在人家周年庆上，唱昨天的《后来》不太合适，我还是另外准备一首新歌吧！”

现在觉醒了前世记忆，廖任南脑中的歌曲作品多如牛毛。

既然以后想在娱乐圈立足，那当然得趁热打铁，一鸣惊人了！

“啊，什么？你又有新歌了？！”

“什么歌啊？”

曹金铭被惊讶得无以复加。

廖任南昨天刚发了一首新歌，现在就告诉他又有新歌了，这是什么超级创作型怪兽啊？

又或者，他以前就写好了？

曹金铭认为后者的可能性更大一些。

廖任南环顾下咖啡厅，淡淡地道：“新歌名字叫《好久不见》！”

----------------------------------------

第10章 狭路相逢！

“你会不会忽然地出现……”

“在街角的咖啡店……”

“我会带着笑脸，挥手寒暄……”

“和你，坐着聊聊天……”

廖任南轻哼几声，坐在这咖啡厅里，他脑中闪现的，就是这一首歌。

这首歌质量很高，超级有代入感，最重要是在腾辉周年庆典上演唱，不会显得太过突兀，也很有风格。

“嗯～好歌啊！”曹金铭赞叹一句：“这是你之前就写好的吗？”

“算是吧！”廖任南微微一笑：“那就定这首歌了，配乐伴奏什么的，我待会来台里弄。”

“好的，那辛苦你了！”曹金铭道。

“回头我跟冯台说一声，你发新歌酬劳可不能按原样算，翻个一倍多应该没问题。”

廖任南心思简单，他可不能跟着单纯。

他就是把关的。

“好吧，听你的！”

……

挂断电话。

一口喝完咖啡，廖任南便打了个车，往魔都电视台赶去。

电视台里有专门为直播配音准备的设备，可以用来录制歌曲。

至于录音师什么的，廖任南就是制作人，他一个人就能搞定，其他人搭把手就行。

他根据前世记忆，直接写好词曲，然后就开始录成品，连中间demo的环节都省了。

经过三个小时的努力，《好久不见》这首歌的初版伴奏出来了，能够还原前世这首歌的百分之九十五。

这个程度已经很难得了。

毕竟，只有廖任南一人知道这首歌的概念，其他人都是一片空白，而这首歌伴奏有钢琴、小提琴等，虽然不复杂但也绝不简单。

很多时候，他传递一些曲调要求，乐器师都需要时间去领悟。

能还原百分之九十五，廖任南虽然觉得有点遗憾，但同时也挺满足的。

他只祈祷下次系统抽奖，能够获得乐器知识，或者编曲专业知识更上一层楼等，这样他就能够百分之百还原经典了。

接下来的一天半时间，除了照顾好廖恩贝之外。

廖任南就在为这首歌而忙。

想到什么好的点子，就快速修改添加进去。

而为了让观众听歌时更有代入感，他还专门请录像师拍了一段vlog，就是他独自坐在咖啡厅的画面，非常切合这首歌的主旋律。

期间，廖任南不间断收到了苏雪的几条消息，都是问他关于廖恩贝吃饭、睡觉，还有上学的情况等。

廖任南直接选择无视。

以前没见苏雪这么关心过女儿，而且自己也没有义务为她报告这些。

……

时间过得飞快。

转眼便到了通告约定的时间。

曹金铭表示想要凑热闹，所以跟廖任南一同前往。

辉腾传媒公司颇有实力。

除了同行前来庆喝外，同一条产业链上的其他公司，比如抖音的副总韩上右，企鹅视频、甜橙TV、阿狸影业等行业龙头，也都派出了代表来参加庆典。

辉腾传媒举办了一场盛大的红毯典礼，还排了足足有三个小时的欢庆节目，除了它们本公司的艺人站台外，还邀请了大批的明星，都是国内小品、舞蹈、唱歌等各分支一线的艺人。

让廖任南有些意外的是，苏雪竟然也参加了这个庆典，据悉她没有表演，只是来站台撑场面。

对此，廖任南无感。

他不会大度到主动去打招呼，也没矫情到什么忌讳跟前妻同台等。

脸上始终挂着淡淡的笑。

早已释怀！

而当瞟到廖任南的时候，苏雪的脸色就变得很难看。

以前她发送消息什么的，廖任南回复都不超过三分钟，可昨天她发了好几条消息，却就像是石沉大海一般……

苏雪早就快气炸了。

不过现在两人离婚了，她拿廖任南丝毫没有办法，只得默默地憋着生闷气。

没过多久，庆典正式开始。

表演嘉宾们根据所在类别，被安排到后台休息室候场，廖任南自然被分到歌手行列。

他抽空看了下节目单。

歌曲都被排在庆典的后半部分，其中廖任南是第五个出场，在他后面是快子兄弟，最后压轴的歌手冯昆。

冯昆出道近二十年，现稳居国内一线男星，他以烟嗓音出名，最擅长唱苦情歌。

另外，冯昆跟苏雪曾效力于同一家娱乐公司，两人是隔辈的同门师兄妹，算是一个鼻孔出气的主。

当时廖任南被恶意披露是“软饭男”，冯昆没少发微博阴阳怪气的指责他。

想不到现在狭路相逢。

“廖老师，你可以啊，能写能唱！”

候场闲着无聊，快子兄弟和廖任南聊起天来。

五六年前，快子兄弟出道有几年了，但名气却一直不温不火，偶然向廖任南所在公司邀歌。

公司把这个任务分给了廖任南，他经过三天的打磨写出《父亲》，帮助快子兄弟火遍大江南北。

快子兄弟因此对廖任南一直挺感激的。

两人虽然都比廖任南年长，但对他一直以“老师”相称。

“过奖了！”廖任南笑了笑道：“对了，你们今天表演什么歌曲啊？”

“呃～，还是唱《父亲》。”快子兄弟感觉有点尴尬，这么多年了还在割韭菜。

“近些年，我们也没出什么好作品，什么时候廖老师有空，帮我们写一首歌呗？”

廖任南点点头：“可以啊，没问题！”

“真的，那提前谢谢！”

快子兄弟连忙起身道谢，他们原本就是随口说说，没想到廖任南当场就答应了，那真是意外的惊喜啊！

廖任南那创作水准，他们是十分信服的！

就在这时。

一众人涌进了后台休息室，被团团围在最中间的，是一名身穿皮衣皮裤，戴着墨镜和buling～buling～首饰的中年男子。

男子边往里面走，有不少小艺人站起来，主动跟他打招呼。

“昆哥来了。”快子兄弟也起身打招呼。

“嗯，你们好！”冯昆隔着几名工作人员，只是轻扫了两人一眼，神情酷拽酷拽的。

而这时，正好轮到廖任南在补妆，他便没有什么特别的动作。

冯昆原本都走过去了，却突然瞥见廖任南，便折回一步，笑着问大家道：“马上要表演了，大家紧张么？”

“昆哥，不紧张。”快子兄弟忙道：“这紧张个啥，又不是第一次登台。”

冯昆没好气道：“呵呵～你们那歌炒了几年冷饭，而且还没一点难度，如果这都还紧张，那真不适合吃这碗饭。”

快子兄弟两人尴尬的对视一眼。

没有搭话。

“说到适不适合吃这碗饭，廖任南你第一次登台，面对这么多观众紧张么？”

冯昆突然瞥向廖任南，话语里阴阳怪气的。

廖任南淡淡地道：“紧张啊！”

“嗤～，你还挺诚实的！”冯昆讥笑着道：“不过你紧张就别接啊，这可是辉腾十周年，可别被你给搞砸了！”

廖任南不慌不忙：“我紧张，不是因为我的唱歌水平，而是因为我是慢歌实唱。”

“哪像某些歌手这么会写歌，电音、合声多、词还少，就算假唱外人也听不出来，那肯定不会紧张的了。”

噗嗤！

廖任南这话一出口，候场室哄笑声一片。

“你……走着瞧！”冯昆被气得语无伦次，想反驳什么但又怕事情搞大，丢下一句话便灰头土脸离开了。

廖任南表情毫无波澜，继续让化妆师补妆。

不知过了多久。

一名工作人员小跑步过来。

“廖老师，您准备一下，下一首该您上台了。”

“嗯，好的。”廖任南点点头，眸子里闪过一丝精芒。

----------------------------------------

第11章 新歌《好久不见》！

“兄弟加油！”

快子兄弟举起拳头，为廖任南鼓劲。

“嗯。”廖任南点头示意。

隔着好几个座位的，冯昆看到这一幕，不屑地摇着头。

廖任南直接选择无视，跟着工作人员来到舞台边。

主持人慷慨激昂地介绍着：“接下来，有请音乐制作人、歌星廖任南先生，为我们献上一首《好久不见》。”

哗啦啦啦啦啦……

掌声响了起来，台下还有不少观众，高呼廖任南的名字。

毕竟沉寂了这么多年，现在还能记住他的，都是上个时代的人了。

伴随着聚光灯的照耀下，廖任南挥手走到舞台中央。

待廖任南立定后，聚光灯突然一暗，然后舞台后方的大荧幕，亮了起来。

荧幕里的画面是：

一个黑发青年坐在咖啡厅，桌上摆着一杯拉花拿铁……

青年黑曜石般狭长的凤眸，却一直淡淡地望着门口……

那看似温柔实则淡漠的视线，足以让任何人都为之而心碎……

画面由远及近然后由近及远……

最后再次落在那杯拉花拿铁上！

同时显出歌名《好久不见》，词曲唱都署名为廖任南。

看到这短片，原本杂闹的宴会厅，此刻安静得落针可闻。

“我去，这开场效果，太好了吧！”候场的快子兄弟大利小声感叹一句。

“可不是嘛，真文艺，观众都被代入了！”肖阳跟着附和。

冯昆盯着屏幕，轻咧着嘴，一副“看这家伙搞什么花样”的态式。

候场间的其他艺人，也都看得十分认真，等着听这是首什么歌。

而就在这时，荧幕慢慢暗下去，聚光灯再次亮起来，聚焦在廖任南身上。

廖任南双手握着话筒，眉头微蹙、星眸下垂，神情十分的落寞，就像vlog里的那位痴情人，从荧幕里走出来了一般。

轻柔而忧伤的钢琴旋律，也缓缓地奏了起来。

“我来到，你的城市……”

“走过你来时的路……”

“想象着，没我的日子……”

“你是怎样的孤独……”

低沉的旋律，如流水缓缓缠结而出，简单不复杂。

而在廖任南一开嗓时，便自动加载了‘伤感歌神’、‘身临其境’、‘神级歌喉’等技能。

所以，就算是简单的词曲，从他的口中唱出，也会被修饰得磁性而浑厚。

“拿着你，给的照片……”

“熟悉的那一条街……”

“只是没了你的画面……”

“我们回不到那天……”

这几句旋律极缓，一字一词非常简单。

但从廖任南口中唱出来，却饱含无尽的情感故事，感情深沉而内敛，直捣人心深处。

候场室的其他艺人都听得入迷，脸上浮现出一种沉醉的表情。

“这唱功，好强啊！”快子兄弟大利情不自禁道。

“何止是强，简直神了！”肖阳纠正道。

“是啊，想不到廖任南实力这么牛，隐藏得太深了吧？”大利边感叹边摇头，脸上写满了不可思议。

“嘎哈～嘎嘎哈哈！”曹金铭又惊又喜，直接笑出了鸭叫声。

他以为这一次可以淡定从容地听廖任南唱歌了，谁知道又猛不及防的被对方送了个巨大惊喜。

之前从小白蜕变为青铜，后来进阶成白金级别，现在才发现廖任南真身是王者！

曹金铭决定，以后尊称廖任南为歌神。

廖神！！！

“嗤！”正在让人补妆的冯昆，忍不住倒抽一口凉气，搞得化妆师手跟着一抖，刚铺平的粉底都弄花了。

“他一制作人，能唱到这水平？”冯昆低喃出声，原本不屑的气焰折了大半。

廖任南这唱功着实让他惊诧！

“你会不会忽然地出现……”

“在街角的咖啡店……”

“我会带着笑脸，挥手寒暄……”

“和你，坐着聊聊天……”

“…………”

悄无声息的，歌曲就进入到副歌，尽显词曲和旋律的丝滑。

廖任南唱出这一段，所有的观众都有点坐不住了，大家这才明白前面播放的vlog用意。

也情不自禁脑补，自己的某个曾经。

廖任南依旧星眸低垂，歌声也变得更忧伤了。

“我多么想和你见一面……”

“看看你最近改变……”

“不再去说从前，只是寒暄……”

“对你说一句……”

“只是说一句……”

“好久不见……”

廖任南唱出最后的几句歌，就像在人耳边轻声诉说般。

词曲里显得十分洒脱，但却又让人内心挣扎，让人感到抓心挠肝的痛，最后又让人淡然、释怀。

这是种奇妙的感觉，无法用言语来形容！

“这歌好好听啊！”

“嗯，确实是一首好歌，真好听。”

“这歌旋律不简单，但歌手唱得更不简单。”

“听得我想哭了，呜呜呜呜……”

台下不少观众赞叹声连连，情不自禁跟邻座交流几句，有些人眼眶湿润，有些人还在暗暗擦着眼泪。

“这歌水准高啊！”嘉宾区里的一众业界贵宾大佬们，看向廖任南的目光都带着几分诧异。

他们出席过不少宴会，也听过不少歌手唱歌，但能得到他们这样评价的，屈指可数。

“苏雪，这歌挺好听得哈，想不到你老公这么厉害。”

坐在贵宾区里，翘着二郎腿的娱乐圈校长，对邻座的苏雪笑嘻嘻道。

“呃……”苏雪听到这话，不知如何作答。

“哦，忘记了，你们离婚了。”

娱乐圈校长反应过来，看着苏雪，叹了口气：“想不到廖任南唱功这么好，有点可惜了！”

“呵呵！”

苏雪尴尬地应付一句，她表面上心平气和的，内心却快被气得吐血。

可惜？

老娘跟廖任南离婚可惜？！

只是碍于这公子的身份，苏雪不好说些什么，如果对方名气低个几等，她肯定会毫不留情地训斥回去。

而除了感到气愤外，苏雪心中更是一阵酸涩。

这么好听的歌……

真是廖任南写出来的？

真是他唱的？

？？？？

以前别人夸廖任南，她会感觉到开心。

可现在两人离婚了，对方如果变得更优秀，她只会感觉到愤恨。

……

舞台上。

廖任南歌声还在继续，歌曲进入到重复阶段。

“我来到，你的城市……”

“走过你来时的路……”

“想象着，没我的日子……”

“你是怎样的孤独……”

比起刚听这歌时的惊讶，此刻大家更多是沉浸到歌中，细腻感受着歌曲背后的故事。

这是一首缅怀爱情的歌曲。

对旧时光的缅怀，对那个她的怀恋。

时间过了，人走散了。

人海茫茫，两个人再次相遇的机会很小，也许你已经不在这个城市了， 可我还是有着种种幻想，但只是那种简单纯粹的幻想。

想看看你过得怎样。

想看看你现在是长发还是短发。

想看看你的神情是轻松还是疲惫。

想看看你爱喝的咖啡还是不是那一杯……

----------------------------------------

第12章 都被代入了！

“你会不会忽然地出现……”

“在街角的咖啡店……”

“我会带着笑脸，挥手寒暄……”

“和你，坐着聊聊天……”

廖任南的歌声清幽婉转。

令在场的所有观众都沉浸到歌的意境里：

不管走过了多么曲折的路，多么期盼再次出现那些曾经熟悉的人。

而当再次见到既陌生又熟悉的人时，似乎却只有那句淡淡的：好久不见！

知晓你别来无恙，我也心满意足！

“我多么想和你见一面……”

“看看你最近改变……”

“不再去说从前，只是寒暄……”

“对你说一句……”

“只是说一句……”

“好久不见……”

廖任南轻柔的嗓音，就像在人耳旁诉说一般。

透着满满的忧伤，又藏着满满的遗憾。

韵味无穷！

而伴随着廖任南的歌声越来越低，伴奏的旋律也渐渐淡下来，奏完结尾的音符便悄然而止。

哗啦啦啦啦～

全场没有什么人说话，只有热烈的掌声，声音大到仿佛能把屋顶掀掉。

其中有一些观众，一边鼓掌一边哭，又怕被人给看见，偷偷拭掉眼角的泪滴。

其实大家都心照不宣。

谁不曾年少轻狂过？

谁的爱情里没有过遗憾？

……

舞台上。

廖任南缓缓的睁开眼睛，有种恍如隔世的感觉。

得益于【伤感歌神】【身临其境】【神级歌喉】几大技能的加持，廖任南把《好久不见》这首歌展现得淋漓尽致。

这种感觉真的很畅快！

听到台下热烈的掌声，廖任南微微一笑，淡淡道：“谢谢！”

随后朝着台下鞠了一躬。

鞠躬落幕。

哗啦啦啦啦～

全场又一次响起了雷鸣般的掌声，之前是为《好久不见》这歌，此刻却是为廖任南鼓掌。

气氛达到了另一个高潮。

“这歌好听啊！”

“可不是嘛，我刚刚都完全忘我了。”

台下的人，一边鼓掌，一边窃窃私语，一脸的崇拜。

而后台的一众艺人们，表情也是丰富多彩，不少人都是半张着嘴巴，掩饰不住心中的震惊。

廖任南刚才的表现，着实让他们给惊到了。

棍子兄弟早已对廖任南心悦诚服。

两人平常创作的歌曲，都偏向电子乐、搞气氛类，唯独廖任南的那首《父亲》，当时可谓是收割了不少眼泪。

但也没达到今天现场这样的效果啊？！

此外，接下来就该棍子兄弟登台演出了，两人可是要唱嗨歌，现在观众的情绪被廖任南带得这么低……

还让不让人唱了？！

难！

而先前满面嚣张的冯坤，此时也没了那股底气。

作为歌手，只要稍微听几句，他就能感受到廖任南的实力。

吐字清晰、情绪饱满、婉转起调，流畅如高山流水般……

廖任南有如此实力，怎么还隐居幕后这么多年，原地出道都能霸占歌王席位吧？

想到此，冯昆感到有点心虚。

待会他还要压轴表演了，也不敢保证自己能达到，现在一半的效果。

风头都让廖任南给抢光了。

踏马的！

看到现场反响如此热烈，曹金铭也跟着激动得鼓着掌。

他对廖任南可十分熟悉，知道廖任南这些年来过得多不容易。

当初廖任南突然官宣结婚，他就怀疑里面有隐情什么的。

现在看来，他的怀疑是正确的。

难怪廖任南一直这么忧郁，原来心里藏着这么多事。

这小子不容易啊！

此外。

贵宾区的一众也业界大佬们，也都被廖任南的歌声给折服了，不少人交头接耳着，讨论着台上这位年轻人的背景。

“这位歌手叫什么名字？”

说话的人是抖音副总裁韩上右，他刚才也被廖任南的歌给代入了，回忆了很多他这个年纪不该想的画面。

“副总，他的名字叫廖任南，以前是做创作的，写过不少歌曲，后来因为结婚隐退了，最近才复出……”

“哦，难怪。” 韩上右点点头，想到什么他又问道：“对了，咱们《天籁之音》是不是还缺一个席位啊？”

“是的，还缺一位歌手。”

韩上右饶有意味地道：“那你说，这个廖任南，能不能胜任？”

“副总，廖任南应该不行吧？！他只是个新人，还没有什么名气，我们请的可都是实力歌手啊。”

韩上右面色一沉：“新人？你刚才不是说过，他创作了很多首歌吗？！而且，那些定了的名单之中，不是也有几位小鲜肉吗？！至于实力，你觉得他实力不够？！”

“不是，我是觉得……”

韩上右直接打断道：“好了，不用你觉得了，尽快跟廖任南经纪人接洽，把这事给定下来，至于公司内部，我会跟制片人谈的。”

“好的！”

“快去办吧！”韩上右点点头，眼神愈发明亮。

他作为抖音副总，主管《天籁之音》多季运营，自然看过不少艺人表演，练就了超强甄别能力。

而仅仅是一首歌……

韩上右就发现：这廖任南蕴藏着无穷潜力，很有可能崛起为天王级别人物！

因为“高音易找，低音难求”！

像廖任南这样的绝品优质低音，更是百亿里挑一的存在！

……

一曲终了。

廖任南退到了后台。

曹金铭早在那等着，给他递上一瓶水，同时对他竖起大拇指：“唱得太棒了，爱死你了！”

“老曹别这样，有点肉麻。”廖任南喝了一口水。

曹金铭尴尬地笑了笑：“那我不说了，走吧，咱们去观众区看看表演。”

廖任南看了看手表：“我不太想看了，要不今天就先这样，我就先回去了。”

曹金铭急眼了：“不是老弟，待会还有庆功宴呢，你不参加吗？”

廖任南摇了摇头：“没什么好参加的，都是一些生意上的交流，你就代我参加吧！贝贝就快放学了，我想回去多陪陪她。”

曹金铭点点头，耐心的引导道：“我知道你是女儿奴，不过现在也才六点，待会我们在宴会厅转一圈就离开，不会浪费太多时间的。”

“再说了，你才是节目表演嘉宾，我代替你参加宴会，算个什么事情？”

廖任南微笑一笑，一巴掌拍在廖任南的肩膀上：“算了，我看你就替我去吧！对了，你的车钥匙在哪，借我用一下，反正你免不了喝酒，喝酒不能开车。”

曹金铭面露为难，但还是乖乖掏出钥匙。

廖任南也不客气，直接把钥匙收了起来：“那我先走了，待会你少喝点啊！”

“呃……好。”曹金铭一时语塞，想要说什么，但最终还是忍住了。

你就这么对待上司的吗？

----------------------------------------

第13章 厉害！商界大佬主动巴结！

没过多久，仪式圆满落幕。

庆典的最高潮，当属廖任南唱《好久不见》时。

后面，冯坤作为压轴明星出场，虽然使出浑身解数来嗨场，却只是引起了一小波的欢呼，远远达不到高潮的程度。

这让冯昆累并痛苦着。

之后，众人稍作休整，便准备参加宴会，就像无缝连接般。

宴会厅满满当当，摆了上百桌。

商业大佬们坐在正中间，演员们围着‘中心’坐，剩下的就是抖音的管理层和员工了。

至于曹金铭，因为他代表着廖任南，自然也是跟演员们一桌。

片刻后，晚宴正式开始。

一张张桌子上，大家都在吃吃喝喝，气氛很是融洽。

吃了一会之后，开始有人跨桌敬酒。

一些小演员、艺人早就坐不住了，纷纷到贵宾桌给商业大佬们敬酒，以寻求一些商业合作什么的。

这些商业大佬可都是金主爸爸。

跨桌敬酒后，场面就安静了下来，毕竟敬酒也要适量，否则就会得罪人。

就在这时。

只见贵宾桌的抖音副总韩上右，正端着一杯酒，朝着演员桌方向走来。

用着餐的几个艺人，内心纷纷一惊。

这位抖音副总裁，掌管着很多热门的综艺节目，而他带领打造的《天籁之音》，更是热门综艺中的精品，手握多少个‘小目标’的资源。

如果能够被他看中，那就等于直接拿到通往爆火的金钥匙。

能够被韩副总敬酒，那是天大的殊荣了！

正坐着无聊的苏雪，自然也看到了韩副总，她眉眼一挑、难掩喜悦，但又强压住自己激动的情绪。

虽然她也觉得被韩副总敬酒很‘光荣’，但她更多的觉得自己值得这份光荣。

冯昆也看到了韩副总，条件反射般的摸了摸酒杯。

他已经被定为下期《天籁之音》首发歌手……

虽然是他工作室极力争取的，但那也是对他的肯定。

而除了这层关系，作为这群歌手里名气最高者，韩总不是冲着自己来，那还会冲着谁？！

铁定是来找自己喝酒的啊！

只见。

韩上右手持着一只杯子，脚步沉稳，不急不缓。

绕过了苏雪所在桌，绕过了冯昆所在桌……

绕到了曹金铭面前，举起了酒杯。

这一幕，让在场的小演员们又是一惊。

谁也没想到，一位做电视台综艺的导演，背景竟然如此之大，居然能够让抖音韩总下桌敬酒。

至于一旁的苏雪和冯昆两人，而更是露出一副怀疑人生的表情。

这怎么可能？！

这魔都电视台导演现在名气这么大吗？！

这曹金铭和廖任南，什么时候搭上了韩总这条‘龙’脉？！

就连当事人曹金铭，此刻也是一阵懵逼。

先前，几个女演员围着他灌酒，他早就有点晕头转向了。

此时此刻，则更是头晕的厉害，都忘记了回应韩上右。

韩上右尴尬的笑了下，主动跟曹金铭碰了下杯，然后将杯中红酒一饮而尽。

曹金铭这才回过神来，连忙一饮而尽。

可即便如此，他还是觉得自己像是丈二的和尚——摸不着头脑。

很显然，韩上右是想要讨好自己，可是，自己身上有什么宝贝，能让这位大佬如此讨好？

真的想不通！

喝完酒后。

韩上右扫视了一圈，淡淡道：“曹导，怎么没看见你的搭档廖任南呐？”

其实。

韩上右在看到廖任南的表演之后，立即让自己的助理去联系。

谁料却得知，廖任南复出没多久，还是独立制作人，处于停摆状态，根本没签约啥公司，也没有他的联系方式。

一时之间，韩上右也着急了。

一来是，他担心和廖任南走正常流程会耽误很多时间，毕竟《天籁之音》明星阵容只剩最后一个名额了，随时都有可能跟别的明星艺人签约。

二来是，他也担心廖任南没档期，越快谈成，他的心也就越踏实。

于是，庆典一结束，他就四处寻找廖任南的踪迹，想要和他达成协议，可是却始终没有找到。

“韩总您好，廖任南有点事先回去了。”

曹金铭这才恍然大悟，原来韩上右看中的是廖任南。

“哦，这样子啊……”韩上右有些失落。

他琢磨了一下，掏出自己的名片，递到曹金铭面前，“是这样的，我想邀请廖任南先生，参加我司旗下的《天籁之音》，不知道他有没有档期？”

曹金铭难以置信道：“您说的是《天籁之音》节目？”

韩上右点了点头：“是的，我们节目还缺一位歌手，您看廖任南先生……”

“当然可以啊！”没等韩上右说完，曹金铭便斩钉截铁地道。

“呵呵～”韩上右露出一丝笑容：“可是，这件事你说了算吗，要不要向廖任南本人求证一下？”

“呃～我肯定会向廖任南求证的…”曹金铭笑得合不拢嘴：“不过以我对他的了解，他应该会同意的……”

“毕竟这可是一个千载难逢的机会……廖任南真的很优秀的，就缺这么个机会！”

韩上右也喜上眉梢：“那咱们就这么说好了，你一定帮我好好的转达，争取让廖任南同意参加节目……”

“好啊，没问题！”

“服务员，这边…”韩上右示意服务员把两人酒满上，端起酒杯：“来，敬你，麻烦你了！”

曹金铭有点惶恐：“不麻烦的！哎呀，其实应该是我敬您的……”

韩上右和善的笑了笑：“都一样！”

……

周遭。

不少人都被自己看到的这一幕所惊呆。

而坐在席位的苏雪，脸早已黑成了猪肝色。

心里更是堵得慌：廖任南将参加《天籁之音》？他有这等资格？凭什么？！

真是走了狗屎运了！

另一桌的冯昆也好不到哪里去，尴尬得能用脚趾抠出四室两厅。

自己的风头，居然被个过气制作人给抢了？怎样都不敢相信这是事实。

这廖任南太踏马可恨了！

“哦，冯昆也在啊，来喝一杯。”

韩上右跟曹金铭聊完，原本准备回桌的，谁料对上了冯昆的眼神，便走过去客气下。

冯昆立马起身，把酒杯压到最低：“韩董好，我敬您，能和您喝酒是我的荣幸。”

韩上右笑了声：“《天籁之音》马上开播了，期待你的精彩表演。”

“谢谢抬爱！”冯昆喜笑颜开，不爽的情绪退了大半。

那廖任南算什么东西，不过是节目的炮灰罢了。

哥才是有望争夺歌王称号的。

走着瞧！

----------------------------------------

第14章 李芊墨是夫控？！

锦绣高档住宅区……

“爸爸，你做的煎饼真好吃。”

廖恩贝一边说着，一边大口大口地吃着煎饼，胖乎乎的脸颊，就像一个大包子。

廖任南笑了笑：“好吃的话，你可以多吃一些，尤其是青菜，都要吃完！”

廖恩贝有个坏毛病，她吃东西很挑剔，只吃肉类和鱼类，而不吃青菜和蔬菜。

为了防止廖恩贝因为偏食而营养失衡，廖任南总是换着花样给她做各种美食。

什么蔬菜沙拉、菠菜肉夹馍、胡萝卜榨汁，土豆肉饼等……

廖恩贝吃了一口饼：“知道的，爸爸，你好啰嗦啊。”

“我……”廖任南一时语塞。

叮铃铃……

廖任南掏出手机一看，是曹金铭打来的。

“呕！”

廖任南还没来得及回答，就听到一道异样的声音从另一端传来。

廖任南把手机拿远点：“老曹，你没事吧？”

“怎么没事，我都喝了快一瓶红酒，真不知道那些人怎么这么能喝，还好我有经验，先垫了几块肥肉，还喝了瓶牛奶，不然现在更难受。”

廖任南哈哈一笑：“不愧是我老曹哥，不过这不是简单交际么，你怎么还喝这么多啊？”

“哈哈，高兴啊！”电话那头笑出声：“有个好消息要告诉你，你要做好心理准备，抖音总裁……邀请你参加《天籁之音》！”

廖任南迟疑了一下：“这个……我就不参与了吧？给别人当垫脚石？”

曹金铭一副喝醉了酒的样子，结结巴巴道：“这个我知道，不……不过你现在才刚起步，如果能在《天籁》上露脸，你的名气肯定会大涨，多……多少艺人求之而不得呢？”

“那行，你帮我敲定吧！”廖任南斩钉截铁地说道，突然，他想起一件事，问道：“对了，这节目录制时间，跟我陪贝贝不相冲突吧？”

“不冲突，我问过了，节目都是下午录制，不耽误你们父女亲子时光。”

廖任南嗯了声：“那行！”

“哈哈，好的，我就知道你会答应，那就先这样了，我明天找你细聊，拜拜。”

“嗯，老曹你现在怎么样？要不要帮你叫辆出租车？”

“不用，好得很，挂了！”

“拜拜！”

廖任南刚挂断电话，廖恩贝便凑了过来。

“爸爸，你要参加《天籁之音》吗？”

廖任南瞪了她一眼：“怎么又听大人讲电话呢，这样不礼貌啊！”

廖恩贝欢呼雀跃：“啊，那是真的啊！爸爸真棒啊，以后我就能在同学面前炫耀一下，说我爸爸是个大歌王了，哇哦！”

闻言，廖任南哑然失笑。

事实上……

对于被邀请参加《天籁之音》，廖任南觉得有点意外，又觉得是情理之中。

像《后来》《好久不见》这些前世经典，在这世就算不爆火，那肯定也会掀起一阵风浪。

而有了多种神级歌唱技能加身，他这世也会往演艺这条道走到底的。

所以现在，一切顺其自然吧！

……

夏国。

魔都国际机场。

“李芊墨！李芊墨！李芊墨！”

“女神，我爱你！”

沿着一众粉丝的欢呼、惊叫声，李芊墨跟着助理往出口方向走。

时不时的，她还会对着粉丝们笑一笑，叮嘱他们小心。

在这两天的时间，李芊墨已经办理，“回归”国内的手续。

李芊墨在漂亮国那边的签约不多，加上她在娱乐圈也有一些人脉，所以这一次的违约，对她来说，并没有造成太大的影响，还在可以接受的范围内。

而天下没有不透风的墙，她回国的消息很快就传遍了全国，不少粉丝都知道了，纷纷来机场迎接她。

李芊墨走入贵宾通道，粉丝们便没再跟着。

她来到机场地下停车室，便看到了一个熟悉的身影。

“幼薇!”李芊墨惊呼一声。

“嗨，芊墨，没想到你在国内名气依旧这么高啊！”林幼薇拉开了迈巴赫的车门，“行李放这，赶紧上车吧！”

“那可不是，谁让我这么讨喜，哈哈。”李芊墨俏皮地道，坐到了副驾驶。

林幼薇的目光，忽然定格在李芊墨身上，感叹一句道：“哎呀，你终于舍得回来了，叔叔阿姨一定很开心吧？”

当初李芊墨毅然决然去海外发展，最舍不得的便是她的父母。

李芊墨为此，连着哭了好多天。

“嗯，是的。”李芊墨惭愧地点点头。

林幼薇忽然一把将她抱住，说道：“这次回来就不准走了，我也想死你了！”

“不走了！”李芊墨斩金截铁地道。

“哈哈，看来男人的魅力还真是无穷呐，对了，你有没有跟他联系？”

“什么男人魅力无穷？”这话说的李芊墨有些尴尬，“跟谁联系啊？”

“廖任南啊，跟我还装是吧？”林幼薇挤眉弄眼地道。

“不是的！”一听这个名字，李芊墨顿时面红耳赤，说不出话来。

“不承认是吧？！那枉费我给你准备了他的一手消息，连媒体都没报道的，现在看来用不着了。”

李芊墨眼眸一亮：“是什么消息呀？”

林幼薇狡黠道：“你廖哥哥的一首新歌。”

李芊墨眼睛咕噜一转：“好吧好吧，我承认！”

“哈哈～我就说嘛”林幼薇乐得合不拢嘴：“来，给你看吧……以前只觉得廖任南有才，却没发现他居然这么有才，还能唱歌，真好听呐！”

李芊墨接过手机，认真地看起来。

屏幕上，赫然是廖任南唱的那首《好久不见》，画面是居中拍摄的，非常清晰。

李芊墨听着歌，眼泪突然就唰唰地落了下来。

“刚才还不承认，你看你妆都哭花了，丑死了。”

林幼薇递给她一张纸，笑着道：“不过你别说，这首歌还真是挺好哭的，我一个事外人都哭得死去活来。”

李芊墨点点头：“嗯，歌太好了，他唱得也好。”

林幼薇撇撇嘴：“啧啧啧，瞧你这花痴样。”

“讨厌，哪有你说得这样。”李芊墨想到什么，便问道：“对了，幼薇，你家有《天籁之音》的资源是吧？”

林幼薇眨了眨卡姿兰大眼睛：“有啊，怎么啦？”

李芊墨小心翼翼地问：“节目还缺不缺歌手呀？”

“这我不知道呀！”林幼薇回答道，想到了什么，又坏笑着说：“我知道了，你是想让廖任南参加吧？”

“是的！”李芊墨这次不藏了。

“啧啧啧……”林幼薇感叹道：“想不到我们的李大女神，是一个超级夫控啊！”

李芊墨羞红了脸：“哪有，我是觉得他有才华，应该让更多的人看到。”

林幼薇双手抱匈：“承不承认？如果你不承认，那这个忙我不帮了。”

“我承认！我是夫控！”

林幼薇满意地点点头，拿起手机开始联系。

一阵“啊、哦，那太好了，没事了”后……

林幼薇挂断了电话。

“到底什么情况啊？”李芊墨紧张地问。

“情况是这样的，原本空缺一个歌手席位，但现在已经有人选了，不过你猜那人是谁？”

“该不会是廖任南吧？”

林幼薇笑着道：“binggo～答对了！”

李芊墨欢呼雀跃：“那太好了！”

林幼薇摇了摇头：“看把你高兴的，唉，不得不说这廖任南真是有艳福啊，有你这么个大美女死贴着，连我一个女的都要嫉妒了。”

李芊墨忽然一声叹息，道：“只可惜不知道什么时候才能见到他。”

林幼薇没好气地道：“瞧把你着急的，我有办法……”

一番窃窃私语之后，李芊墨对着林幼薇竖起大拇指：“也没听说你有交男朋友啊，怎么这么会？”

林幼薇得意的扬了扬眉：“没吃过猪肉，没见过猪跑啊！”

李芊墨白了她一眼：“那就按你说的办！”

----------------------------------------

第15章 你可能误会什么了吧？

不知不觉，时间就到了晚上十点。

虽说明天就是星期六了，廖恩贝不用去学校，但考虑到孩子是长身体阶段，廖任南还是早早哄她睡了。

看着贝贝奶白的脸庞，睡着了嘴巴还笑成一个弧度，廖任南觉得十分欣慰。

让女儿过得开心快乐，是他现在最重要的责任。

而廖恩贝就像个小棉袄一样，不仅非常地听话懂事，反倒还经常语出惊人，给他制造了不少的欢乐。

令他十分的暖心！

见天色尚早，廖任南索性点播了一部科幻电影，打算在精神世界来一场奇幻的旅行。

自从和苏雪离了婚之后，廖任南每天都过得轻松无比。

他每天再也不用担心苏雪会突然发脾气，也不会被无止境的家务大小事给忙得团团转……

想干啥就干啥，时间都是自己的……

这是一种前所未有的畅快！

……

另一边。

苏雪步履蹒跚地回到家，推开门之后便直接躺在了沙发上，高跟鞋随意的丢在一边。

“妈，给我泡一杯蜂蜜水。”苏雪扯着嗓子叫了声。

晚上，她参加完辉腾传媒的庆功宴，就急匆匆的去了另一个宴会， 陪下一个季度的广告商共进晚餐。

虽然她跟人合伙开了公司，手下有十几个艺人，但也免不了要陪着客人喝几杯。

夏国的酒文化，就是如此。

此刻，苏雪酒劲直往上冲，只觉得喉咙干涩，头疼欲裂。

听到声音，何茹梅裹着一件睡衣出来，脸色阴沉。

“这么晚了，大叫什么，还让不让人睡觉了。”

“看你喝得醉醺醺的，没个正形，真不知道怎么说你呀。”

苏雪舌头打结地道：“我这不也是为了工作，我都快痛死了，快给我冲一杯蜂蜜水。”

以前苏雪也经常应酬喝醉。

每次廖任南都会给她冲蜂蜜水，缓解头痛特别有效。

何茹梅瞪了她一眼，接过来一杯白开水：“头痛你活该，正好让你长点记性，蜂蜜水可没有啊，白开水你爱喝不喝。”

“妈，你怎么这么懒啊。”苏雪捂着头，这才注意到客厅里乱七八糟的一片，忍不住埋怨：“哎呀，你这白天在家闲着，也不把房间收拾一下，乱成什么样子了。”

“嘿，你还教训起我来了，翅膀硬了是吧，觉得我是负担了？”

苏雪无语：“不是，我不是这个意思。”

何茹梅道：“你就是这个意思，你爸走得早，我独自一人拉扯着你长大，我容易么？”

“你知不知道，我为了把你拉扯到今天，付出了多少努力，你能有今天，有我大半的功劳……”

“你现在事业有起色了，就开始嫌弃我是吧，还这种口气跟我讲话……”

何茹梅噼里啪啦一通诉苦。

这听得苏雪更加头疼了，“好吧好吧，就当我没说，下次绝不说这种话了！”

“你最好记住！”何茹梅丢下一句话便回房间。

苏雪无奈地摇摇头。

端起热水喝了一口，嘴巴差点被烫起一个泡，酒都被烫醒了大半。

苏雪哀嚎一声：“这都是什么事啊？”

……

翌日。

一大早，廖任南就接到了咖啡馆经理的电话……

说要感谢他为店里带来了客流，免费送他几张贵宾卡。

第一反应，廖任南是拒绝的，并且谢绝了对方的好意……

毕竟无功不受禄，他没觉得自己付出了什么。

但没想到，咖啡馆经理态度坚决，说什么廖任南要是不中意贵宾卡，就给他换成等额的RMB好了……

见此，廖任南只好答应收下贵宾卡。

吃过早餐，他便带着廖恩贝来到了咖啡厅。

到了他这才发现，现在这家咖啡馆是座无虚席。

不得不说，流量就是财富密码，一首歌就让这家店的生意翻了一倍……

这里已经变成为了一个网红打卡点。

这倒是让廖任南有些意外了！

没一会，咖啡馆店主亲自向廖正南道谢，然后给了他四张贵宾卡……

有了这贵宾卡，只要他愿意，就可以全年免费喝咖啡了。

而且，店主还给他开了一间贵宾室，让他先体验一下这里的气氛。

廖任南推脱不了，只好同意试一试。

可当廖任南来到包间，却见房里已经有人。

是一名花季少女！

其实……

包间里坐着的少女，正是李芊墨。

至于那什么咖啡厅赠送 VIP卡的事情，还是林幼薇帮忙想出来的办法，为的就是让她和廖任南有一次偶然的相遇。

此刻，李芊墨看着面前的男子，脑海中不由自主地浮现出了六年前的画面……

那时候她处于变声期，嗓子状态不好，没有适合的歌唱，而她又需要一首歌来推广……

廖任南便特意带她来这里，进行嗓音专项训练……

还特意给她点了一杯咖啡，不厌其烦的教她怎么唱歌……

那时候，她认为咖啡很好，廖任南也很好。

如今更是如此！

一念及此，李芊墨眼眶微红，有些激动：“廖老师，好久不见！”

“你是？”廖任南一头雾水。

“…………” 李芊墨沉默。

这两个字，对她来说，就像一道晴空霹雳。

他难道不该说一句：好久不见？

怎么不按剧本走？

“我是李芊墨！”

男人仍旧是一脸懵的状态。

李芊墨汗颜：“廖老师，你不会不记得我了吧？”

廖任南更加迷糊了：“小姑娘，我应该认识你吗？”

李芊墨撇了撇嘴，说道：“你最近写的两首新歌，不都是写给我的吗？”

听到这话，廖任南轻咳了两声：“小姑娘，你可能误会什么了吧？”

李芊墨：“……？？？”

这一句话直接把她雷得外焦里嫩。

什么？

他根本对自己没有意思？甚至连自己的名字都不记得？

自始至终都是自己一厢情愿？！

以前是，现在也是？！

李芊墨尴尬地问道：“不是，廖老师您全部忘了吗？六年前您给我写过歌，就在这间咖啡厅……”

“…………”廖任南皱了皱眉，却没有回答。

在家带娃六年多，很多琐事他都忘了，再加上上次觉醒系统，两世很多记忆都混淆了，所以一些事情的细节他更加记不清了。

廖任南确实是一点印象都没有。

李芊墨：“…………”

咯噔！

如果现场再安静一点，甚至都能听到她心碎的声音。

一时间，两人都尴尬地杵在原地。

“爸爸，你在干什么呀？”身后，廖恩贝的脑袋忽然伸了出来。

“上完洗手间了？”廖任南揉了揉她的小脑袋。

“嗯！”廖恩贝轻轻应了一声，眼睛盯着李芊墨一眨不眨。

“这是您的女儿吧，好可爱啊！”李芊墨俯身看着女孩，喜笑颜开。

廖恩贝的目光落在她脸上，顿时惊叫一声：“你是李芊墨？《栀子花开》的原唱？！我是墨鱼哦！！！”

----------------------------------------

第16章 难道这就是代沟？

墨鱼是李芊墨的粉丝们的昵称。

“真的吗？那太好了！”李芊墨微笑着点了点头，心中惊喜交加。

想不到廖恩贝居然是自己的小粉丝！

既然从廖任南这里找不到共振点，那就可以从他的女儿这里突破啊？！

这一下不就省了，拉近距离的时间吗？

“栀子花开？”听到两人的对话，廖任南的心猛地一沉。

因为6年前，他确实写过这首歌，所以他觉得面前小姑娘，所说的话应该属实……

只是他真的记不起来，有关她的细节！

而旁边的廖恩贝，早就开心地跳了起来，激动地扯了扯廖任南的裤腿：“爸爸，你真是太厉害了，连李芊墨女神都能认识！”

她又向前几小步，凑近李芊墨道：“李芊墨女神，你好美呀，比实际上还要美。”

“我们班的小朋友都知道你的名字啊，还会跳你的舞呢！”

“真的吗？”李芊墨开心的道。

“当然是真的，我从不说谎。”廖恩贝一边说着，一边后退了几步，然后扭动了一下自己，还没发育完全的腰肢。

模样看起来很是可爱。

但是她的每一个动作，都做到了八分的标准。

李芊墨见状，脸上的笑容更盛了，在一旁鼓掌道：“哇喔，贝贝，你好棒喔！”

“李芊墨，你比电视上，还要漂亮哦！”廖恩贝也回夸道。

听到这话，廖任南却纠正道：“贝贝，爸爸不是跟你说了，不可以直呼长辈其名么？你应该称呼她为姐姐！”

“姐……”

廖恩贝才叫出一个字，却被李芊墨一把拦住：“小盆友，我比你大这么多，你叫姐姐不太合适吧？叫阿姨。”

廖任南：“……”

这个小姑娘看起来也就二十多岁的样子……

廖恩贝喊她一声“姐姐”，似乎也没有什么不对？！

再说了，女人不都喜欢，被叫得年轻些嘛？

廖恩贝有些迷惑的看向爸爸。

廖任南点了点头。

“芊墨阿姨。”廖恩贝用一种稚嫩的声音喊道。

“嘻嘻，贝贝真乖！”李芊墨憨憨一笑，却是美艳不可方物。

这下轮到廖任南迷惑了，他也不知道是为啥？

难道这就是代沟？

不过看到两人，一个愿“打”，一个愿“挨”，他也不好多说什么。

而廖仁贝和李芊墨，则是如鱼得水般，两人牵着手，开始闲聊起来，时不时还比划着舞蹈动作。

廖任南就站在一旁，他也不好多说什么，只能自己找了个地方坐下，点了一份拿铁喝……

还给廖恩贝和李芊墨各点了一杯饮料。

看到廖恩贝兴奋地跟自己的偶像聊着天……

廖任南心里很是高兴。

女儿开心，他也开心！

对于李芊墨，他也很感谢，虽然他并没有完全记起，有关于她的过去……

但一个大明星如此亲近一个孩子，他觉得难能可贵。

而实在是过了太久的时间……

廖任南担心贝贝纠缠着人家，惹得对方不高兴，便作势看了看手表，提醒道：“都十点了，贝贝，我们回去吧，待会爸爸要准备午餐了……”

“再说了，等下地铁也比较堵。”

“好吧，爸爸。”虽然嘴上答应了，可廖恩贝还是有些不甘心的看了李芊墨一眼。

李芊墨趁机道：“要不，我送你们回去吧？这个点带着孩子坐地铁也不方便啊？”

“这样不太好吧……”廖任南道。

李芊墨莞尔一笑：“无妨的！”

“耶，好耶，谢谢芊墨阿姨。”廖任南说话的声音不小了，却被廖恩贝的欢呼声给盖掉了。

“嘻嘻，贝贝好乖，咱们走吧！”一听到这个称呼，李芊墨就窃喜。

廖任南一脸错乱，但还是跟着两人。

毕竟，她们都已经做了决定！

几人稍稍做了遮掩，便乘坐电梯，往地下车库走去。

李芊墨的座驾，是一辆进口宝马，百万起步的。

可是这样一辆豪车，到了李芊墨的手里，就跟个玩具车一般。

从车库里出来时，廖任南说有一个坎比较高，怕会刮到车底，表示要下去帮她看一眼……

但李芊墨立刻拦住了他，然后飞驰而过……

廖任南一脸心疼，她却一点表情都没有！

不止是出库，就连过出口闸，她也是擦边而过，根本不多看一眼，完全把车当玩具。

而此刻，廖任南才注意到，李芊墨一身都是大名牌，都能抵得上半辆车……

还有她身上擦的香水，醇厚而不腻，估计都值好几个车轮……

加上她大明星的身份，应该是不缺钱的主儿。

想到此，廖任南也就习惯了。

当然了……

廖任南看得出来，李芊墨对车很马虎，但她的车技还是很不错的。

知道系安全带，检测车辆仪表；没有路燥症，到了十字路口，适时减速，避让行人。

廖任南觉得她已经强过大半的女司机了。

前面还提心吊胆的，现在廖任南安安心心地坐在副驾驶座上，一路上都在欣赏着城市的风景。

说实话……

这还是他第一次坐女人开的车，居然让他莫名有一种放松感。

在此之前，他一直都是苏雪的“贴身司机”……

只要苏雪一个电话打过来，哪怕是凌晨两三点的时候，他也得第一时间赶过去……

不然的话，几天别想清净……

想想就心力交瘁。

……

一刻钟后。

李芊墨驾驶着车，在锦绣小区的一座单元楼下停住。

怕被周围的居民认出来，她依旧戴着口罩。

“贝贝，你家就在这栋楼吗？”

廖恩贝点点头：“不是，我爸妈离婚后……我们暂时住在这里。”

李芊墨打量着周围：“噢，这里环境挺不错，有一种温馨的感觉，我喜欢。”

廖恩贝眨了眨眼，可爱地道：“芊墨阿姨，你要是喜欢的话，就多来这里玩吧。”

“咳咳。”闻言，廖任南轻咳一声，神色尴尬。

他遮着脸，狠狠地盯了廖恩贝一眼。

意思是：小屁孩，瞎说什么呢？

“那好哦，相信过不了多久，我会再来玩的。”李芊墨却是非常开心的回答到，眼神中有着掩饰不住的喜爱之色。

廖恩贝接着道：“如果芊墨阿姨也住在我们小区就好了。”

李芊墨：“可以吗，我真的好喜欢这里……”

廖任南见这两人越来越不着调，连忙插话道：“好了，李芊墨，谢谢你今天送我们回来……”

“家里也比较简陋，就不邀你上去坐了，希望下次有机会再见。”

廖任南的话，说的很正式，不过李芊墨并没有因此而生气。

她只是淡淡的道：“好啊，不客气，节目没几天就要开始了，期待廖老师你的表现哦。”

“……？？？”廖任南蹙着眉，没有说话。

李芊墨连忙解释道：“我也是无意中听到消息，得知您参加了《天籁之音》。”

廖任南也不想深究，故意打趣道：“哦，我昨晚才确定参加这个节目，想不到现在消息就传开了啊？！”

李芊墨连忙说道：“是啊，娱乐消息传很快的。”

廖任南点了点头。

李芊墨松了一口气，心中却是暗自叹息，差点就暴露了……

不过，她也希望自己暴露，那就可以早点袒露心声……

好矛盾啊！

----------------------------------------

第17章 神级厨艺！

与李芊墨告别后，廖任南就带着贝贝上楼。

回到家中，廖任南便开始准备午饭，而看到冰箱空空荡荡的，只有一些剩余的蔬菜，他便有些后悔了……

早晨应该去菜市场买些肉的，廖恩贝可是个肉食爱好者。

现在该咋办呢？

就在这时，一道机械音在廖任南脑海中响起……

【叮！恭喜宿主辉煌点累计达到一百万，自动兑换一次奖品。】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级厨艺”！】

【神级厨艺：能迅速帮你提升厨艺，使你的烹饪技巧出神入化、登峰造极，即使做出一碗简单的蛋炒饭，也能够家喻户晓、有口皆碑！】

紧接着……

廖任南只觉得脑仁一阵刺痛，就已然掌握了神奇的烹饪技巧。

顷刻之间，他对每一种食材都有了全新的认识，厨艺也有了质的飞跃。

廖任南心里美滋滋的，有了这个技能，他就可以做很多好吃的给廖恩贝吃了……

正合他意！

廖任南看着冰箱剩下的蔬菜，也不觉得痛苦了，反倒是来了兴趣……

便对廖恩贝道：“贝贝，一会儿我给你做个素什锦包子哈！”

“哦，爸爸，什么是素什锦包子呀？”廖恩贝立刻好奇起来。

廖任南一本正经的给她讲解：“就是包子里面包各种馅丁，比如粉条、豆腐丁、南瓜丁、茄子丁、黄瓜丁……”

“哦！”廖恩贝一听到只是蔬菜之类的东西，就失去了兴趣，偷偷溜开，自己玩起了的玩具。

廖任南皱眉，摇了摇头。

便开始认真做包子：

发面……

调馅料……

赶皮包包子……

上蒸笼……

一气呵成！

“爸爸，是什么东西，好香呐？”廖恩贝不知道什么时候凑了过来。

廖任南嘴角勾起一抹笑意……

不愧是【神级厨艺】，连做个普通的小笼包，都能够达到香味扑鼻程度！

“这就是素什锦包子啊，马上就可以吃咯。”

廖任南把蒸笼端出来，还拿了两副碗筷。

“哦，好期待啊！”廖恩贝搓着小肉手，居然留起了哈达子。

看到女儿这模样，廖任南不厚道地笑了。

他夹起一个包子，吹了两口气，往她的碗里一放：“不烫了，吃吧！”

廖恩贝咬了一口……

然后又咬了一口……

整个人都安静了下来！

“怎么，味道很奇怪吗？”廖任南见贝贝这个表情，不由问道。

“不是，爸爸……”

“这包子太……太太太太好吃了！

“我要吃二十个！”

廖任南哑然失笑：“行，这一笼归你！”

“嗯，谢谢爸爸！”

然后，廖恩贝大口大口的吃了起来……

一个接一个的！

都吃得“忘我”了！

见状，廖任南无语地笑了笑。

这说明，她的胃口并不差，只是没有碰到好吃的食物罢了。

吃过午饭，廖任南就“押”着贝贝，去睡午觉。

待贝贝睡着，他也准备眯会，就收到苏雪发来的微信消息：【明天我公司有急事处理，就不过来接贝贝了。】

明天，也就是周日，是苏雪的探视日！一个星期一次！

见此，廖任南无奈地摇了摇头。

苏雪对待女儿是真不上心，以前是敷衍了事，离婚后还是如此！

成年人谁不忙？要是一个人对你很重要，再忙你都会抽出时间来陪她！

当然，廖任南只是为贝贝叫屈，并没有把这件事放在心上。

反正她和廖恩贝的关系，处得好或坏，也不是他能决定的。

【知道了!】廖任南回复。

类似这样的“正规”信息，他还是会回复的。

很快，那边又传来一条：【那你照顾她，细心一点啊！】

廖任南摇了摇头，摁灭手机。

这条消息他可没义务回！

……

生活总是平凡又忙碌。

接下来的几天，廖任南除了照顾好贝贝的饮食之外，还做了几件重要的事情：

第一：与苏雪的律师办理车、房过户手续，这意味着他真正的净身出户了。

除了廖恩贝之外，他与苏雪就没有任何关系了！

第二：与曹金铭合伙开的公司正式成立，取名为“南铭娱乐”。

为了这家公司，两人可以说倾尽所有。

不过，这是梦想的起点，一切投入都是值得的！

第三：廖任南跟华夏一个专业机构，签署了《作品注册委托代办》合同，让他们替自己进行歌曲版权注册相关事宜……

如果，他的作品被非法侵权使用，而这个机构没有及时查出并维权，是需要支付廖任南相应大额赔偿金的！

第四：因为廖任南发表了两首原创，吸引了很多音乐平台的注意，纷纷邀请他入驻……

音乐平台给的分成是五五，廖任南直接要价八二，他自己是八，对方是二……

廖任南坚信自己的作品足够好，而且是原创、首发，值得这个分成价格……

对此， 音乐平台公司犹豫了一两天，最后还是无奈答应了！

第五：《天籁之音》官方工作人员，正式与廖任南签订了协议，接下来便会进行节目的正式录制。

……

转眼间又过去两天。

5月1日

魔都崇明岛

《天籁之音》第二季直播开启……

“大家下午好，欢迎收看由巨峰地产、金大福黄金、华威人工智能……联合赞助的《天籁之音》！”

“本次的参赛单位有拇指娱乐、企鹅视频、阿狸影视、甜橙 TV，还有明星个人工作室胜雪传媒、南铭娱乐……”

“参赛者总计100位，大家鼓掌欢迎他们！”

摄像头前，何炯身穿一身西装，正卖力地介绍着。

镜头扫过后台，都是一众明星爱豆：

有王枫、任贤奇、胡海全、冯昆这样的老牌歌手，也有当红流量叶旭坤、花泽吕、曾怡可，还有一些新秀之辈，比如章杰、廖任南等……

都微笑着和直播间的观众们打招呼！

短暂的停歇之后，何老师继续开口介绍：

“本期赛制全新升级，共包括六个环节……”

“第一环节：【海选】，由评委、媒体观众投票决定通过人员，总共五票，得三票者通过，本环节有60位歌手能够入选……”

“第二环节：【1V1 PK】，选手一对一实力对决，由评委、媒体观众投票决定胜出人员，本环节有30位歌手能够入选……”

“第三环节：【看图写歌】，由各权重投票决定通过人员，依据名次高低进行淘汰，本环节有20位歌手能够入选……”

“第四环节：【关键字写歌】，由各权重投票决定通过人员，依据名次高低进行淘汰，本环节有10位歌手能够入选……”

“第五环节：【千万代言】，由赞助方决定一名直通人员，其他依据网络投票名次高低进行淘汰，本环节有5歌手能够入选……”

“第六环节：【歌神之战】，最终冠军将得到亿元奖金！”

说完，画面一转……

镜头前出现，一辆价值千万的超跑，一把汤臣一品的钥匙，一张用金框镶着的巨额支票。

“哇喔！”

不少明星选手见状，都发出了一声惊呼！

而廖任南却只是淡淡一笑，他已经把心态摆得很正。

不论最终能够走到哪一环节，只要能够赚取一定数量的“辉煌点”，那自己就是这场比赛的胜利者！

从节目一开始，观众们的热情就一直在高涨。

千万代言！

跑车、汤品一臣！

亿元奖金！

这夺人眼球的噱头，顿时吸引了不少网友的目光。

各平台热搜榜上，《天籁之音》栏目组的话题，赫然在列。

并且，以一个无可匹敌的热度，碾压其它所有的新闻。

“感觉《天籁》挣了很多钱啊，这次的奖金居然直接翻倍了！”

“好羡慕啊！只要能够拿到这个节目的冠军，那就是人生圆满了啊！”

“我是为花泽吕来的！花泽吕，华夏歌坛永远滴神！”

“叶旭坤的粉丝在哪里，赶紧归队集合啦！”

“啊啊啊，节目组怎么选的嘉宾，为什么我的爱豆许松没有上啊？”

“我是来看美女的，曾怡可我爱你！”

“楼上的兄弟，你真是：恶心他妈给恶心开门——恶心到家了！”

“这尼玛感觉是娱乐圈神仙打架，好刺激啊！”

“……………”

直播间里，顿时炸开了锅。

热度节节攀升。

一万……

两万……

十万……

一百万！！！

这才刚开始不到半个小时，直播间的人数就突破了一百万。

而且速度丝毫不减，还在继续提升。

----------------------------------------

第18章 《天籁之音》开播！

“下面介绍本季的导师阵容……”

“第一位是，有着华夏主流音乐教父称号的，刘焕老师！”

“第二位是，歌声兼具磁性和爆发力的，华夏歌后那殷老师！”

“第三位是，歌坛垦荒者之一，殿堂级唱将、唱作人代表王梓讼老师！”

“第四位是，天才作词、作曲人，林溪老师！”

“第五位是，人美歌甜、全能艺人，李芊墨老师！”

随着何老师的介绍，几位导师都对着摄像机一一打招呼……

观众席的掌声也是一阵接一阵！

特别是当镜头对准李芊墨的时候，更是掌声雷动……

与此同时，直播间也炸开了锅：

“啊！芊墨女神是我的！好美！”

“等了六年，芊墨女神终于又回来了！”

“看到李芊墨，我又相信爱情了！”

“兄弟们住手，放开让我来，我先舔为敬！”

“烦死！都特么别发弹幕了，老子都看不到女神的盛世美颜啦！”

不止是观众……

就连候场室的好几名艺人选手，也都发出了一声惊呼，盯着屏幕大饱眼福。

毕竟，李芊墨被誉为国民女神，肤白貌美自带仙气……

那颜值……美到无法用言语形容！

关键年龄还小，正值含苞待放的花样年华……

如此完美的女孩，哪个男人不想占为己有？

在听到介绍李芊墨时，廖任南却只是淡淡的一笑。

前两天，他得知李芊墨在《天籁之音》中担任导师的消息，当时他还觉得挺惊讶的。

于是就上网查了查有关她的个人资料。

李芊墨是童星出身，背景雄厚，属于众星力捧，出道即爆红……

对于这类，借助外力乘风起航的艺人，廖任南虽然不抵触，但属实也没多少好感。

不过，李芊墨出道后至今零绯闻，没有任何负面言论和新闻，相反还有许多高质量作品，属于在娱乐圈出淤泥而不染……

对此，廖任南是很欣赏的！

“好了，接下来，就由我来宣布……”

“《天籁之音》第二季，正式开启！”

随着何老师的话音落下，工作人员“咚”的一下，敲起了铜钟。

这代表着比赛正式开始！

首先进行的是抽签环节，以此决定歌手出场顺序。

其中，廖任南抽到的是75号，属于中场靠后的位置。

【海选】环节的歌曲，都是歌手们事先挑选好的，所以不存在由于出场顺序，导致谁占便宜的问题。

由于比赛耗时长，为了便于管理，每位选手都分配有独立候场间。

当然，候场室也不是只有歌手一人，他们也可以请助手、指导老师，甚至明星等外援，来为自己撑腰拉人气……

另外，候场间各个角落都装有摄像，用来展示参赛选手们的精彩瞬间！

大屏幕一一闪过选手们的实时镜头。

10号候场间。

花泽吕被五位化妆师围在中间做造型……

曾怡可抱着吉他，表情有些古怪……

两人身后，苏雪正叉着腰，交代着什么……

她看到直播灯亮起，瞬间换了一副面孔，冲着镜头微笑着道：“宝贝们，记得支持我工作室的选手，爱你们哦！”

正如苏雪所言，花泽吕和曾怡可都是胜雪娱乐旗下艺人。

这次参赛，她有两个目标。

一是：捧自己旗下歌手，争取拿下【千万代言】！

至于【歌神之战】，她也就做梦的时候想想，毕竟实力摆在那里！

二是：在节目中打压廖任南！

在她公布和廖任南离婚的消息后，竟然有人嘲笑她错失了一个好男人，这让她心里很不爽。

所以她要借这次比赛，向全华夏的人证明，离开廖任南是正确的选择！

就在这时，直播间弹幕也是猛增：

“曾怡可好有内涵呐！”

“喜欢曾怡可这款的同胞们，前来报到！”

“好期待花神的新造型，感觉这次又会眼前一亮！”

“苏雪我爱你，我的女神！我的名字叫闷骚……”

“大家有没有发现苏雪离婚之后更美了，看来真是被廖任南那个吸血鬼拖累了！”

“哈哈，我苏大女神人气就是高啊！”

38号候场间。

除了一些负责协助的工作人员外，几个打扮得珠光宝气的贵妇，在镜头前十分地抢眼。

而此刻，叶旭坤穿着背带裤，正在房间中区域，炫自己的篮球技能……

不知是炫给粉丝看，还是炫给这些金主看？

叶旭坤是华夏娱乐龙头“拇指”旗下艺人，属于当热重金力捧的对象，也是这次夺冠热门选手之一。

看到这一幕，水友们也兴趣高涨：

“哇，贵妇！（流口水.JPG）”

“好帅，坤坤的球技又进步了，看来没少练！”

“叶旭坤就是蛋定啊，这个节骨眼了还在耍球，我喜欢！”

“尼玛……啊！！！鸡你太美！赔我的眼睛！”

“卧槽！叶旭坤已经这么努力了，想不到还有人黑？！”

“我只想问，为什么给坤坤分配38号房间，这是瞧不起坤粉么？”

“哈哈，才看到，38号……噗！”

其它的候场间，也是乐趣纷呈：

一名小鲜肉也许太紧张，手脚不停的发抖打颤，公司的老板和制作人，竟一人一边给他揉手、按摩……

章杰正和欢乐家族中的几人聊天……

还有任贤奇、胡海全、冯昆等一众歌手，在认真地调整着自己的嗓子，为即将到来的战斗做准备……

“至于这么紧张么？噗！哈哈……原谅我不厚道的笑了！”

“笑什么笑，你上还不如人家呢？！看老板那头上的汗，同情啊！”

“杰哥真是幸福啊，看被娜娜疼的！”

“不得不说，还是老牌艺人稳呐！任贤奇大哥，加油！”

直播平台的聊天区，各种弹幕应接不暇。

而……

当镜头切到75号直播间，原本热浪如潮的留言突然停滞了。

“？？？”

“？？？？？”

“！！！！！！”

“什么情况？”

“这是认真的吗？”

全景屏幕里，只见偌大的75号候场间，空空如也。

镜头左右摇摆了几下，终于发现角落里有两个人，正背对着房间的镜头，低头在玩着什么……

这和其它候场间的画风太不同了！

顿时勾起大家的好奇心。

“快，安排移动摄像！”迫于无奈，导演组只得安排人工去拍摄。

一名摄像大哥扛着录像设备，风风火火地冲进了75号候场间。

立定站在这两人的身后。

固定镜头拍到这大哥的表情，几分惊讶几分尴尬几分纠结，复杂得如同便秘一般……

“发愣干嘛，赶紧拍摄啊！”总导演不耐烦地朝对讲机吼道。

摄像大哥犹豫了下，还是打开了镜头盖……

镜头切近……

再切近些……

原来两人是在……下象棋！

----------------------------------------

第19章 比赛现场下象棋？牛逼！

这……？

一时间，所有人都愣住了。

天籁剧组的工作人员，各个都是目瞪口呆。

包括《天籁之声》的副总韩上右，也被这一幕给惊到了，一时间竟然说不出话来了。

按理说，节目有执行导演，他作为总监制，是不用到场的。

而他考虑到这是《天籁》这一季首播，担心会有什么突然状况影响风评，所以亲自到指挥室控场、协调。

但现在，他却是彻底傻眼了。

这廖任南可是自己请来的？

不会是千挑万挑，挑到了一座瘟神吧？！

头疼！

此刻……

那位扛着摄像机的工作人员，则是一脸的可怜兮兮模样。

仿佛在说：瞧，我又不傻，现在知道我为什么不拍了吧？！

就在韩上右感觉到蛋疼的时候……

他忽然注意到，分屏直播间的在线人数，也就是廖任南候场间直播观看人数，非但没有减少，反而还在增加……

并且，这个数字还在以一种惊人的速度增长着！

18万人在线……

20万人在线……

23万人在线……

韩上右又看了看弹幕聊天区里的评论：

“我的天，居然在下象棋！”

“这是宣扬国粹啊！”

“这歌手是有多无聊啊？不过天籁的海选环节确实无聊！”

“这哥们是谁呀？主打一个真实，哈哈！”

“我替大家查了，这是新人歌手廖任南，另一个是他的经纪人曹金铭！”

“人才啊，我喜欢，粉了粉了！”

“廖神，牛逼plus！”

韩上右眼眸一亮，瞬间就顿悟了。

对啊！

谁规定在歌唱节目中候场时不能下象棋的？

歌手自己不怕舆论，我瞎操心个什么呢？

这还能额外给节目引流！

如此一想，韩上右便吩咐道：“继续拍，保持不动，很好！”

摄像大哥一听，悬起的心终于放下，稳了稳肩上的摄影机。

于是……

便见镜头前……

廖任南和曹金铭两人，盘膝而坐下着象棋。

如果有网友心细的话，可以看到曹金铭的双手，都在微微颤抖着。

其实……

下棋的想法是廖任南提出的，他一开始是反对的。

可是看着海选，觉得实在没意思，便又同意了。

他怎么也没想到，会引来摄像注意。

而现在，随着摄像机的靠近，他的双手抖得更加厉害了。

曹金铭稍稍避开摄像头，冲着廖任南眨了眨眼睛。

似乎在说：事情闹大了，咱们赶紧收棋盘吧？

廖任南只是淡淡一笑，看了曹金铭一眼，再看了棋盘一眼……

似乎在说：继续！

曹金铭瞥了瞥摄像小哥，猛吞一口唾沫，对着廖任南挤眉弄眼……

似乎在说：“这种情况，你当真要继续？”

廖任南不动声色，拾起一枚被吃掉的棋子，在棋盘边缘轻轻一敲，淡淡道：“该你了，专心下棋哈!”

曹金铭无奈地点点头，双手哆嗦着继续走棋。

这一幕，让分屏直播间的水友们乐呵不已。

“哈哈，他们这是在演双簧吗？”

“在几十万观众面前下象棋，这俩哥们真是好牛逼啊！”

“廖任南只剩一车一炮，对方还有两车一马，感觉廖神要输啊？”

“不一定吧，我觉得廖神会赢！”

分屏直播间聊天区，已经有水友讨论起，这盘棋的局势来。

“弱弱的问一句，廖任南是谁啊？是哪个娱乐公司的？”

“您老不刷逗音的吗？这哥们的原创歌曲《后来》、《好久不见》，现在在逗音火得不得了，炒鸡炒鸡好听的！”

“刚刚替大家查了，廖任南所属南铭娱乐，好像几天前才正式出道，之前他是幕后音乐制作人。”

“卧槽，纯新人就能参加天籁，这牛逼了！”

连带着，也有不少水友，讨论起廖任南的来历。

候场间的廖任南，当然还不知道所发生的一切……

仍在继续认真下着棋。

“将军！”廖任南将手中的炮，往对界中间一横，沉声道：“你输了！！！”

曹金铭脸色铁青：“你这不讲武德……居然偷袭、绝杀我？”

廖任南呵呵一笑：“谁让你分心的，那接下来的一个月，你可得免费给我当司机了。”

“行，愿赌服输！”曹金铭叹息一声。

两人简单的对话，让直播间里的水友们，瞬间炸了。

“卧槽，这两人居然还下了赌注？！”

“综艺上下象棋还带赌，这真是小母牛倒立，牛逼冲天了！”

“哈哈，记住你了，廖任南！”

“粉了粉了！”

一局下完，曹金铭趁势要收棋盘，却被廖任南一把按住。

廖任南扫了眼现场比赛进度，现在才进行到15号歌手……

便笑着道：“再来一局！”

曹金铭目瞪口呆：“还来?”

廖任南平静地点了点头：“对，这局谁输了，谁请对方喝下午茶……一个月！”

这话一出，直播间又是一阵热议。

“我尼玛，这哥们是真性情啊，我喜欢！”

“可不是嘛，和其他选手一对比，这哥们就像在度假。”

“集美们，大家没发现，廖任南很帅吗？”

“何止是帅，简直是巨帅啊！”

“被圈粉了！”

一时之间，直播间热度，再次上到一个台阶……

原本这只是候场间的分屏直播，热度居然直逼节目的主屏流量。

真是匪夷所思了！

而随着廖任南所在的，75号候场间直播的热度越来越高，其他参赛的歌手也注意到这个分屏……

当他们弄明白事情来龙去脉后，顿时议论纷纷：

“真会玩啊！我怎么没想到带副棋来下？”胡海全有些羡慕，但还是笑眯道：“不过真带了，我也是不敢下的！”

任贤奇露出了赞许的表情：“敢作敢为，年轻就是好啊！”

冯昆起身看着分屏，头脑有些错乱。

音乐节目里下象棋？！综艺还能这么玩？？！！！

欢乐家族的吴心，对身旁的谢那道：“娜姐，你有没有发现，廖任南离婚之后，比以前更帅了？”

谢那偷偷的看了章杰一眼，见章杰不在看她，连忙点了点头。

吴心花痴般地笑了，旋即，又想起了一件事：“对了，现在他离了婚，那岂不是说，我有希望了？”

杜海套一直在旁边偷听……

听到吴心这话，他终于忍不住了：“得了吧，你这水桶腰，比苏雪粗两倍……”

“人家女神都不要，会看得上你？哈哈哈哈～”

吴心狠狠瞪了他一眼：“老娘的腰再粗，也抵不上你四分之一吧？滚一边去！”

杜海套无语地扁了扁嘴。

当然……

也有不少参赛歌手，表面上不动声色，心里却是五味杂陈。

比如曾怡可，她正在思考：廖任南是不是脑子坏掉了？

花泽吕则是一脸嫌弃：下象棋，真特么土，土包子一个！

叶旭坤面露羡慕：尼玛，居然让他装到了！

其中……

反应最大的当属苏雪。

她的脸上带着三分无语、三分鄙视、四分气愤……

这廖任南是知道我要来参加节目，故意来丢我脸的嘛？

谈离婚的时候，表面上装得云淡风轻，其实肯定对我恨之入骨？

居然用这种方法来膈应我？

真没品！！！

……

就在这时。

“时长差不多了，切下个候场间……”

韩上右拿着对讲机，下达了命令。

他表面上板着一张脸，心里却暗暗给廖任南点了个赞。

其实，出于私心的话，他希望给廖任南更多时长的镜头。

但毕竟直播总时长有限，如果每个候场间分配不均，其他的艺人会有意见的。

而且，他真的很怕，再给廖任南多点时间，自己的这档音乐综艺……

会变成象棋研讨赛！

……

与此同时。

比赛井然有序地进行着。

有人欢喜有人忧……

胜雪娱乐旗下的花泽吕，演唱了一首旧歌《卡西莫多的礼物》，以四票通过海选……

同为胜雪艺人的曾怡可，演唱了一首旧歌《狮子座》，得分也为四票，顺利通过海选……

这可把苏雪高兴坏了，就差当场在候场室蹦迪！

还有……

拇指娱乐旗下的叶旭坤，演唱了自己的旧歌《只因你太美》，以五票的好成绩通过海选。

当五张灯亮起的时候，他双手插兜面若寒霜，就像是理所当然似的。

毕竟是有资本捧的爱豆……

那底气就是足！

此刻，叶旭坤正在38号候场室，和几名贵妇举杯庆祝呢！

另外……

有不少选手得了2票和1票，甚至还有得了0票的歌手。

现实就是这么残酷！

终于……

时间一点点过去。

节目的一名助理，敲响75号候场间的房门：“廖任南老师，马上该您上场了，请到后台候场！”

“嗯，谢谢转达，我这就过去！”

廖任南放下象棋，伸伸懒腰，准备出发。

----------------------------------------

第20章 仙女也食人间烟火？

“下面有请参赛者，原创歌手廖任南！”

何炯看到幕布后的廖任南，对着观众们报幕道。

廖任南身着一袭白色衬衣，缓缓的踏上舞台，整个人都散发着光芒。

一时间，直播弹幕猛增。

“哇塞！好养眼的帅哥！”

“这张脸一看就有贵族气质，必火！”

“感觉这位是本届天籁最帅的歌手，没有之一！”

“男神吴彦组，不……比彦组还帅！”

“呀呀呀，我要给南南生猴子！”

由于有【魅力光环】的加持，廖任南悄然间就成了观众们心中的男神模板……

获得的，清一色都是好评！

“哈哈……象棋哥来了！”

“这位是最近在抖音上很火的歌手，我听过他的歌曲，当时都哭了。”

“他是当红女星苏雪的老公，不过怎么感觉他离婚后跟换脸一样，好帅！”

“期待廖神这次会唱什么歌？”

直播间热闹非凡。

原本廖任南作为一个新人，粉丝数量跟那些当红明星，还是有一定的差距的……

但是，在系统【魅力光环】加持，还有他的一顿骚操作下……

他的人气似乎更胜一筹！

就在这时……

砰！

随着一个爆灯，全场一阵惊诧！

摄影师的镜头急摆，对准导师组方位，看是哪位爆了灯？

最后镜头锁定李芊墨！

主持人何炯：？？？

导演：？？？？

其他歌手：？？？？

观众：？？？？

众人一脸懵逼。

李芊墨是所有老师中，最严厉的一个，之前筛选了74位歌手，她留灯的不到10位，通过率快接近十分之一。

所以，廖任南一出来，李芊墨就爆灯，这并不合乎常理。

难道是灯出了故障？

不……一定是灯出了故障！

何老师反应很快，询问道：“芊墨导师，您这是误按了，还是……？”

李芊墨一本正经地道：“不是错按，是我爆灯了！”

此言一出，全场一片哗然。

“这……？李芊墨不是很严格吗，怎么突然就爆灯了。”

“卧槽！感觉这个戏码，能够上热搜榜！”

“这灯爆的，难道是对廖任南的颜值肯定！”

“靠！难道女神也沦陷了？不过小哥哥是真的帅！”

“仙女也食人间烟火的吗？”

直播间弹幕覆屏。

与此同时，候场间的参赛歌手们，也都坐不住了。

有的选手比完赛，一盏灯都没有，而廖任南还没唱，就先得了一灯……

还是出自最严格的导师李芊墨之手……

真是人比人，气死人呐！

其中，最忿忿不平的要数苏雪，她双叉着腰、眉头紧皱……

嘴里不断的重复着：凭什么？！

就在这时……

何老师适时地问出了，大家心中共同的疑问：“哎呀，想不到李老师对廖任南这么欣赏，那您一定很了解廖先生吧？”

闻言，李芊墨兴致高涨，解释道：“当然，我可不是无缘无故爆灯……”

“在这之前，廖任南老师可是一名优秀的作曲家，他的作品有《父亲》、《背包》、《逍遥叹》等，都是非常受欢迎的作品，我当年唱的那首《栀子花开》，也是出自廖先生之手……”

“廖先生最近新出了两首歌，就是《后来》和《好久不见》，相信大家都在逗音听过吧？词曲唱都是他一个人全揽哦，真的非常非常有才华……”

“我觉得本季天籁，廖老师十有八九会夺冠！”

此话一出，直播间弹幕再次覆屏：

“好家伙，芊墨导师居然直接预言廖任南会成为冠军！”

“我的天，李芊墨这是有多喜欢廖神，连矜持都不要了？”

“连仙女都黑，你们还算是人吗？说不定芊墨是真的单纯欣赏廖任南的才华呢？”

“单纯欣赏？我信你个鬼！没看女神到这么激动，这只是单纯欣赏吗？”

“原来女神真的沦陷了啊！”

“呜呜呜呜，请允许我哭一会，我失恋了！”

“谁说女神高冷的，那是你不够有魅力。”

“羡慕廖神！”

然而，李芊墨却是丝毫没有要停下来的意思……

她站了起来，看向一旁的刘焕，那殷，王梓讼，林溪几位导师道：“待会廖老师演唱时，大家可以仔细地听一听，就知道我没有夸张了！”

四位导师面带微笑，最终点头致意。

李芊墨这才重新坐下。

就在这时……

何老师拿起话筒，对着台下的观众调侃道：“刚才芊墨已经替我，详细地介绍了廖任南，那我就不多费口舌了……”

“哈哈～”台下顿时响起一片笑声。

李芊墨也觉得，自己之前的情绪，实在是太过激动了，感觉到有些羞愧。

何老师又看向廖任南道：“不知道廖老师这次为大家带来的是什么歌？”

“最长的电影！”廖任南沉声道。

何老师想了想，问道：“是一首新歌吗！”

廖任南点了点头。

哗啦啦啦啦啦～

全场爆发出震耳欲聋的掌声。

因为现在是海选，不少歌手会选择唱旧歌，以求稳妥，也可以说是省事儿。

新歌留着闯下一关不香么？

所以，廖任南在【海选】环节唱新歌，可以说是非常良心了……

当然值得称赞！

“那期待你的表演！”何老师微笑着说，并自动退到幕后。

“唰”的一声……

舞台上的灯光暗了下去，只留一盏聚光灯，打在廖任南身上。

此时的廖任南，就有如黑夜里的萤火，闪闪发光。

音乐伴奏也适时响起……

沉重的钢琴曲，加上鼓点重击，顿时凸显出悲伤情歌的韵味，给人一种说不出的伤感。

所有人瞬间体会，这是一首忧伤的歌曲。

与此同时……

廖任南脑海中系统提示音响起：

【叮，检测到宿主即将高歌……】

【“身临其境”技能开启……】

【“伤感歌神”技能开启……】

【“神级歌喉”技能开启……】

【…………】

----------------------------------------

第21章 新歌《最长的电影》！

刹那间……

众人这才注意到，廖任南整个人的气质，都发生了变化……

变得伤感，变得忧郁，变得伤感！

大家都情不自禁地，被廖任南所深深吸引。

刚才还兴高采烈的场面，一下子变得阴沉、悲伤起来。

而几个音符过后，前奏奏完，廖任南开口唱出声：

“我们的开始……”

“是很长的电影……”

“放映了三年……”

“我票都还留着……”

“冰上的芭蕾……”

“脑海中还在旋转……”

“望着你慢慢忘记你……”

寥寥的几句歌词，却在大家的脑海之中，勾画出一个画面……

画面中，男孩独自坐在台下，看着舞台上的女孩，跳着芭蕾旋转着……

可女孩跳着跳着，身影却慢慢模糊，最后消失殆尽……

而男孩仍旧坐在那里，手中还握着那张电影票，眼神落寞而寂寥！

舞台上的廖任南，已经完全沉浸在旋律中，眼神如同歌曲中描述的男孩那般，落寞而寂寥……

他继续开口唱着，嗓音感性而动人：

“朦胧的时间……”

“我们溜了多远……”

“冰刀划的圈……”

“圈起了谁改变……”

“如果再重来……”

“会不会稍嫌狼狈……”

“爱是不是不开口才珍贵……”

这一小段结束……

突然，钢琴曲变得更加急促，鼓点也变得更加有力……

就如同暴风骤雨来临的前夕一般，敲出悲伤情歌的高潮前的一个重音节拍。

廖任南下颌一仰，深深地换了一口气，紧了紧话筒，唱出接下来的副歌：

“再给我两分钟……”

“让我把记忆结成冰……”

“别融化了眼泪……”

“你妆都花了……”

情绪在极速升腾！

廖任南的唱腔，也从一开始的抒情、哀伤，变得痛苦万状、声嘶力竭……

连带着观众们的心，也跟着像坐山车似的，“纠结”到了最极点，观众们的情绪，也积累到了最大阀门、值……

这时，廖任南一个转音，唱出副歌后半段：

“要我怎么记得……”

“记得你叫我忘了吧……”

“记得你叫我忘了吧……”

“你说你会哭……”

“不是因为在乎……”

顷刻间，心中累积的情绪，伴随着一句“你说你会哭，不是因为在乎”，倾泻而出……

这简单而直白的歌词，却藏着让人心碎的痛！

再加上廖任南的【神级歌喉】，这首歌的感染力爆表……

观众席上，很多人都被感动，有些泪点低的，哭得稀里哗啦的。

而导师席位上，李芊墨也泣不成声，抹着眼泪抽泣着……

她自己也不知为何，一听到廖任南唱伤感情歌，就会忍不住想要流泪。

与此同时，直播间弹幕也炸了：

“想不到又是一首情歌，听得我都要哭了！”

“呜呜呜呜，我跟我女朋友分手了，她是跳芭蕾的，我们一起滑过旱冰，毕业看完最后一场电影后就分开，之后再也没有见过，所以……这首歌是为我量身点做的吗？”

“这歌太好哭了！”

“感觉听廖神的歌好废卫生纸啊！”

“楼上的哥们你是在开车吗？老司机，猝不及防啊！”

“歌很简单，词很简单，但为什么这么催泪！”

就在这时……

砰！

砰！

王梓讼和林溪两位导师一齐爆了灯。

而剩下的，没爆灯的那殷和刘焕导师，则是目不转睛地盯着台上的廖任南，还沉浸在刚刚的歌曲之中。

“哇哦！”现场惊呼声一片。

大家惊呼是因为，廖任南的歌只唱了一半，就获得了进入下一轮的资格……

如果是老派的人气歌手，他们表示可以理解。

但廖任南可是一位新人啊？！

难道真如女神李芊墨所说的，他是天籁这一届的黑马？？？

一时间，许多参赛歌手，呆呆的站在候场间，看着屏幕上的廖任南，脸上满是不敢置信之色……

这歌手唱原创就算了，还如此高的质量？

什么时候天籁变得这么卷了？

还让不让人活了？！

而舞台上，廖任南的歌声还在继续：

“朦胧的时间……”

“我们溜了多远……”

“冰刀划的圈……”

“圈起了谁改变……”

“…………”

歌曲进入重复阶段。

在主歌唱完之后，廖任南情绪高涨，开始唱副歌段……

他的情绪，比之前的一遍，来得更加热烈。

凄美的歌词，忧伤的情绪……

让人听了觉得撕心裂肺一般，手臂都忍不住起层鸡皮疙瘩！

“记得你叫我忘了吧……”

“记得你叫我忘了吧……”

“你说你会哭……”

“不是因为在乎……”

一曲终了，廖任南站在原地，久久不能释怀！

这就是歌手的最高境界，歌者完全融入到歌曲里。

足足几分钟过去，舞台的灯光全部亮起，廖任南才从歌里走出来，向观众们深深地鞠了一躬，表达自己的感谢。

轰隆隆～

全场掌声雷动。

砰！

砰！

又是两声爆灯音。

“哇哦！”

“五灯了！” 观众席上又是一片惊呼：“这廖任南也太牛了吧？！”

这场海选环节，比赛进行到现在，已经有70多位歌手演唱，通过的歌手还比较多，但以五票通过的歌手寥寥无几！

75号候场间……

曹金铭看到这一幕，激动的差点跳了起来。

自从廖任南加入了天籁，他就一直很重视，多次催促廖任南，询问他比赛的曲目准备的如何……

可是廖任南对此一句话都没说，反而还让他放宽心。

这可是高手如云的“天籁之音”，他怎么能够放宽心嘛？！而他只是个执行导演，并不擅长唱歌，根本就使不上力。

而今天，在廖任南提出要和他下棋的时候，他还以为廖任南要认输了，这让他很是郁闷。

谁曾想，廖任南早已胸有成竹，而且是一如既往的稳呐！

看来，他的担心是多余的！

而另一边，苏雪的脸色却是一片铁青。

按照她的预期，廖任南应该直接低于2票，被淘汰出局，或者最多3票通过海选……

可结果是，他一个刚转行的新人，居然以五票通过海选，这是什么狗屎运？

一瞬间，她对自己公司的两个艺人通过海选的事情，一点都不觉得香了。

“恭喜廖任南先生获得五灯，通过海选顺利晋级下一环节。”

何炯趁机走上了舞台：“哎呀，这首歌真的太棒了，下面有请几位导师们点评一下。”

闻言。

林溪导师率先拿起了话筒，点评道：“从作词上来说，我认为这是一首非常成功的歌曲。”

“也许有人会认为他的词曲写得很简单，但大家应该都听过有句话叫“大道至简”……”

“而且这歌词里所包含的感情，一点也不简单反而非常醇厚，所以我爆灯了！”

“哎呀，廖任南不愧为优秀作词人，太厉害了。”何老师笑了笑，又转头看向王梓讼导师，问道：“那在唱功方面，王导有什么意见，要对廖任南提的吗？”

王梓讼凑近话筒一点，想了想后道：“在歌曲中，廖任南把自己浑厚的嗓音，扎实的唱功和技巧，展现得淋漓尽至，我觉得非常不错了！”

“看来王导对廖任南也非常欣赏啊！”何老师总结了一句，然后望向刘焕和那殷的方向，问道：“不知道两位还有什么意见要补充的？”

“那我说两句吧……”刘焕接过话题道：“《最长的电影》这首歌曲……

不管是从歌词，还是作曲上来说，都是属于抒情类的作品。

但又与众不同，它有着多变的风格，大量的转音、和声编配等，都带着一种独特的味道。

这首歌，用钢琴的柔美，加上打击乐的承托，以及廖任南高超的唱腔……

把陪伴、等待等悲伤情绪，完美的演绎了出来！”

----------------------------------------

第22章 辉煌点累计达到两百万！

话音落下……

“哇!”

观众席上再一次沸腾了。

要知道，刘焕是华夏主流音乐教父，在娱乐圈有着举足轻重的地位。

与其他评委偏向流量相比，刘焕是扎扎实实搞音乐的，因此他的评价最有价值。

他说廖任南好，那就是真的好了！

闻言，何老师点头如捣蒜，似乎很认同刘焕的说法。

“多谢各位导师的点评，那么让我们再一次鼓起掌来，恭祝廖任南通过海选……”

“也期待廖任南在下一阶段的1v1 PK比赛中，能够有更为精彩的表现！”

哗啦啦啦啦～

现场再次响起热烈的掌声。

“谢谢大家！”廖任南礼貌的对观众行了一礼。

接下来。

何老师继续安排下一名歌手上台表演……

廖任南则退到了后台，观看其他歌手的表现。

按照以往他的性格，录完了自己的表演部分，他会“悄摸摸”的提前退场……

可这一次，毕竟是天籁第一期，而且还是全球直播……

他要是就这么离开，势必会引起舆论，被一些黑粉诟病什么的……

所以，廖任南也不着急了，准备耐着性子把节目看完，哪怕是在镜头前发呆也行……

曹金铭似乎比他还要认真，不停在他耳边分析各歌手的特点，说什么是做到有的放矢。

“廖任南，我们真的要认真对待接下来的比赛，不能再像这一期这样应付了……”

“我觉得你具备夺冠的潜能！”曹金铭突然郑重地说。

廖任南笑着打趣道：“老曹，你才发现啊！”

“你别笑！”曹金铭有点急眼：“我在跟你讲正事呢。”

“我觉得啊，接下来的【1v1 pK】【看图写歌】【关键字写歌】，这些比赛环节都是真刀真枪，考验歌手背后团队的制作能力……”

“你看别人团队都是好几人协作，特别是拇指娱乐的叶旭坤，背后都是国际制作人在支招……”

“咱们南铭娱乐，只靠你单打独斗，这样注定走不远啊……”

“所以我们也应该咬咬牙，花重金请一些制作人团队，不能输在起跑线啦。”

廖任南这次没笑，只是问道：“那你觉得找哪个制作人，能够有超强的制作能力，又能够贴合我们的曲风？”

这个问题瞬间把曹金铭问住。

其实……

找制作人团队协助这个事情，廖任南早就考虑过这个问题。

俗话说“三个臭皮匠顶个诸葛亮”，谁不想多个军师帮自己出谋划策呢？

但是，这个军师也不是谁都能当的，如果找国内的制作人的话，廖任南就是顶级的制作人，论歌曲爆火敏锐分析能力和创新能力都是一流，国内不一定有人能超过他。

如果找国外的团队，毕竟各国文化差异摆在那里……

而且，廖任南也真没对国外哪位制作人很赏识的。

所以，他觉得花钱去请这些不着调的人，还不如自己工作室现有的编曲、乐器助手们合作得顺手。

当然，廖任南觉得如果自己懂编曲，精通各类乐器，那就更完美了！

廖任南正想着间……

一道系统提示声在他脑海中响起：

【叮！恭喜宿主辉煌点累计达到两百万，自动兑换两次奖品。】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级编曲”技能！】

【神级编曲：拥有此技能，你将精通各类编曲绝技，成为蓝星编曲第一人！】

紧接着，只感觉身体一阵酥麻……

廖任南觉得脑海中就多了许多编曲知识。

不管是摇滚、蓝调、电子，还是爵士等各种风格，他都能熟练掌握其中的编曲方法！

而这还没完……

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“十八般乐器精通”！】

【十八般乐器精通：拥有此技能，宿主能掌控世面乐器种类的百分之九十九点九九，蜕变为乐器全才！】

身体又是一阵酥麻……

廖任南头脑中多了海量的乐理知识，现在他不仅能够掌握钢琴、小提琴、吉他、爵士鼓、电子琴、风琴等主流乐器……

连马埙、九孔巴乌、牛角匏、胡笳、艾捷克、乌德琴等这样的偏门乐器，他也是成为了行家。

闻言。

廖任南内心狂喜不已。

这系统奖励果然跟宿主当前愿景相关，想什么来什么啊。

而更令廖任南欣喜的，则是他更加确定，自己来参加天籁，是最最最正确的决定。

以往的两次，都是在新歌发布后三四天的时间，才能积累辉煌点到一百万。

但这一次，他才参加第一期节目，只唱了一首歌就收割两百万辉煌点，而且后面节目正式播出也该还会再收割一波……

这得系统奖励，简直就跟不费劲似的，实在是太爽了！

“老曹，助手团队什么的，你就先别想了……”

“你就安安心心把心思放在工作室员工招募上和艺人挖掘上……”稍稍思索，廖任南道。

“不是，你一个人行吗？”

廖任南一脸自信地道：“不用担心，我可以处理好！”

曹金铭听得满头雾水，不过他也没有解决此事的思绪，便也没继续追问。

终于……

在下午四点钟的时候，历时八个多小时，【海选】环节全部过完。

这一环节通过人数是有限制的，名额只有60人……

而比赛越往后面，导师们评分越来越严……

最终只有55人通过。

于是，节目组采取了补位的方式，将之前拿到两票的选手，全部请上舞台，交由评委做二次排选……

最终【海选】环节60个名额，全部确定并在全网发布。

收到自己晋级的通知，歌手们都欢呼雀跃……

特别是最后补位的五位歌手，几人高兴得泪洒舞台，笑称像从鬼门关走了一遭，纷纷表态会把握住这个机会。

另外。

第一期节目的网络人气票选前十结果也出来了……

No.1叶旭坤，1154782票……

No.2花泽吕，1098154票……

No.3章杰，978515票……

……

No.8曾怡可，689514票……

……

No.10冯昆，524789票……

其中，廖任南没有在榜上，他觉得情有可原。

毕竟，像王枫、任贤奇、胡海全这样的老牌歌手都没上榜，他一个刚出来的新人能有多少人气呢？

而这个网络票选结果，可是让苏雪高兴坏了……

廖任南落榜了……活该！

会写歌又怎么样，还不是败给流量！

能通过【海选】又怎么样，往后的环节，网络票选可占有权重……

廖任南按照这个人气，迟早要被淘汰了！

……

第一期节目结束……

观众们按照秩序退场，歌手们也都收拾着。

“任南，待会的庆功宴，你确定不去？”

曹金铭看着正在收拾歌谱的廖任南问道。

得知廖任南成功晋级，“零距离”栏目组的几位同事，也是打电话来一阵吹捧，顺带着要宰他一顿。

廖任南当然不介意，只是他觉得最近时间真的吃紧，便果断拒绝了。

“老曹，我就不过去了，你帮我主持吧，账你帮我结了，回头我把钱给你。”

曹金铭笑着摇摇头：“钱什么的倒无所谓，只是这是你的庆功宴，你不出面算是怎么回事？”

廖任南无奈地道：“我也想去啊，只是我的情况……你应该也知道的。”

“这样吧，等我拿到天籁的冠军那天，我一定陪你们好好大喝一场！”

曹金铭故意皱了皱眉：“那……也行吧！”

“那明天公司再见了！”廖任南头也不抬的说。

“好吧！”

突然，曹金铭眼角余光瞥见一道身影，回头一看，竟是一名女子。

她穿着一条宽松的牛仔裤，外面套着一件夹克，脸上还带着一副口罩与墨镜，将自己整个人都遮住了。

不过，曹金铭却是一眼认出，惊呼一声：“李芊墨!”

李芊墨四下看了看，见周围无人，便取下口罩，微笑道：“曹导，我都遮成这样，你怎么一下就认出来了？”

曹金铭呵呵一笑：“我在娱乐圈待了二十年，每位艺人的特点都能记得住。”

“而且，你这辨识度太高了嘛。”

毕竟李芊墨的身材实在是太好了，双腿修长，前凸后翘，括号腰……

这简直是一百分比例的好身材，在美女如云的娱乐圈，也都是出了名的佼佼者。

哪是简单的掩饰就能盖住的！

----------------------------------------

第23章 廖恩贝一天不打皮痒得很！

李芊墨不明白曹金铭所说话的潜在意思。

只理解了字面意思……

愣在原地笑了笑。

当然了，曹金铭也不是调侃李芊墨，只是一种说话的习惯。

“对了，你来是…？”曹金铭随口问道。

虽然李芊墨的人气比较高，但曹金铭辈分高、资历深，所以他不用对李芊墨说话讲究。

“我是来找廖老师的。”李芊墨的目光落在了曹金铭身后的廖任南身上。

“哦……！”曹金铭这才反应过来，加快了收拾的节奏：“那你们有事聊呗，我都收拾好了，下周再见。”

“下周见，曹导！”李芊墨微微一笑。

“下周见！”曹金铭也笑着回应，用一种古怪的目光看了廖任南一眼，然后一脸笑容的离开了。

廖任南对上老曹奇怪的眼神，不禁暗暗摇了摇头……

心想这老大哥在瞎想些什么呢？

看到曹金铭出了房间，廖任南这才开口问道：“芊墨，你有什么事就快点说吧，我待会还要赶过去接贝贝。”

“没什么事情啊，我就是过来陪你去接贝贝的。”

“……？”廖任南听得一头雾水。

“难道贝贝没跟你说嘛？”李芊墨见此，疑惑地道：“贝贝有跟我发消息，让我今天五点去学校接她，我们约好晚上一起玩啊？”

“啊！你弄错了吧？”廖任南更加懵了：“廖恩贝怎么会跟你有联系？”

廖任南很清楚，上一次见面的时候，两人并没有留下对方任何的联系方式。

自己连李芊墨的电话都不知道……

廖恩贝又如何知道？

李芊墨一边说着，一边从包里拿出手机，“你看，这是贝贝给我发的消息。”

廖任南接过手机一看，李芊墨说的都是真的……

只是他没想到的是，廖恩贝居然是用微博私信，来跟她联系的。

难怪几天前，廖恩贝缠着他问微博小号的密码，原来是因为这事。

两人的聊天记录有几十条：

南柯一梦：【你是芊墨阿姨吗？我是廖恩贝，贝贝！】

李芊墨：【哇，贝贝，你好！】

南柯一梦：【芊墨阿姨，我想你了，什么时候来我家玩啊？】

李芊墨：【呃……我也想去你家玩，只是阿姨这样过去太突兀了，对了，你爸爸知道你联系我吗？】

南柯一梦：【他知道啊,这个账号是他给我的！】

………

南柯一梦：【芊墨阿姨，我爸爸要参加比赛，你好像是评委吧，能不能让我爸爸通过比赛。】

李芊墨：【当然可以啊，我喜欢廖老师的歌，我也相信廖老师的能力。】

南柯一梦：【耶！阿姨你太好了，为了表达对你的感谢，我邀请你今晚来我家吃完饭，你一定要来哦！】

李芊墨：【呃～，好吧。】

南柯一梦：【那一言为定，我今天五点放学，你过来接我一下，如果你不知道路，可以跟我爸爸一起来。】

李芊墨：【行吧，我知道了！】

南柯一梦：【谢谢芊墨阿姨，爱你！】

见此，廖任南有点哭笑不得。

怪不得自己一出场李芊墨就爆灯呢？

这种天马行空的主意也只有廖恩贝想得出来了吧？

“这小丫头，一天不打皮痒得很啊！”廖任南咬了咬牙，对李芊墨致歉道：“对不起啊，小孩子不懂事，给你添麻烦了。”

“不麻烦的。”李芊墨笑了笑，像盛开的花朵：“贝贝很可爱呀，我超喜欢她的！”

“哦，呵呵～”

……

快速收拾了一下。

廖任南便跟着李芊墨，一起往贝贝的学校赶去。

这次依旧是李芊墨开车，廖任南舒服地坐在副驾驶室。

上路才没多久，廖任南便收到两条徽信消息，都是曹金铭发过来的。

曹金铭：这次眼光不错，大拇指.jpg！

曹金铭：在圈内摸爬滚打这么久，我也能够跟着沾沾光了！

见此，廖任南眉头皱了皱……

回复一条：？？？什么沾沾光啊？

很快，曹金铭发来消息：李芊墨啊！

廖任南越看越不懂：李芊墨怎么啦？

曹金铭：不是，你不会还不知道李芊墨在圈内的背景吧？

廖任南：？

曹金铭：好吧，是我多想了，你也是心大，自己摆渡一下吧……

廖任南瞟了开车的李芊墨一眼……

退出徽信，打开摆渡软件，输入了#李芊墨背景#字样……

很快，相关的消息都出来了。

原来……

李芊墨是根正苗红的“红三代”，从小在部队大院中长大，家族中很多亲人都是军人，其中不乏一些军部高级将领……

其中她有被曝光一张庆生照，他的爷爷挂了一身的勋章跟她合影，还有连府院的秘书长级别大官都参加了……

这事在圈内引起不小的震动，众人皆知李芊墨背景非常之强大。

也正是因为如此，她在海外发展多年后归国，依然能够轻易地拿到《天籁》导师资格。

说实在话，这消息让廖任南有点惊讶。

不过，对他也没啥影响。

他重新打开徽信软件，给曹金铭发过去一条消息。

廖任南：我只是李芊墨的普通音乐老师，你别多想啊！

曹金铭很快回过来：知道啊，我没有多想，你也放轻松点，慢慢来。

廖任南：………

越聊越不明白，廖任南索性不聊了。

“到达目的地了。”李芊墨把车停在路边，笑着对廖任南道。

廖任南点点头：“那我过去接贝贝，你就在车里等吧。”

李芊墨摇摇头：“不，我跟你一起，……我答应贝贝的了。”

“哦，好吧。”廖任南感觉怪怪的：“那你多挡点，被认出来就麻烦了。”

“没关系的。”李芊墨表现得比廖任南还积极。

很快……

两人挨身走进幼儿园……

尽管都戴了口罩和墨镜，还是引来了其他家长的注意。

“哇喔，帅哥靓女，好养眼啊！”

“头一次见这么年轻的夫妻，孩子都上幼儿园了，他们自己都还像孩子一样……”

“这美女的身材，也太好了吧，特别是这腰，传说中的A4！”

“感觉这两人有点眼熟，不会是哪个大明星吧？”

----------------------------------------

第24章 接廖恩贝放学！

听到周围的议论声……

廖任南赶紧示意李芊墨，两人往角落处靠了靠，免得被人给认出来。

之后，等了大约五分钟。

随着一道铃声响起，幼儿园学生正式放学。

几名幼教老师领着孩子，依次排队从教学楼走出……

李芊墨看着眼前这些，还不到一米高的萌娃，整颗心都要融化了般，又是用手指又是捂嘴傻笑，像是瞬间得了多动症……

廖任南看到这一幕，也是觉得太好玩了。

其中……

廖恩贝现在五岁了，上的是朵朵班，也就是所谓的中班。

按照学校平常的规定，都是先让小班的家长接孩子，然后才轮到中班和大班。

两人又等了大概十分钟，一位女老师才举着“朵朵”班的牌子，带着一群小盆友，排着整齐的队伍走出来，并让孩子们找各自的家长。

廖恩贝的个头比较高，排在队伍的最后面。

她刚出教学楼大门，便踮起了脚尖，四下打量着，显然是在寻找廖任南。

待看到人群中戴着口罩和墨镜的一男一女……

廖恩贝开心得露出两颗小虎牙，踩着小步伐朝两个人奔了过来。

见状，廖任南会心一笑，赶紧上前去迎接。

两人正面相向，距离越拉越近……

越来越近……

廖任南蹲了下来，展开双臂，准备搂贝贝。

然而，就在这时，廖恩贝忽然一个小拐弯，从廖任南身前绕过去，朝着后方奔了过去……

廖任南一回头，便看到廖恩贝已经，扎进了李芊墨的怀抱。

两人拥抱在一起，脸上流淌着幸福。

只剩廖任南蹲在那里，一脸的尴尬！

“好爸爸，你愣着干嘛呀？咱们回去啦！”还是在李芊墨的提醒下，廖恩贝这才注意到廖任南，过来挽起他的手臂。

廖任南扁了扁嘴，故意酸溜溜地说：“呵～，我还以为我戴了个口罩，你就不认识我了呢？”

“哪有！”廖恩贝做出流口水的表情包：“我爸爸这么帅，在人群中闪闪发光咧，怎么会认不出呢？！”

扑哧！

李芊墨被两人给逗笑了。

简单聊了几句，三人便准备回家。

廖任南牵着廖恩贝走在前面，李芊墨单独跟在后面……

想到了什么，廖恩贝突然放缓步子，待李芊墨走近了些，一把牵住李芊墨的手……

注意到这一幕，廖任南瞪了贝贝一眼，但碍于李芊墨在面前，也不好多说什么……

而李芊墨却是很开心，牵着廖恩贝的小肉手，嘴角流露出一丝微笑。

于是，三人并排手牵着手走出校门。

惹得路人侧目频频：

“哇偶，这家人颜值好高啊！”

“可不是嘛，这三口之家也太幸福了吧？！”

“这画面真治愈，我要拍一张照片存着……”

“照片记得传我一张！”

跨过一条马路……

三人便来到李芊墨的宝马车前。

考虑到什么，廖任南主动说：“反正你们要聊天，不如我来开车吧？”

“嗯，这样也好！”李芊墨把钥匙递给廖任南，带着贝贝坐到了后座。

由于车上没有备安全座椅，李芊墨则给贝贝系上安全带，还用一只手臂紧紧搂着她……

看到这一幕，廖任南不禁心头一动。

苏雪是贝贝的亲生母亲，平常都是注意不到这些点。

而李芊墨还是个金枝玉叶，且是广受崇拜的时尚明星，居然能够这么细心体贴，实属与她的形象反差好大……

廖任南不仅对李芊墨多出一丝好感！

当然了，这份好感不是男女之情，只是人与人之间的欣赏。

待两人都坐稳当了，廖任南这才发动车。

“贝贝，你要不要看看你爸爸，今天唱歌的视频啊？”李芊墨问道。

“好呀！”廖恩贝满脸期待。

李芊墨用手机搜索出视频，调到廖任南出场的阶段，递到廖恩贝面前，两人一起看起来……

“芊墨阿姨，你觉得我爸爸唱歌好听嘛？”

“当然好听啦，都得了五盏灯，第一厉害！”

“嘻嘻，听到你这么说，我好开心！”

一路上，两人一搭接一搭的聊着天……

廖任南似乎成了一个多余的人。

从后视镜瞥到，搂在一起哈哈大笑的贝贝和李芊墨……

廖任南有一种自己并没离婚的错觉……

准确的说是，在这短暂的一刻，他体会到三口之家的快乐。

其实，他对另一半的要求不高，不需要她多么漂亮能干，能够相夫教子开心过日子就行，奈何苏雪偏偏不是这一类。

人生就是这么无奈！

很快，便到了锦绣小区……

李芊墨看了眼廖任南，犹豫要不要告别了。

“贝贝，那今天就这样，阿姨改天再找你玩？”

听到这话，廖恩贝一下就急了，“不是，芊墨阿姨，我们不是约好了，你要去我家玩吗？”

“难道，你们大人都一样，喜欢撒谎的吗？”

李芊墨连忙摆手：“不是的贝贝，阿姨也想跟你一起玩，只是……”

李芊墨瞥了廖任南一眼，神情有些许的尴尬。

虽然她确实喜欢廖任南，也表态这次要主动出击……

但她还没脸皮厚到人家还没开口，自己就往他家里去的地步……

廖恩贝人小鬼大，一下子就捕捉到李芊墨这眼神的意思。

她转过头，朝向廖任南，气愤地问道：“爸爸，难道你不欢迎芊墨阿姨来我们家吗？”

“如果不是芊墨阿姨，你可能比赛就被淘汰了。”

“你不是教育过我要知恩图报吗？”

闻言，李芊墨尴尬的笑了笑，心里想着不至于。

廖任南犹豫着，不知道如何回答。

如果换做别的女人，他肯定当场否决了……

但他跟李芊墨也算有过渊源，而且今天自己一出场她就爆灯，确实给自己添了不少热度……

最关键的是，廖恩贝这么的喜欢她……

稍稍思考，廖任南便有了决定，笑着对李芊墨道：“既然你们都约定好了，如果没事的话，就上去坐一会呗？”

“嗯～那好吧！”李芊墨点头道，她脸上表情没什么，心里其实美滋滋的，想着又靠近廖任南一点了。

“欧耶！”廖恩贝高兴得像要跳起来，拉着李芊墨的手就往小区走……

边走还边说：“芊墨阿姨，我家里有好多的玩具，都可有意思了。”

“还有，我爸爸做饭特别好吃，待会你就留下来吃晚饭。”

“嗯，行！”李芊墨也不客气了。

“那要不你今晚就在我家过夜吧，咱们可以玩个通宵咧。”廖恩贝越说越兴奋。

“这……不太好吧？”李芊墨尴尬地笑道。

看着廖恩贝这得意、兴奋的小背影，听着她不着边际的各种无理要求……

廖任南感觉自己被道德绑架了！

……

一进屋。

廖恩贝便拉着李芊墨参观起房间。

“芊墨阿姨，这是客厅……”

“这是我爸爸的卧室，这是我的卧室，不过我平常跟爸爸一起睡……”

“嗯～挺好的。”李芊墨认真观察起两间卧室来，她发现房间里虽然没有奢华的陈设，但是却有一种简单的温馨……

她很喜欢！

“这里是厕所，你要尿尿的话，可以自己去！”

“好的，呵呵～”李芊墨尴尬地笑了笑。

正在跟梅姨交接的廖任南听到了，也觉得尴尬到了骨子里……

不过李芊墨在场，他也不好纠正什么。

“芊墨阿姨，快看看我的玩具，可有趣了…”介绍完了房间，廖恩贝开始向李芊墨，展示自己收藏的玩具。

廖任南在一旁看着，也不好多说什么，心想着委屈李芊墨了。

他一个人带廖恩贝好几年，自然知道陪小孩子有多累、多无聊。

苏雪就从来没耐心陪孩子，连一天都没有！

当然了……

廖任南也想到了感谢李芊墨的方法，那就是为她做一桌丰盛的晚餐。

既然留了人家在家里吃饭，那就要认真招待了！

----------------------------------------

第25章 这哪里是简单的家常菜！

廖任南准备亲自下厨……

他交代梅姨去买一些菜回来，然后就让梅姨先回家去了。

而因为有神级厨艺加身，廖任南做起菜来是游刃有余。

几乎是不费吹灰之力，一桌可口的饭菜就做好了。

“贝贝，叫芊墨阿姨来吃饭啦！”廖任南边用毛巾擦手，边对着玩具房喊道。

“知道了，爸爸！”

没一会……

廖恩贝牵着李芊墨从玩具房出来……

并振振有词地道：“芊墨阿姨，我爸爸做的菜可好吃了，待会你一定要多吃几碗！”

“好啊，咱们先去洗个手。”李芊墨笑着说。

洗完手，两人来到餐厅……

李芊墨一下就被眼前的一幕所震惊到。

明明桌上各种菜的材料，她全部都认识，可是搭配出来的菜品，她却很少见过……

而且摆盘特别精致！

“都是一些简单的家常菜，你别客气呀！”廖任南笑着说。

李芊墨摆摆手：“这哪里是简单的家常菜，比起五星级饭店也绰绰有余吧？”

廖任南笑了笑。

说着，李芊墨指着中间一盘菜，问道：“这道菜叫什么名字？摆得好像一朵花啊！”

没等廖任南回答，廖恩贝却抢先道：“这是蒜泥白肉，由猪肉搭配蒜末做的，确实像一朵花哦！”

李芊墨点点头，又指着一个圆盘，问道：“那这道呢？里面怎么还有枣？”

“芊墨阿姨，这不是枣哦……”廖恩贝用筷子夹起盘中一颗道：“这个是话梅，这道菜的名字叫话梅鸭舌，味道可好了！”

闻言，李芊墨偷偷舔舔嘴唇。

“这道是柠檬海蜇头……”

“还有这是四喜烤麸、卤牛肉、色拌肉丝、花开富贵虾……”

没等李芊墨再问，廖恩贝主动介绍起来。

李芊墨举起大拇指：“哇，你爸爸居然会做这么多菜，真是太厉害了！”

“可不是嘛，我爸爸就是神厨！”廖恩贝叉腰骄傲地说。

听到这话，廖任南会心一笑。

就在这时……

咕噜～

一声肚子叫的声音响起。

廖任南瞪了贝贝一眼道：“中午在学校又挑食，肚子饿了是吧？”

“不是我！”廖恩贝扁着嘴说。

“还不承认，肚子可不会说谎！”

“本来就不是！”廖恩贝提高音量。

“是我！”这时，一旁的李芊墨，尴尬地捂着肚子道：“中午录节目感觉食堂菜不好，所以只吃了几口，现在感觉饿了……”

“哦，那赶紧吃呗。”廖任南笑笑道：“当成在自己家一样。”

“好嘞！”李芊墨食欲满满。

……

半个小时后。

李芊墨和廖恩贝靠在一起，两人都瘫软在了餐椅上。

原本她都想好了，第一次在别人家吃饭，要淑女、矜持，留下一个好印象……

可奈何廖任南做的菜实在是太好吃了，每次递出筷子都说只吃最后一口，吃完却又忍不住再夹一筷……

最后把一桌的菜都给扫光了，大米饭也吃了两大碗。

如果不是今天来这吃饭，李芊墨都不知道自己这么能吃！

幸运的是，还好有廖恩贝作伴，也跟着吃了很多，分担了部分注意力……

不然她真的怕自己吓到廖任南！

吃完饭后，廖恩贝便去做家庭作业了。

李芊墨在旁边陪着她。

廖任南收拾了一下碗筷，然后做了一个水果拼盘，让李芊墨吃吃消消食。

李芊墨也没客气，在客厅吃了起来。

由于房间里没人讲话，廖任南和李芊墨相对而坐，氛围莫名有些尴尬。

想到了什么，李芊墨突然问：“廖老师，你这期天籁的网络投票成绩怎么样？好像下一期就要加入网投权重了！”

“我也没怎么关注……”廖任南漫不经心地道：“成绩应该一般吧！”

“那我帮你查查。”

李芊墨拿出手机搜索起来，几分钟后，她的脸色暗了暗。

【海选】环节六十名歌手通过，廖任南的排名还不到40位……

难怪他说一般！

而令人尴尬的是，越往后的比赛，网投权重会越高……

这样的比赛机制也意味着，就算你是再有实力，如果人气不行，那迟早也会被刷下去……

但是话又说回来了，廖任南正式出道没多久，发布的歌曲也才三首，可能很多人听过他的歌，但是却不知道他这个人……

这跟那些频频在影视、综艺露面的明星自然不能比。

这该怎么破局呢？！

“对了廖老师，你最近档期紧张嘛，我有一个朋友想请你，帮忙做一部电影的主题曲。”

李芊墨想到一个办法，可以帮廖任南增加人气。

“写主题曲，可以啊！”

廖任南现在有神级作曲技能加身，写首歌那是分分钟的事情……

更何况他的脑袋里还藏着前世的音乐库！

“那太好了，我待会就让我朋友，把资料传给你。”李芊墨开心的道。

“行啊！”

吃了水果，坐了一会……

李芊墨说自己要回去了。

廖任南看了一眼手表，已经是晚上八点半了。

觉得时间有点晚了，他也不留李芊墨了。

反倒是廖恩贝，听到李芊墨要走，急得都快哭了。

在李芊墨一番好哄，并答应下次再来玩后，廖恩贝才同意让她走。

由于廖恩贝一个人在家，廖任南便把李芊墨送进电梯，就没再多送她了。

临走时，李芊墨还要了廖任南的徽信，说是联系工作方便。

廖任南当然没有理由拒绝。

……

几分钟后……

李芊墨坐上自己的宝马，拨通了林幼薇电话。

“幼薇，你那边有没有最近要上的电影，缺主题曲的？”

“有啊，怎么了？”

“把订单转给我呗，我帮你搞定。”

“嗯……你是不是想叫廖任南写，目的是……帮他提高网络人气！”

“好吧，什么都瞒不过你！”

“啧啧……不得不说你对廖任南是真的好啊，连这事都要帮他安排，看来陷得不深啊！”

“去，我乐意！资料记得传给我哈？！”

“行，我这就叫助理传给你，不过这首主题曲的电影，五天后就要上映了，时间可是挺紧的，原本我们准备用纯音乐代替，上映后再补录歌曲的，如果廖任南愿意就试试吧……”

“先发过来看了再说吧！”

……

这边。

廖任南刚哄贝贝睡着，便收到李芊墨的徽信消息……

发给他的是一个云链接。

下载里面是一份压缩的订单资料……

订单所属公司：花火娱乐

电影名：《那些年，我们追的女孩！》

主题曲名：待定！

音乐风格：流行，青春

酬劳：待商讨！

附件资料：电影微剪辑.mp4

………

看完整份资料，廖任南又惊又喜。

惊讶的是，李芊墨轻描淡写所说的朋友，居然是花火娱乐……

这家公司出品的电影都是精品，票房都非常的高，口碑也不错……

看来她确实人脉超广啊！

而喜悦的是，这部电影，似乎就是他前世所看的《那些年，我们追的女孩！》

这首歌不是现成的吗？还用得着费精力写吗？

----------------------------------------

第26章 神级作曲！

一晃……

便到了第二天清晨。

送贝贝去幼儿园后，廖任南开始着手《那些年》的曲谱……

凭借前世的记忆，加上他新获得的【神级编曲】技能，廖任南只用一刻钟便写完了，还原度高达百分之九十九。

他都被自己给秀到了！

做完这一切……

廖任南给李芊墨发了条消息，准备把歌交了。

早交早结束这个订单！

……

半个小时后。

花火娱乐公司门口……

李芊墨与林幼薇对视一眼，皆是一脸懵逼。

林幼薇柳眉微蹙：“芊墨，你说廖任南找我们有什么事？”

“是他对这首歌要求没弄清？还是他对报酬有疑问？还是他压根不想接这个订单？”

李芊墨心虚地道：“这个……我也不清楚！”

林幼薇没好气的道：“不是，你们不是通过电话，就啥都没说？”

李芊墨露出一副可怜兮兮的表情：“当时才八点钟，我也是刚醒来，都没听清楚他说了啥。”

林幼薇急了：“我的姑奶奶，你怎么这么不上心，这是严肃的事情，不是闹着玩的……”

“公司其它董事很重视这部电影，对这个项目也看得很紧，可不能在这个时候掉链子，不然我会死得很惨的……”

“说得这么严重！”李芊墨白了她一眼道：“放心吧，不会出问题的…”

“你要真不放心这部电影票房，到时候电影发布会，我帮你站台助阵好吧！”

“免费！”

“啊，真的吗？那太好了！”林幼薇高兴得都要跳起来：“你这么说，我就放心了……”

“有你这么个大明星助阵，我这部电影票房肯定又要爆！”

“你还真是够伟大的啊，为了廖任南出钱又出人！”

“行了，你别乱扯了。”李芊墨吐槽道：“总之，待会不管廖任南提出什么问题，你都要对他客气一点哈！”

“知道了，姑奶奶！”林幼薇没好气地回了一句。

就在这时……

一辆计程车在她们前方停下。

廖任南从车上下来，他穿着一件淡蓝色的格子衬衫，袖子随意地卷了起来，简单却不失优雅，却透着一股难以言喻的性感。

好特么的帅啊！

林幼薇眼睛都看直了。

要是能有这么帅的男人做男朋友，她也愿意出钱出人啊！

“廖老师，你来了！”李芊墨热情地喊道。

“李芊墨。”廖任南对她点了个头道。

“廖老师，你好，我叫林幼薇，是花火娱乐董事，也是李芊墨的闺蜜。”林幼薇递上自己的名片。

廖任南接过名片：“你好，林董。”

“你好，廖老师！”林幼薇客气地道：“不知道你有什么事情，我们去会议室说？”

“行！”廖任南微笑道。

三人走入提前安排好的贵宾室。

林幼薇吩咐助理准备茶水事宜后，这才落座。

“廖老师，你对订单有什么疑问呐？”

廖任南怔了一下，开口道：“我对订单没疑问啊！”

林幼薇一脸懵的看了一眼李芊墨。

李芊墨轻声细语地道：“廖老师，你早晨不是打电话说，约谈主题曲的事情吗？”

廖任南点点头：“嗯，是啊，主题曲我已经写好了，就是给你们拿过来看看！”

“啥？”林幼薇以为自己幻听了。

李芊墨也是一副不可置信的模样。

说着……

廖任南从公文包里，拿出一份稿子道：“这是手稿，你们可以看看，是否符合电影主题曲的要求？”

咕噜～

林幼薇吞了一口口水，颤巍着接过手稿……

只见这份曲谱满满当当，字迹相当的工整，音节符号也十分有序。

“那些年？”林幼薇低吟一声。

廖任南点点头。

林幼薇检视起曲谱来：

又回到最初的起点……

记忆中你青涩的脸……

我们终于……

来到了这一天……

桌垫下的老照片……

无数回忆连结……

今天男孩要赴女孩最后的约……

看着看着。

林幼薇念出声来，用手轻轻打着拍子：

好想再回到那些年的时光……

回到教室座位前后……

故意讨你温柔的骂……

黑板上排列组合……

你舍得解开吗……

谁与谁坐他又爱着她……

“哇喔！”林幼薇赞叹出声，抬头看向廖任南。

“廖老师，这首歌的歌词，怎么跟电影这么贴合？”

廖任南笑笑道：“我是看了电影的微剪辑，融合了电影里面的很多片段，所以你会觉得歌词内容，与电影主线贴合！”

“我的天！那您这功力太深厚了！”

林幼薇毫不吝啬的称赞道，想到了什么，她拨通了一个电话。

“喂？”电话很快接通，对面是一个女声。

林幼薇兴奋道：“喂，柴导，现在有时间吗，过来贵宾室看一下《那些年我们追的女孩》的主题曲？”

林幼薇口中的柴导，正是这部电影的总监制。

闻言，电话那头道：“啊，怎么又要看主题曲，不是说档期时间不够，改用纯音乐了吗？”

林幼薇解释道：“我这里有一份，你过来看看！”

“呵呵～”那头讪笑一声道：“林董，您该不会是从哪里随便挑了一首吧，这部电影是追忆青春的，如果歌曲跟主旋律不搭，那会适得其反。”

“我当然知道，总之，电话里说不清楚，你过来再说吧！”

“那行吧，我抽空过来一趟。”

十分钟后……

柴导才来到贵宾室，脸上带着不情愿。

她看到李芊墨和廖任南，稍稍收敛了下情绪，热情的跟两人打招呼……

而当看到林幼薇时，她立马忍不住抱怨起来：

“林董，我现在可忙得很，你还把我给叫来……”

“这部电影五天后就要上映了，主题曲、配乐什么的都要调整，你知道我有多着急吗？”

林幼薇把那份手稿，往桌子上一放，道：“别的你就别抱怨了，先看看这份曲谱再说。”

“哎哟，我现在哪还有什么时间看手稿……”柴导拿起手稿，嘴上碎碎念着，脸上浮现出一丝不耐烦。

而在看到这首歌的名字，以及这首歌的前两行时……

她的话戛然而止！

睁大了眼睛……

看着看着，她的眼睛更直了。

“哇塞，这一句写得真好！”

“这歌写得也太有画面感，太青春了吧？！”

“林董，这首歌不正是为我们电影量身定做的吗？”

“谁写得呀？有这也不早点告诉我！”

柴导很激动，滔滔不绝的说着。

林幼薇指了指廖任南，说道：“这首曲子就是你面前这位大才所作。”

“哎呀，你看我…”柴导恍然大悟，微笑道：“廖任南开嗓之后，我都忘了他是作曲人。”

“厉害！”柴导忍不住对廖任南竖起大拇指：“你真是太厉害了，这歌写得太合我心意了！”

廖任南讪讪一笑：“谢谢抬爱！”

一旁的李芊墨和林幼薇看着柴导那浮夸的表情，不由得都有些忍俊不禁。

她们甚至都没说，这首歌的订单是昨晚才交到廖任南的手里……

短短十二个小时，准确的是没有十二个小时，就完成一首歌的编曲写词，这简直是闻所未闻啊！

而且这首曲子的品质还这么高，实在是太神奇了！

一念及此，两人望着廖任南的目光愈发火热！

----------------------------------------

第27章 一举两得的办法！

看着眼前工整的手稿……

柴导高兴得合不拢嘴：“好了，既然曲谱都已经准备好，咱们接下来就是找歌手来唱了……”

本来，他都已经退让，选择用纯音乐作主题曲……

但是，《那些年》的出现，让他心中又有了一丝期待。

毕竟一部电影上映，如果能有一首好的主题曲打头阵，那会带来不少流量！

话说到这里……

林幼薇和李芊墨齐齐将目光落在了廖任南的身上。

柴导一拍额头：“看把我糊涂的，廖老师，这首歌你能唱吗？”

林幼薇闻言，不禁有些紧张，在她的内心深处，还是希望廖任南能亲自来唱这首歌……

一来，她认为，如果廖任南唱这首歌，会有很好的效果。

再者，节约时间成本！她不确定能否在这么短的时间，找到合适的歌手来演唱这首歌。

听了柴导的话，廖任南心里盘算了下，说出自己的顾虑：“我可以唱这首歌……”

“但是，四天后，我要参加《天籁之音》，那也是要提前备歌的……”

“这样一来，两首歌同时进行，我可能会分身乏术！”

其实……

廖任南嘴上如此说着，心里却是考虑到了廖恩贝。

他可不想只顾着忙自己的事情，对贝贝不闻不问的。

听到廖任南的话，柴导和林幼薇皆是一脸失望的点了点头。

就在这时……

一直没吭声的李芊墨，突然灵机一动，兴致勃勃地说道：“廖老师，其实你也可以这么做……”

“既然《天籁之音》的第二期，跟这部电影上映日是同一天……”

“那么我们可以把这首歌，既用作《那些年》主题曲，又用在比赛节目上，那不就两者兼顾了吗？！”

“另外，在 mv中，也可以进行一些小操作，起到互相引流的作用！”

“对啊!”听到这话，柴导欢呼了一声：“这个建议好，一举两得！”

林幼薇更是情不自禁的抱住了李芊墨……

狠狠的吻了一下她的脸蛋：“哎呀，你什么时候变得这么聪明了？！”

闻言……

廖任南想了半分钟，点点头：“嗯，那就这样安排，这首歌我来唱！”

柴导一听，顿时喜出望外，如释重负的说到：“那太好了！”

林幼薇眉开眼笑：“廖老师，您放心，我们一定会给您丰厚的报酬的。”

“这都好说！”廖任南淡淡道。

当下……

几人便达成协议，以《那些年》为主题曲，同时由廖任南包揽曲谱唱。

同时，还针对歌曲录制的细节，进行了简单的头脑风暴。

李芊墨全程在一旁，一会看看廖任南，一会看看林幼薇，觉得喜不自胜。

她怎么也没想到，自己灵光一闪的想法，不但帮了廖任南，还间接帮了林幼薇。

这一次的合作，简直就是无心插柳柳成荫！

另外，她又对廖任南又多了一分了解，多了一分崇拜！

自己的眼光果然没错！

……

接下来的两天。

廖任南除了照顾廖恩贝，几乎其它时间都花在《那些年》这首歌上……

随着这首歌越来越完善，大家也迸发出更多的想法：

比如，为了更好诠释主题曲，可以请一名女演员，配合廖任南来演出歌曲内容。

比如增加一些情景剧情，让歌曲看起来更有内涵。

结果，就是将一首歌，改成了一部短的音乐剧！

而同时……

在与廖任南共事的这两日。

花火娱乐的一众工作人员们，对他有了更加深刻的认识。

廖任南不论在作词作曲、编曲、制作，还是混音、录音、母带处理等环节……

都是样样精通！

而且是了若指掌、浑然天成……

行家一出手，就知道有没有！

大家都对廖任南佩服得五体投地。

他的口碑在业界也进一步传开！

另一边……

李芊墨也信守承诺，不但给《那些年》电影录了彩蛋，还主动参演了主题曲MV录制……

这可把林幼薇高兴坏了！

毕竟李芊墨可是当红花旦，花钱都不一定请得到……

更何况，她还是友情客串！

当然了，她明白李芊墨之所以会同意，完全是看在廖任南的面子上。

所以，只要自己不亏待廖任南，那也算对得起李芊墨了！

……

又一天过去。

主题曲《那些年》，全部制作完成。

为了感谢廖任南与李芊墨，林幼薇与柴导大摆筵席，举行了一场盛大的宴会。

“来，廖老师，再敬你一杯……”

“如果不是廖老师出手，我们的这首主题曲，绝对没有这么顺利完成……”

“太谢谢你了！”

林幼薇和柴导轮流跟廖任南碰杯。

“谢谢抬爱，这也是大家的功劳！”廖任南也不矫情，能把这首歌录下来，他也很高兴。

“来，芊墨，你也喝啊…”林幼薇突然Cue了一下李芊墨：“怎么不跟廖老师喝一杯啊？”

李芊墨脸色微红，端着红酒道：“廖老师，我也敬你一杯，辛苦你了。”

廖任南笑了笑：“应该我敬你的，如果不是你，我都不会写出这首歌。”

听到这话，李芊墨心里美滋滋的，笑了一声道：“那也是廖老师你有才，这机会给别人也许是个炸弹呢？”

林幼薇也插话道：“芊墨这话不夸张，我们当时对这个主题曲，都没做什么指望了……”

“所以廖老师你真的算是雪中送炭，帮了我们一个大忙！”

“哪里哪里，过奖了！”廖任南谦虚道。

酒过半巡……

林幼薇从包里拿出一个存折，递到廖任南面前道：“廖老师，这是您的酬劳！”

廖任南拿起来，扫了一眼。

一百万！

“林董，你这……，给多了！”廖任南将存折推回给林幼薇。

“不多，这是您应得的！”

“这我不能拿！”廖任南摇摇头。

按照他以往的报酬：

作词十万，作曲十五万， 演唱二十万……

总和加起来不会超过五十万……

这也是市场上的行情价！

林幼薇的一百万，在他看来，实在是太多了。

“廖老师，您真是太客气了，您都不知道您为我们省了多少经费……”

“所以，这报酬一分都不能少，以后我们还有合作的机会，到时候，你可不要拒绝我们。”

林幼薇很肯定地说，看到廖任南不说话……

她又接着道：“如果廖老师你不接受这存折，我直接给您代买一辆保时捷也行？”

事实上……

林幼薇第一次见廖任南，除了对他的颜值感到惊讶外，对他坐计程车来也是十分惊讶。

这年头，别说明星艺人了，就连幕后的制片人，只要稍微有点名气的……

那谱一个比一个大！

廖任南这么有本事，还这么低调……

当真是难得！

“好，既然你这么说，那我就不客气了。”

廖任南见林幼薇话都说到这份上了，也不好再推辞。

他端起酒杯：“预祝你们电影上映大卖！”

林幼薇也赶紧端起了杯子：“多谢，也预祝廖老师《天籁》顺利晋级，再下一城！”

“来，大家一起干杯！”

“干杯！”

----------------------------------------

第28章 0.1折购车优惠劵！

宴席散去。

大家便各自回家了。

林幼薇安排了司机，专程送廖任南。

李芊墨原本是打算开车送廖任南的，不过她也在饭桌上喝酒了……

而且她的酒量不是很好，这会儿已经有些晕乎乎的了，索性就先准备回家休息了。

廖任南看看时间，下午五点还差一刻。

他便给梅姨打了一个电话，让她不用去接廖恩贝了。

另外告诉司机，把自己送到廖仁贝的学校门口。

在接上廖恩贝后，两人打算走回去，手牵着手压马路，倒也算锻炼了。

“贝贝，你妈妈说明天早上，要来接你去玩哦。”廖任南漫不经心的说。

明天是周末，也是约定的苏雪探视日，昨天晚上苏雪就跟他说了，明天会来接廖恩贝。

对此，廖任南有些意外，要知道苏雪可忙得很，很少会花时间来照顾贝贝。

当然了，他虽然对苏雪没有好感，但却也不阻止廖恩贝跟妈妈亲。

他可不希望廖恩贝受到父母离婚的影响，有什么心理方面的问题。

毕竟，父母完整的爱，才能让孩子健康成长。

“爸爸，我不想去！”廖恩贝回答道。

“啊？为什么不想去啊？”贝贝的回答让廖任南有些意外。

廖恩贝扁扁嘴：“就是不想去，没有为什么？”

廖任南温柔的劝道：“如果没有正当理由，那不能不去哦……”

“你可能跟妈妈有些疏远，不过只要你们好好相处，关系会亲密起来的……”

“毕竟她是你的妈妈，每个妈妈都很爱自己孩子的！”

廖恩贝嘴巴一撇，眼睛一红，两颗豆大的泪珠滚落下来，委屈地道：“我不要跟她亲密……”

“我跟她亲密了，爸爸怎么办？我要跟爸爸在一起！”

廖任南揉揉她的小脑袋：“傻孩子，你跟妈妈关系好了，同样也还可以跟爸爸亲啊！”

“如果你实在想爸爸的话，那你明天就过去半天，我早点去接你！”

“行吧，就半天！”廖恩贝委屈巴巴地说。

“那就说定了！”

走了一会，刚进小区大门……

廖恩贝突然停下来道：“爸爸，我走累了，你能背我吗？”

“可以啊！”廖任南蹲下来，让贝贝爬上自己的背。

想到什么，他笑着道：“贝贝，我准备明天去买辆车，这样就方便接你上下学了。”

离婚后净身出户，廖任南把车子过户给了苏雪……

这段时间去哪里都是打出租车、坐地铁……

如果是他一个人还好，但带着小孩没有车，真的非常不方便。

廖恩贝一听，顿时满心欢喜：“太好了，爸爸你要买什么车呀！”

廖任南正思考着间……

突然脑海中响起了一道电子音：

【叮！恭喜宿主辉煌点累计达到一百万，自动兑换一次奖品。】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“0.1折购车优惠劵”一张！】

【0.1折购车优惠劵：宿主购买任何车型，可以享受0.1折的优惠！不过该优惠劵只限购一辆，同时购买多辆车无效！】

廖任南闻言，心中一阵激动。

自从得到这个系统以来，真是时时有惊喜啊！

而且，这个“辉煌人生”系统，果然名不虚传，给出的奖励都是奥利给！

廖任南笑着道：“贝贝，爸爸这次准备买一台好车，名字叫做库里南！”

“它是越野车、空间超大的，这样周末就方便带你去郊外露营。”

廖任南跟大多数男人一样，喜欢彪悍的越野车。

而在越野车之中，最令人向往的，莫过于库里南了，尊贵而不失霸气。

他的上一台车是mini宝马，开着像台玩具车一样，要不是当时苏雪硬吵着要，不然他一个男人不会选那款……

现在，他选车不用顾忌谁了，当然挑自己喜欢的！

“好耶！”廖恩贝凑到廖任南脖子处亲了一口，兴高采烈地道：“爸爸好棒，我喜欢库里南，我喜欢露营！”

本来廖任南也有些累了……

但被女儿亲了一下，他顿时精神一振，把贝贝往背上挪了挪，大步朝自己的家走去。

……

时光飞逝。

匆匆就过去一天。

苏雪一早就把廖恩贝接走了。

看着廖恩贝离去的小背影，廖任南眼眶都红了……

在他看来，孩子是依赖父母的，可实际上，父母更‘依赖’孩子！

不过很快，廖任南定了定神，便去忙自己的事情。

苏雪带着廖恩贝离开后，找了一家星巴克，随意买了几份熟食……

然后便准备带她去买衣服。

看到廖恩贝身上的旧衣服，苏雪觉得心里膈应得慌……

她一个大明星的女儿，怎么能够穿这么土？

如果被狗仔什么的拍到，那不是更有损她时尚的形象？！

路上……

苏雪一边开车，一边透过后视镜，看看廖恩贝。

“贝贝，把你座位旁的袋子打开，里面有汉堡、薯条，拿着吃。”

廖恩贝不为所动，摇摇头道：“这些是垃圾食品，我不吃！”

苏雪讪笑一声：“星巴克哪是垃圾食品，别什么都听你爸的……”

“他最近一段时间，是不是都没买什么菜，都没好好陪你吃饭，你看你脸蛋都瘦了！”

“没有……”廖恩贝反驳道：“爸爸做的菜可好吃了，我每天吃两大碗的！”

“呵呵～”苏雪嘲讽道：“他做菜好吃个鬼，餐厅的菜才好吃！你爸应该没带你下过餐厅吧？”

闻言，廖恩贝气得鼓起了腮帮子，没有回话。

“穷鬼一个！”苏雪自顾自地继续道：“待会我就带你去五星级餐厅好好吃一顿，给你补补……”

“你放心吧，我后面会想办法把你要回来，不让你跟着他受苦！”

听到这话，廖恩贝一张粉脸蛋，变得皱巴巴的，“我爸爸才不是穷鬼了，他对我可好了，每天都给我买好吃的……”

“今天他还要去买车，这样周末我跟爸爸，就可以去郊游了！”

“买车？”苏雪一副高高在上的表情道：“他哪里有钱买车了，你别听他忽悠了，他一张嘴尽会骗人了。”

“我爸没有骗人……”廖恩贝气得脸色发白，牙齿咬得咯咯响：“他今天就是去买库里南了！”

“呵～放屁，你知道库里南多少钱吗？他买的起库里南，也不撒泡尿自己照照？！他如果有那本事，我也不会离开他！他就是个大骗子！”

苏雪斥责道：“还有，你什么语气跟妈妈说话，你爸爸是怎么教育你的？”

“我爸爸不是骗子，你才是骗子！”廖恩贝又气又伤心，愤恨地迎视着苏雪那凶巴巴的目光。

“反了你，敢这么跟我说话……”苏雪如果不是在开车，她真想一巴掌扇过去。

“好，你说你爸爸要买库里南，你爸爸不是骗子是吧？”

“我现在就带你过去，让你看看他的真面目！”

----------------------------------------

第29章 喜提库里南！

其中。

魔都市白鹭湖区……

只有一家劳斯莱斯专卖店。

以前，苏雪常来这块逛，自然是轻车熟路。

她决定了，待会要严厉训诫廖恩贝……

告诉她，什么是库里南？有多贵？

更要在她面前，揭露廖任南的丑恶嘴脸！

……

另一边。

廖任南坐在李芊墨的宝马车上……

他的脸色说不出的复杂。

具体的事情是这样子的，在送走了廖恩贝之后，李芊墨给他打来了一个电话，说陪他一起去看车。

那一刻，廖任南一脸懵逼……

自己要买车，这李芊墨是如何得知的？！

随后，李芊墨又跟他说，昨晚廖恩贝给她发了一条信息，问她有没有时间，让她陪廖任南去买车……

廖任南一听，顿时无语了。

这个廖恩贝，真是人小鬼大，还安排起大人的事情了……

到底要干啥？！

但是，既然都约定好了，总不能拒绝吧？！那不成了捉弄人家了？

廖任南也只得按部就班了！

李芊墨启动车子：“廖老师，你准备去哪看车啊？”

“嗯……”廖任南不以为意的应了一声：“去劳斯莱斯专卖店吧！”

李芊墨闻言，脸色微微一变，但很快就恢复了正常。

如果是换成其她的女明星，听到哪位要买这么豪横的品牌车，估计都要被惊得目瞪口呆了！

而她脸色之所以会变化，并不是因为这个品牌……

毕竟，她好歹也是个大明星，什么豪车没见过，再加上她家境殷厚，家里就有同样档次的豪车！

她诧异的是，廖任南居然在这个节点，能买得起劳斯莱斯？

因为，全网都知道他是净身出户……

他能在这么短的时间内，就买得起劳斯莱斯豪车……

难道，他的家世不一般？！

“好的，那你坐稳了！”李芊墨没有多问，直接开车出发。

不到半个时辰。

两人来到劳斯莱斯官方店……

这种档次的豪车店，来者都是非富即贵，安保措施做得非常好，两人也不做遮掩了，径直走入店内……

高档豪车的4s店格外气派，室内空间也是特别的大……

店里的摆设，无一不是名牌，还有许多绿植，全是珍贵的松柏。

导购也很专业，都是俊男美女，穿戴非常整齐，让人赏心悦目……

廖任南和李芊墨刚一进店，就有一位美女导购员，笑容满面地迎了上来。

“廖先生、李小姐您们好，请问两位是提车，还是看车？”

这位美女导购员常看娱乐新闻，自然当然认识两人，所以轻松就叫出了两人的姓……

而她表面上故作镇定，心里却是有诸多疑惑……

咦……这廖任南怎么跟李芊墨在一起？

两人不会是在谈恋爱吧？！

这是惊天大新闻啊！

我的天！！！

“看车。”廖任南淡淡地道。

“那您中意哪款，我给您查下库存。”

“库里南！”廖任南道。

美女导购员用手机查了下，欣喜地道：“廖先生，您运气真好，我们店刚好就有一台库里南现货……”

“麻烦您出示一下本店贵宾卡，我现在就帮您预约试车……”

闻言，廖任南皱了一下眉头：“我没有你们店的贵宾卡。”

美女导购员愣了下，连忙解释：“廖先生，是这样的，本店品牌没有专门的试驾车，都是现车当场试驾，毕竟是豪车限量版系列的……您应该能理解吧？”

廖任南见对方态度诚恳，倒也没有动怒，而是将目光投向了李芊墨。

毕竟，他以前没试驾过这种级别的豪车，还真不知道有没有类似的规定？

“是有这个规定！”李芊墨点了点头。

想到了什么，她又继续道：“廖老师，如果你有需要，我可以帮你拿朋友的贵宾卡，这样就可以试车了。”

“不用这么麻烦……”廖任南回了李芊墨一句，又转头对美女导购道：“那这样可以吧，我直接先付款，然后再验车，其它的手续能省就省……”

他是个直截了当的人，不想把事情弄得麻烦！

再说了，他觉得一辆近千万的顶级豪车，肯定经过了多道出厂测验，应该不会有什么问题？

还有就是，他也想看看，从系统得到的【0.1折购车卡】，到底有没有用？

要是不能用的话，那岂不是很尴尬？！

而旁边……

李芊墨闻言一怔，目光诧异的望着廖任南。

什么时候，买豪车跟买大白菜似的了？

但很快，她的眼神又变成了温柔和赞赏，她就是喜欢这样干脆利索的男人！

“那当然可以啊！”美女导购员一脸错愕，半分钟后才反应过来，笑眯眯地问道：“您是办理分期，还是全款？”

“全款！”廖任南淡淡道。

“好的，我这就帮您去安排！”美女导购员欣喜道，似乎还没有回过神来。

她赶紧安排廖任南和李芊墨到VIP接待室，端上了最好的茶水，最好的点心，唯恐怠慢了他们……

然后便去向部门总监报告……

毕竟，这种情况属于特例，她必须要上报给领导，否则出了问题，可吃不了兜着走。

此刻……

部门总监正在跟几位房地产富商，介绍着一款劳斯莱斯的中级轿车。

虽然美女导购员声音压到了最低，但还是被那几名富商给听到了。

一众富商的视线，不由自主地朝着廖任南所在的贵宾室望去，忍不住在心里腹诽……

“哇靠！这位年轻人什么来头啊！买这么贵的车！也太豪气了吧！”

然而，接下来听到的话，更是让所有人都目瞪口呆……

什么？？！！！

库里南！！！全款购买！！！

这一句话，就像尖针一样，猛地扎进了那些富商们的耳朵中！

别人“小朋友”买车，一出手就是近千万的豪车，并且直接就全款一次性支付！

而自己作为一名企业家，磨蹭了个半天都没个结果！

真特么的丢脸啊！

他们也想这样秀一波，奈何实力真的不允许！

“廖先生，您可以付款了！”

部门总监听了之后，决定亲自接待，带着财务便过来了。

廖任南拿出一张金卡……

这是一张信用卡，里面有三十万存款，是这段时间他发布歌曲，断断续续获得的酬劳……

而创作《那些年》，林幼薇给的一百万酬劳，他还放在存折里没动。

不过，这张卡能透支一千万，所以他也是以防万一……

如果【0.1折购车劵】不管用的话，他就算是贷款也要把库里南买下，毕竟等凭自己现在的本领，绝对有这个偿还能力的。

财务接过卡……

在机器上一刷……

收据单打印了出来……

而同时，廖任南收到了一条短信，来自于手机银行：

【华夏银行】尊敬的客户：xxxx的银行账户(尾号xxxx)于x月x日x时完成转出交易，金额为85.125.34，存款余额为240.981.65。

成功了！

这台库里南全款价格为八百五十一万多，而现在只扣款了八万五千一百的款项，当真是零点一折的优惠力度……

廖任南内心兴奋不已！

区域总监满脸堆笑：“廖先生，咱们一起去看车吧？”

“好！”廖任南激动道。

由于是价格昂贵的顶级豪车，4s店选择直接把车停在了店里，而且是配备了专门的车库。

车库门打开，遮挡布掀起，一辆通体漆黑的猛兽，出现在几人的面前。

老实说……

廖任南早就在网络上，看过库里南的照片和3d，已经预警这车一定很霸气……

但现在，这样近距离看着它，廖任南还是被炫到了！

区域总监在旁边笑着道：“我给您介绍一下这款的特点哈……”

“这款车前脸采用了经典的‘帕特农神庙’式进气格栅，两侧搭配矩形LED大灯组，非隐藏式的排气尾管设计……”

“内饰采用真皮搭配实木以及金属装饰，整体设计与幻影类似，但方向盘更厚实……”

“另外，全新的全液晶仪表盘采用三圆仪表设计，辅以虚拟表盘和指针……”

“……………”

区域总监卖力的介绍着，但廖任南却没怎么在听……

整体喜欢就行了，哪管这么多细节！

“我直接试驾一下。”廖任南径直上了车，点火启动……

车子缓缓驶出4s店车库。

库里南一出车库，从店员到顾客，全都震惊、呆住。

眼中的那股羡慕之色，完全想藏都藏不住的！

虽然他们嘴巴上都没有说什么，但心中却各个掀起了惊涛骇浪：

“好家伙～这车也太特么炫酷了吧？！”

“我的老天爷啊，我的钛合金眼都快要被闪瞎了！”

“库里南，豪车中的豪车，我感觉我要跪了！”

一群人嗅着空气中的汽油味，仿佛这猛兽排泄出的尾气，都带着一丝甘甜的味道！

格外与众不同！！！

----------------------------------------

第30章 什么富婆？！

十分钟后。

廖任南重新把车开回店里。

豪车就是豪车，非常的丝滑，跟坐在云端一般……

这库里南不单外观霸气、彪悍，居然也有跑车的那种极速推背感，和销魂的声浪……

总之一番体验下来，廖任南非常的满意。

“行吧！就这辆了，帮我办理手续吧！”

部门总监一喜。

“好嘞～廖总您稍等！”

然后便吩咐手下，去办理相关手续。

见这笔生意谈成，部门总监稍微轻松了一些，言语间也多了几分随意，询问的问题也多了起来。

“那个廖董，您买这么好的车……是工作室要用吗？”

要知道。

有很多人买豪车，不是为了自己使用，有不少人是拿去展览，或者是公司商务用车，必要的时候摆排场的……

毕竟，一辆价值近千万的豪车，谁会拿来家用呢？

“不是！我就是拿来平常代步，接孩子放学用的！” 廖任南不假思索地道。

代步？接孩子放学？

“噗嗤！”李芊墨觉得这回答莫名搞笑，直接笑出声来。

而旁边的部门总监一个趔趄，险些摔倒。

“我尼玛……我刚刚听到了什么？近千万的库里南，就是平常代步用的？我的老天爷啊，明星才是真富豪啊！！！”

一切办理好后……

廖任南便跟李芊墨准备离开。

……

另一边。

苏雪带着廖恩贝才刚到劳斯莱斯专卖店。

“东张西望干嘛？走快一点！”看见廖恩贝走路慢悠悠的，苏雪忍不住斥责几句。

她迫不及待要向廖恩贝证明：廖任南是个彻头彻尾的大骗子。

就在这时……

“那是爸爸！”廖恩贝忽然惊呼一声，便快步朝那边跑过去。

然而，廖任南、李芊墨刚好坐着车子走了，根本就没有注意到苏雪和廖恩贝……

苏雪看着车上熟悉的侧脸……

愣住了！

一脸的惊骇！

因为，她确实看清那人是廖任南，开走的也是库里南，不过她仍不肯相信这是事实……

最新款的库里南，价格要近千万，他廖任南买得起？

绝对不可能啊！

回过神来后，苏雪一把拽住身旁的部门总监，问道：“刚才买走库里南的那两人是谁啊？”

部门总监职业性微笑着道：“苏小姐您好，这个是客人的隐私，我不方便透露的。”

他们都是受过专业培训的，绝对不会泄露顾客的信息……

更何况是这样身份尊贵的顾客！

苏雪脸色黑了下来：“你就告诉我那人是廖任南吗？”

部门总监一脸为难，没有回答。

苏雪声音一扬，指向廖恩贝，对部门总监威吓道：“我是廖任南的前妻，你应该知道的，这是我们的孩子，我们找他有正事……”

“我这孩子有哮踹病，药在她爸爸身上，孩子随时会发病，我要去把药给拿过来……”

“你就告诉我是不是他，耽误了你可负不了责！”

部门总监看着廖恩贝……

犹豫一下后，勉强点点头。

轰！

苏雪如遭雷击：“……”

这……居然真是廖任南，他买了库里南？！

所以，廖恩贝所的一切都是真的？！

苏雪感觉自己的心，像被狠狠地扎了一刀。

可是，她很快就意识到了一个问题：廖任南身旁的女人是谁？

苏雪总感觉那个女人有点熟悉，却是想不起来她是谁。

难道是廖任南傍的富婆？

“他身旁的女人是谁？”苏雪追问道。

区域总监摇摇头：“抱歉，这个我真的不能说。”

苏雪咄咄逼人：“不说是吧，那我去找你们总经理投诉你！”

区域总监解释道：“就算您向我总经理投诉，我也不能告诉您这些信息，‘保护顾客信息’是我们公司行为准则明文规定的，抱歉！”

原先，他担心孩子的身体健康，所以才告诉对方的身份，可看样子显然是被骗了……

其它的问题他再也不会回答了。

“行吧，等着瞧！”苏雪狠狠地瞪了对方一眼，便带着廖恩贝离开了。

两人回到车上。

廖恩贝开心地道：“爸爸真买了库里南，我就说吧，爸爸不是大骗子！”

苏雪火冒三丈：“你给我闭嘴，他的行为比骗子还要可恶……”

“他是个渣男！”

呜呜呜……

廖恩贝顿时被吓得哭了起来。

苏雪拨通廖任南电话：“你在哪里，现在过来一趟。”

“怎么，有事吗？”

“有事，有大事，赶紧过来！”

……

廖任南听到女儿哭声，便快速开车赶到。

一下车，便看到苏雪臭着张脸，廖任南直接选择无视……

他现在可没义务为她的情绪买单！

“贝贝，怎么啦，怎么哭起来了？”廖任南见女儿梨花带雨，赶紧过去抱起她。

“她凶我！”廖恩贝抽泣着说。

“妈妈为什么凶你？”廖任南转过头，正想向苏雪讨个说法，却发现她正在自己的车上找什么……

“你干什么？贝贝怎么哭了？” 廖任南觉得莫名其妙。

“你傍的富婆呢？” 见车上那女人不在，苏雪嘲讽道。

廖任南眉头紧皱：“什么富婆？”

苏雪龇牙咧嘴道：“就是帮你买车的富婆啊？！”

廖任南脑袋快速转了一下，自然知道苏雪指的是李芊墨……

不过李芊墨没有给他买车，更不是什么富婆？！

“我们已经离婚了，你别瞎人身攻击哈？” 廖任南冷着脸道。

听到这话，苏雪急了：“呵呵，我人生攻击，你敢做不敢当！”

“我当初奇怪你为什么，会这么爽快就答应离婚了，还净身出户，原来是早就找好了下家啊？”

“这么快就哄得她给你买豪车，挺有本事的啊你！”

“神经病，你尽子虚乌有！”廖任南忍不住呵斥道：“你这么诋毁我，我可以请律师告你……”

“还有，你不顾廖恩贝的情绪，对她莫名的语言暴力， 我可以向法院仲裁，取消你的探视权！”

苏雪讪笑道：“你去啊，你婚内出轨，还骗人给你买车，真是不要脸，看法官听不听你的。”

廖任南无语道：“我郑重声明，买车的钱是我自己的，合法合理！”

苏雪仍喋喋不休：“哈哈，你这么个幕后制作人，能买得起这车，说出来谁信啊？！”

“对了，你现在还是歌手，但也只是个新人，十八线都谈不上吧？能跟我手下的艺人比吗？！”

“我奉劝你早点自己退出节目，到时候你肯定是手下败将！”

“不可理喻！等着法院仲裁吧！”廖任南摇摇头，便带着廖恩贝离开了。

……

回家的路上……

廖恩贝慢慢止住了眼泪。

廖任南安慰道：“贝贝，没事了，爸爸不会再让你单独跟她在一起了。”

廖恩贝点点头：“谢谢爸爸，我真的讨厌她！”

“嗯，讨厌她就先别见她，爸爸以后天天带着你。”

廖恩贝嘟嘟嘴：“还是爸爸最好，我最爱爸爸了！”

廖任南笑了笑，继续开着车。

“爸爸，你这车好炫啊，我好喜欢！”没过一会，廖恩贝开始打量起车来，完全忘了刚才发生的事情。

闻言， 廖任南心里舒服了一些：“嗯，等你周末放假，爸爸就开这车，带你去郊游！”

“好的，爸爸！”廖恩贝眼睛里闪着光，想到什么，她又继续道：“爸爸，你要在《天籁之音》里好好表现，争取拿冠军！”

廖任南笑笑道：“你为什么希望爸爸得冠军啊？”

廖恩贝认真地道：“这就跟学校的考试一样啊……”

“每次考试，我都会努力考第一，因为我知道，我得了第一名，你会很开心……”

“同样的，如果你得了第一名，我当然也为你开心了！”

“呵呵～”廖任南笑着，点点头道： “好的，爸爸答应你，争取拿第一名！”

他第一次有了想要夺得《天籁之音》冠军的想法！

----------------------------------------

第31章 【1v1】PK赛开启！

转眼间一天过去。

魔都崇明岛

《天籁之音》第二季第二期直播开启……

“大家下午好，欢迎收看由巨峰地产、金大福黄金、华威人工智能……联合赞助的《天籁之音》……”

大型舞台上，何老师念着熟悉的开场白。

而直播才刚刚开启，弹幕区早聊得热火朝天：

“欧耶！等了一个星期，第二期终于来了！”

“哈哈～炸鸡、可乐已备好，音乐给我赶紧上，一起燥起来！”

“感觉何老师穿这套西服好帅啊！”

“那些吹何老师帅的，你们品位真的有待商讨，我坤坤才是最帅的！”

“花泽吕，华夏歌坛永远滴神！”

“李芊墨仙女姐姐，我爱你一万年！”

“兄弟们，如果我说我是来看象棋哥的，你们会鄙视我吗？”

“………………”

何老师看着这超高的热度，也是欣慰地笑了笑。

介绍着这一期的比赛规则：

“本期的主题是【1V1 PK】赛……”

“由上一期【海选】晋级的60位选手，抽签组队，进行一对一实力对决，由五位评委、三十家媒体，以及云端观众投票决定胜出人员……”

“其中，五位评委一人顶10票，媒体评委一人顶5票，另外还有征集了来自五湖四海的800名观众参与投票，总计票数1000票……”

“本投票全程由魔都白鹭湖区监管工作人员监督，结果真实有效……”

“最后，本环节将有30位歌手能够入选，希望大家能够把握住机会！”

然后主镜头画面一转，对准了一间宽敞大厅……

可以看到一众明星正轮流着，在一个箱子里抽取带数字的球……

然后交由工作人员统计。

何老师也解释着说：“大家现在看到的画面，就是我们选手正在抽签，以此来决定各自对决的歌手……”

“好了，对决名单陆续出来了，分别是：”

“林志旋PK王枫……”

“任贤奇PK张瀚……”

“冯昆PK武亿……”

“叶旭坤PK许妃……”

“花泽吕PK陈祥……”

“章杰PK江音蓉……”

“…………”

“廖任南PK曾怡可…”

“…………”

何老师一一念着歌手们的PK名单。

而这些信息，瞬间引起了网友们的热议：

“卧槽！林志旋对阵王枫，感觉这是王与王的对决，有好戏看了！”

“尼玛，张瀚居然也参赛了，我还不知道呢，他也算歌手吗？”

“冯昆对阵武亿，昆哥这是烧高香了吗？他现在应该是在窃喜吧？！”

“廖任南居然对阵曾怡可，感觉这是一场硬战哦！”

“哈哈～曾怡可是廖任南的前妻苏雪公司旗下的，这下有大瓜吃了！”

“………………”

短暂的休息后。

【1V1 PK】赛正式开启……

PK的歌手按顺序成队登台，其他的选手则在休息室候场。

“任南，咱们这次又是靠后的名次，开始吧，今天准备搞什么娱乐活动？”

曹金铭对坐在位子上，观看比赛的廖任南说。

反正廖任南参加比赛，他也帮不上什么忙，还不如好好享受比赛！

特别是，经过前几次的通告，他发现廖任南总是成竹在胸，还能给人意想不到的惊喜……

而越参与进廖任南的计划，反倒像是越束缚了他……

所以，曹金铭打算彻底放手！

“哪有什么娱乐活动……”廖任南目不转睛地盯着屏幕：“好好看比赛，分析一下歌手们的特点！”

听到这话，曹金铭像丈二高的和尚，摸不着头脑一般，表情古怪地看着廖任南……

他觉得廖任南实在是太奇怪了！

今天早晨，廖任南一声不吭的，突然开着一辆库里南来公司，那可是没把他给吓傻？

不是说净身出户的么？怎么还这么豪横？！

而参加比赛，上次他还无聊下象棋，这次突然变得认真起来，真是态度一百八十万转弯……

太奇怪了！

搞不懂！

不过，看着廖任南这严肃的表情，曹金铭也不再多问什么，跟着一起看起歌手PK来。

另一间候场室……

苏雪正一脸愤恨的看着屏幕，其中正是廖任南所在候场室分屏。

昨天廖任南的那一番话，可是把苏雪气了个半死。

特别是那句“我们已经离婚了，你管不着”，真像是点在了苏雪的死穴上一般，她拿他是一点办法都没有。

不过，现在……

老天给了她复仇的机会，居然让曾怡可抽签对到了廖任南。

哈哈，这真是太好了！

苏雪发誓一定要让廖任南尝尝得罪自己的代价！

想到了什么，苏雪对曾怡可问道：“怡可，待会对战廖任南有信心吗？”

曾怡可毫不犹豫地点点头：“有的，我自认为廖任南实力没我强，只是他是雪姐你的前夫，要不要……？”

“千万别手下留情！”苏雪抬手制止，然后又叮嘱道：“而且，你待会也不要紧张，发挥出自己的实力就行了，评委、媒体那边我已经安排妥当了！”

苏雪所指的“评委”和“媒体”，就是评委、媒体投票的控制权……

毕竟【1V1】环节比赛，由评委、媒体和网络投票，三部分组成……

网络投票是机器随机抓取的，是不可控的，而且还有数据参数遗留下来，没有谁敢去作假。

而评委、媒体投票是可控的……

一些想投机取巧的参赛单位，当然会优先想着在这方面做文章。

曾怡可笑道：“明白了，谢谢雪姐！”

……

舞台上。

比赛井然有序的进行着。

陆续有歌手对决的结果发布。

其中有的是大家意料之中的……

比如：

任贤奇以854票战胜张瀚的612票……

冯昆以832票战胜武亿的574票……

叶旭坤以912票战胜许妃的694票……

花泽吕以876票战胜陈祥的710票……

也有一些PK结果，是大家意外之外的……

比如：

章杰以854票战胜江音蓉的670票……

在大家的心目中，江音蓉和章杰都是同级别的实力唱将，可是两人的得分却如此之大……

而拉开分数的，正是评委和媒体部分的投票，居然都一边倒的倾向章杰……

不少网友觉得章杰这是沾了谢那人气的光！

另外……

林志旋以885票战胜王枫的884票……

大家惊讶于两人票数居然这么接近，居然只有一票之差，都替王枫感觉到可惜……

很多王枫的粉丝还发起抗议，要求两人再同台PK一次……

这个提议立马被节目组导演给否决了。

比赛就是这么残酷！

要怪只能怪王枫人品差了点吧！

就在这时……

何老师播报道：“好了，恭喜林志旋大哥以一票之差险胜王枫……”

“希望林志旋大哥继续努力，也希望王峰大哥不要气馁，再来参加明年的《天籁之音》……”

“接下来，请大家以热烈的掌声，欢迎下一对PK歌手……”

“曾怡可和廖任南！”

----------------------------------------

第32章 千万别手下留情！

顿时。

现场掌声雷动。

聊天区弹幕也覆屏：

“各位水友们，小板凳坐好，大瓜要来了！”

“哇偶，我的曾怡可终于要上场了，我爱你！”

“象棋哥这一期很中规中矩啊，不知道他这次准备了什么歌？”

“南哥，加油！”

曾怡可抱着一把吉他，微笑着登上舞台。

廖任南也走上舞台。

何老师笑眯眯的看着两人，问道：“好了，马上要进行PK了，两位有什么话要对对方说的吗？”

这是节目设定的环节，每位PK对手都要讲几句。

说完，何老师递了一个话筒给曾怡可。

曾怡可接过话筒，突然直视廖任南道：“廖任南，我不会手下留情的。”

就这一句话，聊天区直接爆炸。

“哇偶，社会我曾哥，人狠话不多啊！”

“怡可，我爱你，你好美！”

“尼玛，我一个男人，都觉得曾怡可要比我有男人味！”

“尼玛，这曾怡可胆子真大，很敢说啊！”

“曾怡可论辈分，都要叫廖任南一声姐夫，居然这么没大没小。”

“比赛就是比赛，谈什么辈分！”

何老师也是被这话惊到，哑然失笑，他又把话筒递给廖任南，问道：“那么廖任南呢？你有什么话要说。”

廖任南接过话筒，淡淡道：“千万别手下留情！”

轰～哈哈～

现场一阵雷动，继而响起热烈的掌声。

“说的好。”还有观众大喊道。

何老师也笑笑道：“哎呀，火药味真的好浓啊，那么我也不多说了，咱们直接开始比赛吧……”

“根据抽签规则，请曾怡可先行演唱，请廖任南做好准备……”

何炯播报的同时……

舞台中央已经放好了一把椅子和架子话筒。

曾怡可径直坐上去，灯光落在她的身上，另外她还有一位伴奏的人，在旁边陪着一起弹奏吉他。

同时大屏幕上显示出曾怡可要唱的歌曲的信息：

歌名：《baby sister》

作词 : 曾怡可

作曲 : 曾怡可

编曲 : 薛枫

出品：胜雪娱乐

与此同时，背景画面一变，整个舞台成了蓝色的海洋。

里面有巨大的粉红色蘑菇屋飘荡着，还有粉色的鲸鱼在跳来跳去……

舞台氛围变得十分卡哇伊。

紧接着，编曲也响了起来，曾怡可有节奏的拨动吉他，用绵羊音唱出声来：

“姐姐的英文说sister……”

“姐姐的日语是o ne sang……”

“姐姐的韩文是on ni……”

“法语没人教我怎么讲……”

“…………”

“Oh oh sister baby sister oh……”

“…………”

曾怡可歌声一出，顿时引起网友热议：

“舞台怎么这么粉，曾哥这次改风格了吗？”

“好卡哇伊啊，这绵羊甜嗓太迷人，听得我浑身都酥了！”

“这确定是唱歌，不是念的吗？”

“怎么感觉瘆得慌，我认为还是唱brother吧！”

“哈哈，brother，笑死我了！”

舞台上，曾怡可还继续唱着。

她时不时的抬抬手，想要引起观众们的大合唱：

“妹妹的英文说sister……”

“妹妹的日语是i mo u to……”

“妹妹的韩文是dong seang……”

“法语没人教我怎么讲……”

“…………”

“Oh oh sister baby sister oh……”

“………”

随着这一句的重复，歌曲正式结束。

舞台灯光重新亮起。

何老师走到中间主持：“好的，曾怡可的歌曲演唱完了，现在开启评委、媒体投票权限，以及网络端获得权限的网友们，喜欢这首歌的请为她投票……”

“三分钟投票通道，正式开启！”

“…………”

“3！”

“2！”

“1！”

“投票结束，请锁票！”

何老师邀请曾怡可，来到评分显示的屏幕前。

“好了，分数已经统计出来了……”

“让我们看看曾怡可的这首《baby sister》能够得多少分呢？”

“请看大屏幕！”

何炯话音一落，屏幕上的计分器便疯狂地滚动起来……

个位数，出来一个8字……

十位数，出来一个7字……

百位数，还在继续滚动……

曾怡可紧张到了极点，手捂着胸口起起伏伏的。

现场的观众们也都非常非常的紧张，大家眼睛都死死地盯着屏幕……

突然……

滚动的百位数停下来，显示出来一个8字。

何老师也适时的道：“好的，恭喜曾怡可获得878票！”

“其中导师团给3人30票，媒体团给13人65票，网络投票783票，共计878票……”

“这是一个比较好的成绩了，大家为她鼓掌！”

曾怡可笑着跟大家招招手。

与此同时，候场室里的苏雪此刻也是比较忙，他跟花泽吕还有工作室的制作人，几人一起在计算赢廖任南的概率。

在纸上写写画画着：

导师得票：30票！

媒体团得票：10票！

878-10-30+1=839票！

看到这结果，苏雪仰起头笑了。

因为这批歌手里，人气最火爆的叶旭坤，也才得到830的网络投票……

廖任南作为一名新人，上一期的网络人气排名，还没进道前三十名……

他想要拿到839票的成绩，几乎就是天方夜谭。

苏雪感觉自己赢定了！

她势必要在这一把，将廖任南踢出《天籁之音》……

不是跟老娘顶嘴么，这就是得罪我的下场！

直播还在继续，一段广告过后……

何老师话锋一转：“好了，接下来请歌手互换位置，有请廖任南带来参演歌曲《那些年》！”

闻言，廖任南迈步走到舞台中央。

----------------------------------------

第33章 效果拉满！

待廖任南立定，舞台灯光暗下去。

同时中央巨型屏幕开始播放歌曲的信息：

歌曲名：《那些年》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

电影：《那些年，我们追的女孩！》

出品公司：南铭娱乐&花火娱乐

见此，直播弹幕区一阵热议：

“Wow～廖任南这次又发新的原创歌曲！”

“词、曲、编、唱全包，这也太有才华了吧？！”

“咦，这首歌《那些年》，怎么跟正在上映的电影《那些年，我们追的女孩》类似？”

“大家没注意到一个细节吗，这歌是南铭和花火联合出品的，所以这代表着什么？”

“卧槽！我懂了，廖任南要唱的这首歌，应该是这部电影的主题曲！”

“南哥这波操作666啊！”

屏幕中，歌曲信息播放完，没像其他歌手那样，镜头切转到舞台……

而是继续播放着一条影片，正是《那些年我们追的女孩》的微剪辑：

柯景腾穿上帅气的西装，来参加沈佳宜的婚礼。

婚礼庆典结束后，大家拍照留念。

廖英宏突然搭着新郎的肩膀道：“新郎大哥，打个商量…”

新郎道：“什么商量？”

廖英宏贱贱地道：“我们红包包这么多，想亲新娘，不知道可不可以耶？”

新郎看了一眼沈佳宜，道：“新娘说好，我就没问题啊！”

沈佳宜犹豫了下，笑着道：“好啊！”

几人蠢蠢欲动。

新郎拦住几人道：“想亲新娘可以，不过呢，待会你们想怎么亲新娘，就要先怎么亲我，这样才公平啊！”

许博淳无语地道：“没听说过来宾要亲新娘，还要过关斩将的！”

谢明和插话道：“对啊！”

许博淳又道：“你这样太小气了啦！”

谢明和也附和道：“这样不对啦！”

新郎得意的道：“那就没办法咯！”

沈佳宜的闺蜜，胡佳炜笑着道：“哈哈哈～～你们打的如意算盘……”

而胡佳炜的话没说完，旁边一直没吭声的柯景腾，突然冲了出来，重重朝着新郎吻上去……

大家都惊呆了！

沈佳宜也惊呆了，愣着愣着，最后却捂着嘴笑了！

其他几名男同学见状，也都一窝蜂地冲了上去，想要强吻新郎！

亲完新郎的柯景腾，轻抹了一下嘴唇，转向沈佳宜道：“那我就继续幼稚下去哦！”

沈佳宜笑笑道：“一定要哦！”

……

看到这一段微剪辑。

节目直播弹幕区直接炸了：

“卧槽！真是电影《那些年，我们追的女孩》的主题曲！”

“廖任南这资源很广啊，居然和花火都有合作！”

“惊喜啊，感觉这部电影不错，值得一看哦！”

“刚刚买了票，今天晚上就去看这部电影，跟我的初恋一起哦！”

“…………”

现场观众不少人也是议论纷纷的，显然在讨论电影的这一片段剧情。

《天籁之音》总监制韩上右，看到这空前高涨的热度，脸上也是浮现出一丝微笑……

而候场室的一众歌手们，看到这一幕也是又惊又喜，《天籁之音》节目还能这么玩？

大开眼界……

牛逼！

候场室的苏雪，脸早就涨得像河豚一般，气鼓鼓地念叨着：“这……怎么能这么干，节目组也太偏袒廖任南了吧？”

“靠电影来拉人气，廖任南太不要脸了！”

“这就是投机取巧！”

念叨来念叨去，她又说不出个所以然。

只怪自己没想到这么好的点子！

……

就在这时。

舞台中央一束光亮起，打在廖任南的身上。

大家可以看到，廖任南不知何时，已经换上了白色衬衣、棕色衬裤，也就是微电影中柯景腾的同款……

现场顿时一片沸腾。

“好帅！”有的观众大声喊着。

与此同时，音乐声缓缓切入，廖任南也唱出声：

“又回到最初的起点……”

“记忆中你青涩的脸……”

“我们终于……”

“来到了这一天……”

“………”

廖任南的声音清澈通透，给人那种校园学长的感觉。

有种薄荷音，也比较空灵。

让人的耳朵感觉非常的舒适，就想要一直听下去。

“好想再回到那些年的时光……”

“回到教室座位前后……”

“故意讨你温柔的骂……”

“黑板上排列组合……”

“你舍得解开吗……”

“谁与谁坐他又爱着她……”

“…………”

与此同时。

中央屏幕上继续显示着电影中的片段。

沈佳仪上课忘带课本， 柯景腾主动把书让给她，自己接受老师的惩罚……

柯景腾上课不专心，沈佳仪便会用原子笔朝柯景腾背上猛刺，蓝色的墨点留在他白色的校服上，留下了洗不掉的印记……

沈佳仪为柯景腾准备爱心考卷，帮助他一起复习……

慢慢的，歌曲进入副歌部分……

廖任南也提高了嗓音：

“那些年错过的大雨……”

“那些年错过的爱情……”

“好想告诉你……”

“告诉你我没有忘记……”

“那天晚上满天星星……”

“平行时空下的约定……”

“再一次相遇我会……”

“紧紧抱着你……”

“…………”

与此同时，微电影里的剧情，也变得剑拔弩张

柯景腾为向沈佳仪证明男子汉气概去打拳……

两人因为赌气而争吵……

大雨、泪水、误会、哭泣……

影片在最高潮处，噶然而止……

毕竟，电影不能透露太多的剧情，能够吸引住观众就行。

廖任南也唱着歌，进入循环阶段。

这一段没再播放影片，都是专心的听廖任南唱歌：

“又回到最初的起点……”

“呆呆地站在镜子前……”

“笨拙系上红色领带的结……”

“将头发梳成大人模样……”

“穿上一身帅气西装……”

“等会儿见你一定比想象美……”

“……”

----------------------------------------

第34章 最高分诞生！

廖任南声情并茂，脸上带着对青春的悔恨。

如同电影中的柯景腾附体一般……

现场观众及直播间的水友们，也都被廖任南的情绪所感染，不由纷纷跟着激动了起来。

毕竟，谁的青春不曾懵懂……

谁都有过遗失的美好！

那一年……

那些年！

想到这里，很多人都忍不住流下了泪水，连他们自己都有些措手不及！

舞台上，廖任南还在深情唱着：

“那天晚上满天星星……”

“平行时空下的约定……”

“再一次相遇我会……”

“紧紧抱着你……”

“紧紧抱着你……”

“……”

歌曲进入到尾声，音乐也慢慢淡出。

廖任南唱完最后一句，莞尔一笑……

就在大家以为歌曲结束的时候，他却看向了身后的大屏幕……

大家的目光也都跟着聚焦在屏幕上。

只见屏幕没有画面，却有音频播放出来：

沈佳宜：柯腾，你怎么学习这么不认真，按你这样，月考进不了前十的。

柯景腾：屁啦，我是天才，不需要认真都能学好。

沈佳宜：哎呀，天上好大一头牛在飞！

柯景腾：别不信，咱们可以打赌，我输了剃寸头，你输了扎马尾，怎么样？

沈佳宜：赌就赌，谁怕谁！

紧接着，屏幕一亮……

只见，在一所漂亮的中学，一位穿着校服，扎着马尾辫的女生，手捧着课本，自信的从操场走过。

镜头拉近。

女孩明媚的笑容，清晰可见的酒窝，有频率摆动的马尾，还有那超级治愈的回眸一笑……

满满都是青春的味道！

而在这个时候。

观众们也看清楚了，饰演女孩的演员……

正是李芊墨！

哗啦～

现场顿时惊呼声一片。

“这是李芊墨！”

“Wow～女神好美啊！”

“马尾辫女神，我喜欢！”

不少观众大喊出声。

坐在导师席的几名评委，也都一脸诧异的看向李芊墨，他们事前一点都不知道这事……

李芊墨则是掩口轻笑，微笑着向台下的观众道谢。

何炯适时走上台，笑着道：“没想到能在电影中见到芊墨，真是意外之喜啊！”

“芊墨，你作为当事人，有什么想跟大家分享的吗？”

李芊墨整了整衣衫，站起身来道：“呵呵～没错，大家看到的片中女孩，就是我饰演的……”

“希望你们会喜欢，也恳请大家支持电影《那些年，我们追的女孩》！”

“当然，在此我要声明的是，我只在片尾参与了这部电影的彩蛋……”

“而这部电影的女主角，是由非常有才华的年轻女演员陈研希扮演的，希望没有误导到观众……”

“最后，希望大家给《那些年》和廖任南加油，谢谢！”

闻言，何炯笑着道：“哎呀，虽然芊墨只是参与了彩蛋，也是让大家一饱眼福的，大家说是不是？”

说完便把话筒对着台下。

“是的，太美啦！”台下的观众一起喊出声。

何老师会心一笑，看了手卡一眼，继续道：“好的，谢谢李芊墨为我们带来这么好的画面……”

“咱们言归正传，继续进行后面的流程哈，现在开启评委、媒体投票权限……”

“另外，网络端获得权限的观众们，喜欢《那些年》这首歌的，也请为廖任南投票……”

“三分钟投票通道，正式开启！”

“…………”

“3！”

“2！”

“1！”

“投票结束，请锁票！”

何老师邀请廖任南和曾怡可，来到评分显示的屏幕前。

“好了，分数已经统计出来了……”

“那么在这个【1v1】环节中，廖任南和曾怡可谁更受到大家的喜欢……”

“谁能够继续参加《天籁》，谁又将止步于此呢？”

“请看大屏幕！”

何炯话音一落，屏幕上的计分器便疯狂地滚动起来……

个位数，出来一个2字……

十位数，出来一个1字……

百位数，还在继续滚动……

现场的观众们都大声的喊着，叫着心中期待廖任南的得分。

见此，曾怡可再次紧张起来，眼睛死死地盯着屏幕。

而候场室的苏雪和花泽吕，两个人也是凑到屏幕的最跟前……

花泽吕嘴里不断的念着“8”这个字。

他估摸廖任南这首歌能过八百分……

因为就算是廖任南得了812分，那也代表着他要输给曾怡可，止步于这场比赛了！

而苏雪则是直接“6、6、6”的念着……

在她的心中，廖任南只够600分！

一时间。

全场气氛紧张到了极点……

反倒是，作为当事人的廖任南，却是神色怡然的模样。

屏幕上……

百位数，还在继续滚动……

继续滚动，速度越来越慢……

最后滑过6，滑过7，滑过8……

定格在了数字9上……

‘哗啦’一声……

现场彻底沸腾了。

何老师也是被惊呆了，半响才反应过来，主持道：“我的天！恭喜廖任南获得912票的好成绩！”

“其中导师团给3人30票，媒体团给2人10票，网络投票872票，共计912票……”

“目前，廖任南是我们本场的最高分，也是本季节目第一位过九百分的歌手……”

“大家鼓掌恭喜他！”

哗啦啦啦啦……

现场响起了雷鸣般的掌声，还有不少人高呼廖任南的名字。

直播间弹幕也是猛增：

“卧槽，九百分，廖任南这场封神了！”

“居然比我坤坤得分还高，这票是怎么投的？”

“词、曲、编、唱全包，人家这是靠实力取得的得分啊！”

“廖任南牛逼Plus！”

而参赛的其他歌手们，看到廖任南这个得分，也都是表情丰富多彩。

就算何老师宣布了结果，叶旭坤仍是一脸不敢置信……

居然有人比自己的得分还高？

这完全是不可能的啊？！

看见现场观众都在欢呼，他心里更加地不爽了……

这廖任南算什么？自己才应该是最受欢迎的！

而刚刚获胜的任贤奇、冯昆、章杰几人，都是你看看我、我看看你，显然是被这分数给吓得不轻。

林志旋推了推鼻梁上厚厚的镜片，表情带着几分惊讶，同时又有几分欣喜，他渴望遇到这样强劲的对手……

候场室的花泽吕大张着嘴巴，咕噜一声咽了口口水，然后看向身旁的苏雪……

苏雪则一张脸早黑成了像木炭一般！

----------------------------------------

第35章 辉煌值破两百万！

苏雪看着大屏上的分数，眼睛都直了。

912分！

现在虽然比赛还没完，但廖任南无疑是全场最高的！

这怎么可能嘛！

更可怕的是，廖任南这分数，还是自己动了手脚的……

如果自己没动手脚，那不是得分还会更高？！

天呐！！！

同样震惊的还有天籁的总监制韩上右。

主持这档节目两年了，他对这种PK颇有心得，也对得票有更深的理解……

排除掉评委、媒体投票，廖任南获得的网络投票有：912-30-10=872票……

如果，按照网络托票总数915来计算，那廖任南的网络支持率高达98.5%……

这就算是《天籁之音》上一季的歌王，也没拿到过这么好的成绩吧？！

恐怖如斯啊！

……

舞台上。

何老师还在继续主持着节目流程。

“曾怡可，根据节目规定，你将止步于此，不知道你还有什么，要对观众们说的吗？”

曾怡可轻嗤一声道：“我只想说，投机取巧，肯定走不了多远！”

她这话一出，现场顿时轰然一片。

“怡可，说的好，你是最棒的！”

“这话明显是在呛廖任南，我曾哥好刚啊！”

“不公平！不公平！不公平！”

不过……

在这些声音出来后。

立马有大片的声音，呈压倒性趋势出来：

“什么投机取巧，媒体投票相差这么多，你敢说你没投机取巧？”

“输不起就别来参加节目啊，丢人现眼！”

“愿赌服输！”

这些话一出，现场不少的观众，也跟着附和起来。

现场一片都是“愿赌服输”的喊声……

听此，曾怡可也不敢多说了，生怕惹恼了观众，查她的猫腻就完了，毕竟她的得分就有水分……

她小脸一皱，把话筒递给何炯，气急败坏的下了台。

吁！

现场响起一片嘘声。

何老师也不想事情闹大，连忙圆场道：“无规矩不成方圆，天籁在规则这方面，肯定是卡得死死的，请观众们放心……”

“同时，天籁也鼓励歌手们创新，所以希望歌手们在规矩之内，大胆的推陈出新……”

何老师的这一番话，虽然是不动声色。

却也是间接为廖任南正身了。

这种以“主题曲”模式的推广，在节目中是被允许的！

“那么，廖任南你以高分赢得比赛，有什么想对观众们说的吗？”

廖任南接过话筒，笑笑道：“能够得到这么多人的支持，我其实也是诚惶诚恐……”

“我以后也会坚持原创，写出更多高质量的歌曲，分享给大家听……”

“也希望大家别忘了支持《那些年，我们追的女孩》这部电影！”

“好的，放心吧！”台下有观众喊道。

哈哈哈哈～

现场笑声一片。

何老师也笑呵呵地道：“我说句实在话啊，看了那个微剪辑，真的很难控制自己，不去看这场电影！”

“我已经跟我助理说了，今晚包场请组内的同事们，一起去看这场电影了！”

“呵呵～，谢谢何老师支持！”廖任南露出一抹意味深长的笑容。

“不用谢！”何炯也是一脸笑容：“那就请你到后台休息，观看其他选手的演唱吧……”

廖任南点点头退场。

何老师则继续主持节目。

……

来到候场室……

廖任南就看见曹金铭站在门口，隔着老远就冲自己竖了个大拇指。

“行啊，你这资源藏得够深啊！”

“低调!”廖任南微微一笑，抬手示意曹金铭，别举着大拇指了。

曹金铭依言而行，不过，他的目光又落在了廖任南身上，直勾勾看着对方的眼睛道：“任南，你不会抛弃我的吧？”

“此话怎讲？”廖任南诧异着道。

在他的印象中，老曹一直都是一本正经的，像现在这样“动情”的，还真是很少见到。

这样子的老曹，着实让他有点不适应。

曹金铭认真道：“你看你，这么有才，资源还这么多……”

“上次是李芊墨，这次是花火娱乐林董……随便挑一个，我都有危机感啦！”

其实……

曹金铭这话，说得不算夸张。

李芊墨和林幼薇都是圈内的大美女，多少精英男士心目中的完美女神。

在一众女明星里也是数一数二的存在！

可现在，如此优秀的两个女性，却都‘围着’廖任南……

叫谁不吃个醋呢？！

闻言，廖任南伸手，在曹金铭额头探了探。

曹金铭一头雾水，问道：“你这是干什么啊？”

“看你有没有发烧啊！”廖任南笑着道。

“切！”曹金铭推开他的手。

两个人都忍不住笑了。

……

节目按部就班的继续着。

终于在下午四点钟的时候结束了。

【1v1 pk】环节的30位晋级歌手全部选了出来。

除了廖任南这一匹黑马外……

其他歌手晋级都是情理之中：要么是有实力的，要么是有背景的……

与此同时，天籁这期的人气榜也出来了。

叶旭坤第一名……

花泽吕第二名……

廖任南位列第三名……

林志旋第四名……

…………

参赛的歌手们看到这个榜单，纷纷都望向了廖任南所在方向。

其他的前几名，要么是当红流量，要么是有艺术家头衔，看着让人觉得理所当然……

但是廖任南这匹黑马，却是突飞猛进，让所有的人都是大吃一惊。

候场室的苏雪，看到了廖任南排名，气得当场胃病犯了……

之前她嘲笑廖任南没人气，现在这数据无异于打自己的脸。

不过，好在花泽吕的人气，压了廖任南一名，这让她还有些许期待！

歌手席……

廖任南看到自己的人气排名，从三十名开外一下子挤进了前三，既觉得意外又感到欣慰。

由此看来，这次的“引流”，算是非常成功了。

只能说：努力就有回报，有才华总会被看见！

而在人气榜出来没多久，廖任南也听到了，脑海中那道熟悉的系统音：

【叮！恭喜宿主辉煌点累计达到三百万，自动兑换三次奖品。】

----------------------------------------

第36章 十倍购物返现卡！

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“乐理精通”！】

【乐理精通：宿主将掌握全部的音乐理论知识，精通音乐基础理论包括读谱、音程、和弦、节奏、节拍等……

熟知高级音乐知识包括和声、复调、曲式、旋律、配器法等，成为真正的乐理博士后！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“音乐制作设备精通”！】

【音乐制作设备精通：宿主将熟知音乐制作软件，和设备的操作和应用……

精通录音、混音、母带处理等相关技术，在音乐制作行业肆意驰骋！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“十倍购物返现卡”！】

【十倍购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得十倍返现！

（注：1、本卡返现额度上限：50万软妹币！2、使用期限：三天之内！）】

紧接着……

廖任南只感觉到头脑一阵酥麻，就俨然确定自己掌握了‘乐理’和‘音乐制作设备’知识。

而‘十倍购物返现卡’也存放在了系统包裹，他需要用的时候直接下达指令就行。

这一连串的系统奖励，让廖任南觉得飘飘然。

不过很快，他就沉下了心。

他知道自己以后，是要走音乐创作路线，那这‘乐理’和‘音乐制作设备’知识，算是跟自己发展的主线一致……

可这‘十倍购物返现卡’是干什么用的呢？

当然了，廖任南只是想想，并没有深思……

毕竟系统奖励，谁会嫌少呢？！

没一会……

这期比赛正式结束。

廖任南收拾好东西，便跟曹金铭告别，准备回家去了……

贝贝还等着她去接呢！

刚到地下车库……

廖任南便看到两道熟悉的身影。

“你们两个怎么在这呢？”

只见李芊墨和林幼薇，两人戴着口罩和墨镜，坐在一辆敞篷跑车上，挨着廖任南的库里南。

闻言。

李芊墨摘下口罩，朝廖任南微微一笑，算是打招呼了。

林幼薇取下脸上的墨镜，笑着说道：“我们等你呢，廖老师，今天晚上是不是该庆祝一下？”

廖任南呵呵一笑，回答道：“于情于理，是该请你们吃顿饭的，但是我待会要去接女儿放学……”

林幼薇晃了晃手中的墨镜，道：“这个芊墨都替你安排好了，已经派司机到贝贝学校门口等着了……”

“待会等贝贝正式放学，你跟老师通个视频，就说让司机帮忙代接，你就不用过去了……”

“廖老师，你放心吧，这个司机跟了幼薇八年，绝对靠得住的。”李芊墨怕廖任南有疑虑，还在一旁补充道。

“呃～好吧！”廖任南点点头道。

既然对方都安排到这份上，廖任南也不好再推辞了，不然就真有点不识抬举。

听到这话，李芊墨笑了：“那走吧，廖老师，餐厅我也订好了。”

“好吧！”廖任南尴尬地应了一声。

他感觉怪怪的，自己怎么总在说“好吧”，但除了这个词，他真不知道说啥了。

只怪这俩人太热情了！

……

这边。

花泽吕、曾怡可，还有两人的助理和司机，一行人来到地下车库。

苏雪不停的在两人身边叮嘱着，都是关于天籁后续比赛的事情。

曾怡可在这一期被淘汰，还是有点出乎苏雪意料的。

苏雪原本认为动动手脚，再差也能够让曾怡可，进入【看字写歌】或【看图写歌】环节……

谁知道半路杀出了个‘程咬金’！

现在，胜雪娱乐旗下，就只剩花泽吕这颗旗子了……

苏雪怎么也得好好规划，让花泽吕能够走得更远！

如此，胜雪也能收割最大的利益！

三人正聊着间……

苏雪眼睛瞥到一边，怔的一下就停住了。

花泽吕、曾怡可两人，顺着苏雪望的地方看去，只见一辆敞篷跑车，还有一辆铛亮的库里南，相继从车位驶出去……

“这两辆车，挺壕的哈！”花泽吕笑着打趣道。

“嗯……魔都有钱人就是多啊！”曾怡可也附和着道。

“可不是，一辆车都近千万了，真是够有钱的！”花泽吕一脸羡慕的神色。

“雪姐，你是想换车了吗？”曾怡可笑眯眯问道。

苏雪闭口未答。

花泽吕、曾怡可两人，这才注意到苏雪，不知何时脸绷得老紧，显然是生气了……

原本，两人见苏雪关注这车，所以随便说几句调侃一下的，现在却变成这个局面……

两人也不知道为什么？

纷纷杵在原地，不知如何是好。

足足半分钟过去……

见车驶出视线，苏雪这才给出答案：“那台新车是廖任南的！”

“啊？！”

“不可能吧，雪姐？！”

这句话像炸弹一般在花泽吕、曾怡可两人脑中炸开。

曾怡可扯着苏雪的衣服问道：“雪姐，你说的是气话，对吧？”

“廖任南他跟你离婚，钱不都是……，怎么可能有钱买得起库里南呢？肯定是搞错了！”

苏雪瞪了她一眼：“谁跟你开玩笑，我亲眼看见的，怎么可能搞错你！”

而这时……

一直愣在旁边的花泽吕，喃喃自语道：“那廖任南怎这么有钱？”

“还有……他怎么跟李芊墨、林幼薇走得这么近？”

“什么？”苏雪瞪大了眼睛：“你说另外两人是李芊墨和林幼薇？”

花泽吕点头如捣蒜：“对啊，圈里的女艺人，开什么车，车牌号是多少，我都能记住的……”

“刚刚那辆兰博基尼敞篷，就是林幼薇的座驾，车的颜色和车牌也对得上，错不了的！”

曾怡可听得一脸震惊，问道：“你没事记女艺人车牌号干嘛？”

苏雪听到这话，也看向花泽吕。

感受到巨大压迫，花泽吕哽咽一下，连忙解释道：“我这是……这些都是人脉资源啊，雪姐不是经常教导我们，在娱乐圈混要广建人脉？！”

“哦！”曾怡可似懂非懂地应了声。

苏雪也赞赏的点点头。

“呵呵～”花泽吕傻笑了声，内心其实长舒了口气。

他记这些女艺人的车牌，哪里是为了广建人脉，就是为了哪一天，自己不想努力了……

敲敲这些女艺人的车窗，少走几十年弯路而已！

只要给他机会，已婚富婆他也不介意……

而像李芊墨，林幼薇这两人级别，有颜、有料、又有背景的大仙女，给她们做舔狗那都是烧高香了！

他当然更没少做‘功课’！

听着花泽吕的话……

苏雪却是陷入了沉思。

她回想那天在劳斯莱斯专卖店，看到的廖任南车上的那张侧脸……

跟刚才那戴墨镜的女人联想起来……

还有这段时间李芊墨对廖任南的支持……

苏雪豁然开朗道：“原来那个富婆，就是李芊墨！”

----------------------------------------

第37章 想要个仙女妈妈！

“啥？”

曾怡可和花泽吕两个人都惊讶出声。

“是这样的……”苏雪便把在劳斯莱斯，遇到两人的事情，一五一十的说了出来。

“我的天呐，难怪李芊墨会这么挺廖任南，原来两人关系这么不一般。”曾怡可感慨不已。

但想到什么，她又质疑道：“可是，廖任南都快三十，还离过婚的，李芊墨年轻漂亮，怎么会看上他呢？”

苏雪轻嗤一声道：“这还用想吗，还不是靠骗的……”

“当初，他不也是这么骗的我，男人的嘴骗人的鬼啊！”

“嗯，应该是！”曾怡可赞同的点点头。

而全程……

花泽吕在旁边听着，时不时的点点头……

表面上他没说什么，其实内心在淌血。

尼玛……廖任南居然傍上了李芊墨？！

！！！！！

这么好的事情，怎么没轮到我？

他廖任南一个土鳖，运气怎么这么的好……

先是祸害雪姐，现在是李芊墨，以后可能还有林幼薇……

天杀的，太特么可恨了吧！

花泽吕此刻撕碎廖任南的心都有了。

此刻，苏雪跟曾怡可商量着，要怎么抓住廖任南的把柄……

想到什么，花泽吕道：“雪姐，我有一个好办法，来对付廖任南……”

苏雪道：“那你说说看……”

“是这样，我们可以从你女儿入手……”花泽吕便把自己的计策，跟两人仔细的说了一遍。

苏雪眼睛一亮：“这计策可行，就按你说的办！”

……

另一边。

廖任南跟着李芊墨和林幼薇，来到了凯撒国际餐厅……

凯撒国际餐厅是全球连锁，在魔都也是出了名的五星级餐饮，很多富人会选择来这里聚餐或者招待。

而作为如此知名的大品牌……

当然，凯撒的消费也是非常地高，单单是一个普通包厢费，那都是好万起步的……

尽管如此，对于来凯撒庆祝，廖任南也欣然接受。

他现在根本就不差钱，林幼薇开给他的一百万酬劳，现在还原封不动的在存着呢……

而且，因为两人，廖任南一次性觉醒了三个系统技能，那是钱能衡量的吗？！

答案是否定的！

所以，廖任南觉得没什么。

其中。

李芊墨和林幼薇提前订了包厢、点了菜，廖任南只管跟着两人就行了。

到包厢闲聊没一会……

司机便从幼儿园把廖恩贝给接过来了。

廖恩贝一看到廖任南，便给了他一个大大的熊抱。

廖任南也在女儿额头，蜻蜓点水亲了几下……

倆父女的“亲密互动”，看得一旁的李芊墨和林幼薇，心都快被萌化了！

见人都到齐了，服务员正式上菜……

林幼薇不知道跟廖恩贝说了句什么，哄得贝贝挨着跟她坐在一起。

留着廖任南和李芊墨挨着而坐。

廖任南倒没觉得什么，李芊墨却是脸红了！

上菜后，几人边聊边吃着……

廖恩贝尝了几盘菜，突然放下筷子道：“爸爸，我感觉这菜，还没有你做的好吃！”

林幼薇呵呵一笑道：“贝贝，这里是五星级餐厅，菜都是名厨做的哦？！”

“你应该是疼你爸爸，所以故意夸你爸爸，做的菜更好吃？！”

“不是的……”廖恩贝摇摇小脑袋道：“五星级餐厅又怎样，名厨又怎么样，真的没我爸爸做的好吃！”

林幼薇捂嘴笑着，表示质疑。

廖恩贝扁扁嘴，认真地道：“哼～你不信可以问芊墨姐姐……”

“芊墨姐姐到过我家，吃过我爸爸做的菜……”

这句话信息量太大，听得林幼薇差点呛住。

林幼薇喝了口水，看向李芊墨，带着质问的口吻道：“芊墨，你还到过廖老师家吃过饭呢？怎么都没听你说啊？”

闻言，李芊墨原本消退的脸色，瞬间又红了起来。

她故作镇定地道：“是啊，吃过！”

林幼薇一副坏笑，问：“那你觉得这菜，跟廖老师做的比，那个更好吃呢？”

“当然是廖老师做的菜更好吃了！”李芊墨斩钉截铁地道。

噗嗤！

林幼薇在喝水，差点喷了，打趣道：“看来你这评判，也有爱心加分啦！”

李芊墨白她一眼：“没有，廖老师做菜真的很厉害，爱信不信啦！”

看到李芊墨认真的模样，林幼薇信了七八分，但同时仍有质疑……

便笑着道：“那我有机会，一定要去尝尝廖老师的手艺了。”

廖任南笑着道：“欢迎的！”

李芊墨突然来了兴趣道：“你到时候一定要尝尝，廖老师做的糖醋鲱鱼，那真是的一绝，特别特别的好吃……”

“真的吗？”林幼薇好奇道：“那是怎么味道？”

于是，几人就着美食话题，热聊了起来。

这一聊就是半个小时。

“贝贝，你爸妈分开，你难过吗？”

想到了什么有趣的，林幼薇猛不丁的，把话题拉到廖恩贝身上。

廖恩贝手托下巴，轻松地道：“不难过啊，反正有爸爸陪我……”

“妈妈要离开我们，是她没有眼光！”

见廖恩贝这么想得开，林幼薇笑了笑，继续问道：“那你有没有想过，找一位新妈妈呀？”

“有啊！”廖恩贝悠然道：“我还要上学的，不能总陪着爸爸，所以得给爸爸找个伴！”

噗嗤！

林幼薇和李芊墨都被廖恩贝，这小大人的模样逗笑了。

廖任南也乐得直摇头。

想到什么，林幼薇追问道：“贝贝，你想找什么样的新妈妈，像你芊墨姐姐这样的，可以么？”

李芊墨听到这话，神经瞬间绷紧……

她在餐桌的掩护下，想踢林幼薇一脚，却被她给躲开了。

闻言。

廖恩贝兴奋地道：“当然可以啊，芊墨姐姐人美心好，我就喜欢芊墨姐姐这样的妈妈……”

说完，她不忘看向爸爸。

却见廖任南低着头，像似没有听见一般，自顾自夹着菜吃。

廖恩贝恨铁不成钢的摇摇头。

“哈哈～”听到廖恩贝的回答，林幼薇乐得嘴都合不拢……

而李芊墨原本羞红的脸，此刻更加娇红欲滴。

想到什么，廖恩贝眼睛咕噜一转，大声道：“爸爸，待会咱们去逛街吧，我好久没逛街了！”

爸爸已经是榆木脑袋了。

她认为要得到李芊墨这样的仙女妈妈，自己一定要主动的努力起来。

“好啊！”廖任南笑着道。

心里想着：系统包裹还有一张【十倍购物返现卡】……

使用期限为三天……

正好给用了！

----------------------------------------

第38章 贤妻良母李芊墨！

廖恩贝给了个建议……

在场三个大人几乎是一呼即应。

几人快速吃完饭、结账，便准备去逛街了。

说到结账，廖任南叫来服务员，却发现李芊墨早已经先垫付了钱……

这令他挺觉得不好意思的……

又欠了人家小姑娘的一份人情……

该怎么还呢？

一切都弄好后，几人直奔逛街目的地。

在凯撒餐厅的挨身，就有一条商业步行街……

十多分钟的车程便到了。

几人找到车位停好车，便开开心心的逛起街来。

天府商业步行街，号称华夏最奢华的购物街，里面全是各种高端奢侈品店铺，也是魔都名流聚集地……

很多富商、明星，都会选择来这里购物，毕竟都是有头有脸的人物，所以谁也不需要藏着掖着……

几人才走没多远，便看见一家迪奥精品店。

“尊敬的顾客，您们好！欢迎光临迪奥精品店，请您们畅享购物！”

见有客人到了，几个迎宾员齐身弯腰四十五度角鞠躬问好。

林幼薇带头走了进去……

李芊墨牵着贝贝紧跟着，廖任南则走在最后面。

这家迪奥精品店很大，从服饰、包包、香水到珠宝，都是应有尽有。

三个人一进店，廖任南不俗的气质，就吸引了店里许多人的眼光。

特别是几个女店员，看到廖任南后，眼睛都直了！

真帅！

都说女孩对包，是毫无免疫的……

林幼薇看到货架上的包包，眼睛里的光就像被瞬间点亮般，拉着李芊墨和廖恩贝逛了起来。

廖任南也不方便跟着，自顾自地逛起了鞋服区。

没一会儿……

林幼薇看中一款包包：“芊墨，你看这款马鞍手拿包，真是挺时尚的……”

李芊墨拿过包，挎起来照照镜子。

林幼薇打量一番，夸赞道：“嗯，配你还真不错，彰显淑女气质！”

导购员见状，连忙介绍道：

“这款马鞍手拿包，采用蓝色印花面料精心制作，彰显现代风范……”

“包内胆设有四个卡槽、一个贴袋和一个拉链口袋，搭配可拆卸的链条……”

“可手拿、肩背或斜挎，可与日常单品或晚装搭配……”

“非常实用哦！”

两人按照导购员的介绍，各个细节处翻看了一遍，都觉得还挺满意的……

最后看了眼吊牌……

要软妹币十一万多！

林幼薇笑着点点头。

而李芊墨却细眉一皱，把包放回了货架。

林幼薇一头雾水，凑近李芊墨，耳语道：“这个价位，不算贵啊。”

她知道李芊墨是“大款”，曾经挎过上百万的包……

这不就是小巫见大巫么？！

李芊墨笑着摇摇头，小声道：“任南在这，你觉得买这包……合适么？”

她自己当然觉得不贵，但今天廖任南在场，怎么也得克制一点……

别还没进门，就把人给吓退了！

林幼薇秒懂，乐呵着道：“哈哈～，你还真是恨嫁，这么快就当期贤妻良母了！”

李芊墨脸微红，瞪了她一眼。

林幼薇笑着摇摇头，也不再强求李芊墨，接着去看其它的精品。

……

半个小时后。

廖任南手提着几个袋子，过来跟李芊墨她们汇合。

他收获颇丰……

给廖恩贝买了好几条款式漂亮，并且面料超级舒服的公主裙。

还给她挑了两双新款小圆头皮鞋，它除了是手工漆绘皮革外底，上蜡小牛皮后跟处，还饰有v字镂花与手工缝线，穿着既牢固又漂亮。

另外，廖任南自己也买了，一款黑色连帽运动衫。

它融合刺绣与印花工艺，采用棉质起绒布精心制作，超大版型，搭配袋鼠式口袋……

非常时尚！

“咦，你们怎么没买东西？”

廖任南走近三人，才发现她们两手空空。

他有稍微计算一下，自己买的东西加起来，总价有差不多二十万……

而【购物返现卡】额度是五十万……

所以剩下的近三十万空间，是他特意留给李芊墨和林幼薇的！

闻言，李芊墨笑笑道：“我们没有看中合适的东西，所以就没买了。”

林幼薇在一旁听着，牵强着点了点头。

“哦。”廖任南应了声，但心里总觉得怪怪。

“爸爸，我跟你说个事……”一直被忽视的、待在两人身后的廖恩贝，突然凑到廖任南面前说道。

“你说。”廖任南蹲下来，好听贝贝说话。

廖恩贝凑到廖任南耳边，说了几句悄悄话……

“呵呵～这样啊！”廖任南笑着道：“带我过去看看。”

“跟我走，爸爸！”廖恩贝傲娇的牵着廖任南，往刚刚逛的包包区域方向过去。

李芊墨和林幼薇不知道两人要干啥……

所以在原地等着。

“就是这个包包！”廖恩贝指着一个货架道。

廖任南点点头，对导购员道：“两种颜色，一样一个，给我包起来。”

“好的，先生。”导购员高兴得快跳起来。

廖恩贝牵着廖任南，又来到女士服装区……

“这件外套……”

“这条小脚裤……”

“还有这条百褶裙！”

廖任南点点头，对导购道：“都包起来吧！”

“好嘞，您稍等。”女导购眼睛温热的看着廖任南，都像要把他融化般。

全部选好……

廖恩贝和廖任南重新回到收银台。

导购员则提着两人刚刚选购的几样东西。

李芊墨一看，顿时明白过来，摸着贝贝的头……

笑着道：“好呀，贝贝，原来你刚刚叫爸爸过去，是想给姐姐买东西呀！”

林幼薇也是又惊又喜，道：“嘿～都是我们刚刚看中的款式，贝贝你居然都记住了，还真是人小鬼大啊！”

“嘻嘻～”廖恩贝开心得，笑出两颗虎牙。

“结账吧！”廖任南拿出一张金卡，递给了收银员。

李芊墨刚要制止，廖任南拦住道：“本来该我出钱请你们用餐的，谁知道你们提前把账给付了……”

“所以现在购物的钱，一定要我来付哈……”

“不然我会生气的！”

“好吧！”看廖任南一脸认真，李芊墨也不好拒绝。

但她脸上虽然没有大的表情，其实心里早就乐开了花！

----------------------------------------

第39章 【看图写歌】环节开启！

很快。

结账完毕。

一共花费了约五十一万软妹币……

廖任南在收到金卡扣款的同时，也收到了自己另一张银行卡的收款通知：

【华夏银行】尊敬的客户：xxxx的银行账户(尾号xxxx)于x月x日x时完成转入交易，金额为5,173,200.00，存款余额为5,796,844.26……

好家伙！

果然是十倍购物返现……

简单逛个街，就挣了五百万……

这挣钱速度也没谁能比了吧？！

由于已经到了晚上七点多，廖恩贝明天还要去上学……

他们便没再安排其它的活动。

简单闲聊几句，就各自回家了！

到家后……

给廖恩贝洗漱，哄她睡觉。

弄完已经快九点钟，廖任南便快速洗漱，准备看个电影放松下。

期间，他收到一条回信，来自于苏雪。

苏雪：【那天把贝贝弄哭，是我的不对！

我给贝贝寄了个洋娃娃玩具，算是给她赔礼道歉。

快递号码是*&￥#@……

你别忘了去看快递啊！】

见此，廖任南面不改色……

快速回复了“好的”两个字，就没再管徽信消息了。

廖任南还是那个原则……

他不会去促进俩母女的关系，也不会阻碍她们相互来往。

一切任由她们自己发展了！

……

接下来。

每天的生活，忙碌而又充实。

廖任南算是幼儿园、魔都电视台、南铭娱乐工作室，还有天籁，四点一线来回。

对于廖恩贝……

廖任南每天都会在，不影响工作的情况下，到幼儿园来接贝贝。

久而久之，他跟学校的老师及其他家长，也都慢慢的熟络起来。

当大家发现，这位就是《天籁之音》的歌手后，更是争先恐后，想要得到他的签名……

廖任南也是毫不吝啬，每个人都满足到！

廖恩贝终于如愿以偿，在学校跟着火了一把！

对于电台工作……

廖任南只是当作兼职来做，定期排查、主持例会就行，原本他的职位是音乐监制，本来工作量就没多少的。

特别是栏目进入正轨的阶段，更不需要他操多少心的了。

如果廖任南想懒散一点，其实远程遥控就行。

不过这不是他的风格！

对于南铭娱乐工作室……

廖任南则暂时全部，交由曹金铭来管理了。

工作室才刚开张不久，大事情没有多少，繁琐事倒是一大堆……

曹金铭做过监制和导演，统筹能力那是相当牛，这些对他来说都不是事儿。

对于《天籁之音》……

这是廖任南除了照顾贝贝外，最在乎的重要事情了。

毕竟节目能收获名誉，还能够收获流量，而有流量就能刷系统奖励……

这是个良性循环！

另外。

‘天籁’接下来的比赛环节，分别是【看图写歌】、【关键字写歌】、【千万代言】等……

难度比起之前的【海选】、【1v1 pk】，算是上了不止一个台阶。

而且，之前的如果算是单独歌手作战，后面则更多强调歌手身后的“资本”雄厚程度……

毕竟天籁的节目规则就是这么玩的！

比如，第一期的总冠军陆航，实力可以说是中规中矩……

但那人脉可以说相当强大，把圈内一众音乐制作牛人，都给搬到节目来助阵……

如此众星捧月，不拿冠军谁拿！

所以在上期【1v1 pk】环节结束后。

曹金铭就多次跟廖任南商量，应该花重金请一批制作人来备战……

林幼薇也主动抛来橄榄枝，说只要廖任南需要用到花火娱乐制作人，说句话就行……

不过。

对于这些……

廖任南全部拒绝了。

他现在拥有了【神级编曲】、【乐器精通】、【乐理精通】、【音乐制作设备精通】等技能……

参加【看图写歌】、【关键字写歌】不是手到擒来么？

请其他制作人助阵，反倒是给自己添乱！

剃头挑子一头热……

曹金铭、林幼薇两人说了几次，也就没再提这事了。

……

又过去两天……

苏雪给廖恩贝送的洋娃娃，快递到了。

廖任南第一时间取来，交到了廖恩贝手上。

廖恩贝拆开看，发现是细绒毛的……

她捂着鼻子看了几眼，便放在了房间柜子上。

见此，廖任南无奈地叹了口气。

廖恩贝从小对细绒毛过敏，这事廖任南跟苏雪说过无数遍……

可从苏雪送绒毛洋娃娃来看，她根本就一直都没上过心……

廖任南也没多说什么……

无所谓了！

唯一令廖任南欣慰的是，贝贝多了一个李芊墨，这样的明星朋友。

从上次逛街给李芊墨送了礼物，她对贝贝更加的热情了，三天两头就来找贝贝玩……

教贝贝练舞……

给贝贝讲笑话……

辅导贝贝做作业……

非常的用心！

当然了，廖任南也不让人家白忙活，每次都会准备丰盛的饭菜，好好招待！

……

时光飞逝。

转眼间两天又过去。

魔都崇明岛

《天籁之音》第二季第三期直播开启……

“大家下午好，欢迎收看由巨峰地产、金大福黄金、华威人工智能……联合赞助的《天籁之音》……”

大型舞台上，何老师仅仅是念个开场白，就惹得台下的观众们，惊叫声连连。

直播间弹幕区的聊天留言，也是密密麻麻的布满屏幕：

“欧耶！等了一个星期，第三期终于来了！”

“哇喔，终于进行到了【看图写歌】环节，感觉天籁的这期最后看点了，好期待丫！”

“可不是嘛，现场写歌才是最刺激的，看看这期歌手们能挤出哪些好歌……”

“兄弟们，听说叶旭坤背后的资本，把漂亮国最牛的音乐制作团队都请来了，看来他们这次是直奔冠军宝座啊！”

“坤坤滚开吧，崇洋媚外的玩意，我最期待廖神演唱！”

“廖神、坤坤怎么这么跳，把我花花不当回事么？”

“只是档音乐节目，大家图个乐呵而已，这么认真干嘛！”

“都特么别吵吵了，好好看节目不行么，发这么多弹幕干嘛，我都看不见屏幕了！”

“傻鸟，你不会关掉弹幕么？！”

“………………”

----------------------------------------

第40章 直播间热度超前！

看着节目超高的热度……

何老师眉开眼笑，介绍着比赛规则：

“本期的主题是【看图写歌】……”

“顾名思义，由天籁节目监委出一幅图，各歌手及其协助团队，自定立意进行写歌……”

“先创作完成的歌手，倒序进行舞台演唱，根据表演倒序名次，将会有相应的票选增幅……”

“第一名表演增幅15%，第二名增幅14%，第三名增幅13%……按规律依次排列，15名往后将不再有增幅……”

“歌手每次表演完成，由各权重投票打分，全部30位歌手表演结束，依据得票高低进行淘汰……”

“另外，歌曲创作时间为24小时，期限内未创作出歌曲的歌手，直接被淘汰出局……”

“本投票全程由魔都白鹭湖区监管工作人员监督，结果真实有效……”

“最后，本环节将有20位歌手能够入选，希望大家能够把握住机会！”

“…………”

紧接着。

主镜头画面一转，对准各歌手候场间……

跟【海选】的模式相同，三十名歌手每人一间候场室，各自携带团队参与比赛。

而除了唱歌舞台之外……

各候场间的互动花絮，也是节目的一大看点。

1号候场间：

染着黄色头发的叶旭坤，正和几名各种肤色的音乐制作人，一起讨论着什么。

也许是怕观众不认识这些人物，叶旭坤的工作人员专门立了一块牌，来介绍这些制作人的头衔。

有来自漂亮国的说唱歌手夏库尔……

他拥有7500万的全球唱片销量记录，被称为有史以来最畅销的嘻哈艺术家！

有来自鹰酱国的摇滚音乐家大卫……

他写下过不少的传世作品，多次引领全球音乐潮流！

最夸张的是……

叶旭坤团队居然把，樱花国90岁高龄久让石，也给请来了。

久让石是宫奇骏作品的御用配乐师，为樱花国创作过不少经典的歌曲！

直播间……

看到各国大师齐聚，网友们也热议纷纷：

“好家伙！不得不说叶旭坤的资源，就是强大啊！”

“可不是么，毕竟是有富婆关照的人！只是苦了坤坤，每天要刷钢丝球了！”

“太有排面了，我坤坤才是最时尚，最国际化的男人，其他歌手都是土鳖！”

“尼玛，怎么看见久让石一直在咳嗽，好怕他突然挂掉啊！”

“噗！你们要笑死劳资，好继承劳资的花呗吗？！”

“…………”

5号候场间：

章杰正在镜子前，练习嗓音发声……

离他不远的一张会议桌，围坐着几位国内音乐制作人。

这几人在国际上，可能没啥知名度，但在华夏娱乐圈，还是非常有存在感的……

快乐家族的谢那、吴星、杜海陶几人也在场，看到镜头对过来，不断做着鬼脸！

这间分屏直播间的热度也不差：

“杰哥好认真啊，他火不是偶然的！”

“杰哥是个好歌手，希望他这期能突围，争取多待几期啊！”

“快乐家族来这里干嘛？真是哪里有热闹哪里凑！”

“快乐家族在创作上可能帮不了杰哥，但是帮杰哥拉拉人气那还是在行的！”

“咦！杜胖子好像又长胖了！”

“……………”

17号候场间：

任贤奇正在和小虫聊着什么……

旁边还有周华建、李忠盛、张振岳等几个人，大家有说有笑气氛十分的融洽……

全然没有像在录节目的意思！

见此，网友们也非常感兴趣：

“一路看下来，就属任贤奇团队最淡定了！”

“？？？零零后表示不懂，这些怪叔叔想干嘛？”

“后生，立正、好好听，这些都是华夏歌坛的前辈！”

“我尼玛，纵贯线居然在这么一档节目合体了，真是意想不到啊！”

“我说点实在的，从任贤奇这助手团队阵容，看得出来他很重视这比赛啊！”

“你实在个屁，尽说些废话！”

“…………”

20号候场间：

苏雪正在一张黑板上边写边说……

会议桌上，花泽吕、冯昆，以及几位国内外的音乐制作人，竖起耳朵认真听着……

每个人的表情都非常严肃，像是在准备一场大战一般！

其实。

花泽吕和冯昆，应该分属不同候场室，两人此刻在一起，也是有故事的。

那是因为，自从上次曾怡可PK失败被淘汰后，苏雪把所有的希望都寄托在了花泽吕身上。

论找音乐制作团队资源，她是有一些的，但是再怎么比，也没有叶旭坤等强大……

所以，苏雪灵机一动，想到了她的师哥冯昆……

可以来一个双剑合璧！

虽然，他们是两个独立的参赛者，但既然都参加同一比赛，干嘛就一要分开呢？！

整合资源、集中优势，那大家胜算不都大些吗？

之后，冯昆收到这个邀请，毫不犹豫就答应了。

所以，两个队伍正式合成为一个，才有了现在观众所看到的画面。

当然，这种类似的合作，节目组是允许的……

节目组只要求你能拿出新歌，怎么拿出来的他们是不管的！

此刻，看到眼前这一幕，网友们也来了兴趣：

“感觉苏雪气场好强大啊，镜头前只听到她一个人再说话！”

“参赛的不是冯昆和花泽吕么，怎么感觉苏雪才是主角！”

“呵呵～苏雪也太会刷存在感了吧？败好感啊！！！”

“难道没有人注意到花花的衣服吗，亮片好多，真酷啊！”

“穿这衣服是酷吗？建议你去看看脑科！”

“我想问问那些黑花花的，难道你们良心不会痛吗？”

“…………”

舞台主屏上。

镜头画面依次切换着，展示每个候场间的花絮。

这是节目组设定的环节，也算是对歌手的一种展示。

一个接一个……

主屏上画面不断切换。

就在这个时候，切到28号候场间。

网友们满怀期待、准备看看廖任南团队规模，却发现这间候场室里面是空无一人……

准确的说是：

只有廖任南一个人！

“？？？？？？”

“！！！！！！！！”

“什么情况呀，我南哥请的音乐制作人团队呢？”

“卧槽！我知道了，廖任南该不会想单打独斗吧？”

“哈哈，这像南哥能干出的事！而且，他现在发布的几首歌，可都是兼顾词、曲、唱、编啊！”

“活久见，这期有好戏看了！”

“期待ing！！！”

网友们彻底炸锅了，都疯狂的输出！

其实。

不单单是观众们……

天籁之音节目组的工作人员们也傻眼了。

“肿么回事？廖任南的助手团队，还没有接过来吗？”天籁总监制韩上右，皱着眉头问道。

一位工作人员连忙回答：“不是的，我们去接了，但是廖任南拒绝了，说只有他一个人。”

“啥？”韩上右眉头皱得更深了：“廖任南怎么想的？……他这不是瞎胡闹吗？”

原本。

韩上右是没有资格，管廖任南这事的……

但是几期节目接触下来，他对廖任南印象特别好，打心底希望他能走更远……

可是，歌曲创作环节，他一人来参赛……

这太武断了吧？！

韩上右心中充满了遗憾！

“算了！”

“通知何老师做下说明吧，免得网友们瞎猜下去……”韩上右对着话筒吩咐道。

“好的，总监！”

……

没一会。

三十名歌手助手团队，全部都介绍完毕……

主镜头再次一转，聚焦到何老师身上。

“好的，观众朋友们……”

“歌手团队阵容刚刚介绍完毕，下面咱们继续接下来的比赛流程……”

“咱们今天的【看图写歌】环节，主题到底是关于什么内容呢？”

“请看大屏幕！”

----------------------------------------

第41章 创作速度惊人！

何老师话音一落。

舞台居中的大屏幕画面，便开始加速滚动起来……

五十多张美图在交替轮换着！

有关于森林、湖泊、山川、沙漠，大海的……

有关于虫鱼鸟兽、庄稼丰收的……

还有一些人物美图……

画面一边滚动着，何老师一边解释道：

“大家现在所看到的，就是节目监委选择的，五十个比赛主题图……”

“当然了，大家【看图写歌】的主题只有一个，所以算是五十选一，这也是为了规避作弊行为……”

一时间。

台下的观众及候场间的歌手们，都目不转睛地盯着这些图片……

就像看考试题目一般！

有些人的心态很轻松……

有些人的心却像要跳到嗓子眼处……

特别是候场间的苏雪，此刻她是紧张到了极点。

因为，她利用圈内人脉渠道，弄到了一大半的主题……

所以几天前就开始，为这场比赛做准备了。

但是，毕竟主题没有拿全，她也没有那么高的效率，能够为每个主题准备一首新歌……

于是，她只能祈祷运气好点，能够抽中准备好的题目……

如此的话，胜率飙升！

屏幕上。

美图还在切换着……

越滚越慢……

最后定格在其中一副图上：

一轮巨大的红日，被海面遮去一半……

蓝色的海水涌起滚滚浪花，浪涛拍打着岸边的礁石……

往远处望去，天和海连在一起，海和日融为一体……

无边无际！

见此。

何老师笑了笑，主持道：“好了，主题确定了，歌手们开始准备吧……”

“倒计时正式开始！”

与此同时，各候场间的计时器，都读起秒来，从24:00开始倒计时。

各个候场间的歌手，及其协助团队们，听到这个指令，立马激动起来……

群策群力开始写歌！

由于每个歌手团队，制作出一首新歌，再快也要大几小时……

所以前期一般不会有歌手登台表演……

不过。

仅仅是看各候场间分屏的花絮……

都够观众们乐呵一阵了！

1号候场间：

叶旭坤团队下的，各国音乐制作人，开始发力，都在笔记本上写写画画……

其中，有位思维活跃的制作人，已经在向老板阐述歌曲了……

而叶旭坤一直有礼貌的在旁边听着……

这个画面，瞬间引起大家热议：

“哈哈……怎国语言都有，怎么有种身在国外的感觉？！”

“尼玛，这叶旭坤肿么像个傀儡一样，他不是也会写歌吗？”

“就他那三脚猫的水平，能在这种大场合上现吗？”

“再说一遍，别黑我坤坤，不然我要放大啦，牛奶冲击波！”

“…………”

5号候场间：

章杰和几位制作人交流着意见……

他挎着吉他，时不时弹几下，看谁写的顺嘴。

而快乐家族的那几个人，彻底在旁边当起了观众。

网友们也乐在其中：

“杰哥弹吉他的样子好帅啊，娜娜真是有福气呀！”

“感觉刚刚弹的旋律很一般，大家觉得呢？”

“噗嗤！谢那好安静，难得啊！”

“…………”

17号候场间：

任贤奇、小虫，周华建、李忠盛、张振岳几人围坐着……

各自面前都摆着笔记本，但上面写出来字寥寥无几……

场面一度陷入尴尬！

不过这不影响网友们发弹幕：

“快写啊，怎么不动笔捏，时间紧迫啊！”

“尼玛，搞创作哪是那么容易的，你行你来？！”

“大家放下期待，纵贯线能合体，已经是最大的收获了！”

“…………”

20号候场间：

冯昆、花泽吕，及几位制作人在商讨着什么……

而苏雪单独坐在一旁，脸色铁青！

花泽吕时不时看看她……

观众们可能，不知道苏雪为什么生气，花泽吕却知道其中的缘由。

因为她们压的题目，都落空了！

这也就意味着找关系偷题，所投入的几百万打了水漂……

此刻，苏雪气得想骂人，但是在镜头前，她怎么也得忍住。

没办法，只能现场创作了！

苏雪想通，振作起来。

“各位制作家人人，咱们先集思广益，想一首适合花泽吕的，稍后再来写昆哥适合的曲风，这样能够节省精力……”

“大家觉得怎么样？”

闻言。

有制作人回答道：“只要昆哥没意见，我们当然也没意见啊？！”

听到这话，苏雪望向冯昆：“哥，你应该不会有意见吧……”

“毕竟你是老资历了，心态也稳定一些，不像花花这么年轻！”

“行吧！就按照你说的办吧！”

冯昆高帽子被一戴，瞬间也觉得飘了：“反正就是百分之一的增幅投票而已，我也不差这么一点数据了！”

苏雪一脸喜色：“多谢昆哥体谅！”

花泽吕也对着冯昆鞠了一躬，表示感谢：“多谢昆哥关照！”

28号候场间：

不知道从何时起，天籁节目组工作人员，已经开始‘害怕’看廖任南的分屏……

因为他总会搞点‘事情’！

之前是下象棋，后来是节目上打盹，现在是一个人单挑创作歌曲……

所以，当要切换成廖任南的分屏时，节目工作人员心都是悬着的。

此刻，画面一转……

果然，又是画风格外不同。

只见廖任南已经坐在了音乐录制器材的位置，正调试着各种配音设备！

见此……

所有的观众、歌手们，以及节目组的工作人员，都是一头雾水。

按照创作流程，不是应该先谱曲、填词，最后才编辑录制音乐吗？

难道廖任南已经进行到编曲这一步了？！

可是……

从主题宣布后开始，才过去半小时啊！

怎么可能嘛？！

“摄像组注意……”

“回放廖任南所在候场室的画面，看看他的创作动态大概是怎样的！”

天籁总监制韩上右吩咐道。

之前一直都是各个分屏轮流介绍的，根本就没有太关注到廖任南所在候场间……

所以现在只能看回放了。

很快。

28号候场间，廖任南的动态出来了：

24:00:00，倒计时正式开始，在笔记本上写写画画……

23:45:57，廖任南抱着吉他，开始谱曲了……

23:35:14，廖任南试音完毕，曲谱修改完成……

23:30:08，廖任南开始调试各配音设备……

…………

所以，廖任南的创作流程，都是按照顺序进行的。

轰！

所有人都觉得不可思议！

这创作速度，怎么可能嘛？！

但同时，大家又都有一个疑问……

廖任南创作速度是够快，那质量到底如何呢？

就在这时。

一位查看录像的工作人员，报告道：“总监，廖任南创作的歌曲名字，抠出来了！”

“直接投到大屏幕上吧！”韩上右吩咐道。

他知道，现在收看节目的观众，应该都在等廖任南‘成果’。

索性直接公布出来，这样能达到最大的吸引力。

几秒后。

主屏画面对准一个笔记本。

镜头倍数不断放大……

可以看到，曲谱都有些潦草，但是歌曲名比较工整……

有两个汉字：

红日！

----------------------------------------

第42章 华夏娱乐圈这么卷？！

其实。

当廖任南看到那张图……

一轮巨大的红日，被海面遮去一半……

他脑中闪过不少歌曲：

包括有关海的歌曲：《大海》、《漂洋过海来看你》、《看海》、《听海》、《海阔天空》、《浪花一朵朵》等……

以及，有光太阳的歌曲：《红日》、《阳光总在风雨后》、《阳光不锈》、《太阳的后裔》等……

不过稍稍思考……

廖任南便果断选择了《红日》这首歌！

因为，这首歌不论是词曲编，以后歌曲背后说传达的人生意境……

那都是一等一的，绝对能引起巨大反响。

由于。

《红日》这首歌，在廖任南的歌单里循环过，他记得非常清楚……

再加上，他有创作歌曲的各项技能……

把这首歌给作出来，就跟复制没两样……

半个小时，绰绰有余！

……

正在韩上右等人。

查看廖任南所在候场间录像时……

只听见‘叮咚’一声。

廖任南所在房间的铃声响起……

何老师一惊，半响才反应过来，回到舞台主持道：

“各位歌手及观众请注意，28号廖任南锁歌成功！”

“他将是最后一名登台演唱，同时获得15%的票选增幅……”

“请其他歌手团队继续努力！”

何炯的这一条通知……

就像一道晴天霹雳，在所有人心中炸开！

啥？！

才刚刚过去四十多分钟，廖任南一首歌就创作完了？！

而且要知道，节目规定的写歌，可不仅仅是谱曲、写词……

还要自己编曲、润色，最后制作出demo……

廖任南全部都弄完了？！

这怎么如天方夜谭一般……

各歌手们都是直摇头，不愿相信这是事实！

特别是来自国外的几位顶级音乐制作人……

包括漂亮国说唱歌手夏库尔，鹰酱国摇滚音乐家大卫，樱花国90岁高龄久让石等……

此刻全都是一脸懵逼的模样……

华夏国的娱乐圈这么卷的么？！

大意了，不该来的！

不过同时，他们还有一些理智……

他们更多的认为，廖任南有可能是写不出歌了，然后自暴自弃，最后索性抢先锁歌，争取拿15%的投票增幅……

这也算是一种战术！

大家更愿意相信是这种情况！

如果真是这样的话，那廖任南也太草率了……

这完全就是舍本逐末……

群众的耳朵是灵敏的，作品好坏分不清吗？！

……

时间一秒一秒过去。

除了廖任南这一个“异类”外，其他的歌手团队都在争分夺秒创作着……

真走到这么一步，廖任南后悔这么早锁歌了……

因为实在是太无聊了！

主要就是节目有规定，在各参赛选手全部锁歌前，歌手是全封闭管理的……

这也就意味着：廖任南即使交了“作业”，还是不能够出去的！

没办法……

廖任南开始各种消磨时间：

打盹……

自己跟自己下象棋……

玩游戏等……

终于等到中午十二点钟，节目组“放饭”通知出来……

廖任南迫不及待，就往餐厅跑去……

终于可以逛逛，透下气了。

但是，到了餐厅后，廖任南又有点失落，因为这里一个人都没有……

想想也对，任务都没做完，谁还有心思吃饭呢？

因为在用餐的时候，倒计时也不会暂停！

“任南，你怎么吃这么少啊？”

突然，一道低沉的声音从背后传来，廖任南扭头一看，正是任贤齐。

小虫、周华建、李忠盛、张振岳几人，也都跟在他的身后，每人还戴着一副墨镜。

“嗨，奇哥……”廖任南大喜过望，总算有人来了，打招呼道：“三位纵贯线大哥！”

“小兄弟，你好！”

“嗨，小兄弟！”

四人依次拍了拍廖任南的肩膀，算是回应。

“呵呵～他们平常喜欢耍酷，你别觉得怪哈！”任贤奇笑笑，指着一份鲱鱼道：“这个挺好吃的，你可以尝尝？”

说完，他端起一份，递到廖任南面前。

“好的，谢谢！”廖任南接过。

他感觉挺神奇的，居然在这个平行世界，与任贤奇、纵贯线产生了交集……

而且，廖任南觉得，任贤奇和蓝星上的他，性格秉性都差不多，对人特别地温和。

“咱们坐一桌吧？”拿好菜后，任贤奇问道。

“当然好啊！”廖任南端着菜，跟上几人。

……

没一会。

几人边吃边聊了起来……

“任南，你不愧为资深作曲人，创作速度好快啊！”

想到了什么，任贤奇夸赞道。

“也没有啦。”廖任南轻笑一声，谦虚道：“就是运气好，碰到熟悉的主题而已。”

“对了奇哥，你的歌弄得怎么样？”

闻言。

任贤奇、小虫、周华建、李忠盛、张振岳，他们相视一笑，说道：“曲都还没写好呢！”

“难呐！”李忠盛不由得叹了口气。

“二十四小时写一首歌，这不是把人往死里逼吗？”

张振岳也忍不住吐槽起来：“当然了，我们是可以完成任务……”

“但总不能明知是垃圾，也强忍着拿出来吧？”

“那岂不是说，连制作人的底线都不要了？！”

“可不是……”一旁的小虫附和道：“我娶媳妇都没这么紧张过，头都快摸秃了。”

“呵呵～”周华建也忍不住插话：“可能这就是节目要的效果吧？！”

噗嗤！

几人哄堂大笑起来。

“小齐哥，你们谱曲弄得怎么样，我能够看看吗？”

稍稍平静后，廖任南好奇地问。

“可以啊！”任贤奇一边说着，一边从包中取出一份手稿。

“这些是我们几个人做的，你随便看吧……”

“反正都不成型，也不是什么秘密，呵呵～”

廖任南接过，翻看起来。

其实曲子质量都很高，但可能是打磨时间不够，都衔接得不太顺畅……

突然。

廖任南翻到一份特殊的稿件……

轻轻哼了几声，赫然是《伤心太平洋》前几句的旋律……

不过这份曲谱被打了大叉叉！

“这份质量不是很高吗？怎么还给弃了。”廖任南疑惑道。

“这是我写的……”小虫接过稿件道：“不过只写出了个主旋律，其它副旋律一个都想不出来，所以就算了……”

廖任南淡淡地点点头……

内心却是澎湃无比！

《伤心太平洋》这首歌，算得上是任贤奇的最经典歌曲之一……

其实，廖任南自己也可以占为己有，优先发布出来……

但他总感觉，唯有任贤奇本人唱，才有那种“轻伤”的味道。

这个平行世界，怎么能少了这首经典呢？

“对于这个旋律，我挺有灵感的，如果可以的话，我能够接着把这首歌写完吗？”

廖任南毛遂自荐道。

“我当然没问题…”小虫毫不犹豫点头道：“只是这样弄……节目组同意吗？”

“应该没问题吧？！节目组又没规定，歌手之间不能合作！”廖任南想想道。

“那你试试，如果写出来了，我付钱给你！”任贤奇开心地道。

“这个好说！”廖任南道。

任贤奇兴奋地道：“那欢迎加入我的团队！”

----------------------------------------

第43章 这家伙是劳资的克星吗？

于是乎。

待吃完饭后，廖任南便去到，任贤奇的17号候场室，参与创作……

网友们不知其中经过，当突然看到这一幕，顿时纷纷热议起来：

“卧槽！廖任南怎么开始串门了，这是什么骚操作？”

“什么骚操作，明显是要帮任贤奇写歌啊！”

“自己歌弄完了，还帮别的歌手写歌，这廖任南也太牛逼了吧？！”

“我只想早点听听他写的《红日》，听歌名还是挺上档次的，别发布出来是首口水歌，那就让人笑掉大牙了……”

“闭嘴吧，喷子们，连廖神这种优质歌手都喷，你们还是人嘛！”

“廖任南牛逼Plus！”

“期待！”

“……”

与此同时。

看到廖任南的这一顿操作，天籁节目总监制韩上右也被整不会了。

不过，看到节目蹭蹭上涨的热度，他也不好出面干涉什么……

毕竟热点在这，顺其自然吧！

而在场的其他歌手们，在看到这一幕的时候，都有一种难以言喻的感觉。

叶旭坤觉得自己妒忌得……要疯了！

尼玛……

又被廖任南给装到了！

原本他想靠这节目火一把，顺势登上华夏歌坛No.1位置，谁料却总是被廖任南抢风头！

这家伙是劳资的克星吗？！

20号候场间……

苏雪在看到这一幕，眼睛都快绿了。

她一面催促着制作人们干活，一面喋喋不休地说个不停，全是在嘲讽廖任南……

嘚瑟吧，看你能蹦跶多久……

等到歌曲公布出来，全网就知道你是什么水平了！

……

说干就干。

廖任南完全投入到创作《伤心太平洋》来……

他正式开始帮任贤奇写歌，距节目开始才过去6小时，也代表着他还剩下18个小时，来完成这首歌……

这对他来说绰绰有余！

十分钟谱曲……

五分钟填词……

十分钟编曲、润色……

“任南，这曲好顺滑，词也精辟……”

“你这实力也太强了吧！”

当小虫、纵贯线几人，见识廖任南的能力，纷纷佩服得五体投地！

“就是灵感乍现而已…”面对这些夸奖，廖任南总是淡淡地道。

除此之外……

廖任南发现跟，任贤奇、小虫、纵贯线几人，一起合作非常开心。

几人都是老顽童的性格、极易相处，他也跟着学到了很多生活中的哲学。

时光飞逝……

很快就到了晚上九点多钟。

由于是二十四小时封闭创作，所以廖任南今晚得睡在节目组了。

有纵贯线、小虫、任贤奇几人陪着，廖任南倒是没觉得无聊什么的，反倒是一种新奇的体验……

只是……他有点想贝贝了！

节目组给每位歌手开放了，一个与家人通话的特权……

廖任南毫不犹豫打给了廖恩贝。

“爸比，是不是想宝贝了？”

视频一接通，没等廖任南出声，贝贝抢先着说。

“当然想啦，mua～”廖任南隔着屏幕亲了一下。

“mua～”廖恩贝回亲一下，努努嘴道：“也不用太想我，再过一天你回来，就可以看到我啦……”

“在节目中好好听话、认真比赛，这才是关键！”

“知道了，贝贝！”见廖恩贝一副小大人的样子，廖任南不由乐了。

廖恩贝放心的点点头：“那我不在你身边，你睡得着吗？”

“嗯……有点睡不着！”廖任南故意撒娇道。

廖恩贝安慰道：“乖，就一天，啥都别想，数绵羊，一下就能睡着……”

噗嗤！

廖任南憋不住笑了。

因为，这是他平常哄贝贝睡觉时说的话，想不到现在反用到了自己身上。

他觉得挺有意思的！

廖恩贝继续道：“对了，跟你说个事情哈……”

“后天，也就是你比赛完，我邀请了芊墨和幼薇阿姨，来家里做客……”

“你也不知道多约约别人，这样怎么拉近关系咧？”

“提前告诉你一声哈！”

贝贝一副操碎了心的模样，全然没觉得自己有做得什么不妥。

在她心中，李芊墨是当妈妈的理想型。

实在不行，林幼薇也行！

“好吧！”廖任南皱着眉头应道：“不过，你下次别自作主张啊，不然别怪我揍你！”

居然又一次被通知……

可木已成舟，能咋办呢？

闻言，廖恩贝委屈道：“我又没有做错什么，干嘛说我呀？”

“大人教育小孩，还需要理由吗？”廖任南小声斥责道。

“知道了！”廖恩贝不情愿地应了声，小声嘀咕道：“年纪大就可以不讲理吗？白眼狼！”

“你说什么？”

“没！”

……

睁眼闭眼，便到了第二天。

廖任南起来吃早餐时，发现大家都非常疲惫，还有不少人眼睛都熬黑了……

不用想就知道，这些人是通宵搞创作了！

把一群在娱乐圈顶层的音乐制作人逼到这份上……

只能说天籁节目组太会玩了！

另外，廖任南还听到一个新闻……

说是苏雪和冯昆两个人，昨天晚上吵了起来。

据悉，两人原本是合作的，可苏雪性格太强，硬要求先给花泽吕写歌，待完成后再给冯昆写……

起初还一派祥和，可倒计时越往后，制作人团队也都慌了……

给冯昆写的歌，太差强人意了……

最后两人闹掰了！

现在都各自在候场室待着。

对于这件事，廖任南也就随便听听，左耳朵进右耳朵出……

完全不关自己的事！

又过去几个小时……

各候场室二十四小时倒计时牌归零……

何老师出现在舞台上。

“倒计时结束了，歌手们辛苦了！”

“根据节目组统计，很遗憾的告诉大家，截止到目前为止，有五位歌手没有锁歌……”

“按照拟定的规则，他们将自动被淘汰，这五位歌手分别是胡亥泉……”

“与此同时，也恭喜剩下25位歌手，锁歌成功！”

“现根据锁歌所花费的时间，安排出如下的演唱顺序……”

“No.25：廖任南，+15%投票增幅……”

“No.24：叶旭坤，+14%投票增幅……”

“No.23：任贤奇，+13%投票增幅……”

“No.22：花泽吕，+12%投票增幅……”

“…………”

“No.17：章杰，+7投票增幅……”

“No.16：林志旋，+6投票增幅……”

“…………”

“No.8：冯昆，+0投票增幅……”

“…………”

“请歌手们做好准备，依次登台表演！”

----------------------------------------

第44章 这是哪里来的小丑？

随着何老师一声令下……

【看图写歌】演唱环节正式开始。

除开直接淘汰的五位歌手，剩下的二十五位歌手，按照锁歌的先后顺序，倒序进行登台演唱……

随着比赛的进行……

观众们期待的“尬”场面陆续出现：

一位歌手创作的曲子，居然仿照《大海啊故乡》，当初被节目组鉴乐团识破，直接被淘汰出局……

并且终身不能再参加抖音旗下的综艺！

被抖音拉黑，这位歌手的星路高度，注定大打折扣了！

还有一位歌手，拿出的歌，旋律像童谣，歌词像流水账……

最后满票1000票，只得到了网友426票，打破天籁开播以来，歌曲得分最低记录……

基本不用比赛完就知道，他这个环节肯定会被淘汰。

其中。

第八号歌手是冯昆……

他的表演的曲目是《深海尽处》……

歌词内容详细如下：

“秋天的风，夏天的吻，和泪痕……”

“寂静的夜深，寂寞像雪崩……”

“my love, my love……”

“枕边的余温，依然会灼人……”

“………”

“怎么说起，怎能忘记……”

“爱情太短，我们怕来不及……”

“怎么说起，怎能忘记……”

“深夜共舞，舞到深海尽处……”

“………”

冯昆的这首歌演唱完，引起了鉴乐团的争议。

有部分人，认为这首歌与主题无关，涉及到“海”的词寥寥无几，应该直接被淘汰……

另一部分人，认为这首歌是“隐喻”，以“深海”象征男女感觉，贴合节目的主题……

最后节目组经过一番讨论，考虑到冯昆在娱乐圈的地位，评定这首歌为合格的……

只可惜，在之后的票选环节中，1000位网友投票，这首歌只得了612票……

气得冯昆当场就板着个脸！

接受采访时，还冷嘲暗讽说出“那个女人不是好东西”，“被这个臭女人给算计了”之类的话……

何老师费了好一番嘴皮，才把这事给圆了过去……

不至于闹出什么重大直播事故！

但网友们都是火眼金睛，在弹幕区里热议纷纷的：

“哈哈，我昆哥脾气好爆啊！”

“冯昆口中的臭女人，应该指的他师妹苏雪吧？！”

“肯定是苏雪啦，自己把歌拿到手，就不管别人了，这不是过河拆桥的小人吗？”

“昆哥真惨！”

“……”

另外。

第17号歌手章杰……

他演唱的歌曲名为《穿越人海》……

主旋律如下：

“穿越人海……”

“在你耳边轻轻说爱别走远……”

“一阵阵秋风吹着脸……”

“天有些凉了……”

“你的围巾还围在脖子下面……”

“已经有些旧了……”

“却不舍得丢掉……”

“…………”

这首歌同样引起了鉴乐团的争议。

不过。

章杰可没有冯昆那么好的运气了，被判定为与主题不符，直接淘汰出局……

因为接受不了这事实，章杰当场崩溃痛哭！

快乐家族的几人也急眼了，纷纷站出来为章杰发声……

尽管如此，节目组到最后，也没有改决定！

对此，网友们也疯狂吃瓜：

“尼玛，这期的战火怎么这么旺！”

“感觉天籁节目组有点双标呐！”

“瞧杰哥这哭的架势，看得出来是真爱音乐！”

“应该是抖音针对甜橙TV，所以选章杰来出气的吧？”

“说句公道话，这歌虽好，但跟主题，距离有点大！”

“别的不说，可惜章杰还有+7投票增幅！”

“所以说，没有实力，一切都是浮云！”

“………”

当然。

节目中也有表现好的歌手。

林志旋一首《海上明月》，获得全场观众的掌声。

“海上升明月……”

“心系千里外……”

“挽起五湖和四海……”

“都是一个爱……”

“……”

这首歌得到826票的好成绩，其中包括6%的投票增幅。

得知分数，林志旋笑容满面，显然是挺满意的！

由于歌手登台的顺序，是根据锁歌时长，倒序进行排名的……

所以越有实力的歌手，越会排到后面再出场……

节目越往后也便越精彩……

就在这时。

何老师登台，笑着主持道：

“哎呀，歌曲有点多，请大家谅解哈……”

“不过接下来的，可都是重磅歌手……”

“下面有请胜雪娱乐旗下的花泽吕，为大家带来歌曲《是我的海》……”

“大家掌声欢迎！”

随着话音落下，花泽吕闪亮登台……

只见他细碎的头发，快要盖住眼睛……

身穿一套牛仔背带裤，头戴着一顶金色皇冠，脖子处还挂着一圈亮片……

造型十分的惹眼！

看到他这个装扮，网友们都坐不住了：

“终于轮到花花了，华夏歌坛永远滴神！”

“哇喔，花花造型好酷啊！”

“尼玛，楼上的家伙眼睛是长针眼了吗？是美是丑分不清？！”

“噗嗤！这是哪里来的小丑，要笑死劳资么？！”

“都别哔哔，好好听花神唱歌！”

“………”

接下来，随着舒缓的音乐奏起来……

花泽吕单手拿着话筒，自我陶醉地唱出声来：

“这些日子以来，突然间变成一片空白……”

“这段日子是否，沉睡中忽然哭醒过来……”

“太多意外，没想要勉强我感慨……”

“太多困难，会让人害怕看未来……”

“…………”

唱主歌的部分还好，当唱起副歌的时候，花泽吕瞬间不对劲了……

便见他仰头闭着眼，一手拿着麦克风，令一只手像是无处安放，不断在脖颈处游走……

脸上浮现出极度沉浸的表情！

“我怎么对你依赖……”

“是我的海，阳光的下午慢慢感染……”

“当海不蓝，飞起的梦想都变尘埃……”

“……”

----------------------------------------

第45章 歌曲《伤心太平洋》！

唱到后面部分……

不知道是忘词，还是特别设定……

花泽吕连嗓音都变了，用一种近乎嘶嚎的声音，唱出了下面的歌词：

“是我的海，寂静的下午默默离开……”

“海也不蓝，转过身不能再宠爱……”

“我多想大声喊，我多不想明白……”

“我只想唱来一些温暖……”

“在，我们心里，不会腐坏……”

“………”

直到旋律结束，花泽吕才像脱离出来，慢慢睁开眼睛……

并对着观众们自信的笑了笑。

一些花粉顿时沸腾起来：

“啊！！！！”

“花花好帅！我爱你！！！”

“那些垃圾看到没，这才是好歌，这才是优质歌手！”

“花泽吕，华夏歌坛永远滴神！”

“………”

尽管花粉闹出的动静很大，但仍然掩盖不了不少网友吐槽：

“呕！！！！”

“特么的，刚刚这是在做法吗？简直亮瞎我的钛合金狗眼！”

“现在这些人的审美，真的是欣赏不来！”

“滚下台去，别丢人现眼！”

“兄弟们，他终于唱完了，再多唱一秒钟，我就感觉要挂了！”

“………”

与此同时，何老师也适时的回到舞台。

微笑着主持道：“感谢花泽吕为我们带来的精彩演唱，下面开始歌曲投票环节……”

“歌曲投票通道已经打开，请被开放投票权限的网友们，喜欢《是我的海》这首歌的请投票……”

“……”

“3！”

“2！”

“1！”

“请锁票！”

“那么花泽吕的这首《是我的海》能够拿到多少分呢？”

“请看大屏幕……”

紧接着。

屏幕上的数字一阵滚动……

个位数出来一个“5”……

十位数出来一个“8”……

最后，百位数出来，定格在“8”上……

“好的，恭喜花泽吕获得885票，其中包含+12%投票增幅……”

“截止到目前为止，花泽吕是我们的第一名，大家鼓掌祝贺他……”

呼啦啦啦啦……

现场响起稀疏的掌声。

作为当事人的花泽吕非常开心，咧着嘴跟观众们招着手……

候场间的苏雪也非常兴奋，不断对着镜头做着双手合十感谢的姿势。

“再次祝贺花泽吕获得高分，请回到候场室休息观看比赛……”

等现场稍稍平静之后，何老师也继续报幕：

“下面有请第23号歌手任贤奇，为我们带来歌曲《伤心太平洋》……”

何老师报幕的同时，任贤奇已经走上舞台。

没等他开口问话，任贤奇却先说道：“何老师，在演唱之前，我有个重要的事情，需要讲一下……”

“请讲！”何老师笑容可掬的道。

任贤奇一脸认真的道：“我想要在全国观众的面前，感谢一下歌手廖任南先生……”

“谢谢他非常无私的为我写出《伤心太平洋》，全程毫无保留的参与到每个歌曲创作环节，我对这首歌是非常非常的喜欢……”

“廖恩南真的是一位才华横溢，杰出伟大的音乐制作人，他的名字应该被更多人记住……”

“为他点赞！”

任贤奇噼里啪啦就是一顿猛夸，并且句句不离廖任南这个名字……

足以见得他对廖任南是多么地欣赏！

听到这段话……

何老师还有点诧异，问道：“所以按照你说的，这首歌是廖任南作词、作曲、编曲，全程包揽的？”

虽然大家都看到了廖任南有携手任贤奇写歌……

但是他具体参与到何种程度，这是大家不得而知的，也是不少人好奇的点……

何老师本来准备把这个问题，留到任贤奇表演完后再采访……

但看他自己先提到了，便顺口问了出来……

“嗯，是这样的！”任贤奇点头道。

“哇喔……我的天呐！”何老师听后忍不住感叹道。

在封闭式作歌的环节中，廖任南除了完成自己的任务，居然还帮竞争者写了一首歌……

这……也太牛了吧？！

“哇！”

“廖任南好厉害！”

“廖任南YYDS！”

台下有不少观众喊道。

各候场间的歌手和制作人们也都坐不住了。

毕竟之前廖任南出现在任贤奇的候场间，大家也都猜到了他可能参与了歌曲创作……

但是大家也只是觉得，他最多给点小建议，帮忙润色什么的……

谁料廖任南才是主角，并且是作词、作曲、编曲，全程包揽？！

这么草率的吗？！

！！！

不过在感慨之余，歌手们现在更多关注的是，廖任南写出的作品质量到底如何？

如果只是口水歌，谁都能够做到。

是骡子是马拉出来溜溜？！

何老师也懂其中分寸，简单闲聊几句后便道：

“好的，相信大家也很期待这首《伤心太平洋》，那现在就请任贤奇为我们演唱……”

“好的，何老师。”任贤奇客气道。

何炯点点头，退到幕布后。

舞台灯光暗下去，伴奏旋律响起来……

任贤奇在一段高亢的前奏后唱出声来：

“离开真的残酷吗……”

“或者温柔才是可耻的……”

“或者孤独的人无所谓……”

“无日无夜无条件……”

任贤奇简单的四句一出口，观众们都情不自禁点点头。

从他们的表情上便可以看得出来，对这个旋律还是非常满意的。

而那一众歌手及制作人们，都是清一色惊讶的神情……

因为这歌不仅不是口水歌，反倒是非常的好听，至少是中高层作品了！

“我等的船还不来……”

“我等的人还不明白……”

“寂寞默默沉没沉入海……”

“未来不在我还在……”

唱到这的时候，很多观众闭着眼睛，开始享受起这首歌。

而同台比赛的其他歌手，也都大为的震惊。

因为这首歌旋律大气、歌词精凝，代入感极强，莫名就让人有种伤心，无疑是高质量之作……

这样的好作品，真的是24小时能够创作出来的吗？

准确的说，是不到24个小时……

嘶！

想到此，一众歌手们都倒抽一口凉气。

不过，耳朵尖的歌手们，却有的已经在挑刺……

这首歌怎么跟主题有点不相关？

就在这时，任贤奇唱出副歌部分：

“一波还未平息……”

“一波又来侵袭……”

“茫茫人海狂风暴雨……”

“一波还来不及……”

“一波早就过去……”

“一生一世如梦初醒……”

“深深太平洋底……”

“深深伤心……”

“……”

这几句一唱出来，一众准备拿“主题”挑刺的歌手们，瞬间躺平了。

而俗话说“外行看门道，内行看热闹”……

那些协助创作的作词者们，表面上风平浪静的，内心却如这首歌的歌词描述的般，一波接一波的……

就连高达90岁的久让石，也忍不住集中注意力，看起屏幕上的歌词……

好家伙！

把伤心比作太平洋，也太形象了吧？！

这才是真正的隐喻啊！

……

紧接着。

歌曲经过一次重复，便接近尾声。

哗啦啦啦啦啦……

都不用何老师说，观众们便自发鼓起掌来。

掌声之大连棚顶都快掀开！

这个时候，何老师回到舞台中央，他没有说话，跟着大家一起鼓掌……

从何老师脸上那激动的神情，看得出来他也非常喜欢这首歌……

等掌声小些，他才主持道：“好了，感谢任贤奇为我们带来一首好听的《伤心太平洋》，下面开启歌曲投票环节……”

“请获得投票权限的网友们，喜欢这首歌的请为他投票……”

“…………”

“3！”

“2！”

“1！”

“请锁票！”

“那么，这首《伤心太平洋》能够得多少分呢？请看大屏幕……”

----------------------------------------

第46章 高光时刻？

【46】高光时刻！

随着何老师话音落下。

大屏幕上分数栏开始滚动……

数字越滚越快……

最后停住……

显示的得分为901分！

这个分数一出来，现场顿时响起“哇”的叫声。

显然很多人都没有猜到任贤奇的分数会这么的高……

“这个是真的吗？”就连任贤奇自己，都忍不住怀疑问。

“小齐哥，是真的！”何老师听后笑着回答。

并面向观众宣布道：“好的，恭喜任贤奇的这首《伤心太平洋》……”

“获得901分的好成绩，其中包括13%的投票增幅……”

“那么截止现在为止，任贤奇暂列第一名！”

听到这话……

台下一些喜欢任贤奇的粉丝，爆发出热烈的掌声，并齐声呼喊出“任贤奇”的名字……

何老师也加入到起哄行列，毫不掩饰对任贤奇的欣赏。

足足过了半分钟，大家才没再喊了……

何老师也采访道：“小齐哥，对于你自己这次精彩的表现，有什么想跟大家说的吗？”

任贤奇想了下，诚恳地道：“真的谢谢大家能喜欢《伤心太平洋》这首歌，并给我投了这么高的分数……”

“也谢谢我的老东家，还有的协创团队小虫、周华建、李忠盛、张振岳几人……”

“最后，我想再一次郑重地谢谢廖任南，如果不是他帮我作词作曲，就不会出来这么好的歌……”

“谢谢廖任南！”

节目组的摄像组，连忙给了廖任南一个怼脸特写。

廖任南笑着摆摆手，没有说话。

而他越是这样谦虚，越惹得粉丝们激动……

一些喜欢廖任南的粉丝更是惊叫了起来，那喊声几乎大到快要把录音棚都给掀掉了……

而直播间的弹幕，在这一刻几乎覆屏：

“我觉得《伤心太平洋》，是这一期到现在为止，我听过最好听的歌了！”

“可不是嘛，而且跟主题太贴合了，不得不说廖任南太牛了！”

“所以说廖任南的创作能力，真的是吊打其他一些制作人啊！”

“这么一来，我更加期待廖任南的演唱了。”

“廖任南牛逼Plus！”

“…………”

等喊声维持了一会……

何老师才主持道：“从大家的热情程度来看，大家真的是很喜欢这首歌……”

“不过我想告诉大家的是，后面还有两首精彩的歌曲，咱们千万不要错过哦……”

“下面有请第24号歌手叶旭坤，为大家带来歌曲《hug me》……”

“请大家鼓掌欢迎！”

何老师说完，便退到一旁……

舞台也暗了下去……

等灯光再亮起来的时候，台上变成了粉色的海洋……

叶旭坤及一些舞美，都是穿的粉粉的，非常的卡哇伊……

伴随着旋律响起，叶旭坤也唱出歌：

“Baby just hug me hug me……”

“Baby just hug me hug me……”

“每一次心动的原因……”

“全部都是因为你……”

“用一首歌的时间……”

“在海边荡个秋千……”

“……”

一个片段唱完，趁着中间过渡……

叶旭坤也带着几个舞美，开始绕着舞台边跑边跳……

作势邀请台下的观众跟着舞动……

还把一些事先准备好的粉色气球，往台下抛给站台席位的粉丝们……

一些粉丝，特别是女粉丝，见状更是激动得惊叫起来。

现场一度热闹非凡……

等歌曲的间奏走完，叶旭坤继续边唱边跳：

“被时间偷走……”

“没做完的梦……”

“想去的星球……”

“还来不及带你走……”

“想抱紧之后……”

“就永远不再放手……”

“……”

在叶旭坤唱跳的同时，直播间弹幕也疯狂滚动：

“坤坤好帅啊！”

“这就是坤坤的实力啊，简直吊打其他的歌手们！”

“还比什么比，直接把第一拿过来！”

“那廖任南算什么鬼，我坤坤才是最厉害的！”

“…………”

除了肆意吹捧的，也有不少吐槽的：

“尼玛，一个大男人穿成这样，简直是比女人还娘！”

“这腰真是比女人都会扭啊，看得我鸡皮疙瘩起了一身！”

“我只想说，我是华夏人，这种半英文的歌曲，欣赏不来……”

“一看就是崇洋媚外的主，好像不加点英文就不会唱歌了！”

“鸡你太美！！！”

“…………”

几分钟后。

伴随最后一个音符落下，叶旭坤的歌也演唱完了。

何老师重新回到舞台中央……

冲着镜头主持道：“谢谢叶旭坤为我们带来歌曲《hug me》，真的是非常的青春有活力……”

“坤坤跟喜欢你的粉丝打个招呼吧？”

闻言。

叶旭坤抿抿嘴，对着镜头招了下手，并没再有多有的动作。

见状，何老师笑着道：“不跟观众们说两句吗？你看你的粉丝这么热情……”

而这随意的一句话，不知道怎的触碰到了叶旭坤的怒点……

只见他当场板起了脸，面无表情地道：“不想说了，我的粉丝都知道我话少！”

听到这句回答，何老师有点尴尬……

不过，他还是笑着圆场道：“看来坤坤很替粉丝们着想，知道大家很期待这首歌得分……”

“那么我们也不多说什么了，就直接开始投票环节吧……”

“现在投票通道已经开启，请获得投票权限的网友，喜欢这首歌的请为他投票……”

“…………”

“3！”

“2！”

“1！”

“请锁票！”

“那么，叶旭坤这首《hug me》，能够得多少分呢？请看大屏幕……”

大屏幕上分数栏开始滚动……

数字越滚越快……

最后停住……

显示的得分为911分！

“哇，好棒！”

“坤坤你是最牛的！”

“第一！第一！第一！”

没等何老师宣布，台下坤粉尖叫起来……

并提前呐喊欢唱庆祝着，就好像比赛已经结束般……

而叶旭坤见状，也毫不谦虚道：“我想告诉你们的是，我就是我，叶旭坤！”

啊！！！

这又引起了坤粉们的一阵激动。

何老师见状，生怕这样下去，把节目规则给打乱。

连忙出来主持道：“谢谢粉丝们的热情哈，不过现在节目还没比完……”

“下面请大家以热烈的掌声，欢迎最后一位歌手登台表演……”

“他就是廖任南，带来的歌曲是……”

“《红日》！”

----------------------------------------

第47章 真正的作词高手！

【47】真正的作词高手！

随着何老师话音落下。

舞台灯光暗了下去……

再次亮起来的时候，只见场中央的荧幕上，出现清晨的大海画面。

海水不断地拍打着海岸，显得十分地冷清、萧瑟。

就在这时，由吉他、贝斯、鼓三种乐器，叠加而成的激昂旋律，奏了起来。

与此同时。

一轮旭日，庄严地从水波涟涟的海面上，冉冉升起。

瞬间，便激起浩瀚的朝霞，点燃万物的生机。

这时，廖任南拿起话筒……

一句“AH…AH…AH……”，高唱出令人振奋的旋律……

紧接着，歌曲前奏放完，廖任南唱出歌词：

“命运就算颠沛流离……”

“命运就算曲折离奇……”

“命运就算恐吓着你……”

“做人没趣味……”

“别流泪，心酸……”

“更不应舍弃……”

“我愿能一生永远陪伴你……”

“………”

仅仅只是唱了一小段，大家就被歌曲情绪所感染，纷纷都觉得昂扬不已……

而在这个时候，舞台布满雾气。

廖任南从舞台的一侧大踏步走出来。

他穿着一件白色宽领衬衣，眼睛里像燃烧着火焰般，边走边真挚地唱着歌曲。

“AH…OH…AH…OH…AH……”

“一生之中兜兜转转……”

“哪会看清楚……”

“彷徨时我也试过……”

“独坐一角，像是没协助……”

“在某年，那幼小的我……”

“跌倒过几多几多落泪……”

“在雨夜滂沱……”

“………”

廖任南唱出这几句的感觉，就像在对“观众”诉说一般……

他语气真诚而温柔，每字每句平凡、简单。

告诉大家，他也曾走过弯路……

告诉大家，他那时的无助和迷茫。

“一生之中弯弯曲曲……”

“我也要走过……”

“从何时有你有你……”

“伴我给我热烈地拍和……”

“像红日之火，燃点真的我……”

“结伴行，千山也定能踏过……”

“………”

尽管如此。

廖任南在经历过后……

再回首这些往事，却是十分地泰然。

他还以过来人身份，告诉大家：面对命运的坎坷波折，要勇于挑战……

就算跌倒也不放弃，心中拥有一轮红日！

如此就能战胜所有困难！

这时。

歌曲旋律一扬，又一段主歌唱出：

“让晚风，轻轻吹过……”

“伴送着清幽花香……”

“像是在祝福你我……”

“让晚星，轻轻闪过……”

“闪出你每个希冀如浪花……”

“快要沾湿我，WOO……”

“………”

当你经受住困难的考验，就会发生质的蜕变。

那时…你将不会再畏惧风雨的洗礼。

每一次历经荆棘，你都是一次成长！

就在这时。

副歌高潮部分，再次唱了出来：

“命运就算颠沛流离……”

“命运就算曲折离奇……”

“命运就算恐吓着你……”

“做人没趣味……”

“………”

“我愿能一生永远陪伴你……”

“………”

唱到这里，歌曲一遍过完。

这激昂的动人感情，鼓舞人心的歌词……

可以说瞬间便带动了所有人的心！

台下观众们都感到，全身的血液像被点燃了般沸腾，内心充满无比的振奋和欢愉。

候场室内的一众歌手们，也都被代入了歌曲。

等到他们反应过来时，都忍不住倒抽一口凉气……

这么高质量的作品，廖任南是如何写出来的？！

最令人细思极恐的是……

这歌是在节目比赛高压的情况下写出来的，用了不到一个小时的时间就完成了……

这廖任南是什么怪物？！

还让不让别的制作人活了？！

而不单单是歌手……

协助团的几位作词人，包括90岁高龄的久让石，脸上也都浮现出不可思议的神色。

因为，这首歌的歌词不仅精准、直白，那字里行间蕴含的寓意也是令人深省……

所谓“大道至简”，说得就是这个道理！

这才是真正的作词高手啊！

这些昔日里被人恭维的艺术家，不禁在心里记住同一个名字：廖任南！

与此同时……

直播间的弹幕也爆炸覆屏：

“好听！”

“这歌听得好激动啊！”

“我要把这首歌下载下来，拿给我天天打游戏的儿子听。”

“兄弟们，我决定干完这个月，明天辞职开店做生意，人生决不能躺平啊，奋斗起来吧！”

“廖任南这歌写的太好了，相信会鼓舞很多迷茫的人吧？！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

……

舞台上。

表演还在继续着……

歌曲进入到重复阶段：

“一生之中兜兜转转……”

“哪会看清楚……”

“彷徨时我也试过……”

“独坐一角，像是没协助……”

“………”

旋律是一样的，歌词是一样的……

但廖任南的情绪，越唱越饱满，越唱越慷慨激昂。

而听众们都被代入，纷纷觉得热血沸腾，跟着一起哼着旋律。

半分钟后。

伴随着最后一阵激昂的旋律落下，这首歌才正式结束……

而大家仿佛在歌里待了一个世纪那么久！

心里带着无比得振奋！

哗啦啦啦啦啦……

都不用何老师来带动，现在响起热烈的掌声……

不少观众更是激动得站起来鼓掌……

掌声之大，只能用震耳欲聋这个词，来形容了！

“好了！”

“谢谢大家的热情！”

实在是看大家没有要听的意思……

何老师才开口道：“真的是一首非常励志的歌曲，相信你们大家都觉得没听够吧？！”

“没听够！”

“廖任南，再来一遍！”

观众们也非常配合的喊着。

而就在这欢乐的氛围中，一道声音却是非常刺耳：“这首歌不符合主题，根本就没有提‘海’字！”

这声音是从观众席位置传出的，引得不少人朝声音源头看过去。

何老师戴着耳返能听到，也就意味着大多数人能听到。

廖任南也听到了！

他刚准备开口解释一下，何老师却抢先一步说：“我觉得有义务再向大家阐明下本期规则……”

“本期是【看图写歌】，就是主题图中所展示的事物，都能当成歌的内容……”

“像咱们这期图片中，山川、红日、大海等，都能够当成主题……”

“而在廖任南先生的这首歌中，他告诉大家：人生从来都不是一帆风顺的……”

“在曲折离奇的人生中，我们只要不失去方向，就不会迷失自己……”

“它所宣传的，就是坚韧不拔的‘红日精神’，是一种非常高明的比喻……”

“所以，跟咱们的主题图片，是完全贴合的！”

----------------------------------------

第48章 系统还是走偏了！

“何老师说的好！”

“廖神厉害！”

等何炯解释完了，台下有观众喊道。

廖任南也笑着道：“何老师不愧为何老师，知识真的太渊博了，把我所想的都表达出来了……”

“哪里，你写出这么好的词曲，才是真的厉害！”

何炯诚心地夸赞说，然后继续主持道：“相信现在大家对这首歌都没异议了……”

“那现在开启投票通道，请获得权限的网友们，喜欢这首《红日》，请为廖任南投票！”

“…………”

“3！”

“2！”

“1！”

“请锁票！”

“那么，这首歌能够获得多少分呢？请看大屏幕……”

屏幕上分数栏开始滚动……

数字越滚越快……

个位数显示一个“5”字……

十位数显示一个“8”字……

百位数还在滚动着……

见此。

所有人的心都提到嗓子眼处。

特别是有两位歌手，比如花泽吕和叶旭坤，紧张得连呼吸都忘了……

毕竟廖任南的得分，将决得他们的排位……

他们可不想被一位幕后转为歌手的小明星给压住了。

而候场室的苏雪，也紧张的手指拽得发白，嘴里不停喊着“8”这个字。

虽然她不愿意廖任南得这么高的分，但从现场观众们态度的反馈来看，这首歌的分数应该是不低的……

所以退而求其次，她更希望廖任南只得885分，这样的话就与花泽吕的得分相平了。

而廖任南减去投票增幅的点数，其实实际投票就输给花辰宇了……

这才是她想要的结果！

大屏幕上。

百位数还在滚动着……

越滚越慢……

然后“咚”的一声，显示出一个“9”字！

见此。

一众歌手都集体傻眼了，眼珠瞪得一个比一个大……

特别是花泽吕，直接石化在原地，一副怀疑人生的表情！

“靠！”一向装斯文的叶旭坤，也忍不住爆了粗口，脖子处的青筋都凸了起来！

而刚才还在幻想的苏雪，此刻像是被狠狠甩了一耳光，满脸都涨得通红通红的！

“哇！”

现场观众惊叫声连连。

“九百八十五分！”何老师也激动地喊出声。

“恭喜廖任南的这首《红日》，获得985分的好成绩，其中包含15%的投票增幅……”

“现在25名歌手比赛全部完成，这也就意味着廖任南，是我们这期【看图写歌】的第一名……”

“根据节目事先的规定，廖任南本场比赛获得第一名，将累计获得一个徽章……”

何老师主持着间，一个礼仪小姐上台，用红布托盘把金色徽章，端到了廖任南面前……

廖任南微笑着接过，挂到了自己衬衣口袋处。

金色的徽章在镁光灯的照射下十分的耀眼！

何老师继续介绍着说：“这个徽章在天籁冠军之夜的比拼，将会为廖任南带来3%的投票增幅，再次祝贺廖任南……”

“另外请各位观众，别忘了为本期晋级的歌手，投送个人人气票选……”

“谢谢大家收看本期天籁之音……”

……

一刻钟后。

天籁第三期节目全部结束……

廖任南简单把妆给卸了，便去储物室取包和衣服……

他准备去洗个澡换身衣服，因为待会还要去幼儿园接贝贝，而自己头发和身上的香味太重了。

从包里拿衣服时，他瞥了手机一眼，发现徽信有十多条消息……

都是在他录制节目时发送过来的，来自曹金铭……

诸如“准备的怎么样”、“节目开始了吗”、“压力大不”、“表现太好了吧”等这些……

从廖任南进入封闭候场室就开始了……

他摇头微微一笑，拨通了视频通话。

曹金铭很快接通：“喂，任南，比赛结束了是吧？”

“恭喜你啊，有顺利拿下一城，还获得了徽章！”

“不用谢，低调！”廖任南轻松微笑着道：“对了，你不知道我录节目不能带手机的吗，还给我发了这么多的消息？”

“废话，当然知道了。”曹金铭眉开眼笑道：“不过你也不用管的，我就是发了图个安心的……”

“图个安心？”廖任南哑然失笑：“想不到你一个在圈里摸爬滚打几十年的老男人，居然还有这么细腻、柔情的一面啊？！”

“嗨，等你到我这年纪，你就有体会了！”曹金铭忍不住感叹一句，想到什么，他又提议道：“晚上出来庆祝一下呗！”

“呃……”廖任南想起昨天晚上廖恩贝说过的话，当即摇了摇头，道：“不行啊，今天已经有约了！”

“是谁啊？该不会是李芊墨吧？”曹金铭疑惑道。

他一直觉得这两人有苗头！

廖任南故意岔开话题道：“老曹，什么时候你变得这么八卦了？”

“好吧……”曹金铭无奈的叹了口气道：“不过我还是要说你一句啊……”

“以前你成家忙，我约你你不出来就算了，现在你恢复单身了，还是每天这么的忙，约个饭都没空……”

“这个就有点说不过去了吧？”

听到这话，廖任南有点难为情，道：“好吧，改天一定跟你好好喝一顿！”

“这才对嘛！”曹金铭开心的道。

“好了，我要去冲个凉，待会还要接贝贝……”

“行，你去忙吧！”曹金铭道。

“嗯，再聊！”

……

挂断电话。

廖任南拿上衣服，准备去沐浴下……

刚踏出化妆间门口没几步，他脑中就响起熟悉的系统音：

【叮！恭喜宿主辉煌点累计达到三百万，自动兑换三次奖品。】

闻言，廖任南心里一喜……

又是累计三百万，看来自己的人气，现在越来越旺了！

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级书法”！】

【神级书法：拥有此技能，宿主写字将飘若浮云、矫若惊龙、铁书银钩、冠绝古今，秒杀东晋王羲之！】

书法？

这是嫌弃我写字丑吗？

好吧！还真是不咋地！

不过有这个技能，字丑将会成为过去！

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级车技”！】

【神级车技：拥有此技能，宿主弯道超车，将变得轻而易举，并能把每一辆车的性能，发挥到淋漓尽致！】

其实，刚听到“车技”这两个字的时候……

廖任南心里颤了一下。

心想着这个系统怎么转性，有点越走越偏了……

待听到后面的解释，知道此“车技”非彼“车技”，他悬起的心才放下！

这个技能不错！

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“完美身材”！】

【完美身材：使用此技能后，你的身体将彻底蜕变，肩宽臀窄、人鱼线、八块腹肌统统都有……

男人见了羡慕，女人见了爱慕！】

闻言。

廖任南无语的笑了笑。

好家伙！

放心得太早了，这系统还是走偏了！

就在这时……

廖任南感觉头脑一阵酥麻，俨然多了许多书法、驾驶方面的知识。

他有绝对的自信，就算是这两方面的顶级牛人，在自己面前也只有被吊打的份！

而紧接着。

廖任南感觉身体一阵燥热，像有东西从体内毛孔里，不断往外面渗透似的……

同时，还散发出难闻的怪味……

他也不敢多想了，连忙往洗澡间跑去！

----------------------------------------

第49章 李芊墨准备主动出击！

来到浴室……

廖任南连忙将身上的衣物脱掉，检查了一下自己身上的状况。

果不其然，他的皮肤上已经覆盖了一层黑色的淤泥，闻起来还有一种刺鼻的怪味……

他连忙用水冲洗！

这一冲，他惊喜的发现，只要身上的皮肤接触到水，那种焦躁的感觉就会减轻不少……

于是，廖任南便加大水量，美滋滋的洗起澡来！

不知道过了多久……

看着自己光洁的身体，廖任南满意的点点头。

他擦干身体准备穿衣服，却发现刚才进来的急，居然把衣服放在了外面……

想着这是在男浴室，他裹着一件浴袍，直接走了出来……

突然“啊”的两声惊叫响起……

他扭过头一看，发现两个女人，正在自己身后。

正是李芊墨和林幼薇！

李芊墨胆子可能比较小，看了一眼就闭上了眼睛……

林幼薇则是盯着看了好几秒，才后知后觉的转过身去……

“你怎么不穿衣服啊？”两个女人齐声问道。

廖任南扯过柜子上的衬衣，利索地穿上，淡淡道：“这里是男士洗澡间，我当然可以不穿衣服……”

“我还想问你们怎么在这呢？”

“还不是因为芊墨关心你！”没等李芊墨回答，林幼薇抢先道。

“何出此言？”廖任南疑惑问。

李芊墨详细解释道：“事情是这样的，我们……”

原来。

李芊墨这期虽然不用点评，但作为导师仍然要参加节目的……

今天林幼薇也有过来，两人原本就约好比赛完，跟廖任南和贝贝一起吃晚饭……

所以在节目快结束的时候，李芊墨便一直盯着廖任南行踪，一得空便带着林幼薇跟过来……

谁知道跟着跟着，一眨眼的功夫，人就不见了！

两人找了会，根本找不着，便去找人问。

有位工作人员告诉她们，廖任南往浴室方向去了。

两人便来到浴室，发现里面确实有人，但叫了几声没人应。

于是，她们就在门口等起来，谁料这一等就是半小时。

而就在刚才，房间里还突兀的响了一声，像似有东西摔倒了……

李芊墨担心是廖任南洗澡太长时间晕厥了……

所以决定进房来看一看……

谁知道，刚好撞见廖任南光着半个身子出来！

“所以，我们也不是故意闯男浴室的……”李芊墨说着说着，有点委屈得想哭。

“哦，那不好意思，是我误会了。”廖任南点点头，诚恳地解释道：“也许是水冲的声音太大了，根本就没听到你们有叫我……”

“至于你说的那个‘摔倒’的声音，就是我不小心把蓬头落到地上了……”

“真的对不起啊！”

“哦，这样啊！”听到这话，李芊墨心情好了点，笑着道：“不过你也不用道歉，反正人没事就好！”

廖任南拍拍胸脯：“人没事，好着咧！”

噗嗤！

事情说开了，三人都笑了！

……

没一会。

稍稍收拾下，三人就出发了……

准备去超市！

因为晚上要到廖任南家吃饭，所以必须先采购食材什么的……

她又不知两个女孩的口味偏向，便带着她们两个去超市买菜……

而为了避免车子跟丢什么的，他直接让两人坐自己的车……

这样一来就省了很多事！

车子才开动没几分钟，林幼薇就说有点口渴……

闻言，廖任南递给她一瓶纯净水……

林幼薇费力扭开，却又盖好放下了……

见状，李芊墨好奇地问：“幼薇，你不是口渴吗，怎么不喝啊？！”

“算了，忍一会…”林幼薇摆摆手，解释道：“我怕会弄湿衣服……不然就要停车了，怪麻烦的！”

“你喝吧！我慢点开，不会撒的！”廖任南听到后插话道。

“呃～那好吧！”林幼薇做了一番思想斗争，最后还是同意了。

她小心翼翼打开瓶盖，想着水会左摇右晃溢出来，却发现水面很平……

便赶紧喝了一大口，然后把瓶盖扭上。

盖好后。

林幼薇才放心一些，端起瓶子看里面的水纹，瞬间眼眸一亮……

惊喜地道：“哇，水面纹丝未动咧，廖任南你开车太稳了吧！”

“据我见过的哈，就温爷爷的专车司机，能做到这样……”

“当时是温爷爷来慰问，我跟着爸爸有幸做过他的车，不过看那司机年纪很大了，而且给高管开了一辈子的车……”

“所以你真的是太厉害了！”

一旁的李芊墨听了，也欣赏地看了廖任南一眼！

“呵呵～过奖了！”廖任南淡淡一笑道：“可能车子也有加分吧？！”

听到这话，林幼薇转头看车内饰，点点头道：“嗯，你这车很有档次，我挺喜欢的！”

廖任南点点头，便专心开车……

气氛陷入短暂的尴尬！

而李芊墨扭过头，发现林幼薇盯着廖任南，使劲的看着什么。

她又不好直说，便给林幼薇发了条徽信，用脚踢了她一下，暗示她看看手机。

林幼薇会意，拿起手机。

李芊墨：【看啥呢？眼珠子都快掉出来了！】

林幼薇：【看廖任南呐，你眼光针不搓啊！】

李芊墨：【？？？怎么突然这么说？！】

林幼薇：【装什么装，别说你之前没看到啊！

肩宽臀窄、人鱼线、八块腹肌，廖任南身材太好了……

（色色.jpg、流口水.jpg）！】

看到这条消息，李芊墨瞬间脸红……

李芊墨：【流氓！朋友夫不可欺……

（怒火.jpg、锤头.jpg）！】

林幼薇：【你们又不是合法的，我就要欺怎么啦（嘚瑟.jpg）！】

李芊墨狠狠瞪了林幼薇一眼，然后发了条消息：【你敢！】

林幼薇：【好吧好吧，不开玩笑了！

不过我觉得吧，你如果真的喜欢廖任南，就要抓紧了……

像廖任南长得这么帅，身材又这么棒棒的，哪个女孩看到了都会喜欢吧？

而你虽然长得漂亮，但架不住别人主动啊！

女追男，只隔层纱！

你又想六年前的事情重演？！】

看着一长串的消息，李芊墨陷入了思考。

想了想后回复：【我也想啊，可是也不能太主动了吧？

因为，我总觉得他对我不冷不热的，而且非常的客气……

这个时候捅破窗户纸告白，会不会太急了弄巧成拙？】

林幼薇鄙视李芊墨一眼。

回复道：【谁让你告白了，你不会旁敲侧击吗？】

李芊墨疑惑：【怎么旁敲侧击？】

林幼薇无语：【算了，有机会我帮你一把吧，成了你得报答我！】

李芊墨：【可以！】

驾驶位置。

廖任南发现身后两个女人挤眉弄眼的……

手机还轮流的响起……

不用费脑想就知道两人在偷偷发消息……

他也不想费脑细胞去琢磨：两人在聊什么，要偷偷的用手机聊……

专心体会着“神级车技”带来的驾驶乐趣！

两个字：奥利给！

----------------------------------------

第50章 林幼薇试探！

一刻钟车程。

三人到到一家沃尔玛……

把车停好之后，便开始购物了！

不知是为了考验廖任南，还是单纯的猎奇而已……

林幼薇全部挑一些难的，平常家常饭桌上不见的菜买……

类似于孔雀菜、泡泡青、鱿鱼、腊肥牛、荸荠、鲅鱼、九齿扇虾等……

任挑一个家庭主妇看了都会迷糊！

不过这难不倒有【神级厨艺】加身的廖任南，他只是扫一眼这些食材就知道该出什么样的成品……

另外，他还补买了几样加工这些菜，所需要用到的特殊工具……

东西全部买好。

时间刚好快到五点钟，也就是幼儿园放学时间。

廖任南开车顺道接上廖恩贝，便直接往家里开去了！

到家后……

廖任南系上围裙，就一头扎进厨房。

见状，林幼薇给李芊墨递了个眼色，然后哄着廖恩贝到房里玩。

李芊墨当然知道林幼薇的暗示……

她握拳喊了声加油，也跟着进了厨房里。

“廖老师，我闲着，需要给你帮什么忙吗？”李芊墨看见厨房锅碗瓢盆，感觉到头有点晕。

廖任南看了她一眼，拿过一袋大蒜道：“帮我把这个给剥出来吧，待会要用……”

“好吧！”李芊墨花痴一笑。

可当她接过大蒜，却立马犯了难……

不过她灵机一动，用手机查了查，然后行动起来。

灶台边。

廖任南快速的加工着食材……

清洗……

刀切……

漂洗……

泡或者腌……

很快，刚刚还杂乱无章的原材料，瞬间变成了色泽鲜艳的半成品。

廖任南打开集成灶，淋油、加菜、翻炒起来……

李芊墨在桌旁边剥蒜边看着，就像目睹一位厨神现场表演一般……

看着间，她不禁思绪飘远：

那是某一个清晨，女人穿着男人的白衬衣，笨拙地做着鸡蛋煎饼……

男人光着上半身从后面走来，搂住女人纤细的腰肢，说了一句“蛋都煎不好，你怎么这么笨”？！

女人小嘴一撅说“我就喜欢吃你做的嘛”！

男人亲了女人一口说“你休息，我来给小宝贝做”！

嘻嘻～

李芊墨傻傻的笑出声，全然没有注意到廖任南，不知道何时站在了她的身旁。

廖任南拿走仅有几例，剥出来的蒜瓣，迟疑着问道：“芊墨，你应该从来没做过饭吧？”

李芊墨点点头：“嗯，我都是在公司吃，家里爸妈也不让我动手……”

“难怪！”廖任南笑了下，突然看见李芊墨脸很红，便问道：“咦，你很热是吗，要不去外面吹吹空调……”

“啊……是吗？”李芊墨后知后觉摸摸脸颊，故作镇定编道：“这里在炒菜，确实有点热……”

“那我去外面休息下，廖老师辛苦你啦！”

说完，李芊墨逃也似的出了厨房。

……

又过去半个小时。

廖任南把菜全部做好，李芊墨帮着端上桌……

有几样青菜，还有炭烧鲜鱿鱼、烧汁腊肥牛、红烧狮子头、蒜蓉九齿扇虾等硬菜……

满满当当摆了一桌！

林幼薇从房里出来，眉欢眼笑地道：“廖任南你太客气了，我一来你做这么多菜！”

“不是你要买这些菜品的吗，难道别人还不给你做？”没等廖任南回答，李芊墨抢先回呛一句。

林幼薇也不客气：“你这样说就不对了，廖老师才不会这么没格局……”

“再怎么说我们也成功合作过，相对重视一些也是理所当然的！”

“好了，大家都坐下来吃吧，别辜负了美食啊！”

廖任南觉得两人这样说下去，肯定是没完没了的了，便出口打断她们。

“嗯，吃吧！”林幼薇坐下，迫不及待夹了一口菜，送到嘴里……

眼眸猛地一亮：“哇，这味道太好了吧？！”

李芊墨淡淡道：“我就说吧，廖老师厨艺，比五星大厨还好。”

“爸爸厨艺确实是全世界最棒的！”廖恩贝也补充道。

“嗯，确实好，从现在开始，咱们都别说话了，努力干饭！”林幼薇兴奋地道，顺便又夹了一筷子菜，送到自己嘴里。

“呵呵～”廖任南看见林幼薇这没气质的模样，不厚道的笑了，道：“想吃什么随便吃，千万别客气啊！”

接下来……

林幼薇聚精会神吃菜，根本都顾不上说话。

尝了这盘，觉得好吃……

尝了下一盘，觉得更加好吃……

最后的局面是，一桌都是美味佳肴，简直吃得手忙脚乱……

很快。

一桌菜全部消灭光。

林幼薇、李芊墨、廖恩贝三个人，瘫坐在椅子上，一副毫无抵抗力的样子……

特别是林幼薇，她穿着塑身连衣裙，可这会衣服小腹处，都被撑圆了……

惹得李芊墨和廖恩贝哈哈大笑！

见都吃完了……

廖任南钻进厨房，把事先做好的水果沙拉，从冰箱里面端了出来……

让大家吃了消消食……

几人边吃边聊着天。

“廖任南，我可以问问你，你为什么会离婚吗？”

“你知道……毕竟你是这么的优秀？！”

见慢慢话题聊开了，林幼薇抛出一个严肃问题。

廖任南笑了笑道：“聊得好好的，干嘛突然问这？”

闻言，林幼薇有点尴尬，想着自己问了不该问的问题。

而廖恩贝却忍不住了，直接插话道：“这个问题我爸爸不愿意说，我可以帮他回答的……”

“我爸爸离婚，完全错在我妈妈，她瞧不上我的爸爸……”

“她把我把管得死死的，不然他看电影、玩游戏，还动不动检查他的手机……”

“这都还可以忍受，关键是她隔三差五，莫名其妙的发脾气，就拿我爸当出气筒……”

“后来好了，我爸不乐意了，她也没撤了……”

“所以都是她的错！”

听见廖恩贝头头是道的说了一通，林幼薇和李芊墨觉得又感动又好笑……

林幼薇笑着打趣道：“既然你那个妈妈这么不好，那你想要找一个新妈妈吗？”

“当然要啊……”廖恩贝毫不犹豫点点头道：“毕竟我要上学，不能一直陪着爸爸，他会孤单的……”

“而且我如果再找新妈妈，她一定要足够的优秀，要配得上我的爸爸！”

噗嗤！

李芊墨和林幼薇直接被廖恩贝小大人的模样给逗笑了。

“那你觉得芊墨阿姨优秀不，能够配得上你的爸爸吗？”林幼薇乘机追问道。

廖恩贝看看李芊墨，再扫了眼廖任南……

露出虎牙，笑着道：“当然可以啊，我喜欢芊墨阿姨！”

----------------------------------------

第51章 发现苏雪的手段！

“贝贝！我告诉过你，小孩子不要乱说话哦……”廖任南插话道。

他虽然说话的语气很温柔，但说的话却没那么温柔！

其实。

廖任南觉得李芊墨确实很漂亮，但却还没到达那种喜欢的地步……

而且，他才刚刚经历一次失败的婚姻，虽然已经从那些阴影中走了出来……

但也还没有做好，接受一段新感情的准备！

呜呜呜……

听到廖任南的说的话，廖恩贝不争气的哭了起来。

小肉包子脸立马变得通红！

“贝贝，哭干嘛，你爸爸不是怪你……”李芊墨连忙把廖恩贝搂进怀里。

林幼薇也在一旁安慰道：“是呀，贝贝，要怪就怪阿姨，别哭哈！”

慢慢的。

廖恩贝哭声变小了点……

最后止住了哭。

后面，林幼薇也没再试探什么，她也摸不准廖任南的想法……

几人都是聊聊天籁、电影、工作室什么的！

不知不觉。

便到了晚上八点半钟……

李芊墨和林幼薇表示要回去了。

廖恩贝得知不乐意了，拉着两人的手不肯松。

后来两人安抚一番，并答应下次再来聚会，廖恩贝才肯放手。

林幼薇叫了自己公司的专车司机来接她，顺道把还能够把李芊墨给送回家……

廖任南把两人送上车，便自己回来了。

他让廖恩贝看会《小猪佩奇》，自己把厨房简单收拾一下……

之后便盯着贝贝洗澡、睡觉，顺便自己也洗漱完毕……

廖任贝睡着，才刚十点钟……

他准备看会电影放松下……

才刚刚打开电脑，手机就震动一下……

他拿起手机看，是徽信语音消息……

来自苏雪：

【廖任南，你婚内出轨，你知错吗？】

从声音可以清晰的听出，苏雪说话舌头有点打结……

显然是喝酒了！

廖任南眉头一皱，回复一条：

【你喝醉了，瞎说什么呢？！】

那头很快发来：

【我没醉！

我有……你出轨的证据！】

我……我劝你下期节目直接退赛，不然我让你身败名裂？】

廖任南摇摇头：

【我们现在离婚了，请你不要无理取闹！

而且我参不参加节目，跟你有一丝的关系吗？】

那头很快回复，语气咄咄逼人：

【当然有关系了，你是阻挡我成功的绊脚石！

先是我，然后是曾怡可、后又是冯昆、现在是花泽吕……

我，以及跟我有关系的人，都被你给害了！】

廖任南无语的笑了声……

什么时候这些人都，跟自己扯上关系了？！

不过，他没这个耐心分析，直接回怼道：

【我告诉你，让我退赛是不可能！

你如果有什么证据，就尽管曝光出来吧，千万别客气！】

廖任南自诩一身正气，没做过什么有背良心的事情……

身正不怕影子斜！

说完这句……

没等苏雪回话，廖任南就关机了。

专心去看自己的电影！

……

转眼便到了第二天。

再次睁开眼睛的时候，已经是早晨七点多钟。

昨天看电影晚了点，居然给睡过头了……

廖任南赶紧叫醒贝贝，带着她穿衣洗漱，然后到小区楼下吃早餐……

赶在上课开始前，把贝贝送到学校。

他这才有空踹口气！

刚想查看下手机消息，发现昨晚关机还没来得及开，便连忙按下开机键……

手机系统刚开始正式运行工作，徽信消息便“滴滴滴”的响个不停……

一下就有99+未读消息了！

廖任南点开……

发现除了几条来自于苏雪外，大半都来自于曹金铭和林幼薇……

他点开曹金铭对话框：

【任南，你上娱乐新闻了！】

【怎么打你电话没人接啊？】

【这条新闻发给你，你自己看看哈……】

【#头条新闻#：廖任南夜会李芊墨被曝光，两人交往已有一段时间，男方属于婚内出轨？】

【#红字新闻#：重磅！廖任南约会李芊墨录音曝光，两人已经正式同居？】

【你怎么电话关机了？】

【千万别想不开啊，看到消息回我一下！】

【…………】

他再次点开林幼薇的徽信。

她发送的消息和新闻，也都跟曹金铭相差不多。

快速扫了一眼。

廖任南便知道这些新闻，肯定跟苏雪昨晚说的证据有关。

他当时只以为，这个女人是发酒疯，谁料她居然是真疯！

点开新闻……

廖任南想看看到底是什么事情。

看完几条新闻，廖任南气不打一处来……

原来从昨天出天籁拍摄基地开始，就有一名侦探偷偷的跟着他们……

从他们到超市，去幼儿园接贝贝，再到会出租屋等……

每个地方都有偷拍！

而最令人可恨的是，这个新闻报道出来，居然直接当林幼薇不在……

故意编造廖任南是和李芊墨私会！

手段太恶毒了！

而当廖任南看到有关自己录音的那条新闻……

他顿时打了个冷颤……

对方居然真的爆出了他与李芊墨的对话录音，还贴了一张两人在房间里的模糊照片……

这又是同样的手法：断章取义！

不过，但凡是谁，看到这张照片，听到录音，都会联想两人已经同居……

到底是怎么回事？

这录音和“房间照”是怎么被拍的？！

廖任南眉头紧锁。

突然，他注意到录音里，有段音箱准点报时的声音……

那是他为贝贝特意录制的！

廖任南瞬间豁然开朗，想到了苏雪先前，给廖恩贝寄的洋娃娃……

不出意外的话，肯定是被动了手脚！

想到此。

廖任南开车赶回家，找到那个洋娃娃……

用剪刀拆解开一看，果然里面有个摄像机……

这个摄像机是带联网功能的，能够远程遥控进行提取数据。

看到这个东西，廖任南一切都明白了。

他给曹金铭发送一条消息道：

【老曹，我没事，别担心！

事情我已经弄清楚了，待会就会解决的！】

紧接着，他给林幼薇也，发送了类似的消息。

最后，他点开李芊墨聊天框……

发送一条消息：

【芊墨，不好意思哈，给你添麻烦了！

不过这件事我马上会解决的，你只管把责任往我这边推就行……

有任何问题及时联系哈！】

----------------------------------------

第52章 私会事件大反转！

短暂的平息下。

廖任南考虑到自己在，公关这方面没什么经验……

他还是决定先去趟公司，找曹金铭一起商讨对策为妥……

而曹金铭果然没让他失望，很快就制定出一系列的对策。

第一：委托律师事务所发布维权声明……

第二：编写澄清帖子，道明事件原委，请各娱乐大V转发，证明廖任南清白……

第三：报警备案，寻求法律援助……

理清头绪之后，各单位分工协作。

十多分钟后。

一则维权申明出现在网络上：

【南铭娱乐

@魔都星权律师事务所：

20**年6月20日，针对部分主体在网络平台中，发布针对廖任南先生的不实言论……

甚至，通过“移花接木”的方式，捏造失实话题，引发严重负面影响的恶意造谣事件……

廖任南先生已委托本律师事务所，启动名誉维权诉讼程序，现已完成……】

而紧接着……

廖任南和曹金铭两人，也分别用各自微博账号，转载了这篇维权申明。

#@廖任南超话：

明目张胆的造谣污蔑是在挑战法律的底线！

我们会持续取证，追责到底！

绝不姑息！#

最后。

就是写澄清帖子了……

但这却有点让廖任南头痛……

倒不是因为帖子难写，毕竟他只需要自述出事实，由写手润色加工成文即可……

令他头痛的是，如果全部说出实情，势必会把林幼薇拉下水，也不知道后续反响如何……

而如果不提林幼薇，就解释不了他和李芊墨，单独“约会”的事情……

这是一个两难的问题！

……

另一边。

胜雪娱乐工作室。

苏雪光着脚丫窝在旋转椅上，十公分高跟鞋随意散落在地，神情看起来非常的疲惫、虚弱……

“雪姐，廖任南那边发布声明了……”一名工作助理，小跑步过来道。

苏雪轻柔下太阳穴，有气无力地道：“拿给我看看！”

助理双手端着一个平板递了过去……

苏雪在平板划拉几下，消息很快就见底，便问道：“就这几条，没有其它的吗？”

“没有了！”助理道。

闻言。

“呵呵～”苏雪冷笑一声道：“他们只字不提林幼薇，看来也不想把事情闹大……”

“应该是的，那雪姐我们要做点什么吗？”助理笑着问道。

“当然要了，我可不会这么轻易放过他！”苏雪斩金截铁道。

稍稍思考了一下，她继续说道：“立刻通知采购组，让他们买多点水军，继续加大舆论攻势，……”

“就往私会、出轨、同居这些话题上引，越抢眼的字眼越好……”

“另外，多联系一些权重高的自媒体大V，深扒一下廖任南和李芊墨的黑历史……”

“比如，李芊墨在节目中肆意吹捧廖任南，无底线给他爆灯、徇私舞弊等，通通都给我拔出来……”

“呵呵，这么多黑料，我看他们怎么洗白？！”

助理点点头：“好的，雪姐，我这就去办！”

……

半个小时后。

这边。

南铭娱乐工作室。

曹金铭正时刻关注着网络上，有关#廖任南、李芊墨私会#超话的风评……

相关的评论几乎是曾几何式增长：

“一条说两人同居，一条说只是师生关系，到底哪边是真的啊？”

“傻啊你，当然是都真！#师生同居#，廖任南真会玩啊！”

“噗！气得老子吐血，还我的女神李芊墨！”

“李芊墨怎么会看上廖任南这个老男人的，廖任南就是个披着羊皮的渣狼啊！”

“这年头啥都是假的，什么【忧郁男神】，不过是个假人设罢了！”

“我倒相信廖任南是清白的，他不像是这种人！”

“楼上先把自己内裤洗干净，再来替渣男洗白吧！”

越往下拖……

曹金铭只觉得越生气：“任南，你说咱们越澄清，怎么风评越差了呢？”

廖任南皱眉道：“这还用想，肯定是那个疯女人，又在添油加醋了。”

曹金铭无语道：“她还真是有够狡猾的，摸准了你不会提林幼薇，所以专往这边引导风评……”

“咱们这真算是哑巴吃黄连——有苦说不出啊！”

“实在不行，要不你跟她谈谈，私下解决这事？”

“呵～”廖任南苦笑声道：“怎么私下解决，她可是要我退赛……”

“其实我对着比赛得失没看得那么重，只是辜负了贝贝以及粉丝对我的期望了……”

“还有就是李芊墨，我如果这样顺从了，那不首先坑了她吗？”

“所以我绝对不能退缩的，只是看怎样想个两全的办法？”

就在这时。

曹金铭的助理三步并两步冲了过来，速度之快都快没刹住把他撞翻。

“冒冒失失的，什么事这么着急。”曹金铭小声责问一句。

助理踹着粗气道：“曹总，林幼薇那边发布消息了，是关于廖总的……”

“哦？！”曹金铭感觉十分惊讶。

廖任南也吃了一惊。

两人接过平板看了起来。

就在几分钟之前，林幼薇确实发布了一则消息：

#花火娱乐#

@李芊墨@廖任南：

大家好，我是林幼薇！

从昨天晚上到现在，我一直都在忙于新电影的筹备，根本无暇看娱乐新闻一眼。

刚刚闲下来，通过我的同事，才知道李芊墨和廖任南卷进了一场舆论风波……

我了解了所有事情的来龙去脉，只是觉得事情非常的好笑，因为我就是参与的当事人，而事实与真实大相径庭……

就在昨日晚，为了感谢廖任南和李芊墨两人，对我电影《那些年》的支持，我组局提议前往廖任南家聚餐……

下方有我们三人的互动及合影照，大家可以自行查看确定真伪……

而这居然被有心人士拿来利用、曲解，还引导大众对两位优质艺人恶评，我对此真的感到很无奈和不堪其忧……

特在此发布消息，陈述事实，希望还李芊墨和廖任南一个清白！

很抱歉占用大家的时间，祝你们每天都笑口常开！

——林幼薇。

而在这条围脖的下面……

整齐附着九张高清图片……

分别是林幼薇和李芊墨一起到超市购物，以及两人在廖任南家用餐的照片！

比较用心的是……

林幼薇还贴了超市购物小票及三人的行动路径照片……

并在照片上P了几个字说，如果有任何的疑虑，可以前往这些地点调看监控……

整个条理十分清晰！

----------------------------------------

第53章 重磅！李芊墨长文告白！

截止到目前……

这条围博下面已经有不少留言：

“尼玛……我差点就信了那些新闻！”

“我就说嘛，李芊墨这么多年零绯闻，不像是会做出这事的女孩！”

“那些造谣者真是太可恶了，这不完全就是颠倒黑白吗？建议走法律程序！”

“廖神好样的，坚强挺住，绝不塌房！”

“支持说出真相，幼薇好勇敢！”

“弱弱的问一句，难道你们没觉得李芊墨和廖任南，很般配的吗？！”

“ 很好奇什么人会干出这么缺德的事？！”

“……………”

见此。

曹金铭长吁一口气，对身旁廖任南道：“你说每个人想法还真不同……”

“你看你千方百计不想扯上林幼薇，人家小姑娘自己就全部都给交代了……”

“看她这语气和用词，一点都不介意被影响……”

“看来你魅力够大的啊！”

说完，曹金铭还意味深长的，拍了拍廖任南的肩膀。

廖任南当然听懂了，白了他一眼道：“你还真是吃瓜不嫌事大……”

“就是你这种心态的人多了，巴不得娱乐圈出点什么事，弄得有理都说不清楚了！”

“呵呵～”曹金铭幸灾乐祸的笑了声道：“谁让你吊别人胃口……”

“好好问你跟谁一起吃饭，你硬是闭口不透露一个字……”

“现在好了，弄得全网皆知了，这是老天惩罚你不对我坦诚呐！”

“得了！”廖任南举起双手，作投降状道：“以后都对你坦白，行了吧？”

“这才对嘛！”曹金铭得意一笑道：“事情解决，收工咯！”

廖任南笑笑道：“辛苦！”

两人收起笔记本，打开会议室门，准备出去……

突然“哐嚓”一声响起……

走在前面的曹金铭，和正冲进来的助理，直接撞了个满怀……

嘴巴都快贴到一起了！

曹金铭抹了一把嘴唇，面带无语道：“我的天，刚刚不是跟你说过一次吗？”

“做事稳扎稳打一点，这么毛躁冲动干嘛？”

“又不是天要塌下来了？！”

这助理听了，不但没生气，反倒满脸带笑……

兴奋地道：“曹董，天没有塌下来，桃花运倒是冲着廖董来了……”

曹金铭皱眉道：“少卖官司，说人话！”

“您们自己看！”助理把平板递过。

廖任南顺手接过和曹金铭看起来了。

上面也是一条微博长文……

ID名是李芊墨！

内容如下：

关于热搜上有关我的消息……

林幼薇已经道明了真相，应该不需要我多说什么了！

我想跟大家说些，你们不知道的事情……

其实这两天的新闻，只说对了一半信息，我跟廖老师没有约会，而是我单方面喜欢他……

你们没有听错，我喜欢廖任南！

早在六年之前，因为机缘巧合，我跟廖老师有过合作，他给我写了首歌，名字叫《栀子花开》……

从那时开始，我就对廖老师才华钦佩有加……

曾想着对他坦白心声，可是却因种种原因开不了口，最后鼓起勇气时，他已心有所属……

自此我也封闭内心，从没对任何人提过这事……

而一个月之前，我偶然得知廖老师离婚的消息，虽然替他感觉到难道……

但同时，我内心对廖老师的，那种喜欢重新复燃，并且愈演愈烈……

所以，我暂停在国外的工作，果断回国追求自己的幸福……

本来准备等时机成熟，再向廖老师袒露心声，谁料发生这两天的“诋毁”事件……

所以我决定不再掩瞒下去了！

最后，希望我的这份告白，不会给廖老师带来负担！

——永远爱你们的李芊墨！！！

咕噜！

整条消息看完，廖任南不禁猛吞了口口水。

转过头去，果然曹金铭一脸坏笑的看着自己。

“可以啊你，魅力越来越大！”

廖任南轻摇了下头：“这丫头……”

“她应该还没弄清楚，这条消息发出来会，产生什么样的影响吧？”

曹金铭仍然笑着：“人家小姑凉都不怕，你在这担心个什么呢？”

“直接原地官宣得了呗，这样喷子们都得闭嘴了！”

“哥，请理性吃瓜好吗？”廖任南白他一眼道：“事情哪有那么简单？”

“况且……嗨，说了你们也不能体会！”

“男离婚女未婚，有啥不能体会的…”曹金铭笑着道，边说着一把将廖任南手中的平板拿过来。

“我来跟你念念粉丝们的心声哈……”

说着便划到李芊墨这条长文的评论区……

现在才短短十多分钟，评论已经快达十万条。

“哇，姐姐好勇敢，加油追爱吧！”

“在一起！在一起！在一起！”

“虽然舍不得，但是祝福你们，廖任南好好对我的女神！”

“不说不觉得，现在看两人的面相，挺有夫妻相的！”

“便宜廖任南这小子了！”

“男才女貌，支持官宣！”

“…………”

当然了，曹金铭都是挑正面的评论念的！

听着这一条又一条，廖任南赶紧抬手制止，道：“打住！打住！”

“后续的事情就不劳您操心了，您哪里凉快哪里去休息下吧！”

廖任南说完，便逃也是的离开了！

……

城南别墅区。

李芊墨抱着枕头，盘腿坐在沙发上，心‘咚咚咚’的直跳……

而她的手机也在茶几上，不停‘嘀嘀嘀’的响着……

不过她却不敢去打开手机，也不敢去刷网上的娱乐新闻。

因为，她不用看都知道，现在有关自己的各种话题，肯定是满天飞了……

叮咚！

门铃的声音响起。

李芊墨起身去看，发现居然是林幼薇，便按了解锁键。

“给你发消息，打你电话，你怎么都不接啊？”一看见李芊墨，林幼薇就抱怨道。

“就是不想接啊…”李芊墨撇撇嘴道：“你倒是有能耐，都找到我家来了。”

“不来你家，怎么找你？！”林幼薇朗声回一句。

想到了什么，又笑眯眯地道：“芊墨，够勇敢啊你！”

“昨天还左右担心，生怕别人不接受，还做不成朋友的……”

“今天就直接告白了，而且是全网告白……”

“厉害！”

说着林幼薇还对着李芊墨竖起大拇指！

----------------------------------------

第54章 苏雪气炸！

见林幼薇一副看好戏的模样……

李芊墨有点生气，撇撇嘴道：“你如果专程过来，是为了取笑我……”

“那你成功了，就就请回吧！”

“当然不是啦！”林幼薇收敛点笑容，解释道：“你努力追求心爱的人，又没有碍着别人什么事，谁又没权利取笑你啊！”

“而且你不知道现在网上，你的粉丝和廖任南的粉丝，都是喊话希望你们在一起！”

“真的吗？！”李芊墨不敢相信，脸上露出一丝笑道：“我现在都不敢碰手机了！”

“当然是真的了，要不你自己看看！”

说着林幼薇把自己的手机，作势要递给李芊墨……

而李芊墨没接，反倒退后几步：“还是算了，我要戒一段时间的手机。”

林幼薇不动声色的笑了下，安慰李芊墨道：“既然不想看那就别看，不过你自己也不要太敏感了！”

“嗯，我知道…”李芊墨点点头，想到什么，又问：“那你说我现在该做点什么吗？”

“我单方面发布这条微博，都没跟廖任南提前打招呼……”

“你说我现在需不需要跟他联系下？！”

闻言。

林幼薇无语的摇摇头道：“看来女人不管长得多漂亮多优秀，都是会有长出恋爱脑的时候……”

“你看你都发长文向他告白了，而且是全网深情告白，他当然也会看到了的……”

“所以你现在什么都不用做了，给他空间和时间好好的考虑下……”

“如果他喜欢你的话，会主动联系你的！”

“嗯，有道理…”李芊墨点点头，下一秒却又问：“可是如果他不联系我呢？那是不是代表我没戏了？！”

“呃……”

这个问题把林幼薇也问倒了。

她眼睛咕噜一转，很快便道：“我觉得不至于吧？！你看你哪里都完美……”

“除非他……”

说着，林幼薇对李芊墨使个眼色，还伸出一根手指头弯曲了一下。

“你瞎比喻什么呢……”李芊墨斥责道：“廖任南他当然不是了！”

“哈哈……”林幼薇坏笑了一声，轻拍了下李芊墨的臀部。

“你也知道啊，那你还瞎担心什么，放心吧他会主动联系你的……”

“看我站在玄关都快十分钟了，就不准备邀请我进去坐会吗？”

“我还穿着高跟鞋咧，脚都有点痛了，这就是你的待客之道？！”

“进来吧，包挂在玄架上，自己挑鞋子换。”

李芊墨心不在焉地说，然后自己回到沙发。

见此，林幼薇扁扁嘴，挂好包、换好鞋，贴着李芊墨一坐，把她往边上一挤……

毫不客气地道：“家里有吃的没，马上快中午了……”

“我早晨没吃多少，现在肚子都饿了……”

“有啊，那边…”李芊墨往厨房那边一指。

只见，厨柜上凌乱摆放着几瓶牛奶和面包，餐桌上还有些水果和坚果之类的……

“算了，看你这状态，中午想在这里蹭饭，是不可能的了。”

林幼薇摇摇头道：“我还是识趣点，自己提前叫外卖吧！”

“哦，好吧。”李芊墨随口一答。

林幼薇彻底无语了！

……

南铭娱乐。

廖任南只身坐在某间会议室，心情有点复杂……

他的面前放着台笔记本电脑，屏幕上显示的正是那条长文。

此刻，李芊墨的这条长文话题讨论量，已经上升到了微博话题热度第一……

而且还在以一个很快的速率增长着！

顺带着。

廖任南的微博评论区也沦陷了……

不少粉丝在他的微博下留言，喊话他给李芊墨一个答复。

答复？

该怎么答复？

廖任南确实犯了难！

如果同意吧……

他真的不知道跟李芊墨在一起，以后的生活会变成什么样子？

毕竟他是歌手，李芊墨是多方位艺人，两人都是公众人物……

如果两人交往，他们的一举一动势，必会遭到种热议，被放到放大镜下看……

而且，两人会很忙，工作的圈子也很复杂……

更何况，他还不是独自一人，还有一个拖油瓶女儿……

也许，现在一切都看似很好很和谐……

可两人以后，是否也会因为忙碌，或者娱乐圈工作压力，而渐渐产生隔阂，最后破碎分裂？！

毕竟，他有过一次这样的经历！

想到此，廖任南真的没有勇气，毫无顾忌的同意！

如果不同意吧……

李芊墨年轻貌美、性格又好，还跟廖恩贝特别合拍……

而且别人还喜欢了你六年！

六年！

一个女人有多少个六年？！

如果自己错过了，可能会被所有人骂大傻叉吧？！

难！

这个决定真的难！

至少廖任南不知道该选择哪个！

呼！

廖任南深深地舒了口气，拿起手机准备干点正事。

先前只顾着忙，苏雪在洋娃娃里藏录像设备这事，还没来得及处理呢。

他必须做个了解！

……

下午三点。

另一边。

胜雪娱乐，苏雪办公室里……

苏雪翘着二郎腿，嘴里喋喋不休地谩骂着……

花泽吕和曾怡可两人坐在对面听着，时不时的点点头挪动下胳膊。

这两人苏雪抱怨，足足有一个多小时了，他们只感觉身上很麻……

脚麻、腿麻、屁股麻……

腰麻、脸麻、耳朵麻……

两人内心直呼造孽啊！

“为什么！”

“为什么廖任南的运气这么好？！”

“他算个什么东西，凭什么这么嘚瑟？！”

“还敢找新欢，真是个渣男！”

苏雪边拍桌子边骂，发泄着心中的不满。

原本，她以为自己离开廖任南后，肯定是过得洋洋得意、风生水起……

而廖任南呢，则会跟在她屁股后面苦苦哀求，求她回心转意之类的……

到时候她就说句“你不配”，狠狠一脚把他给踹开！

而谁料。

现在落魄不堪的是她自己……

她现在不仅事业受阻，还要遭受网络上的指责……

就是李芊墨发长文跟廖任南告白后，现在全网都是催两人在一起的……

有不粉丝到她微博下留言，说她是李芊墨的手下败将……

甚至，还有不怀好意的粉丝，扒出她的家庭出生情况，拿来跟李芊墨的家世作对比……

称李芊墨就是真凤凰，她则是鸡窝飞出的假凤凰！

这样一比较下来……

不少人嘲讽她一手好牌打得稀烂……

说她错过了最好的男人！

“特么的！”

想到这些，苏雪火冒三丈，直接把桌上东西给掀了！

哐嚓！

花泽吕直接被苏雪这突如其来一下，给吓得人仰马翻。

“啊呀！”

曾怡可也大叫一声，连忙摸了摸自己的脸。

因为桌上有很多尖锐的东西，她可不能被这些东西划到……

毕竟她是女明星，也是靠脸吃饭的！

----------------------------------------

第55章 【关键字写歌】环节开启！

就在这时。

咚咚！

敲门声响起。

“进来！”苏雪没好气的道。

敲门的是罗飞，他是胜雪娱乐的外聘法律顾问，也是苏雪的私人律师。

罗飞推开门，看见满目的凌乱，仍旧是镇定自若……

就像没看见这些杂乱一般，笑眯眯的打招呼道：“苏总，一段时间没见了啊！”

“你过来干嘛，有事吗？”苏雪厉声问道。

苏雪平常心情好，还会客气的称呼人，心情不好的时候，叫谁都是“你”……

当然了……

比她位分高的除外！

“苏总，是有点事…”罗飞也习惯了，淡定地道。

闻言。

苏雪看了曾怡可和花辰宇一眼。

两人当然懂了，打声招呼就开溜了，心想这律师来得真及时。

待房门关上，罗飞才道：“苏总，我刚刚收到消息，您前夫那边……要起诉您！”

当律师的，特别是有能耐的律师，在各个层面都有资源，消息灵通得很。

“呵～”苏雪觉得很好笑：“廖任南要起诉我？起诉我什么啊？！”

“他起诉您在玩具洋娃娃，偷装袖珍录像设备，非法监控他人的隐私……”

苏雪狡黠一笑：“我哪有偷装，那洋娃娃本来就是送给我女儿的……”

“我担心我女儿的安全，装个录像看看怎么啦？”

“是他们做见不得人的事，被人发现了还生气了？！”

“不是这样的……”罗飞摇摇头道：“法律是不管您，买这洋娃娃的起因，它只管事情的结果……”

“而事情的结果是……它拍到了你前夫的隐私，并且在网络上传播……”

“所以从这个角度来说，您是有一定责任的！”

听到这话。

苏雪急了：“呵～那这样说，我还要起诉他呢……”

“他出轨李芊墨，这个总没错吧？！”

“也不是这样的……”罗飞又摇摇头道：“廖任南他不算出轨……”

“因为他跟李小姐交往时，你们已经办理离婚了，他是自由之身……”

苏雪听到这话，满脸不耐烦道：“不是这样，不是那样，那你告诉我该怎么办？”

罗飞解释说：“我建议您呐，趁着这事还没有完全闹僵，您可以去跟廖任南谈谈，道个歉什么的……”

“毕竟一日夫妻百日恩，我想他不会做得那么绝的……”

“在法庭之下，所有事情都好说，而一旦上了法庭，那就都不好弄了……”

砰！

没等罗飞说完，苏雪一巴掌拍在桌子上，厉声道：“要我主动跟他去谈，还让我跟他道歉？！没门……”

“他要起诉我是吧，让他去起诉吧，我跟他奉陪到底！”

罗飞听到这话傻眼了，耐心地劝道：“苏总，您不能带着情绪处理事啊，这样事情只会越闹越大的！”

“呵～”苏雪冷笑一声道：“事情大了怎么了，我从来不怕事情闹大！”

“还有你，有没有点本事，如果这点小事都搞不定，那你等着被换吧！”

“我……”罗飞动了动嘴皮子，却不知道说什么了。

……

接下来两三天。

廖任南以苏雪装摄像偷拍的事情，正式联系了律师团队，准备起诉到高层法院……

诉求取消苏雪对廖恩贝的监护权和探视权！

而比较遗憾的是……

律师团队也给了廖任南预判，这个诉求被法院通过的概率，总体上不到百分之三十……

毕竟，只要苏雪死咬着，是为了照顾贝贝安全，才安装的摄像头，而拍摄的录像外泄，不过是个突发意外，她自己也是不知情……

就单单这条，法律就约束不了她！

比较乐观的是……

通过苏雪的这个行为，可以定义她不顾廖恩贝的情绪，肆意凭个人情绪掌控贝贝的行为，没做到母亲应有的责任……

凭借这一点，可以取消苏雪一段时间的探视权！

最后。

廖任南权衡了一下，决定采取后者方案。

……

另一边。

为了照顾李芊墨，林幼薇直接在她家住了下来，以此方便安排她的饮食起居。

李芊墨一切也都还好，表现还算稳定、正常！

而令林幼薇出乎意料的是……

都两三天了，廖任南居然连一个电话，甚至一条徽信消息，都没有发过来……

这还是有点出乎她意料的！

像李芊墨这么完美优质的女人，多少男人排队抢着要跪舔的，谁拥有谁就是挖到聚宝盆了……

人家却还是倒贴的，只需要点个头就可以，他居然没有任何反应！

林幼薇觉得自己真的看不懂这个男人了！

而李芊墨却还比较乐观……

毕竟比起六年前的那种打击，这还是算不了什么的……

只要廖任南没有再婚，那就是代表她还有机会……

所以，李芊墨觉得自己应该振作起来，不能用“舆论”来强迫廖任南做任何决定……

不然，即使廖任南最终选择了自己，那她也觉得廖任南是被迫妥协的，这不是她想要的结果！

看到李芊墨这么能安慰自己，林幼薇也放心了。

只能感叹：陷入恋爱的女人，智商真的是负数！

……

再说廖任南。

其实他心里也一直放不下，李芊墨对他告白的事情……

而虽然事情摆在这里，他心中也没有一个明确的答案……

所以只能走一步看一步了。

而他除了纠结于这件事情外，还有就是跟廖恩贝的相处了……

在得知李芊墨告白自己爸爸时，廖恩贝是非常欣喜的，想着她爸爸肯定会答应，谁料他却是一点都不主动……

这样一来，廖恩贝着急了，时刻都在廖任南耳边吹风……

“爸爸，芊墨阿姨性格这么好，不比妈妈好百倍吗？”

有时，廖恩贝又会搜索出李芊墨以前拍的节目或者广告……

“爸爸你好好看看，想不到芊墨阿姨的身材这么好啊！”

“啧啧……错过了这村可没这庙哦！”

而对此……

廖任南要么是采用冷处理，装作没有听到……

要么就是“嗯，啊”的糊弄过去……

时间长了，廖恩贝也没耐心了，直接赌气不理他了。

看到廖恩贝这模样，有那么一刻，廖任南觉得自己，是否真的错过了。

……

终于。

几天时间过去……

转眼又到了周末。

魔都崇明岛

《天籁之音》第二季第四期直播开启……

“大家下午好，欢迎收看由巨峰地产、金大福黄金、华威人工智能……联合赞助的《天籁之音》第二季第四期……”

熟悉的大型舞台上，何老师微笑作着开场。

与此同时，直播间弹幕区覆屏：

“来了来了，兄弟们，终于到周末了！”

“哈哈，这期是【关键字写歌】环节，期待ing！”

“我想说，我是来磕廖任南和李芊墨CP的，不知道他们有没有在一起？！”

“花花我爱你，这期一定要崛起啊，永远支持你！”

“花花算个球，给我坤提鞋都不配，哥才是华夏乐坛的顶流！”

“你们聊点跟节目有关的不行吗？很好奇这期会出什么关键字，这才是最刺激的吧！”

“直接来一个【鱻】字，把这些歌手都给我淘汰咯，大奖我来领！”

“楼上的别做白日梦啦，你的工头喊你去搬砖了！”

“………………”

----------------------------------------

第56章 节目组求生欲超强！

原本，“天籁”只是音乐综艺的一哥。

而自从五天之前，李芊墨全网向廖任南告白后，节目流量是蹭蹭蹭的往上飙升……

现在，直接把分类“音乐”拿掉……

成功晋升为综艺一哥了！

对此，天籁节目组一众高层，都是乐得合不拢嘴……

作为廖任南的推荐人选，天籁的总监制韩上右，直接被升职加薪，成了总公司经理！

而何老师也被加了鸡腿……

所以介绍比赛规则也是笑眯眯的。

“大家好，本期的主题是【关键字写歌】……”

“顾名思义，由天籁节目监委选出一个关键字，各歌手及其协助团队，按照规定进行写歌……”

“写歌首要要求是，歌曲名和歌词内容，必须都涵盖该关键字，否则被判定为擦边……”

“…………”

总体说起来。

本期【关键字写歌】，与上期“看图写歌”规则大同小异……

主要有以下几点区别：

一是：创作时间由24个小时，缩减为12个小时……

这将更加考验歌手能力，及其协助团队创作水平！

二是：总计二十位参赛歌手，只有一半能获得投票增幅……

前后两名相差1%幅度！

三是：本期增加了导师点评流程，每位歌手演唱完毕后，会有各位导师针对性点评……

这在一定程度上，能够带动观众们理性投票……

避免盲目跟票情况！

“另外，本环节共计二十名歌手，仅有十名能够晋级……”

“希望各位歌手及其协助团队们抓紧机会！”

何老师介绍完规则，换了张提示卡片。

继续道：“好了，下面来介绍节目五位导师点评阵容……”

“他们分别是，音乐教父刘焕老师，华夏歌后那殷老师，殿堂级唱将王梓讼老师，天才作词人林溪老师，全能艺人李芊墨老师……”

“请大家鼓掌欢迎他们！”

呼啦啦啦……

现场立马响起热闹的掌声。

五位导师也轮流站起来，一一跟观众们打招呼。

而比较特别的是……

在镜头对准李芊墨的时候，现场的惊叫声顿时多了好几倍，还有人大叫“廖任南”这个名字……

这让李芊墨很手足无措，她对着观众微微鞠了个躬，便慌张地坐下了。

“好了，接下来是介绍我们的歌手，看看他们这期请了哪些团队助手……”

何老师话音落下……

主镜头画面一转，对准各歌手候场间。

部分夺冠热门歌手，比如叶旭坤、花泽吕，扩大了协助团队阵容……

其他的歌手，比如任贤奇、林志旋等，协助团队阵容都跟上一期差不多。

不过。

常看节目的网友们，却发现一些不同之处……

纷纷发弹幕指了出来：

“卧槽！怎么感觉候场室摄像头变多了，而且怼脸运动摄像机也很多啊？！”

“是啊，观看的分屏也多了好几块，这是要把歌手们监控起来吗？”

“还真是，这阵容堪比监控最危险囚犯了吧？！哈哈哈哈～”

“这画面好高清，坤坤脸上的粉，都给照得一清二楚！”

“节目组这应该是怕观众说造假，所以加大了监控力度吧？！”

“…………”

此刻。

正坐在总指挥室的韩上右，看到这些评论也是点了点头……

这正是他想要的效果！

就在上期【看图写歌】结束后……

节目虽然流量提上去了，但却也收到了很多网友的差评……

比如，说什么节目有剧本，捧新人炒噱头，无底线造假等……

毕竟。

廖任南只用一个小时，就创作出一首新歌……

并且还用剩余的时间，帮任贤奇写出了一首，高质量的《伤心太平洋》……

这实在是超出了网友们的认知！

就连韩上右亲眼目睹这一切的人，也都不敢相信这是事实！

所以网络上一片质疑，那也是情有可原的！

怎么解决呢？！

节目组经过商讨决定，唯有加强比赛透明化程度，才能够让观众没有话说……

所以第一步便增加了，候场室摄像头数……

让歌手及其团队们，在观众们眼皮底下来创作……

这样就没话说了吧？！

就在这时。

介绍完各明星候场室，主画面再一转，一个奇怪的设备出现在镜头前……

这是一个大型透明圆球……

在监督人员的查看下，工作人员们把一张张写着汉字的纸，折叠后放进小球，对着镜头给个特写，然后再扔到圆球里……

这些汉字都是华夏常见的汉字……

比如，有“笑”、“天”、“生”、“星”、“看”、“简”、“破”等……

何老师也解释说：“这是节目组为了选关键字环节，特意请合作公司制作的挑选设备……”

“为了规避电子作弊行为，所以直接采用人工手摇，摇动设备也有各歌手们进行……”

“其中，本期的关键字主题，一共有100个汉字，所以算是一百选一……”

“现在这100个汉字，已经全数装进小球，并投入到设备中，如果大家有异议，可以自行查看回放……”

“下面开始摇起来……”

接着，在工作人员带领下，二十位歌手依次上台，各自摇动设备几秒……

镜头前，一百个小球在设备中，不断滚动着……

看到这一画面，弹幕再次爆炸：

“噗！”

“哈哈哈～笑死劳资了，这画面真特么滑稽啊！”

“看来这一期，节目组的求生欲，增加了不少啊？！”

“感觉这样也可以作弊啊，比如摇这个球的每位明星，都合作控制力度来摇球，就可以选出指定关键字……”

“楼上的小脑被驴踢过吧，这些歌手都是竞争者，还尼玛合作呢？！”

“…………”

眼见二十位歌手要求完毕。

何老师也继续主持道：“好了，各歌手摇球完毕……”

“那么大家合力，选出了哪个汉字的球呢？”

“请开启……”

说着，一位身材苗条的礼仪小姐上台，弯腰把落到出口的球取出……

旋转开，然后把纸张展开……

所有人都摒弃冥神，直直地盯着镜头。

这时，微晃的镜头，也稳定下来……

显示出一个“星”字！

何老师也宣布道：“好了，本期的关键字是【星】字，请各位歌手开始创作吧！”

“十二小时倒计时正式开始！”

何老师话音落下，主屏幕上闪现出一个，方方正正的【星】字……

与此同时，各候场间的十二小时倒计时钟，也都开始运行。

歌手们都像得到指令一般，迅速的忙活起来！

----------------------------------------

第57章 写歌这么容易？！

一时之间。

由于歌手们登台演唱，至少要十二个小时后……

主舞台上也没什么看点了！

与此同时，各候场间歌手们的表现，也就成为了观众们注意的焦点……

主屏幕也开始轮流播放，各候场间歌手们的动态……

1号候场间

来自各国的创作大拿，正在进行着头脑风暴……

叶旭坤则挺直腰板，在旁边认真的听着，时不时点点头回应……

自从上次【看图写字】合作后，几位音乐制作方面的隗才，也都慢慢形成了默契。

他们在赛后做了反思，认为最后仅获得第二名，是因为相互协作不够……

所以在这期开始前，几人就做了多次团建，就是为了培养团魂……

在这一期，他们剑指第一！

该候场间热度，也是名列第一：

“坤坤好认真啊，哥哥别太累了！”

“虽然上次第一是廖任南，但是我还是看好叶旭坤，毕竟创作团队实力摆在这！”

“加油坤坤，这次怎么也得第一名！”

“感觉坤的团队氛围好了很多，看来这次真的是认真了！”

“…………”

5号候场间

林志旋坐在会议桌前，表情有些严肃……

其他几名音乐创作者，正轮流向他阐明着，各自对于关键字的创意……

毕竟，林志旋是艺术家，对音乐有绝对的辨识……

他认同的创意，肯定能够爆火！

对于这个候场间的动态，网友们也是热议纷纷：

“旋哥真有威严呐，不愧为歌唱天花板！”

“可不是，刚刚那位创作者，给旋哥讲的时候，腿都在发抖……”

“我觉得旋哥团队有点悬！这期比得是创作，能唱没作品一样被淘汰！”

“楼上的你闭嘴吧，是不是坤坤粉丝跑过来黑了？！”

“…………”

9号候场间

任贤奇、小虫、周华建、李忠盛，以及张振岳几人，都在认真地创作着……

他们也吸取了上期的教训，先不管歌曲质量高低如何，每人拿出一首像样的曲……

然后几人再从中择优，共同出一首歌交差……

毕竟可不能像上一次那么好运，能够等到廖任南再来帮他们！

看到这一幕，弹幕数猛增：

“怎么感觉他们眉头，一个皱得比一个深啊，写歌这么难的吗？”

“写歌当然难了，你以为是aoeiu……？”

“哈哈，纵贯线别搞得这么认真，最后还是交了白卷！”

“噗！应该不太可能吧，再交白卷的话，他们可以组团退圈了！”

“…………”

14号候场间

几位白皮肤老外特别抢眼……

苏雪正认真的跟几人交流着，表达出她对于这首歌的诉求……

花泽吕笔直站在苏雪身后……

曾怡可也过来援助了，正帮大家端茶递水……

在上一期中，苏雪花百万走后门买题，最后却翻车了……

所以这一期，它转变策略，把钱都投到增加团队实力上……

苏雪有两个目标：

第一是成功晋级，这样就能参加下期【千万代言】……

如果到时能幸运拿到代言，那现在一切投入就都回本了！

第二是比廖任南名次高，或者直接将他淘汰……

这样，她就能趾高气扬站在廖任南面前，讽刺他是一个彻头彻尾的失败者！

看到候场间这一幕，网友们都热烈讨论：

“花泽吕怎么像个门童，这样有点掉价啊！”

“谁在苏雪面前不像门童，她可是最会抢人风头的……”

“尼玛，苏雪也太抠了吧，连服务员都不肯请，拿我可爱的怡可当免费工？！”

“怎么苏雪最近有点招黑，到处都是黑她的言论！”

“…………”

“快去18号候场间，好精彩的！”

“我是过来给大家报信的，18号候场间廖任南开挂了……”

“对啊，廖任南好燃，我先过去了！”

正在这时……

几条异样的弹幕闪过。

正在14号花泽吕候场间，观看的网友们都是一头雾水。

而这种情况也在其他十九个候场间聊天区上演。

大家纷纷出来，涌到18号候场间，看是什么状况……

只见该候场间人气，已经高达五百八十万，是其它十九个候场间人气总和还多……

镜头前。

廖任南正襟危坐在会议桌前……

手拿着水性笔，在纸上快速写着……

他身旁摆放的，十二小时倒计时钟，才显示过去了五分钟。

只见。

廖任南一笔一划轻松自在，甚至连握笔的姿态都很松散……

但是写出来的汉字，却潇洒飘逸、行如流水……

做出来的各种音符，也是清冽而又优雅……

让人看得十分舒服！

见此，聊天区覆屏：

“五分钟就开始创作了，廖哥是认真的吗？！”

“这字迹结构……也太好看了吧！”

“尼玛，廖任南一手字，真的很不错，没一定功底，写不到这么好啊！”

“兄弟们，这是书法节目吗，我是不是走错片场了！”

“廖神牛逼！”

节目组的执行导演，显然注意到了这一情况，连忙从各个角度，来记录廖任南的创作……

同时也是为了堵住那些，说节目造假的喷子的嘴！

随着时间的进行……

观众们也都看到了，廖任南所写的歌：

《水星记》

着迷于你眼睛……

银河有迹可循……

穿过时间的缝隙……

它依然真实地……

吸引我轨迹……

最为夸张的是，他是写一个分段的五线谱音符，然后添一段歌词。

如此反复的进行，丝毫没有卡顿……

亲眼见到这一幕。

一时间。

所有观看的人都呆住了！

包括评委席的几位导师，现场台下的观众，候场间的各位歌手及其协助团队，以及节目的各个工作人员……

但凡看到这一幕的，都是目瞪口呆的表情。

？？？？？

！！！！！！！

给一个关键词，动笔就来……

而且边谱曲边填词……

什么时候，写歌变得这么容易了？！

----------------------------------------

第58章 毫无对手，简直吊打！

镜头前。

廖任南认真的书写着……

全然没有注意到自己，分屏聊天区有多火热……

而得益于【神级书法】技能。

廖任南甚至都不用刻意，随手用水性笔写下的汉字，都是大气磅礴、精熟至极……

就算是他自己，也都被这些字帅到！

至于选择哪首歌曲……

当廖任南看到【星】这个关键字时，不知是不是受到【emo歌神】影响，他的脑海浮现出那首《水星记》……

要知道。

在前世，《水星记》这首歌曲在网络上很火，在抖音上拥有过亿的点播量，受到了众多年轻男女们的喜爱……

所以廖任南相信，这首歌一定会在这个世界大受欢迎！

他对这首曲子再熟悉不过了，几乎可以说是轻而易举地，将这首曲子重新写出来……

片刻后，《水星记》的歌词和曲谱便呈现在了所有人面前！

看到这一幕：

“哇喔～我的天呐！”

“这就是传说中的天才吧！”

天籁的台下观众中，一片惊呼声响起。

直播间弹幕区，也再一次炸裂：

“？？？！！！！！”

“卧槽！这才过去十分钟不到……一首歌写完了？！”

“好家伙！写歌像喝茶似的，这哥们还是人吗？！”

“大开眼界，今天终于见到歌曲创作界的天花板了！”

“南歌，别误导小年轻们啊，大家看到你歌这么简单，肯定都想投身词曲创作了！”

“牛，墙都不服，就服我廖神！”

“廖神牛逼Plus！”

各候场室的歌手们，也一直在关注着廖任南的一举一动……

这一刻，他们也都惊呆了！

彻彻底底的被惊呆了！！！

林志旋推了推厚镜框，苦笑道：“我们创意都还没定下来……”

“廖任南他一首歌就写完了……要不要这么神速？！”

任贤奇也跟小虫、纵贯线几人开玩笑说：“这还比什么比，简直是被吊打嘛？！”

“咱们直接卷铺盖回家算了，哈哈～”

表情最为夸张的，要数苏雪和花泽吕了。

他们本来就在心里把廖任南当做是敌人……

而这期节目，他们也是以打压廖任南，为目标的……

可是比赛才刚刚，他们自己连歌名都没弄出来，对方就已经把整首歌写完了……

这就好比是两个人参加考试……

一个选择题第一道还没解出来，另一个整张卷子搞定……

差距之悬殊，一目了然！

一时之间，苏雪是又气愤又惊讶……

在她和廖任南离婚之前，廖任南的作曲水平，她是知道的……

以前廖任南写一首歌，再快也需要一周的时间，遇到不顺利的时候，甚至要磨蹭一个多月……

这也是她瞧不起音乐创作者的原因……

挣钱速度太慢了，而且都是小钱！

而现在，才短短一个月过去，廖任南就能半小时写一首歌了？！进步如此之神速？！！

苏雪打死都不肯相信！

她觉得廖任南肯定是，通过什么方法偷题了……

然后在观众们前演戏，给自己立上“天才”的人设，以此来博眼球吸取流量……

肯定是这样的！

想到此。

苏雪对身旁花泽吕道：“你去跟工作人员投诉下，就说廖任南在作弊……”

“嗯，好的，我这就……”

花泽吕的话还没说完，一号候场间顿时一片哗然，引起了大家的注意……

“No！No！No！（不！绝对不可能！）”

“How can he do that!（他是怎么做到的！）”

叶旭坤协助团队的几位歪果仁国咆哮着。

原来，他们并不认为廖任南有这等本事，所以跟节目工作人员交涉着，表达他们心中的疑问和不满……

很快，节目组监委立马出面……

宣布道：“刚刚查看了监控，比赛一切正常，没有任何歌手违规！”

“如果哪个协助团队再无中生事，所连歌手将会直接被取消参赛资格！”

节目组这话一出……

原本不满的歌手，全都闭上了嘴巴！

还计划去投诉的苏雪和花泽吕，也都是一阵透心凉！

……

风波过后。

观众们的目光再次聚焦在廖任南身上……

大家都惊讶地发现，他不知何时已经开始了，歌曲后续的加工润色……

大家都摒弃冥神地欣赏着廖任南的操作：

主旋律有声化……

添加各种编曲……

汇入和声……

加工调式调性、和声织体、曲式结构……

所有的环节，全部都是廖任南独自一人完成！

而他的每一步操作，既扎实又流畅！

看得屏幕前的所有人心情舒畅无比，有一种欣赏大师创造艺术的美感！

终于。

在二十多分钟后……

廖任南带着耳机，听了遍制作出的成品……

然后看了眼时间，露出一丝微笑！

大家不用动脑都能够猜到，廖任南完成了歌曲的制作……

他这一次，比起制作《红日》来说，还要快上好几分钟……

哗啦啦啦啦……

现场自发地响起热烈的鼓掌……

“廖神厉害！”只有少数人站起来惊叫！

倒不是大家并不觉得惊讶，而是大家觉得惊讶过头了……

都彻底已经接受了廖任南“天才作曲家”的设定！

其他的歌手们，也都一副躺平的表情望着廖任南，一副任他宰割的表情……

因为，他们知道自己同廖任南，根本不是一个级别的对手！

这时。

节目组的执行导演，也用对讲机相互通话，并通过耳麦告诉何老师，要做好播报信息的准备……

毕竟根据节目规则，哪位歌手一首歌创作完，肯定会第一时间去锁歌……

这样就能拿到第一名，获得10%的投票加成！

所以何老师也拿起了话筒……

就等廖任南按下“锁歌”键，他就要对外宣布了……

可就在这时。

令众人不解的一幕又出现了……

只见廖任南看了眼十二小时倒计时器……

然后，站起身来，伸伸懒腰，活动下筋骨，又喝了口水，再去上了个厕所……

一副不慌不忙的样子！

没几分钟，廖任南从厕所出来……

大家猜想他这下总要锁歌了吧？！

而他却又坐回会议桌，重新拿起了水性笔……

见此。

所有人都是一愣。

弹幕区也疯狂覆屏：

“？？？？？”

“！！！！！！！”

“廖神这是要干嘛？”

“廖任南该不会是想让子弹飞一会，等等其他的歌手们吧？！”

“廖神不会是想来书法消遣一下吧，毕竟高处不胜寒、毫无对手的感觉不太好！”

“好熟悉的感觉……感觉廖神要放大招了！”

“…………”

下一秒。

廖任南活动了下脖子，然后抽出两张新的五线谱卡纸，开始写了起来……

很快，两张卡纸歌名栏，各出现一行字：

《夜空中最亮的星》！

《星晴》！

----------------------------------------

第59章 一个人的精彩表演！

镜头前。

廖任南的笔法很快，丝毫不拖泥带水……

很快。

《夜空中最亮的星》曲谱出来了：

夜空中最亮的星，能否听清……

那仰望的人，心底的孤独和叹息……

夜空中最亮的星，能否记起……

曾与我同行，消失在风里的身影……

紧接着。

就是创作《星晴》的曲谱……

廖任南也是游刃有余的写出下面几句的词和谱：

乘着风，游荡在蓝天边……

一片云掉落在我面前……

捏成你的形状……

随风跟着我……

一口一口，吃掉忧愁……

整个过程，廖任南奋笔疾书，全神贯注，浑然不觉身旁的情况……

其实，他根据这个【星】字，首先想到了《水星记》……

在写完这首歌后，他见剩余时间很多，也没有什么事可做……

便决定把《夜空中最亮的星》和《星晴》，这两首跟【星】有关的歌也给写出来……

因为这两首也是跟【星】有关的，在前世爆火的高质量作品！

当然了。

其实他可以选择在任何一个，其它的时间段发布这首歌……

大可不必把自己搞得这么累……

但情绪渲染到这里了，他就想把这两首歌也给写出来……

跟比赛一点关系都没有！

然而。

廖任南心里是这样想的，可不代表别人也认为如此。

此刻，看到眼前这一幕……

一众歌手面面相觑，满脸的不敢置信。

？？？？？

！！！！！！！

这特么……是比赛节目吗？

这明明是被侮辱的节目吧？！自己干嘛要来自取其辱？！！

评委席上的几位导师……

从刘焕、那殷、王梓讼，以及林溪，每个人都是目光如炬的看着屏幕中的廖任南……

各个难掩内心的震惊……

毕竟，他们只是音乐领域，某一环节的佼佼者……

可廖任南呢……无疑是音乐全才！

他们甚至都没底气坐在这评委席上了！

而还有一位导师李芊墨……

一开始，她还顾忌会跟廖任南产生绯闻，造成不必要的麻烦什么的……

所以，她时刻注意不能跟廖任南有过多接触，甚至不要被镜头拍到两人眼神交流的画面……

但此刻，她完全被廖任南给迷住了，睁大美眸欣赏着这个正认真写歌的男人……

心中对他的爱慕，又增添了好几分！

就连天籁节目的总监制韩上右，此刻也一脸炙热的望着廖任南。

随便抽个题目，提笔就能创作……

廖任南无疑是本季节目最大的惊喜了！

在他的脑中，只有两个字能来形容廖任南：

天才！

因为唯有天才，才不合常理，才不能被定义！

而看到廖任南的动作，网友们也都瞬间秒懂……

纷纷发弹幕表达激动之情：

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“果然是在憋大招啊！廖神yyds！”

“廖神：你们这些菜逼慢慢写，我再写一首……不两首歌！”

“哈哈，跟着廖神不无聊，永远都有惊喜啊！”

“不得不说，廖任南现在这样子太帅了，我一个糙汉子都被迷倒了！”

“看着歌名好像都不错，期待ing！”

“…………”

……

长桌上。

廖任南仍然认真创作着歌曲。

他这次与前两次不同，是同时两首歌曲进行……

不过，这两首歌的旋律，早就深深刻在了他的心里，所以写出来也是游刃有余……

只用了十多分钟，两首歌的词谱都弄好了……

接着是主旋律由声化……

添加各种编曲……

汇入和声……

加工调式调性、和声织体、曲式结构……

跟创作所有歌的流程一样，不过廖任南是两首歌同时进行，就像是做流水线一般……

而廖任南做这一切觉得简单……

可现在观众们近距离看到这一幕，却是彻底的颠覆了他们的世界观……

林志旋眉头拧成一团，跟团队开玩笑道：“廖任南这是嫌比赛难度不够，自己立规矩进行降维打击吗？！”

任贤奇也跟小虫、纵贯线几人开玩笑说：“咱们写不出来，就别写了吧？！”

“直接去求求任南，给我们分一首歌吧？！哈哈……”

先前一直叫嚣着，要挑廖任南刺的花泽吕和叶旭坤等歌手，此刻都是缴械投降了……

他们被廖任南这气势给折服了！

其他的歌手，统一都是眼睛圆睁，嘴巴张大，脸上表情呆滞……

很显然被廖任南震惊得不轻！

与此同时。

廖任南所在分屏的直播人气，已经高达了九百万在线人数……

而其它各候场室的分屏，都是人数少得可怜……

这也就意味着，但凡进入到天籁节目的观众，都在观看廖任南写歌……

一边观看，一边讨论：

“哈哈，还是廖神会玩！”

“大家看到廖任南的直播热度没，感觉这档节目，成了他一个人的表演啊！”

“瞧那些歪果老傻眼的样子，廖任南真给我华夏人涨脸啊！”

“建议再给廖神多点时间，直接一天写十二首歌，直接出个专辑得了！”

“有一个问题不得不说，廖任南写歌确实很快，就是不知道质量如何啊？！”

“廖神出品，必属精品，期待吧各位！”

“集美们，好想拥有这样的优质男人，好像给廖神生猴子啊！”

“楼上的恐龙你走开吧，人家天后都已经预定了！”

“你们有没有发现，廖任南好像根本没有注意到这些，完全沉浸在自己的创作里面？！”

“还真是，廖任南从比赛开始，都没跟观众互动过……”

“…………”

……

忙碌中。

时间过得飞快……

“呼～”廖任南重重的舒了口气，看向十二小时倒计时钟……

居然才过去一半的时间……

他看着自己做出的成品，满意的点了点头……

便按下了“锁歌”键……

与此同时，何老师的声音，也在演播厅响起：

“恭喜廖任南第一位锁歌，获得10%的投票增幅！”

“时间还剩下六个小时零十三分钟，请其他的参赛歌手及团队，抓紧时间进行创作！”

其他的歌手们闻言，都是看着排在第一位的廖任南铭牌，苦笑一声，然后继续埋头创作……

他们都觉得情理之中，早预料到了这个结果！

再说廖任南。

反正自己心中三首，跟【星】字有关的歌曲已经做完了，他也不准备再弄什么了……

所以准备随便逛逛，看向了分屏直播……

想要了解下其他歌手的状况……

而他这一看，才发现所有的人，都在关注自己的动态。

并且直播间都是“生孩子”、“优质男人”、“天后预定”等字样……

瞬间，廖任南愣住了……

眼睛咕噜一转，然后冲着镜头问道：“呃～，是发生什么事情了吗？”

廖任南这话一出口，直播间再再一次炸裂：

“哈哈，想不到廖神真的没注意到外部这一切，真是太可爱了！”

“可不是，这才是真正的艺术家，我反手就是一个赞！”

“圈粉了，真的被圈粉了！廖神值得所有人的崇拜！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………………”

……

时间一分一秒过去。

终于在晚上八点……

十二小时倒计时全部归零。

何老师也是笑容可掬的回到舞台中央……

主持道：“倒计时结束了，歌手们辛苦了！”

“根据节目组统计，很遗憾的告诉大家，截止到目前为止，有2位歌手没有锁歌……”

“按照拟定的规则，他们将自动被淘汰，这两位歌手分别是徐龙兵……”

“与此同时，也恭喜剩下18位歌手，锁歌成功！”

“现根据锁歌所花费的时间，安排出如下的演唱顺序……”

“No.18：廖任南，+10%投票增幅……”

“No.17：叶旭坤，+9%投票增幅……”

“No.16：花泽吕，+8%投票增幅……”

“No.15：林志旋，+7投票增幅……”

“…………”

“No.10：任贤奇，+1%投票增幅……”

“…………”

“请歌手们做好准备，依次登台表演！”

----------------------------------------

第60章 令人捧腹的表演！

何老师话音落下。

哗啦啦……

全场沸腾，掌声雷动。

毕竟等了这么久，现在总算可以听歌了，换做是谁都会激动的！

随着比赛的进行……

所有的歌手，都按照既定的顺序，依次登台开始演唱。

整个赛程也在有条不紊的进行着。

比起上期【看图写歌】，这期选手们的表现，更加令人捧腹……

有的歌手，唱着唱着……

给人一种唱儿歌的感觉，完全没有一点的水平……

自己都尴尬得唱不下去了！

有些歌手，唱出的曲子，简直就是天马行空……

并且，歌曲的主歌和副歌，也是格格不入，一听就知道，这首歌并没有经过精心的打磨……

最终以低分收场！

还有一些歌手，一首歌唱得很完整……

但是在点评环节中，却被导师给否定了，因为这首歌的曲调，跟其它的歌很类似，粗俗点讲就是抄袭……

所以直接被淘汰！

不过这一切，都在情理之中！

毕竟【关键字写歌】环节，只有十二个小时创作时间……

而且，对歌名和内容都有限定，不像【看图写歌】那样宽泛，可以让人有更多的创作空间……

所以，在没有足够实力的情况下，也只能够表现出这种水平了！

当然了。

其中也有一些表现优异的歌手……

比如，林志旋演唱了一首《星光灿烂》，副歌部分如下：

“多少风雨才让我懂得这个世界……”

“多少沉默才让我感到只有你最真……”

“才会真心为我难过……”

“星光灿烂，穿过黑夜飞到你身边……”

“年轻的心，带着那份悸动的心情……”

“…………”

这首歌的曲谱，都是中规中矩……

不过，在林志旋透亮的嗓音，娴熟的唱歌技巧加持下……

最终拿到790分！

此外。

任贤奇演唱了一首《泪星》，副歌部分如下：

“爱你的心，像漆黑的夜……”

“天上数不完的星星……”

“是我留着夜的泪……”

“想你的脸，像洁白的月……”

“有情人儿都已成对……”

“…………”

任贤奇擅长唱悲伤的歌曲，这首歌就是典型的苦情歌……

一首挽留心爱人的歌！

让其他人来唱的话，或许会觉得矫揉造作……

但任贤奇唱的时候，却是带着浓浓的哀伤，让人情不自禁就被代入……

最终，这首歌拿到805分的好成绩！

……

时间流逝。

比赛激烈的进行着……

现场观众们的情绪，也在不断的攀升着。

“好了，再次感谢小奇哥的精彩演唱……”

“下面有请第16号歌手花泽吕，为大家带来歌曲《每一颗星辰》……”

“大家鼓掌欢迎！”

何老师话音落下，舞台灯光一暗。

聚光灯再次亮起来时，花泽吕已经站在舞台中央……

只见，他身穿一件白色的祭司长袍，胸前还有数条银色锁链点缀，头顶则是带着一个王冠……

与此同时，在屏幕的正中央，出现歌曲信息：

歌名：《每一颗星辰》

出品 : 胜雪娱乐团队

紧接着。

随着旋律奏起，花泽吕唱出声：

“一起去飞，一起去飞……”

“在这里，每一颗星辰……”

“是那么明亮而短暂……”

“绽放过，在这个夏天……”

“像一场梦……”

“……”

随着这首歌，台下一些性格开朗的人，也起身跟着扭起来……

候场间，苏雪双手叉胸，一脸享受的样子，显然是很满意这首歌……

花大价钱从国外请来的团队，制作水平就是比国内的要强！

“一起去飞，一起去飞……”

“看见了，曾经的疯狂……”

“和突然又莫名的悲伤……”

“感受了，风吹过脸庞刺痛的感觉……”

“幸福的感觉……”

见粉丝们这么欢乐，花泽吕更放得开了……

唱得也更嗨了……

姿态随意扭动，双手在脖颈处游走……

待看到这一幕，观众议论纷纷：

“做法了，做法了，花花大法师开始发功了！”

“尼玛……我以为这货这期会正常点，想不到老毛病还是犯了！”

“这花泽吕，不搞一点这些小动作，是不会唱歌了是吗？”

“我只想问问，他这身衣服有啥审美，你们是瞎吗，还一个劲的喊酷？！”

“…………”

而这些留言出来没几秒，立马有花粉出来控评：

“喷子们，又来黑我花花了，你们良心不会痛吗？！”

“你们这些乡下人懂什么？花花这是沉浸在自己的歌曲里面……这才是真正的艺术家！”

“就是，不懂的人别评论，瞎逼逼什么呢，扰乱网络风气！”

“花泽吕我爱你，华夏歌坛永远滴神！”

“…………”

不知不觉中。

歌曲旋律渐渐淡出，花泽吕一首歌唱完。

何老师回到舞台中间，主持道：“辛苦花泽吕为我们带来这首好听的《每一颗星辰》……”

“那么，这首歌在词曲方面，又有那些的优点和缺点呢……”

“有请我们的五位导师进行点评！”

接着。

镜头一转……

对准了导师席位……

其中，那殷坐在第一位，镜头给了她特写。

“呃～”那殷清了清嗓子说：“挺厉害的，我觉得值得一个高的分数！”

那殷点评完，镜头顺位到刘焕。

刘焕清了清嗓子道：“我觉得旋律挺欢快，整首歌完成度也不错！就这样吧……”

后面的，王梓讼、林溪两位导师，也都给了好评！

毕竟，这节目是全网直播，他们虽然是导师，但每个人心里都清楚，他们点评的对象是明星……

要是说错话了，肯定会被对方粉丝们骂的！

所以，大家都是尽量挑好话讲！

至于评分的事情，就交给观众们吧！

最后。

只剩下李芊墨点评了……

她稍稍思考后，对着话筒道：“嗯…我不是专业的音乐创作人，不会填词作曲……”

“不过，我作为一名听众，对于花泽吕的演唱，有如下几点建议……”

“第一，在唱歌的情感状态方面，我觉得做得有些不够……”

“毕竟这是一首欢快的歌曲，应该展现出更多快乐的活力，这点我没有看到……”

“第二，歌词丰富度有点欠缺，只是几个小的段落的循环……”

“如果在多几个角度填词，可能传达的情绪就会更加饱满……”

“第三，那就是舞台的表演了，我觉得你这套服装与歌曲不搭……”

“不知道歌手是不是准备得太仓促了，应该搭配更年轻更鲜艳的表演服的……”

“这些就是我的观点，谢谢！”

----------------------------------------

第61章 李芊墨别名“李小刀”！

李芊墨点评完……

刹那间，整个演播厅，数千人，鸦雀无声。

另外四名导师是一脸懵逼，难以置信地看着李芊墨……

这女神……真是敢讲啊！！！

一众歌手也都是目瞪口呆的模样！

女神，要不要这么直接？！

这么犀利？！！

“点评得好！”观众席上，不知道是谁喊了一声。

“芊墨女神好样的！”在第一位观众的带动下，其他观众也跟着喊出声。

原本安静下来的直播聊天区，瞬间又被弹幕刷屏了：

“哈哈……李芊墨真直啊，不愧为我的女神！”

“讲得好，这个花花就是在做法，难道让我们在现代社会，还上演皇帝的新装闹剧吗？！”

“我建议给芊墨女神取个小名，就叫做‘李小刀’，咯咯咯咯……”

“噗！瞧花泽吕那懵逼样，我要笑喷了！”

“…………”

再说花泽吕。

此刻，他的脸色阴沉如炭！

花泽吕的演艺之路，一帆风顺，对于自己的音乐，更是有着绝对的信心……

现在被人当面指出缺点，简直就是在打他的脸……

而且，他垂涎于李芊墨显赫家世，一直都是在暗中爱慕着她……

幻想着某天逆天改命做太子爷……

现在，被自己的女神这么一通怼，那就等于是梦想原地破灭……

这让他痛上加痛！

“这……”

候场间的苏雪也是气鼓鼓的模样，脸色要多难看有多难看。

这个李芊墨，是因为花泽吕是我胜雪旗下的人，才故意刁难是吧？！

简直是岂有此理！

以何老师的情商。

自然知道李芊墨这一番点评，对她会带来多么大的影响……

便赶紧圆场道：“多谢李芊墨导师的点评，然听起来有些严厉，不过俗话说：忠言逆耳……”

“相信李芊墨老师也是，希望我们喜欢的花花，能够发挥出更好的实力……”

李芊墨笑着点点头。

何老师继续主持道：“好了，导师点评环节完毕，那现在开启投票通道……”

“请获得权限的网友们，喜欢这首《每一颗星辰》的，请为花泽吕投票！”

“另外，本投票环节，全程由魔都公证局监督，结果真实有效……”

“获得权限网友的身份记录，也将全程存档对外公开，有疑问的朋友可以自行查看记录……”

“投票通道正式开启…”

“…………”

“3！”

“2！”

“1！”

“请锁票！”

“那么，这首歌能够获得多少分呢？请看大屏幕……”

屏幕上分数栏开始滚动……

数字越滚越快……

最后显示出“795”字样！

见此，何老师播报道：“恭喜花泽吕的这首《每一颗星辰》，获得795分的成绩，其中包含8%的投票增幅……”

“请花泽吕先到台下休息，观看其他的歌手表演……”

闻言，花泽吕脸色一沉，径直走下舞台……

完全没跟主持人或观众们互动……

显然对这个成绩很不满意！

而候场间的苏雪，也是一脸怒容……

从比赛的结果来看，以花泽吕的这个分数，虽然可以进入下一轮……

但他和这一轮的“荣誉徽章”，已经没有任何的关系了……

那样的话，就不能获得总决赛的投票增幅！

如果李芊墨不说那番话……

在苏雪心中，花泽吕应该可以拿到九百多的高分，这样的话，他就可以冲击一下第一名了！

这一刻，她对李芊墨，恨之入骨！

……

舞台上。

节目还在继续……

何老师朗声道：“下面有请第17号歌手叶旭坤，为大家带来歌曲《星球颠倒》……”

“大家鼓掌欢迎！”

哗啦啦啦……

坤粉们热烈地鼓掌。

何老师笑着退到幕布后，舞台上灯光也黯淡下来。

等灯光重新亮起时，叶旭坤的身影，出现在了舞台的正中央……

台上已经变成了一片蓝色的海洋……

那些蓝色的东西，都是由舞美穿成蓝色的衣服，拼凑而成的……

至于叶旭坤，他是红色T恤，配橙色吊带裤……

宛如大海中的一道红光光芒，让他整个人显得格外耀眼……

与此同时，在舞台居中大屏幕上，出现歌曲信息：

歌名：《星球颠倒》

出品 : 拇指娱乐团队

伴随着动感的音乐，叶旭坤也唱出口：

“时间停止的那一秒……”

“秒针爱上了时针在祷告……”

“潮汐退去后，月亮引来海啸……”

“整个星球颠倒……”

“Wu ha，登上诺亚方舟……”

“Wu ala，这个世界不能停留……”

“不想长大……”

“只想留在童话绘本里不停涂鸦……”

“……”

在演唱中途环节。

叶旭坤手中突然多了个篮球，他帅气的玩了几个花活……

也许是吊带裤太松了，他的肩带滑掉到一半……

卷得像泡面一般的秀发，随着身姿舞动一弹一弹的，就像两片花瓣一般……

一套花活表演完毕，叶旭坤继续唱着歌：

“Wu ha，在挣扎……”

“失去重力我就拼命学会飞行……”

“Wu ala，不再害怕……”

“没有空气那就学会制造氧气……”

“总能飞呀飞呀飞到你心里……”

“……”

舞台下。

“叶旭坤，你好帅啊！”一个粗狂男人的声音，声嘶力竭的喊着，整个会场的人都听得到。

“啊！坤坤，我爱你”其她一些女粉丝，也跟着惊叫起来。

节目直播间的聊天区，也被类似留言霸屏。

同时，也有一些理智的粉丝，表达出不同观点：

“呕……草特么的！！！”

“尼玛……真不知道这些人，有什么好惊叫的，看来真是无脑狂欢呢？！”

“这叶旭坤……明知‘鸡你太美’是个恶俗梗，居然还拿来炒作，别有用心啊！”

“受不了了，如果不是廖任南还没唱歌，我都要关电脑了！”

“廖神快登台吧！！！”

“………”

很快。

歌曲旋律渐渐淡出，叶旭坤一首歌唱完……

也许是因为舞动得太过激烈，叶旭坤额头上渗出很多汗珠。

“辛苦了，赶紧擦一擦吧…”何老师连忙递上一张手巾。

叶旭坤坦然接过，没说任何话……

何老师讪讪一笑，转身走回台中央，主持道：“辛苦叶旭坤为我们带来，这首好听的《星球颠倒》……”

“那么，这首歌在词曲方面，又有哪些优点或不足呢……”

“有请我们的五位导师进行点评！”

----------------------------------------

第62章 意外的惊喜！

主镜头对准导师席位……

那殷抿唇想了下，然后认真道：“这首歌，歌词和曲调都很欢快，舞台设计也很有创意，我觉得挺棒的……”

“拇指团队能在如此短的时间里，创作出这么一首完成度高的作品，真的是很了不起了，不愧为行业内第一！”

“那姐，说得好！”那殷刚点评完，台下有粉丝喊道。

“谢谢！你们真热情……”那殷摆手跟观众互动一下，暗自松了口气。

镜头一转，面向刘焕。

刘焕摩挲着下巴，沉吟了下道：“这首《星球颠倒》，曲风轻快活泼，歌词也很工整，总体来说确实不错……”

“在今天的十几首歌曲里，这是我听过最好的一首……”

“恭喜拇指娱乐团队，你们顶住了压力！”

哗啦啦啦啦……

一些坤粉听着刘焕老师的点评，纷纷鼓掌。

紧接着，王梓讼、林溪两位导师，也都做了点评……

基本上都是夸赞、奉承之类的话！

毕竟，拇指是娱乐圈的风向标，地位摆在那儿……

如果，连行业标杆都不行，那还有谁能行呢？！

接下来。

轮到李芊墨点评了……

当她凑近话筒那一刻，现场气氛莫名紧张起来……

特别是叶旭坤的粉丝，各个都是竖起耳朵，好奇李芊墨会如何点评……

毕竟，李芊墨新获绰号“李小刀”……

谁都不知道，她是否又会说出，什么犀利的话来……

站在一旁的何老师，也是绷紧了神经，准备随时圆场！

只见。

李芊墨握着话筒，认真的道：“我很赞同刚才其他几位导师的点评……”

“从歌词和旋律上来说，这首歌曲是有亮点的，而且还有舞台设计，也是非常的用心。”

听到这话。

在场的众多观众，特别是叶旭坤的粉丝……

都纷纷露出了释然之色……

何老师也放松了些，主持道：“芊墨你给的评价很高哦，看来是真的很喜欢这首歌！”

闻言。

李芊墨沉吟了一下，道：“其实……说我喜欢这首歌，这倒是谈不上……”

说着，她拿起面前做记录的小本子，继续道：“因为以我个人的审美，比较介意以下几个问题……”

“首先，我觉得歌手其实挺阳光的，但是妆容画得过于浓重，《星球颠倒》强调的是拼搏精神，如果形象阳刚一点会更好……”

“其次，在舞台创意方面，中间有段篮球表演，我个人觉得这个设计有点突兀，不贴合这首歌的主题……”

“最后，这首歌的主歌和副歌之间，有一些衔接地不顺畅，节奏一开始适中，到了后面突然变很快，这会让人挺出戏的……”

随着李芊墨的话音落下，整个演播室内，一片寂静……

一群叶旭坤的粉丝们，全都是哑然失色！

“哈哈哈哈……女神好犀利！”短暂的安静之后，有观众喊道。

这一嗓子喊得很响，叶旭坤也听得清清楚楚，脸色刷的一下就绿了。

看到现场的气氛，李芊墨也反应过来……

微笑着道：“当然，这些只是一点小瑕疵……”

“毕竟只有十二个小时创作，不可能做到那么完美的！”

李芊墨此言一出，全场更加地安静了。

一众坤粉都是耸拉着个脸……

明明是被安慰了，怎么开心不起来呢？！

候场室内的叶旭坤协助团队，每个人都像是被霜打了一般……

连李芊墨都能找出的破绽，他们作为专业制作人，当然也都听出来了……

当时因为时间太过仓促，所以才没有注意到……

原本以为可以蒙混过关的，谁料反倒被当着全网指出来，他们也是有口难辩……

至于，其中几位拇指娱乐高管，各个心里也不是滋味，但脸上都带着笑容……

谁敢和这背景强大的小姑奶奶较真啊？！

万一被摄像拍到，后果将不堪设想！

见气氛的不对劲。

何老师连忙接话道：“芊墨真的听得很认真啊，还细心的做了笔记，真的是太用心了！”

“那么，再次谢谢五位导师的点评，现在正式开启投票通道……”

“请获得权限的网友们，喜欢这首《星球颠倒》，请为叶旭坤投票！”

“…………”

“3！”

“2！”

“1！”

“请锁票！”

“那么，这首歌能够获得多少分呢？请看大屏幕……”

屏幕上分数栏开始滚动……

数字越滚越快……

个位数显示一个“7”字……

十位数显示一个“3”字……

叶旭坤见状，略感失望……

他大致分析出来，百位数不是“9”就是“8”，可现场气氛都弄成这样了，还能够得到九百分吗？

大概率是不可能的……

不过分数没出来，叶旭坤还是心存侥幸，万一爆发了呢？！

屏幕上分数栏……

百位数还在滚动着……

越滚越慢……

最后定格在数字“8”上！

砰隆！

叶旭坤看着这个分数，有一种从高空跌落地面的感觉。

他垂头丧气的摇了摇头，转身离开，走向后台……

“恭喜叶旭坤的这首《星球颠倒》获得837分，其中包括9%的投票增幅……”

何老师手拿话筒，对着镜头宣布道……

他准备单独采访叶旭坤几句，结果一扭头，看到叶旭坤已经走到幕布边……

何老师暗自叹息一声，继续主持道：“下面请大家以热烈的掌声，欢迎最后一位歌手登台表演……”

“他就是廖任南，带来的歌曲是……”

说到这里，何老师突然停住了。

见此，观众们都是满脸疑惑的看向舞台。

直播间弹幕区也是“？？？”“！！！”“说呀？”等留言刷屏……

“呃～呵呵”何老师轻松一笑道：“这个真是有点惊喜啊……”

“我们还是让廖任南自己来为我们介绍吧！”

说完便退到幕布后，舞台灯光也暗下去……

何老师这一下，更加让观众们弄不明白了，都是议论纷纷……

而就在这时，大屏幕亮起……

显示出歌曲信息：

歌名：《一串星星》

内容：《水星记》、《星晴》、《夜空中最亮的星》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

出品： 南铭娱乐

看到这一幕信息，弹幕区直接覆屏：

“卧槽！哈哈……果然是巨大的惊喜啊！”

“是奇怪廖神为啥写三首歌，居然是准备搞歌曲串烧，南哥还真会玩啊！”

“歌曲创作节目，廖神直接来个串烧，这就是天花板的姿态吧！”

“尼玛，这就是降维打击吧？！就问其他歌手们服不服！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“唱起来吧，期待ing！”

“…………”

----------------------------------------

第63章 智者不入爱河，怨种重蹈覆辙！

这一刻。

台下的观众们是又惊又喜……

而各候场间的歌手，以及协助制作人们，各个都是面面相觑，那表情难以形容……

好家伙！

我们创作一首都难，你却直接来串烧……

人比人，气死人啊！

就连坐在导师席位上的刘焕、那殷、王梓讼、林溪等人，都是目瞪口呆的表情……

显然，廖任南的这个决定，让他们有些措手不及。

李芊墨也是睁大了美眸，目不转睛的盯着舞台上……

满是期待之色！

就在这时。

大屏幕画面一闪，其它汉字渐渐消失……

而“水星记”三个字逐渐变大，最终占据了整张大荧幕……

再然后，水星记三个字崩解，幻化成一段文字：

【在天文学中……】

【“逃逸速度”表示物体，逃脱星球引力的速度……】

【水星的逃逸速度是4.435km/s……】

【但这并不意味着逃离……】

【我愿意！】

【也希望你吸引我归迹！】

与此同时，天花板上的镁光灯亮起，将舞台染成了一片蔚蓝……

其中，最明亮的一道光束，直直射向廖任南……

他穿着红色衬衣，站在立架话筒前，整个人透着光芒……

随着沉缓的钢琴奏起，廖任南也开口唱出声：

“着迷于你眼睛，银河有迹可循……”

“穿过时间的缝隙，它依然真实地……”

“吸引我轨迹……”

随着廖任南的演唱。

屏幕上不断出现汉字偏旁及部首，最后两两结合在一起组成汉字……

一个一个的汉字最后组成歌词，如此显现出来非常有艺术感……

同时也跟这首歌的主旋律非常契合，莫名就营造出一种孤独落寞的氛围！

“这瞬眼的光景，最亲密的距离……”

“沿着你皮肤纹理，走过曲折手臂……”

“做个梦给你……”

“做个梦给你……”

“等到看你银色满际……”

“等到分不清季节更替……”

“才敢说沉溺……”

在这首歌的旋律中，廖任南大量运用了，复古的节奏和简单的钢琴……

营造出浓烈的，传统灵魂乐味道。

在不经意之处，又添加鼓点和吉他的底色，让歌曲产生出民谣的质感。

最后，在廖任南【神级歌喉】和【emo之神】技能加持下……

几乎是一瞬间，大家就被代入到歌里，感觉内心都被撕扯着……

“好好听啊！”

“听着感觉要窒息的感觉！”

“这歌词好精辟啊，完全就是直击人心了！”

“不愧为廖任南，出手就是精品！”

“…………”

节目直播间的弹幕区，网友们相互交流着感受。

而就在这个时候，廖任南也唱出副歌：

“还要多远才能进入你的心……”

“还要多久才能和你接近……”

“咫尺远近却，无法靠近的那个人……”

“也等着和你相遇……”

“环游的行星……”

“怎么可以……”

“拥有你……”

“……”

舞台上。

廖任南深情的唱着，神情孤独而落寞！

而歌曲进行到这里，大家终于听懂这首歌的寓意……

众所周知，太阳是太阳系的中心……

水星上没有水，是因为水星是离太阳最近的行星……

因为受到引力的影响，水星不停地绕着太阳公转……

可不论水星如何努力，它始终无法脱离自己的轨道，也无法更靠近太阳……

这是在诉说一个暗恋的故事：

就像一个人暗恋另一个人，明明朝夕相处，距离很近，却无法触及对方的心……

一时之间，观众都陷入悲伤之中……

其中，比较感性的人，更是当场泪崩，哭得梨花带雨！

而候场室的部分歌手，比如林志旋、任贤奇，以及导师席位的刘焕、那殷、李芊墨等人，眼睛里也都闪着泪光……

毕竟，他们都是歌手，对感情的理解，也是远超普通人。

而在这个时候，歌曲进到循环……

廖任南的情绪也更加饱满：

“要怎么探寻，要多么幸运……”

“才敢让你发觉你并不孤寂……”

“当我还可以再跟你飞行……”

“环游是无趣……”

“至少可以……”

“陪着你……”

“……”

这是歌曲的又一次升华。

希望与对方白头偕老，但是却没有勇气去表白……

而对于暗恋者来说，也许默默陪着对方，就已经感到很幸运了吧？！

“唱到心里去了！”

“尼玛……谈了三年，刚刚大学分手，哭惨了我！”

“智者不入爱河，怨种重蹈覆辙！”

“一个月的孤单、压抑的情绪，在听到这首歌瞬间崩溃了，一个20岁的大男人，第一次哭到控制不住！”

“错过就是释怀，释怀才是人生的必修课！”

“好歌！廖神牛逼Plus！”

“…………”

所有人都在弹幕区，表达着自己的心情。

而现场的观众、歌手，及节目工作人员们，也都是流泪、擦干泪水、再流泪，如此一遍一遍的重复着……

慢慢的，旋律全部走完，歌也结束了……

但大家仍没从刚才的，悲伤情绪中走出来，还有人小声抽泣着……

就在这个时候。

舞台灯光慢慢暗淡下去，大屏幕上闪现出《星晴》两个字……

同时下面，出现一段文字：

【我还记得……】

【那年夏天，那个城市，那个海边……】

【我骑着单车载着，穿格子裙的你……】

【你记得吗？】

而等到灯光再亮起的时候，廖任南已经换成了白色衬衣，舞台风格也变得温暖了几分……

另一段与前面，完全不同的旋律奏了起来，轻快而有节奏感……

待到前奏走完，廖任南也唱出声：

“乘着风，游荡在蓝天边……”

“一片云掉落在我面前……”

“捏成你的形状，随风跟着我……”

“一口一口，吃掉忧愁……”

“载着你，仿佛载着阳光……”

“不管到哪里，都是晴天……”

“蝴蝶自在飞，花也飘满天……”

“一朵一朵，因你而香……”

“…………”

前一秒，廖任南的嗓音，还是沉着、落寞，如泣如诉……

这一秒，廖任南的歌声，变得清澈而稚嫩……

让人感觉非常的治愈！

几乎是一瞬间，台下的观众们都觉得，刚才的悲伤情绪不见了……

心情立马就好了起来……

那种青春的美好，像似扑面而来！

----------------------------------------

第64章 夜空中最闪亮的星！

主要是……

这首歌的旋律节奏极强，词也非常清新、明澈。

廖任南才只唱了个开头，大家就有一种被治愈的感觉……

一些性格外向的观众，还有几位参赛的歌手，都情不自禁跟着舞动……

几位坐在导师席上的老师，也都跟着律动的起伏，有节奏的摆动着身体！

当然。

这节奏，不只是鼓点……

更是与旋律平行的、可以催化出节奏、韵律的动机线条……

那是一种让人自由自在、无忧无虑，就像使人置身于大自然怀抱中的美好感觉！

难以用言语描述！

“乘着风游荡在蓝天边，载着你仿佛载着阳光，哇喔～”

“这歌太治愈，太好听了！”

“听着就上头，不仅歌好听，廖任南笑容也治愈！”

“心情不好，压力大的时候适合听”

“我要学这首歌！”

“………”

直播间里的观众们，纷纷发弹幕讨论着。

而伴随着旋律的推进，廖任南也唱出副歌：

“试图让夕阳飞翔……”

“带领你我环绕大自然……”

“迎着风，开始共度每一天……”

“手牵手，一步两步三步四步，望着天……”

“看星星，一颗两颗三颗四颗，连成线……”

“背对背，默默许下心愿……”

“看远方的星，是否听得见……”

“它一定实现……”

“……”

廖任南满怀感情地唱着，嘴角带着一丝青涩的笑容。

台下的观众也在不停地挥舞着双手，一些情侣还相互牵着手，配合着音乐的节奏摆动……

大家都觉得，喧嚣的环境，复杂的社会交往，人性的污垢，全部烟消云散……

只感觉心胸变得无比的开阔……

充满了阳光，充满了热情，充满了美好！

一时之间，不少人又落泪了……

但这一次，他们却是喜极而泣！

“听到这首歌，我想到了我中学的画面，那是最美好的时代！”

“怀念那时懵懂的爱情，羞羞的，甜甜的……”

“我叫星河，她叫晴天，我们叫星晴！”

“一颗两颗三颗四颗连成线，这是在打贪吃蛇游戏吗啊？”

“楼上的兄弟，这个节骨眼，你还能搞笑，是多缺心眼啊？！”

“赵佳慧，你在听吗，我爱你！”

“…………”

弹幕区再一次被留言所占满！

接下来。

歌曲又循环了一遍，旋律便慢慢淡下来……

廖任南握着话筒架没说话……

下一秒。

打在廖任南身上的探照灯熄灭，天花板上的镁光灯也暗了下去……

而大屏幕上，显示出星星点点，其中有一颗星格外亮，不停地闪烁着……

就在这时，屏幕上出现七个大字：夜空中最亮的星……

与此同时，又有一行小字浮现：

【人生多苦难……】

【只有经历了……】

【才能迎来更好的明天，蜕变出更好的自己……】

【请你时刻牢记……】

【你就是夜空中，最闪亮的那颗星！】

紧接着，一束光照亮廖任南。

他这次没换服装，但手中多了把吉他。

众人一看，就知道廖任南这是要边弹边唱，纷纷都是充满了期待……

毕竟，他前面演唱的两首歌已经很优秀了，所有人都觉得这首质量肯定也不会差……

不过到了这一刻，大家又都迫不及待揭晓，这是首什么类型的歌？

舞台上，廖任南缓缓拨动琴弦，眼神中透着一股坚毅……

前奏弹完时，他也唱出声：

“夜空中最亮的星，能否听清……”

“那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

“夜空中最亮的星，能否记起……”

“曾与我同行，消失在风里的身影……”

“…………”

唱这几句歌词时，廖任南嗓音压得很低，给人一种空灵感。

就像是在每个人的耳边诉说一般……

那种感觉直击人心！

而观众们，也很快就从前面那首歌曲中回过神来，瞬间就沉浸在了这首歌曲之中……

“好听好听，太好听！”

“边弹边唱，廖任南真的还有才华！”

“为什么听到这首歌我心脏痛，眼泪也会止不住的流下来，这种心情谁又能体会……”

“楼上的是兄弟还是集美，你别在这里搞恐怖片！”

“耳测又是一首好歌！果然，廖任南出品，必属精品啊！”

“…………”

直播间的弹幕区，大家发表着感触。

廖任南也有节奏的弹奏吉他，唱出接下来的副歌部分：

“我祈祷拥有一颗透明的心灵……”

“和会流泪的眼睛……”

“给我再去相信的勇气……”

“越过谎言去拥抱你……”

“每当我找不到存在的意义……”

“每当我迷失在黑夜里……”

“夜空中最亮的星……”

“请指引我靠近你……”

“……”

听到这里。

大家这才反应过来，终于听懂了这首歌……

但每个人对这歌的理解，却又各不相同：

有的人想到了爱情，对他或她，深深的思念之情……

有的人想到了友情，朋友就像是夜空中那些闪耀的群星，一直陪伴在我们身旁……

有的人想到了亲情……

当我在生活或工作遇到困难，当我找不到存在的意义时，当我没有勇气去面对未来一切时……

亲人就像是夜空的星星一样……

给我勇气，给我拥抱世界，拥抱未来的勇气！

“这首歌歌词写太好了！”

“能治愈人的音乐！”

“有种心灵洗涤的感觉！”

“这辈子遗憾的是，没活成父母喜欢的样子，也没活成自己喜欢的样子，更没活成别人喜欢的样子，却活成了自己最讨厌的样子……不过，我还有改正的机会！”

“愿往后的眼泪，都变成奔跑中滴下来的汗水！”

直播间弹幕区都是正能量的留言。

在场的所有人，都是精神一振，感觉自己的灵魂，都在这一刻得到了净化！

紧接着，伴随着歌曲一个循环，旋律慢慢淡下去。

三首歌演唱完毕，舞台灯光全部亮起。

廖任南露出一丝微笑，朝着台下鞠了一躬。

哗啦啦啦啦啦……

全场掌声雷动，很多情绪激动的，更是直接站起来，使劲的鼓掌！

----------------------------------------

第65章 这首歌具有一定的革命性！

观众席上。

有的人灿烂的笑着，有的人眼神透着一股坚毅，还有的人眼角泛着泪光……

而不论是现场观众、候场室的歌手，还是导师席位上的五位老师，又或者是节目组工作人员……

所有人的目光，都落在了廖任南身上……

炙热无比！

当然了……

像苏雪、叶旭坤、花辰吕这几个，以廖任南为敌的人，心里还是对他很不爽的……

但是，现场的反应实在是太轰动了，他们也翻不起什么浪花！

就在这时。

何老师一边鼓掌，一边走上舞台，感慨的道：“谢谢廖任南为我们，带来歌曲串烧《一串星星》……”

“真的是每首都非常好听，相信大家都有点没听够吧？”

说着，何老师把话筒，对准台下。

“是的，再来一遍！”观众们也都热情回应。

“呵呵～”何老师也是被逗笑了，看了眼廖任南道：“现在再来一遍应该是不可能了，不过以后咱们多得是机会听廖任南唱……”

“现场咱们还是继续进行比赛的流程，请五位导师分别点评下廖任南的表现……”

镜头对准导师席位。

那殷想了想后道：“不得不说，廖任南你真的很懂唱歌！”

听到这个评价，观众们自发给廖任南，鼓起掌来。

那殷笑了笑，待掌声停下后，继续道：“要知道流行歌曲，最重要的就是像说话一样，用语气把文字给带出来……”

“廖任南在这方面表现得非常好，他有非常强的叙事能力，能用歌曲表达所有的情感……”

“这点很多歌手做不到，廖任南你真的太厉害了！”

“那姐说的好！”

“廖神！”台下有观众大声喊着。

闻言。

“谢谢那殷老师的褒奖！”廖任南一脸谦逊。

他的这句客气话，让那殷有点手足无措，便笑着道：“没有，你当之无愧的！”

廖任南笑着点下头，没有再说话。

紧接着。

镜头对准刘焕导师……

刘欢直接竖起大拇指道：“棒！真的每首歌都很棒！”

“廖任南这三首歌，分别用到了钢琴、大鼓、吉他几种乐器，每一种在歌曲中都用得恰到好处……”

“并且每一首歌的完成度，都是非常的高的，真的很难想象这是在十二个小时内创作出来的！”

哗啦啦啦啦……

听到刘焕老师点评，全场掌声雷动。

就在镜头即将切换到，下一个导师的时候，却是被刘焕制止了，道：“呃，不好意思，我还没有讲完……”

哈哈哈哈……

现场哄堂大笑。

刘焕也跟着笑了，然后继续点评道：“我最喜欢这三首歌中，《夜空中最亮的星》这首歌……”

“这首歌具有一定的革命性，从这我们可以看出廖任南，已经不考虑到我们现在，所谓啊什么流行风，这一类的因素……”

“就是天马星空，我现在打算做这么个歌，我就做了……”

“其实这个是最需要，流行音乐人士有魄力的……”

“廖任南太棒了，给你点赞！”

说完，刘焕再一次对廖任南，竖起大拇指。

轰隆隆隆隆……

现场爆发出更加热烈的掌声。

所有人都用一种热切的目光看着廖任南，再次被他的才华所折服……

毕竟，刘焕老师可是娱乐圈的泰斗级人物……

能得到他这么高的评价，足以说明廖任南的能力！

“谢谢刘焕老师嘉勉！”廖任南恭敬的鞠了一躬。

刘焕连忙站了起来，躬身道：“不敢，这是你应得的评价！你必定前途无量！”

“多谢夸奖！”廖任南谦虚地道，又鞠了一躬。

见状，刘焕也再次起身，回鞠一躬。

噗～哈哈！

众人看着这一幕，都忍不住笑出声来。

接下来。

殿堂级唱将王梓讼，和天才作词任林溪两位导师，都给了廖任南高度的赞扬……

王梓讼称赞廖任南，拥有宽广的嗓音，是一位难得的歌手！

林溪更是直截了当地说，廖任南写的这几首歌词，是他见过最漂亮的词，没有之一！

再接下来，就该李芊墨点评了。

镜头一转，李芊墨还没来得及说什么，全场就已经是一片尖叫声了……

“廖任南!”也不知道是谁叫了一声。

听到这喊声，李芊墨有些不好意思，捂着粉唇笑了。

看到这一幕，观众们的欢呼声更大了。

直播间里的弹幕也越来越多：

“大家看到没，李芊墨听到廖任南的名字，就瞬间变成小乖乖女了！”

“由此可见，不是女神高冷！只是你没有让女神，放下高冷的资本而已！”

“看到李芊墨这个表情，他对廖任南应该是爱得很深了！”

“虽然很不情愿，但是李芊墨这样的女神，就是应该配廖任南这样的才子，我愿意主动退出！”

“楼上的你是谁啊，厚脸刷存在感么？！”

何老师见状，微笑着做了个手势：“请大家安静一下，让我们听听李芊墨的意见！”

李芊墨沉吟一下，认真的道：“这三首歌，每首都很好，我都非常喜欢！”

说完这句话，她的脸上已经是一片绯红……

不知道接下去该说什么！

而所有的观众们都像静止般，等待着李芊墨的下一句话……

李芊墨怔了怔，有些手足无措。

何老师连忙插话道：“那你不以一个，非专业歌手的角度，给大家叨一叨吗？”

扑哧！

李芊墨闻言，也是哑然失笑。

毕竟她也觉得，自己的评论有些犀利。

没想到被当成梗！

止住了笑声，李芊墨认真地道：“作为一个非专业歌手，我认为廖任南的三首歌，几乎是接近完美的作品！”

“首先，廖任南的舞台设计，非常新颖有小心思的……”

“因为《水星记》透着伤感，《星晴》洋溢着青春，《夜空中最亮的星》则表达励志……”

“由伤感到开心，最后因释怀而升华，这几乎是我们人生必经的过程……真的寓意很深！”

“其次，我觉得廖任南的声音，有一种超强的共情力……”

“它可以穿过这把椅子，击中到我的内心深处，这个是非常难能可贵的！”

“然后，廖任南歌曲的定调也非常好，使得他的音色表现得非常的好听、动人、有魅力……”

“所以到高音的时候，也非常的通透、辽阔，让我们听着非常的舒服……”

“最后，这三首歌风格差别很大，但每首词都写得恰到好处，这个真的是很难做到……”

“由此可以看得出，廖任南驾驭文字的能力，真是达到了一定的境界！”

“当然了，还有很多其它的优点，因为时限我就不一一展开了……”

闻言。

何老师也笑笑，总结道：“看来李芊墨是觉得，廖任南写的这几首歌，是哪哪都好啊！”

李芊墨这才反应过来，俏脸一红。

“开个玩笑哈～”何老师俏皮地道：“那导师点评完毕，现在开启投票通道……”

“请获得权限的网友们，喜欢这首《一串星星》的，请为廖任南投票！”

“…………”

“3！”

“2！”

“1！”

“请锁票！”

“那么，这首歌能够获得多少分呢？请看大屏幕……”

----------------------------------------

第66章 见证历史的时刻！

屏幕上。

分数栏开始滚动……

数字越滚越快……

个位数显示一个“0”字……

十位数显示一个“0”字……

看到这一幕，观众们都都很惊讶……

既然十位、个位都是“0”，那就要看百位数了……

大家猜测百位大概率是“9”，因为廖任南唱这几首歌时，现场反响还是非常好的……

如果百位数是“9”，那廖任南的分数就是900分……

现在，全场最高的分数，是叶旭坤的837分……

真如此，廖任南那也是吊打他们了！

大屏分数栏。

百位数越滚越慢……

最后也显示出一个“0”字……

看到这一幕，所有人都愣住了，议论纷纷。

“怎么回事？”观众席上有人惊呼。

直播间弹幕的网友们也都坐不住了：

“？？？？？”

“！！！！！！！”

“尼玛，零分？！”

“节目设备出故障了吗？太尬了吧？！”

“节目编程员出来给个说法！”

“…………”

一时之间，所有人都看向了，栏目指挥室方向。

何老师通过耳麦，似乎听到了什么，应了一声“好的”……

然后，转头对着台下，朗声解释道：“各位亲爱的观众，刚刚发生了一点小小的意外……”

“但我们的计分系统没有任何问题，就是分数的位数设定有点小问题……”

“就是，我们平时比赛只会统计三位数，不能显示出四位数的得分，现在我们的程序员已经开始调整了……”

众人一听，更是一头雾水。

而就在这时。

只见屏幕显示区域，从三位数增加到四位……

并重新显示出一个数字：1068分！

轰哗一声……

全场一片哗然，大家更加坐不住了。

“我的天，怎么会超过一千分？！”有人问。

听到这话，有人解释说：“廖任南是有投票增幅的，他的投票总数是一千一百票……”

“哦～懂了，这廖任南也太牛了吧！”

“廖神!”观众席上，很多人都惊叫了起来。

而候场间的一众歌手，包括叶旭坤、花辰吕、苏雪等人，以及来自国内外的音乐制作精英……

全都目瞪口呆地看着屏幕……

尼玛！

一千零八十六分，这也太夸张了吧？！

！！！！！

但转念一想，又觉得没什么好喷的。

毕竟，廖任南在节目中可是，发了三首原创歌曲，且每首都是精品中的精品！

拿到这分数，完全就是实至名归！

只是……

要不要这么降维打击？！

不给人留一丝脸皮的吗？！

导师席位的几名老师，包括刘焕、那殷、王梓讼，以及林溪，也都是一脸震惊，他们也相互交流几句，表达自己激动的心情。

而李芊墨也是瞪大了美眸，满脸的惊喜掩饰不住！

就连节目指挥室内，从总监制韩上右，到下面的工作人员……

大家就像见证历史般，激动得手都在颤抖！

何老师也很激动，平复了一下心情后……

主持道：“恭喜廖任南的这首《一串星星》，获得1086分的好成绩，其中包含10%的投票增幅……”

“现在18名歌手比赛全部完成，这也就意味着廖任南，是我们这期【关键字写歌】的第一名……”

“根据节目事先的规定，廖任南本场比赛获得第一名，将获得一个金色徽章……”

何老师主持着间，一个礼仪小姐上台，用红布托盘把金色徽章，端到了廖任南面前……

廖任南微笑着接过，挂到了自己衬衣口袋处。

金色的徽章在镁光灯的照射下十分的耀眼！

何老师继续介绍着说：“这个徽章在天籁冠军之夜的比拼，将会为廖任南带来3%的投票增幅……”

“由于廖任南在【看图写歌】环节，有获得过一个金色徽章，所以现在累计获得两个徽章……”

“也代表着廖任南在决赛夜，将有总计6%的投票增幅……”

“再次祝贺廖任南！”

哗啦啦啦啦……

全场爆发出热烈的掌声！

此时。

这一期的节目已经到了尾声……

何老师把廖任南请到了台中央，让镜头给了他更多的镜头。

何老师则笑着，继续主持道：“最后，要告诉大家的是，下期就是【千万代言】环节……”

“我们将邀请八家全球知名企业的广告策划部，前来与歌手们磋商广告歌曲及签订合同……”

“那么这八家全球知名，他们分别是哪几家呢……”

“为女性谋福利的，宝结集团！”

“全球举杯共饮的，可可乐乐集团！”

“只生产好牛奶的，伊牛集团！”

“大自然的搬运工，农夫集团！”

“全球游戏在线人数第一的，王者农药集团！”

“华夏手机龙头企业，华威集团！”

“5G网络全覆盖的，华夏移动集团！”

“华夏新能源龙头车企，比亚帝集团！”

听到这些企业的名字，台下的欢呼声越来越大。

一众歌手们也都齐声喝彩，非常的激动！

毕竟，这些都是全球知名的品牌，那代言费也是非常的可观，动辄就是大几百万，甚至上千万的……

随便拿到一个，都够吃上一阵子了！

关键是还能拓展名气，简直就是双赢的！

看见大家都欢呼雀跃，何老师也很激动，大声主持道：“那再次祝贺本期，成功晋级的十位歌手……”

“他们分别是，廖任南、叶旭坤、花泽吕、林志旋、任贤奇……，请大家热烈鼓掌祝贺他们……”

“咱们下期【千万代言】环节再见！”

……

十分钟后。

廖任南退到了后台……

刚来到自己的临时休息室，便看到了靠在门边曹金铭。

“廖神，你可来了！”曹金铭笑着道：“一千多分，牛啊！”

“谦虚！”廖任南笑了下道：“不是让你不要过来的吗，你怎么还是来了，等了很久了吧？”

“不久！”曹金铭摇摇头道：“呵～还得亏我来了，不然这么精彩的场面，我就错过了！”

“真的，没想到你居然能闯进【千万代言】，真的是想都不敢想象啊……”

“不过，最不可思议的是你能一个多小时写一首歌，那些歌是你提前写好的吗？”

曹金铭叽叽喳喳说个不停。

“呃～”廖任南想回答，但不知道如何说，便道：“这个问题稍后再谈哈……”

“我先要去洗个澡了，身上的气味太香了，闻着挺怪的……”

曹金铭连忙点头：“好的，那你先去吧！”

“好！”廖任南拿好事先准备的衣服，就往后台洗漱间走去。

就在这时，他的脑海中响起那熟悉的系统音：

【叮！恭喜宿主辉煌点累计达到四百万，自动兑换四次奖品。】

----------------------------------------

第67章 那个独自美丽的李芊墨呢？

廖任南闻言，顿时乐了……

才一期节目的功夫，直接累计四百万人气，看来自己真的红了！

准确说，应该是“翻红”！

没给廖任南多余反应时间，他脑中系统音继续提示着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“情歌之神”！】

【情歌之神：拥有此技能，宿主唱歌娓娓道来……

注入心底的每一个音符，都是一抹磁性魅力……

让人听了耳朵都会怀孕！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“饶舌之神”！】

【饶舌之神：拥有此技能，宿主音乐节奏感将倍增……

同时变得伶牙俐齿、妙语连珠、巧舌如簧，一分钟能飙一千个汉字……

而且字字发音清清楚楚！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“摇滚之神”！】

【摇滚之神：拥有此技能，宿主能轻松转换成摇滚老炮……

一开口便震撼全场，让人激情澎湃、鼓舞人心……

就连古稀老人听了，都忍不住跟着摇摆！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“民谣之神”！】

【民谣之神：拥有此技能，宿主能轻松转换成高阶文艺青年……

零点零一秒钟走心，唱得人泪雨纷飞，唱得人如痴如醉！】

听到这里，廖任南心中大喜。

毕竟，在这两次的写歌环节中，面对同样的歌曲主题，他可以做出的选择实在是太多了……

还有很多更加经典的歌曲，可以契合天籁节目组主题……

可他为何不选那些歌曲？

最重要的原因，就是他暂时只觉醒了，【伤感歌神】和【神级歌喉】这两个技能……

廖任南想要将自己的实力发挥到极致，就必须要唱偏向伤感一类的歌曲！

当然，如果换成其它类型的歌曲，廖任南同样可以发挥得很出色……

但他是一个追求完美的人，要做就尽全力做到最好！

不过。

现在一次性觉醒了【饶舌之神】、【摇滚之神】、【情歌之神】、【民谣之神】这几个技能……

这样一来，他就能覆盖八成以上的曲目，以后选歌再也不用顾忌，歌曲类型和风格问题了。

还有……

下周就是【千万代言】环节，刚好这些技能都能派上用场……

只能说，这些奖励简直就是，雪中送炭啊！

……

不多时。

简单冲了个热水澡，廖任南便从浴室出来……

曹金铭缠着他左问右问的，廖任南都是打马虎眼，搪塞了过去……

于是，曹金铭也失去了兴致，便提出今晚聚餐，还说这场庆功宴，他已经等很久了，希望廖任南不要推辞。

然而，廖任南却推脱说，他晚上要陪廖恩贝，便将这次的庆功宴，推到了本周周末。

曹金铭无奈，只能同意。

两人又聊了几句，这才告辞离开。

廖任南开车来到贝贝的幼儿园，现在是下午五点钟，正好可以接小家伙放学……

昨天晚上，因为要比赛的缘故，他都没有在家休息，而是让梅姨陪着贝贝……

说实话到这一刻，他真的挺想贝贝的！

等了几分钟。

叮铃铃玲玲玲……

伴随着一阵铃声响起，小盆友们鱼贯而出……

廖任南排在队伍的最前面，这样廖恩贝只要探出头，他就能第一时间看见。

连续出来几个小盆友后，他终于看见了廖恩贝……

同时，廖恩贝也看到了他……

“爸爸！”廖恩贝快速的冲过来，一把搂住廖任南的大腿。

廖任南顺势蹲下，把廖恩贝抱了起来。

“mua～mua～”

廖恩贝亲了爸爸一口，廖任南也回亲一口……

父女俩紧紧贴在一起！

“哼～”廖恩贝忽然别过脸去，不再理会廖任南了。

翻脸简直比翻书都要快！

“怎么啦？我的小宝贝，怎么不搭理爸爸了？”廖任南温柔的问道。

“哼～”廖恩贝又把脸别到另一边。

“呵呵～爸爸如果有错，你要告诉爸爸呀……”

“不然爸爸怎么改？”

廖任南一番好话哄着，廖恩贝终于说出原因。

“爸爸，我都好几天没见到芊墨阿姨，我想她了……”

“而且，她再不来教我跳舞，我就要生疏了……”

听到这话。

廖任南沉默了。

确实，自从那“告白事件”后，廖任南就与李芊墨，是不相来往的状态……

已经过去快一个星期了！

倒不是他不想联系李芊墨了，只是不知道以哪种状态去面对……

而今天在节目中，廖任南虽然表现很出色，但李芊墨对他的点评，却是多多少少带着偏向的……

这点廖任南还是知道的！

略一沉吟，廖任南道：“既然这样，那你明天晚上，让芊墨阿姨过来吃饭吧！”

“正巧我也有朋友要过来庆祝，咱们直接举行一个爬梯哈！”

“好耶，爸爸你太好了！”廖恩贝搂着廖任南猛亲一口，眼睛笑着一道月牙：“嘻嘻～终于可以见到芊墨阿姨咯！”

“哈哈～乖宝贝！”廖任南也笑了：“走，咱们回家去吧！”

……

城南别墅区。

李芊墨正窝在懒人沙发上，一副心事重重的模样。

林幼薇则正做着晚餐，因为不太熟练的缘故，整个灶台是乱七八糟的……

本来，林幼薇自己照顾自己都够呛，现在还要过来照顾李芊墨……

其实她也是欲哭无泪！

而且，连着吃了两天的外卖，她也不想碰那些东西了……

所以，林幼薇决定做点健康的家常菜，毕竟上次在廖任南的家里，吃那丰盛一餐的感觉还没忘……

可是她却忘了……

人与人的厨艺是完全不同的……

同样的一盘食材，廖任南弄出来是美味，而在她手里，就变成现在锅里躺着的，一团快成浆糊的东西……

这让她有些进退两难了……

终于，她还是硬着头皮，把菜给盛上了桌……

“芊墨，过来吃晚餐了！”林幼薇对着沙发区叫道。

结果没有人回答。

她走过去，看见李芊墨正发着呆。

林幼薇无语的道：“早晨出去还兴高采烈，回来后就成这个样子……”

“不就是，廖任南不理你吗？有什么大不了的！”

此言一出，李芊墨顿时欲哭无泪，埋怨道：“不是，你懂不懂安慰人啊？”

林幼薇没好气的道：“还安慰你，我还要骂你呢！你看你这样下去，都快成望夫石了！”

“这还是以前那个视男人如粪土，永远独自美丽的李芊墨吗？”

“都是廖任南惹得祸！”

听到这话，李芊墨瞪了她一眼，道：“算了，你还是别说了，越说越偏了……”

“唉，这都什么事啊？！”林幼薇无奈的叹息一声。

就在这时，“滴滴”两声，李芊墨的手机进来消息。

她拿起一看，瞬间满血复活：“太好了！廖任南他让我，明晚过去吃饭！”

“真的吗？”林幼薇有些狐疑。

李芊墨心情美滋滋的：“当然是了！走，去吃饭吧……”

“好吧！”林幼薇点点头。

看到桌上的菜，李芊墨目瞪口呆：“不是，幼薇，你这炒的什么菜……”

“是人吃的吗？怎么这么吓人！”

林幼薇没好气的说道：“看不上你就别吃！”

李芊墨翻了个白眼，道：“不是，你突然发什么火，谁惹你了？！”

林幼薇无语道：“还能是谁！猪呗！”

----------------------------------------

第68章 千锤百炼，方为人上人！

转眼间。

一天过去时间。

李芊墨别墅的主卧室里……

宽敞的床上横七竖八地躺着，各式风格的名牌华丽服装。

李芊墨看着镜子里，梳妆打扮好的自己……

有些不确定的看了眼身旁的林幼薇，问道：“真的穿这一套吗？我怎么感觉跟平常没什么区别啊？”

林幼薇拍了拍李芊墨的肩膀，吐槽道：“哪里没区别了！你这样仙气飘飘，都可以去走红毯了！”

李芊墨琼鼻微蹙，对着镜中的自己，仔细端详一番，还是说道：“可我确实感觉没什么改变啊！”

林幼薇闻言，白了她一眼：“你本身就是甜艳系大美女……”

“这个妆容和服装，就是凸显你的气质，让你的优点更加明显……”

“如果论风格的话，那肯定变化不大啊！”

林幼薇一边说着，一边在手机上，点开了一张照片：“难道你想要这种，欧美辣妹风格？！”

李芊墨低头一看上面，模特搔首弄姿的图片，顿时一脸嫌弃的道：“别！我才不要呢！”

“那不就对了！”

“你呀，就是碰到廖任南没自信了，你要相信这个世上，没有哪个女人比你更美了！”

“相信我，拿出你自己该有的模样，自信一点！”

林幼薇语重心长的道。

李芊墨闻言，有些委屈的道：“可我总觉得，他看我跟看其她的女生，都是一样的神情！”

“呵呵～”林幼薇轻轻一笑道：“正所谓，千锤百炼，方为人上人……”

“拿出你当时在国外娱圈，摸爬滚打的斗志来，总能够搞定廖任南的！”

李芊墨眼底闪过一丝坚定，点点头道：“嗯，反正这次我豁出去了，不撞南墙誓不回头！”

林幼薇听此，有些感叹道：“廖任南还真是祖坟冒青烟了……”

“能让你李芊墨那么倾心，都硬赶着往上贴的！”

李芊墨呲牙笑了一下，拿起柜上的包包道：“不说了！我要出发了！”

哒哒哒！

伴随着高跟鞋声响起，李芊墨打开了别墅大门……

林幼薇望着李芊墨，那令男人女人都为之疯狂的曼妙背影，微微举手作拳道：“加油啊！”

……

不多时。

李芊墨开车来到，廖任南所住的小区。

因为之前来过好几次了，她轻车熟路就找到廖任南家……

呼！

深吸一口气后，李芊墨按下门铃……

滴答！

房门电子锁打开。

李芊墨看着屋内的景象，整个人都呆住了，嘴巴更是微微张大。

怎么回事？还有其他人？！

不过转念一想，她也就明白了：

廖任南邀请了不止她一个！

与此同时。

房间的几人也注意到动静，一双双眼睛齐刷刷看过来……

只见。

李芊墨穿着一身，粉蓝相间的长裙……

白皙透亮的皮肤，看起来是那么健康；乌黑的头发瀑布般，垂直地披在肩上……

脸蛋微微透着点淡红……

绝美！

“嗨，芊墨你来了！”曹金铭见状，连忙迎了上来。

“曹导好！”李芊墨微笑着道。

“李老师好！”

“芊墨好！”其他四人也都来打招呼。

“你们好！”李芊墨颔首一一打招呼，神情有些许尴尬。

就在这时。

“芊墨阿姨，你终于来了！”廖恩贝从这几人身后钻出来，牵起了李芊墨的手。

“嗨，贝贝，我好想你！”李芊墨蹲下身子，揉揉廖恩贝的小脸蛋。

一边说着，一边将手里的东西，递给廖恩贝道：“来，这个是阿姨送给你的玩具，你可以DIY做装饰手链什么的……”

“哇，太漂亮了，我好喜欢！”廖恩贝两眼放光，牵着李芊墨进了房间。

正好廖任南从厨房里出来……

“芊墨，你来了！”廖恩南微笑着打招呼。

“恩～廖老师！”李芊墨回应一声，脸上闪现出一丝羞涩。

“芊墨，我来为你介绍一下，这两位是我工作室里的同事……”廖任南指向两个年轻女人道。

说完，他又指了指，另外两位中年男人：“这两位是我以前的同事，也是我的好朋友……”

李芊墨笑着点点头：“我们刚才都打过招呼了……”

“哦，那就好……”廖任南笑着道：“那你坐着吃会水果，或者跟贝贝玩一会……”

“待会我们在天台上吃饭，如果你觉得闷或者无聊，也可以先去天台玩会……”

廖任南租的这个房间是顶楼，上面还有一个大的露天天台……

他是最近有空才花时间把它给整理出来……

天气好的时候可以上来乘凉、看星星，不会有那种住在商品房的憋闷感。

“嗯，我知道了！”说着，李芊墨往楼梯口处走去，准备先上去看看。

这时。

廖任南这才注意到，李芊墨穿了一身正装，还挎着自己送的那个包包……

他心中一动，唤过廖恩贝，询问道：“贝贝，昨天我打的消息，你是直接发给芊墨阿姨的吗？”

当时，廖任南为了邀请李芊墨，特意编辑了一条信息……

其中，包括今晚会在哪，以及如何庆祝，都有什么人参加……

还问李芊墨如果介意人多，就下次再来陪廖恩贝玩等……

闻言，廖恩贝摇摇头道：“没有，当时我把它不小心删了，我看你在洗澡，就自己随意发的……”

“哦，好吧！”廖任南神色复杂地点点头，他现在明白了。

……

天台上。

几盏灯亮着……

李芊墨四处看了看，布置得还挺温馨的。

靠墙处是一间新搭的凉亭，下面有一张大的桌子，旁边摆着椅子及沙发，墙壁上则是艺术涂鸦……

中间空地还有一个铁质的秋千架，旁边有小孩子玩的挖土机、玩具车什么的……

天台四周边缘处，则被花和盆栽树，所包围……

闲着无聊，李芊墨在沙发上坐下，刷一下手机。

而没一会，一阵瘙痒从脚跟处传来……

她低头一看，脚上皮肤已经红了，还隆起一个小包……

“怎么还有蚊子？”李芊墨嘀咕一句，准备到楼下房间去。

因为她的皮肤对蚊子特别敏感，只要被叮咬一下就会红一大片……

而李芊墨才刚站起来……

“滋啦”一声……

她低头一看，发现裙子扯开一条口。

莫名的，李芊墨眼泪流了下来！

本来。

她从进房那一刻开始，就已经心情不好了……

先是面对生人的陌生感，后来发现穿错衣服，接着是被蚊子咬，现在裙子还被挂破了……

瞬间，李芊墨心情糟糕到了极点！

哪怕是在最艰难的时候，她都没有像现在这样无助过！

她只是想在喜欢的人，面前表现得好一些……

为什么就这么难？

就在这时……

“芊墨！”廖任南的声音在旁边响起！

----------------------------------------

第69章 你喝酒，我吃饭！

李芊墨顺着声音的方向看去……

只见，廖任南不知何时，已经站在了她的旁边，手里还拿着两瓶花露水。

其中一瓶是驱蚊花露水，另一瓶是止痒花露水……

“这天台上小蚊子挺多的。”廖任南晃动驱蚊水几下，开始在李芊墨周围，喷洒起来。

待喷地面区域的时候……

他的目光扫过李芊墨的脚部，顿了下道：“你脚背怎么都红了，是被蚊子咬了吧……”

“擦擦这个吧，效果很好的！”廖任南一边说着，一边将止痒花露水递过去。

“嗯～好的，谢谢了！”李芊墨接过花露水，心头一暖。

廖任南淡淡一笑，一边喷洒驱蚊水，一边说道：“要不，你到贝贝的屋子里坐一会吧？一个人待在天台也很无聊……”

“嗯，我知道，马上就过去…”李芊墨点头说道，她的身子刚离开沙发，却又坐了下去。

倒不是她不想起身，而是她的裙子，被撕开了一道口子……

只要一起身，里面的内衣就会，暴露出来！

但是，如果不动的话，总不能一直躲在天台，那也不是个办法？！

这真是一个尴尬的境地啊！

旁边。

李芊墨的这些“小动作”，都被廖任南看在眼里……

六年来，他独自照顾女儿廖恩贝长大，已经养成了一副很好的观察能力！

他在李芊墨身上扫了几眼，很快就发现了问题所在……

他便快速把驱蚊水喷洒完……

然后脱掉外套，放在李芊墨身旁，漫不经心的道：“你把这件衣服穿上吧，天台上面还是挺冷的！”

闻言。

李芊墨心中一惊，抬头去看廖任南……

却发现他在看别处！

一时之间，李芊墨也搞不清楚，是廖任南知道她的衣服破了，还是只是个偶然？！

“谢谢啊!”李芊墨接过大衣。

“干嘛总说谢谢啊？”廖任南笑笑道：“那个……你身上穿的这套衣服，不适合在天台吃饭……”

“我待会给你找你套衣服，放在贝贝房间的床头柜上，待会你自己过去换哈！”

“我就先下去了！”廖任南丢下一句话，就朝楼道口走去。

“嗯，好的！”李芊墨应了一声，心里瞬间暖暖的。

等了几分钟。

李芊墨披上外套，挡住衣服裂口处，去到贝贝房间里……

床头柜上放着一套运动服，看起来非常干净，还带着一股洗衣液香味……

李芊墨到卫生间换上衣服，顿时整个人都轻松了许多……

脚上现在也不痒了……

心情又美好了！

就在这时……

廖恩贝走进房间，笑眯眯地说道：“芊墨阿姨，我们来玩玩你送我的，那个DIY手链玩具吧？”

“嗯，好啊！”李芊墨笑了笑道。

然后两人就开心的玩了起来。

过了一会……

“芊墨阿姨，其实我本来在做作业，你知道我为什么会过来这里吗？”廖恩贝忽然在李芊墨耳边低声道。

李芊墨怔了怔，道：“不是你自己要玩玩具吗？难道有别的原因？”

“不是！”廖恩贝摇了摇头，一副神秘地表情道：“因为我爸爸跟我说，你在房间里很无聊……”

“所以让我别做作业了，先过来陪你玩一会！”

“所以我爸爸还是很喜欢你的！”

说到这里，廖恩贝咧嘴一笑，露出了两颗小虎牙，一脸的得意！

闻言，李芊墨也笑了！

……

大约半小时后。

天台爬梯正式开始了……

廖任南专门为贝贝做了适合她吃的菜，还为她准备了一张独立的小餐桌……

而大人们也都，围坐在餐桌前，开始庆祝起来……

曹金铭端起红酒杯，提议道：“来，咱们大家一起举杯……”

“祝贺廖任南通过【关键字写歌】环节，再拿下一城！”

“祝贺南哥！”

“祝贺你，任南！”其他人纷纷举起了酒杯，附和着道。

“廖老师，祝贺你！”李芊墨也衷地说道。

廖任南也端起酒杯，笑呵呵的说道：“谢谢大家，今晚大家吃好喝好，千万不要客气！”

“干杯！”所有的酒杯碰到一起。

举杯共饮后， 曹金铭眼睛咕噜一转，又给自己斟了一杯……

朝向着李芊墨，笑着道：“芊墨，谢谢你今天给我们家任南，这么高的评价啊……”

“不然他可就要被淘汰了！”

“哪有……”李芊墨忍俊不禁，轻笑一声道：“廖老师创作能力这么强，怎么都不可能被淘汰的！”

曹金铭摆摆手道：“你说的也对，但是音乐节目水深得很……”

“没有你的帮助，任南不会走得这么顺的，所以必须得感谢你一杯！”

李芊墨看了看酒杯，犹豫了一下，最终还是拿起了杯子。

两人一饮而尽。

“李老师，我也敬您一杯，谢谢您对南哥的关照！”两人酒杯才刚放下，廖任南的同事也举起酒杯说。

李芊墨脸颊微红，正要再给自己倒酒，却被廖任南给拦住……

廖任南轻描淡写地道：“我跟你们说啊，芊墨可是我今天请的贵客，而且人家还是一个女人，你们就这么欺负她的吗？”

边说着，廖任南给芊墨再拿了个杯子，倒了一杯苹果醋，道：“芊墨，你就喝这个吧？”

“好的！”李芊墨低声回答，她瞥了一眼廖任南，俏脸瞬间更红了。

看到这一幕，曹金铭笑着打趣道：“那既然你心疼芊墨，你就替她把酒喝了呗？！”

廖任南满不在乎地说道：“我这个人不爱喝酒，那不如这样……”

“你喝一杯酒，我吃一碗饭，我更加爱吃米饭！”

哈哈哈哈……

“你个老六！”几人都被逗笑了。

噗嗤！

李芊墨也笑出了声。

这时……

“老曹，你别尽顾着喝酒啊。”桌上廖任南的一位老同事开口说道：“廖任南这菜做得，真的挺好吃的，你们都尝尝……”

“真的吗？”曹金铭夹了一筷子，送到嘴里，瞬间眼眸一亮：“嘿，还真是好吃，难怪任南要吃米饭，我也要多吃米饭！”

哈哈哈哈……

大家又是一阵哄笑！

话都说开了。

大家也都放松了些……

开始敞着肚皮吃起来！

实在是，廖任南做的菜，太好吃了……

众人边吃边“啧啧”称叹，连聊天都顾及不上了。

因为人多，所以不到半个小时，一桌菜就被吃的一干二净！

----------------------------------------

第70章 想不到廖任南这么暖！

不知不觉中……

就到了晚上十点钟。

廖任南的几位好友，都纷纷离开了，只剩下李芊墨还在……

见李芊墨脸上带着一丝醉意，廖任南主动提出要送她回去。

因为两人都喝了酒，所以并没有开车，而是让公司的司机来接他们，而李芊墨的车，就停在了廖任南家小区。

两人在小区楼下，安静的等着司机……

气氛变得有些尴尬。

瞥了一眼李芊墨，廖任南觉得有必要，把“那件事情”说清楚……

便诚恳地道：“芊墨，那上次的事情，谢谢你替我解围啊！”

“哦，那个呀，没事的……”李芊墨一听谈到那个话题，内心瞬间紧张起来，声音也大了几分，道：“我只是说出了实情而已，不想让那些媒体颠倒黑白。”

“哦！”廖任南点了点头，脸上露出一丝笑容：“不过，你应该知道的，我情况比较特殊。”

“所以暂时……”说到这里，廖任南欲言又止。

李芊墨见此，故作轻松地道：“我当然知道啊，廖老师你也不要有压力，反正顺其自然吧！”

“嗯。”廖任南努努嘴，微笑道：“不过，你现在对于我和廖恩贝，已经是很特别的人了！”

“哦，真的吗？！”李芊墨听到这话，心跳顿时加快了几分：“其实，我也挺喜欢贝贝的，她特别听话，而且非常聪明的……”

“今天我教他玩DIY串珠，她的创造能力也很强，跟你性格挺像的！”

李芊墨随口说了一通……

说到最后，她自己都不知道自己说的啥？

？？？？？

“贝贝她也很喜欢你！”廖任南笑着说了一声，并没再说话。

气氛再次陷入尴尬……

突然想到了什么，李芊墨开口问道：“对了，廖老师，下期天籁的【千万代言】，你有做什么准备吗？”

闻言，廖任南眉头一蹙：“没有啊，不是品牌方的广告歌曲要求，都还没有发布吗？”

按照节目组的规定，品牌方广告曲要求，是在节目开始前36小时发布……

李芊墨笑笑道：“这只是表面上的规定啦，毕竟很多人不按规矩办事？”

“那倒也是！”廖任南点点头。

说到这里，李芊墨便道：“那我通过内部渠道查查，收到资料了就发给你……”

“不用这么麻烦，我可以……”廖任南婉拒道。

然而，没等他说完，李芊墨已是开口：“廖老师你也别客气了，再客气就是不礼貌了！”

这话说出口，连李芊墨自己都一惊，她怎么也没想到，自己竟会跟廖任南开起玩笑……

也许是今晚，她喝了少许红酒……

也许是今天跟廖任南的相处，让两人的距离近了些！

“好吧！”廖任南淡淡一笑道。

没过多久，公司司机就到了。

因为有外人在场，所以两人并未多说什么话。

待把李芊墨送到公寓后，廖任南便自己打道回府！

……

别墅内。

李芊墨进屋后，几个房间看了看，都没看到林幼薇的身影。

于是，就给林幼薇发了条徽信，问她什么时候回来。

很快，林幼薇回了条：“我刚出公司，待会就回”……

李芊墨没多想，一头扎进浴室，美滋滋的洗起澡来……

没一会，她便听到了公寓门禁解锁声，猜想着林幼薇应该回来了。

刚好洗澡完，便擦干出来……

就见林幼薇站在浴室门口，还对着自己挤眉弄眼的……

“咋啦？”李芊墨一头雾水。

林幼薇从身后拿出衣服和丝袜，正是李芊墨先前换下的那件连衣裙和袜子……

她还把撕裂处亮出来，一副色眯眯的表情道：“芊墨，可以啊，进展够神速啊！”

“而且……还玩得这么激烈！”

李芊墨眼睛咕噜一转，反应过来后，顿时羞红着脸，咬着牙齿道：“幼薇，你想啥呢？！”

“我这衣服和丝袜，都是被钉子勾破的……”

“你还真是会联想，腐女！”

“哦，那好吧……”林幼薇闻言，整个人像泄气了般，有气无力的道：“我就说…你哪有那胆呢？！”

李芊墨翻了个白眼：“这跟胆量有什么关系？”

林幼薇撇撇嘴道：“当然有关系啦，你在廖任南面前，不就是缺点胆量吗？！”

“切！”李芊墨不屑的哼了一声：“我跟你说啊，今晚的聚餐，真是一波三折……”

说着，李芊墨便给林幼薇讲起今晚发生的事情。

当说到刚进廖任南家的场景……

噗嗤！哈哈～

林幼薇笑得前俯后仰：“我都能想象到，你当时的窘态了，真是笑死我了！”

当说到廖任南给她拿花露水，和送给她外套……

林幼薇赞许地点了点头：“没想到廖任南平时，那么冷酷的一个人，竟然会有如此细心和温暖的一面啊！”

“那你这也算是因祸得福啊，你看连廖任南的外套都穿上了……”

“关系进了一大步啊！”

说到最后……

提起廖任南说的那句：你对我和贝贝，都是很特别的人……

林幼薇一脸的无语：“好家伙，芊墨，你还真是一个大傻妞啊，人家这算是变相告白咧！”

“可你这回答的啥啊？呵呵……我都难以想象廖任南当时的尴尬了！”

“你等着单身一辈子吧！”

“不至于吧？！”李芊墨扁扁嘴道：“而且当时我不确定他,到底是什么意思？”

“而且我也太紧张了，都不知道要说啥？”

林幼薇没好气的道：“那个时候还要你说啥，又不是搞演讲比赛的……”

“你啥都不用说，直接往他怀里一钻，其它不就水到渠成了吗？！”

李芊墨闻言，恍然大悟的点了点头，瞬间感觉自己错过了几百个亿！

想到什么，李芊墨问道：“你不是也没谈过恋爱，怎么这么会啊？！”

林幼薇趾高气昂地道：“没谈不会学吗？”

“我之前监制的一部电影，其中的一个女主角，就是这样把男主搞到手的！”

闻言，李芊墨眼睛一亮：“那你……发给我看看？”

“好！”林幼薇点点头，舔舔红唇道：“我们一起看吧！”

又想到什么重要的事情，李芊墨笑容可掬的道：“幼薇，那个你有没有，天籁那边的资源……”

“能够提前弄到下期【千万代言】中，那些企业的广告曲要求啊？”

“有啊！”林幼薇毫不犹豫地答道：“那我帮你弄到了，你怎么报答我啊？”

“还要报答？！”李芊墨柳眉微蹙道：“上次帮你客串《那些年》，我可是啥要求都没提……”

“再说你不帮我，我就去找别人了！”

“别，我的小姑奶奶…”林幼薇连忙求饶说：“你怎么还急眼了呢，我这就安排人给你办！”

李芊墨嘴角一扬道：“这还差不多！”

----------------------------------------

第71章 这可真是亲闺女！

翌日。

在早上六点半的时候，廖任南自然而然醒来……

因为每天七点要送贝贝上学，所以他形成了自己的生物钟。

不过今天是周末，贝贝不用去学校，他就不用着急了。

廖任南侧过头看了一眼，发现手机信息灯在闪……

打开一看。

李芊墨昨晚十一点多，给他发来几条徽信消息：

【廖老师，这份是天籁节目中，各大企业的广告要求，你可以先研究下……】

廖任南动动手指，回复了条：【收到，谢谢！】

便将文件下载下来，开始浏览……

五分钟过后，廖任南看完了资料。

其实。

这几个商家的广告曲要求，跟廖任南估摸的差不多……

例如比亚蒂集团，要求体现“速度”和“激情”！

例如华夏移动，主要强调年轻一代的“个性”！

还例如农夫集团，核心点要展现“纯净”和“阳光”！

他们只是给了个主旋律，其它就交给创作者自己发挥……

其实就是空头话，等于跟没说一样！

所以。

廖任南觉得真正重要的，还是在于歌曲的质量……

如果一首歌足够好听和独特，这些要求也就形同虚设了！

思索片刻……

廖任南心里就有数了，便将文档关掉了。

“爸爸，你怎么醒得这么早啊？”一旁忽然传来廖恩贝的声音。

说话间，她还翻身趴到廖任南的小肚上。

廖任南把她头摆正，让她趴得更舒服些。

当初贝贝还很小的时候，她就很享受这种感觉，说爸爸的肚子软绵绵的。

现在贝贝长大了，廖任南觉得不适合，一般都会拒绝。

当然了，他偶尔也不拒绝，毕竟以后女儿长大，可能再也不会这样了！

“爸爸，我们今天去哪玩啊？”廖恩贝眯了几分钟，又睁开眼睛问。

廖任南想了想道：“咱么今天去欢乐谷吧？听说那边新到了几个好玩的项目！”

“哦，那好吧！”廖恩贝点点头道：“不过，我想叫芊墨阿姨，一起过来玩！”

“不行！”廖任南闻言，却是摇了摇头：“昨天你们不是才见过面吗？而且她每天都有工作要忙！”

“她不忙的！” 廖恩贝扁扁嘴道：“芊墨阿姨跟我说了，只要想她随时可以联系她！”

“而且，我知道你对芊墨阿姨也有好感，那你为什么不答应跟她在一起呢？”

听到这话，廖任南怔了怔……

思索片刻，他反问道：“有好感就要在一起吗？”

“有些喜欢，并不是非要走到一起不可，而是以彼此觉得最舒服的方式去相处……”

“不要以为在一起了之后，就是最后美好的结局！”

这段话，廖任南其实也是说给自己听的。

可能年轻时他不明白，但现在他彻底懂了！

正在这时……

“错！”廖恩贝提高嗓门道：“喜欢了当然要在一起……”

“不在一起的喜欢，那就是耍流氓！”

“……”廖任南愣了愣道：“你是不是又玩手机，偷偷乱刷视频了？！”

“你别岔开话题！” 廖恩贝翻了个白眼，道：“我可告诉你，喜欢芊墨阿姨的人很多的……”

“我们的体育老师就喜欢，经常刷她的视频，还有很多的女老师，也都喜欢芊墨阿姨……”

“所以你有点危机感吧！”

廖任南：“……”

不等廖任南开口，廖恩贝又继续道：“还有，如果到时候，你真没跟芊墨阿姨在一起……”

“那我就认她做干妈，我要跟他在一起！”

“你也不用有什么意见，我不干涉你做决定，你也不能干涉我！”

廖恩贝噼里啪啦说了一通，完全一副小大人的模样。

廖任南：“……”

这可真是亲闺女啊！

……

接下来两天。

廖任南处理了很多重要事情：

首先……

就是魔都电视台的兼职工作，他彻底跟单位解除了合作。

倒不是他觉得没时间……

或者报酬太低了等……

而是被迫的！

因为每次“零距离”直播，但凡请明星嘉宾过来，进行一些互动什么的……

在线观众居然都问“廖任南在做什么”，还让廖任南出一下镜等……

弄得明星嘉宾非常尴尬！

考虑到这一点，廖任南觉得自己已经不适合，再做这份工作了！

再者……

廖任南和曹金铭商议后，决定加大对工作室的投资。

短短一个月的时间，现在“南铭”发展成了一个，中等规模的娱乐公司……

不仅可以应付处理日常工作事务，还有设备齐全的录音室和摄影棚……

这样以后廖任南接拍广告，或者制作专辑、录制MV等，就非常的方便。

而且以后跟别的公司谈合作，或者签约别的艺人，也更加有底气些。

有了这些，廖任南就可以很方便的去拍摄广告，或者录制MV、制作专辑等……

而且，以后再去找别的公司谈合作，或者拓展签约新的艺人等，也会更有底气！

还有……

关于苏雪违法安装监控事件，法院的仲裁已经下来了，判定取消苏雪半年探视权。

对此，廖任南虽不太满意，但也是无可奈何，只能说以后注意避免，类似的情况再发生了。

不过，这也算是给苏雪一个教训了！

最近这段时间里，苏雪时不时给他发消息或打电话，廖任南全部都拒接，还拉黑了她所有联系方式……

她自己放下的错，让她自己好好受着吧！

最后……

天籁节目组按时公布了，各大企业的广告要求。

具体内容如下：

NO.1：

广告主：比亚蒂集团

核心产品：王朝系列新能源轿跑

演唱者性别：男女不限

歌曲风格：嘻哈、摇滚、电子、R&B

歌曲主旋律：速度、激情、勇敢

竞价：一个亿

具体要求：

（1）必须简短、通俗，不能出现过于晦涩词句；

（2）必须负载商品信息，并且要符合品牌个性；

（3）歌词和曲调都应该通俗浅显，易记、易唱、易流传；

（4）必须具有煽动性，能增加品牌效力；

（5）……

NO.2：

广告主：华夏移动

核心产品：动感地带

演唱者性别：男女不限

歌曲风格：嘻哈、摇滚、电子、R&B

歌曲主旋律：青春、张扬、个性

竞价：九千万

具体要求：同上（略）

NO.3：

广告主：华威集团

核心产品：P70系列手机

演唱者性别：男女不限

歌曲风格：流行、电子、R&B

歌曲主旋律：梦想

竞价：七千万

具体要求：同上（略）

NO.4：

广告主：王者集团

核心产品：王者农药

演唱者性别：男女不限

歌曲风格：流行、嘻哈、摇滚、电子、R&B

歌曲主旋律：团结、坚韧、不服输

竞价：六千万

具体要求：同上（略）

NO.5：

广告主：农夫集团

核心产品：莫涯泉系列

演唱者性别：男女不限

歌曲风格：流行、电子、R&B

歌曲主旋律：纯净、阳光、自然

竞价：五千万

具体要求：同上（略）

NO.6：

广告主：伊牛集团

核心产品：伊牛酸酸乳

演唱者性别：【女】

歌曲风格：流行、电子、R&B

歌曲主旋律：青春、纯真、个性

竞价：三千万

具体要求：同上（略）

NO.7：

广告主：可可乐乐集团

核心产品：雪达系列

演唱者性别：男女不限

歌曲风格：流行、嘻哈、摇滚、电子、R&B

歌曲主旋律：激情、时尚、潮流

竞价：三千万

具体要求：同上（略）

NO.8：

广告主：宝结集团

核心产品：七彩空间系列

演唱者性别：男女不限

歌曲风格：流行、电子、R&B

歌曲主旋律：清爽、快乐

竞价：两千万

具体要求：同上（略）

----------------------------------------

第72章 【千万代言】环节正式开启！

接下来的两天时间……

廖任南对外界，基本处于封闭状态。

除了照顾好廖恩贝之外，他都是在忙于歌曲创作，同时梳理头脑中跟下期，【千万代言】有关的歌曲……

曹金铭曾经不止一次向他提出过，是否需要请音乐制作人协助团队等……

但全都被他严词拒绝了！

毕竟在词曲创作这一块，他对自己有绝对的信心。

而廖任南觉得唯一不确定的因素，那就是商家广告代言会被“内定”等……

毕竟每个广告都是上千万级别的，那些人可不会轻易让一个普通人拿到手……

果不其然。

在比赛即将开始的前一天。

李芊墨给他传来了一条，关于天籁代言的重要内情。

其中两条信息：

第一、关于比亚蒂集团的广告曲……

比亚蒂方具有决定权的高层，已经私下与拇指娱乐达成了协议……

将由拇指娱乐叶旭坤来代言这个广告……

并且后续还会有一系列的广告合作！

代价是，拇指娱乐必须私底下，做出百分之三十的广告费降额……

而且不能让外界知道！

毕竟。

叶旭坤是目前华夏娱乐圈，势头最猛的小鲜肉了。

比亚蒂方对拇指娱乐的能力也很有信心，而且两家之前也有过合作……

所以非常的中意！

比亚蒂此举明摆着是：名、利、流量，我都要！

而拇指娱乐方面对这要求，是毫不犹豫就答应了。

几乎是跪舔的态度，现在连歌都录制好了，就差等着上节目官宣。

当然了。

这是资本与资本之间的交易！

叶旭坤在中间就是充当工具人的角色！

第二、关于华夏移动的广告曲……

华夏移动方目前与胜雪娱乐，有非常强烈的合作欲望。

自从【千万代言】环节正式开启后……

苏雪带领着花泽吕、曾怡可等，自己工作室的小鲜肉和女艺人，几乎花费了所有的精力，在公关华夏移动广告部团队……

那几乎是没日没夜对这些，一众广告部的高层们讨好。

各个方面的好处都给到足！

功夫不负“有心人”，苏雪几乎达到了自己的愿望……

现在，虽然华夏移动的高层没有拍板，但华夏移动广告部的几位高层，几乎是默认了这个合作。

毕竟，广告部的这几位高层有决策权，他们稍微动动手指倾斜一下，这件事情也是八九不离十了！

介于此。

现在明面上有八家广告商，排除一家需要女性歌手演唱的……

廖任南能和他们公平竞争的，其实仅仅只有五家而已，其中还包括宝结的，女性“七彩空间”广告……

这就是现实！

所以。

李芊墨建议廖任南把主要精力，放在可可乐乐、农夫集团两家的代言上……

毕竟，这两个广告标价稍低，竞争会没那么大，相对而言得标率较高……

对于，李芊墨提的这个建议，廖任南表达了感谢……

但是没有明确表态，是否会按照这做……

毕竟他从来都不按套路出牌！

……

终于。

三天时间过去……

转眼又到了周末。

魔都崇明岛

《天籁之音》第二季第五期直播开启……

“大家上午好，欢迎收看由巨峰地产、金大福黄金、华威人工智能……联合赞助的《天籁之音》第二季第五期节目……”

“本季主题是【千万代言】，八家全球知名企业广告策划部将在节目中，与十位歌手磋商广告歌曲及签订合同……”

“歌手及观众们，你们都准备好了吗！”

熟悉的大型舞台上，何老师激情澎湃作着开场。

与此同时，直播间弹幕区覆屏：

“啊啊啊啊啊！终于等到【千万代言】环节了！”

“期待ing！个人觉得【千万代言】是节目最刺激环节，这无异于真刀真枪的一场厮杀！”

“我想说，我是来磕廖任南和李芊墨CP的，他们到底在一起没？！”

“哈哈～记得上季冠军翼神，拿下五千万代言费，其他歌手都羡慕得眼红了！”

“对啊，我也记得，有位没拿到代言的歌手，直接泪洒舞台，太搞笑了！”

“我是新来的，上季最高才五千万代言费吗？这期可是都翻倍了！”

“不得不说，节目组资源越来越强，这些企业也是越来越大手笔！”

“目测，这期比亚蒂的一个亿代言，非我家叶旭坤莫属了，因为只有我家坤坤，有这高贵的气质！”

“那我家花花就拿华夏移动的代言吧！倒不是够不着那一个亿，主要是看不上比亚蒂垃圾车！”

“尼玛，刚开始你们就互黑了吗？黑黑这些流量爱豆就好了，扯上品牌方干嘛，别人招谁惹谁了吗？”

“一群杠精都闭嘴，劳资只是来听歌的！”

“……………”

看着这超高的热度，何老师也是笑容满面。

继续主持道：“根据节目既定规则，十位歌手都有竞争八家企业广告的权利，不过最后能够拿到该企业代言的，将有且只有一位歌手……”

“本期的【千万代言】环节，总共持续五天四十个小时，未满五天提前确定广告曲的，商家、歌手双方正式签订合作合同，提前结束这一环节……”

“而满五天仍未确定广告曲的，投歌权利将自动锁定，由品牌方在现有竞品中择优选择……”

“其中，品牌方有绝对的选择权，决定挑选哪位歌手参赛歌曲……”

“另外，本期节目晋级规则，按照所签代言的总金额，从高到低依次进行排列，晋级名额为六名……”

“如果出现广告代言金额相同的歌手，将依据网络人气值高低进行二次排名……”

“………………”

听到这一系列规则，网友们也都议论纷纷：

“卧槽！这规则好不公平啊！”

“对呀，那不是谁都愿意挑选，名气比较高的歌手吗？”

“这就是现实啊，在资本面前，谁都得低头！”

“感觉廖任南这次有点悬，不会一个代言都拿不到吧？！”

“尼玛，那按照这个竞赛模式，廖任南资源这么有限，真的很有可能被踢出局了？！”

“嘻嘻，各位乡巴佬傻眼了吧，要说高逼格，还得是我坤坤！”

“楼上傻鸟闭嘴，如果坤坤本期夺冠，劳资第一个砸电脑！”

“保持中立，全星大乱杀，期待ing！”

“………………”

----------------------------------------

第73章 十位歌手红毯秀！

就在众人议论纷纷时……

何老师总算是介绍完了，【千万代言】环节的规则。

他换了一张提示卡，继续主持道：“接下来，让我们有请晋级的，十位歌手走红毯登场……”

“依据上期节目结束后，网络人气投票的排名顺序，他们分别是……”

“第一位歌手，廖任南先生！”

随着何老师话音落下，镜头猛的一转，对准歌手席位区……

就在这时。

廖任南从正门走了进来，步伐轻松的踏在红毯上，还冲着镜头摆了摆手。

他穿着蓝色衬衣和黑色衬裤，整个人显得非常的沉稳！

在上一期的节目中，他不但拿到当期节目冠军，连随后的网络人气投票，也获得了最多的票数……

这令他十分地欣慰！

“廖神！”当廖任南走到红毯正中间，台下有观众高声喊道。

直播间里，也清一色都是“廖神”、“南哥”、“廖冠军”等弹幕！

走到歌手席位，廖任南再次大方的跟观众们挥了挥手，然后才落座！

“有请第二位歌手，叶旭坤先生！”

待廖任南坐下后，何老师卡点播报。

被念到名字，叶旭坤不急不慢的，插兜从正门进来。

他依旧是背带裤配泡面头……

不过，他这次背带裤颜色偏亮，头发也是一早现染的，感觉自己状态特别好。

当走到红毯正中间……

叶旭坤用左手食指在嘴唇上，比划出一个“嘘”的手势，还对着镜头Wink一下放了个电……

然后又把手挪到腰腹部，比划了一个爱心的手势……

一套动作如行云流水！

惹得现场的女坤粉尖叫连连，都差点缺氧昏过去！

而直播间的网友们，更是疯狂发着弹幕：

“啊！我滴妈！好帅！！！”

“叶旭坤，我爱你！”

“我坤最时尚，太特么帅了！”

“………”

与此同时，也有很多网友吐槽：

“尼玛……呕！”

“艹！谁筹资让我没顾虑，我去教他做人！”

“我只是来听廖神唱歌的，为什么让我看到这一幕？！”

“坤坤，你的篮球掉了？！”

“………”

叶旭坤走到歌手席位，坐在了第二个座位上，不屑的瞟了廖任南一眼。

自从出道开始，他是一路高光，到哪都是焦点，打榜都是第一……

而这一次网络人气投票，他竟然只拿到了第二名……

这让他很是不爽！

不过。

叶旭坤所在的经济公司，已经跟比亚蒂达成协议，内定了这一个亿的广告……

他已经开始在想象，当这个消息公布出来……

这在场的一众平民歌手，当然也包括身旁的廖任南，会是何等的震惊和羡慕！

想到自己马上就能出一口恶气，叶旭坤的嘴角勾起一抹阴险的笑意！

“有请第三位歌手，花泽吕先生！”何老师继续卡点播报。

话音落下。

花泽吕身穿丁夹克，脚踩牛仔靴，单手插兜走上红毯……

他胸前的几圈星状项链，和颈部的十字标纹身印记，显得非常的有个性。

其实这几天……

花泽吕频繁被苏雪叫出去应酬，他感觉非常的疲惫，身心早就已经透支了。

令他感到安慰的是，付出终有回报，他最终获得了广告主的“承诺”。

所以尽管现在很累，当面对镜头的时候，花泽吕还是努力地笑着……

因为他知道，这样的笑容，会让人觉得很稚嫩！

果然，花粉们看到这一幕，顿时激动不已：

“花花好帅！帅炸了！”

“哥哥好帅，做花泽吕的歌迷，不要太幸福了！”

“宝贝怎么这么憔悴，是最近练歌太辛苦了吗？！”

“爱他，粉他，超值得！”

“………”

与此同时，也有很多网友吐槽：

“卧槽！什么玩意！”

“尼玛……真理解不了这着装！”

“纯吐了，评论区还一帮叫粉的，涨见识了！”

“为什么有种想上台抽他的冲动！”

“楼上的哥们，抽人犯法，淡定啊！”

“………”

花泽吕走完红地毯后，在歌手席第三位坐下……

他还对叶旭坤笑了下，不过被无视了。

花泽吕撇了撇嘴，拿起一瓶打广告的牛奶，悠哉的喝起来。

“有请第四位歌手，任贤奇先生！”

任贤奇是白衬衣配黑西裤，打扮得非常的商务。

连连对着镜头左右挥手！

“穿得好正式啊！”

“小奇哥，一身正气！”

“奇哥能够晋级，我已心满意足，冠不冠军无所谓！”

“奇哥，加油，争取搞一个代言！”

“………”

网友们也议论纷纷。

“有请第五位歌手，林志旋先生！”

林志旋穿着一件格子衬衫，看起来非常的普通。

当走到红毯中央，他把厚镜框往上推了推，微微摆手跟观众打招呼。

“真是低调的艺术家啊！”

“林神表情有些拘谨啊，就像走错了片场！”

“他太努力、太热爱、太优秀！”

“………”

网友们都随意发表着自己的看法。

随着时间推移……

何老师有条不紊的，引导着歌手们走红毯。

就在这时，待上一位歌手落座……

何老师朗声播报道：“有请第九位歌手，关璧橘女士！”

伴随着一阵热烈的掌声，关璧橘从正门走进来……

她穿着一件抹胸连衣裙，展现出丰腴的好身材，抿嘴微笑着跟观众们打招呼。

“橘姐，你真的好美！”

“咦～，橘姐是不是牙齿矫正了，感觉嘴部变化有点大啊！”

“璧橘，自信点，你是最棒的！”

“期待你的表现！”

待关璧橘落座后，何老师拿着话筒道：

“有请最后一位歌手，王欣琳女士！”

哗啦啦啦……

现场自发响起热烈的掌声。

王欣琳身穿一身黄色套装，从正门优雅的走了出来……

当走到红毯正中间，她掂起一只脚，两手比小心心，露出妩媚的表情……

惹得现场的男粉丝们一阵躁动！

其中。

王欣琳今年二十四岁，出道已经四年了，唱的歌曲大多为催泪情歌。

在天籁节目中，她演唱歌曲得分，一直起起伏伏的，徘徊在被淘汰的边缘。

不过，一路乘风破浪，她熬到了今天，总算是拨开云雾见月明……

所以，她还是非常开心的，也十分享受这个舞台！

“好看的，王欣琳！”

“催情教主，私下反差好大啊！”

“乖乖小公举，你不要太迷人了！”

“老婆你又皮了！”

“………”

网友们疯狂发弹幕交流着。

【因为后续剧情需要，新加了两位女性歌手，希望你们不会觉得突兀！

后续【千万代言】环节全程高能，保证爽翻天，请读者大佬们别错过！】

----------------------------------------

第74章 争取代言又不是靠抢的？！

就在这时。

何老师微微侧身，对着另一个镜头……

继续主持道：“好了，十位歌手都已入座……”

“那下面，为大家介绍我们的广告主，请看大屏幕……”

只见巨大屏幕一闪，出现几间大的会谈室，里面各坐着数名营销策划师……

这些会谈室都是透明的，也是为了方便节目拍摄。

而这些营销策划师，都穿着职业正装，显得十分的专业和干练。

能来这里参加节目的，要么是掌权要么有实力……

都是这些企业中的佼佼者！

“他们分别是比亚蒂集团营策代表、华夏移动营策代表、华威集团营策代表……”

何老师念着广告主的名字，镜头也各自给了它们特写。

因为这个大屏幕是通过网络在线连接的，所以双方都是能够看到对方的实时动态……

所以当被念到公司名字时，这一众营策代表都站了起来，笑容满面的对着镜头打招呼。

看到屏幕前这一幕，网友们都发着弹幕：

“感觉这些营销策划师派头好足，当金主就是有底气啊！”

“华夏移动这几个年纪太大了吧？有两个一看就贴了假发片！”

“噗！宝结集团这画面好搞笑，装饰粉粉嫩嫩的，只有一个男代表坐在那，求他的心里阴影面积！”

“所以，这样一对比就知道，哪家公司压力大了，择司需谨慎啊！”

“难道大伙没注意到，王者农药的营策部，居然让电竞美女主播苏大研来了，这是要捧她出道吗？！”

“楼上的兄弟，你搞错目标了吧，一个小网红能跟明星比？提鞋都不配！”

“……………”

此刻。

八家广告主全部介绍完毕……

何老师转过身，看向十位参赛歌手，朗声宣布道：“那么现在，请各位歌手做好准备……”

“拿出你们最好的歌曲作品，与自己契合的营策代表商洽吧……”

哗啦！

现场立马热闹起来。

原本还端端正正坐着的几位歌手，突然就跟屁股上了弹簧似的，一溜烟地从座位上站了起来……

各自朝着自己心仪的广告主会议室走去。

而像王欣琳、关壁橘这样的女艺人，则是迫不及待地跑了过去！

这一幕也引起了不少网友的讨论：

“噗！都这么激动干嘛？争取广告代言又不是靠抢的？！”

“哈哈～催泪教主太搞笑了，跟她的人设反差好大啊！”“这样一比，还是坤坤和花花稳呐，一看都单手插兜，不紧不慢的！”

“头可断，发型不能乱；血可流，造型不能糗！”

“尼玛……那些吹坤坤、花花稳的，没看到我南哥吗，还淡定坐着没起来呢！”

“………”

没错。

正如有的网友所言……

廖任南仍淡定地坐在歌手席位上。

因为这些代言广告曲的要求，都是提前三天就对外公布了，所以十位歌手都是做了功课的……

每位歌手会竞选哪几个代言，也都是提前做了充分的讨论。

廖任南当然也不除外……

不过，他只在备曲上做了功课，根本就没考虑“人际关系”什么的！

至于选择代言的先后顺序……

廖任南坚信，这就像做试卷一样，由简到难、从前到后……

就肯定是没得错了！

但是，他首先排除七彩空间的广告……

除了觉得一个歌手，代言卫生棉广告，不太好之外……

他对代言费两千万这个数字，也有点抵触！

另外，伊牛酸酸乳限定广告曲演唱者是女性……

廖任南自然而然也排除！

所以，他毫不犹豫选择可可乐乐公司，作为第一个目标。

见其他歌手都动身了……

廖任南不急不忙的站起身来，朝着可可乐乐会谈室走去。

当他来到会谈室，看到叶旭坤、任贤奇和林志旋等也在，一共有五位歌手来竞选……

显然，他们也是这么考量的！

王欣琳和关壁橘两人，则去了隔壁伊牛集团……

毕竟，这家公司广告曲限定女歌手来演唱，相对而言她们都有二分之一的胜算……

那概率还是相当大的！

而花泽吕则是直接去了七彩空间会谈室……

谁也不知道他是脚踏实地……

还是单纯对这家公司产品感兴趣！

……

此刻。

可可乐乐集团会谈室内……

这个公司的几名营销策划师都正襟危坐着。

其中一共有五人，为首的是两个中年人，一男一女……

男的约莫五十岁，名叫岩鹏，他外貌长得挺普通的，但留着小胡须、长头发，穿着打扮也非常时尚……

女的约莫四十岁，名叫黄茹芹，她是一头短发，画着精致的妆容，颇有几分知性之美。

会议桌前。

见自家公司广告代言如此抢手，两位营策主管也是有些受宠若惊。

“谢谢大家这么捧场，期待有机会跟你们合作…”黄茹芹赶紧起身，与几人打了个招呼。

“希望有机会跟贵公司合作！”任贤奇连忙说道。

林志旋也学着他的话，打了个招呼。

廖任南则起身，跟两人眼神交汇了下，一脸平静的道：“期待合作！”

而叶旭坤却是，一副高高在上的样子，既不说话也没什么肢体动作……

仍旧稳稳地坐在会谈桌前，不知是在耍酷还是在走神……

直播间网友看到这一幕，纷纷发表着自己的看法：

“卧槽！叶旭坤好不礼貌啊！”

“是啊，太拽了，搞不清自己定位么？”

“这样一比较，还是老艺人有素质啊！”

“这跟年龄有什么关系，我廖神不也很年轻，涵养高的很！”

“又黑我坤坤，踩死你们这些蚂蚁！吗咿呀嘿！！！”

“………”

简单闲聊了几句……

黄茹芹也进入正题，道：“相信大家也提前了解了，我们公司的广告曲要求……”

“如果你们觉得自己作品符合条件的话，请将歌曲Demo拿给岩总监看一看……”

黄茹芹一边说，一边指了指岩鹏。

岩鹏是公司营策的音乐总监，在音乐方面有一定的专业背景知识，而黄茹芹则是公司营策部门中，偏商务接洽、谈判方面的……

岩鹏闻言，对着几人点了下头，脸上浮现出一抹笑容……

“那就先听我的吧？”任贤奇率先道。

----------------------------------------

第75章 这小鲜肉太飘了！

说话间。

任贤奇拿出U盘，起身递了过去。

岩鹏笑着接过，插进笔记本卡槽……

然后戴上强降噪耳机，并打开音频播放软件……

这一套设备是栏目组，为这些广告方准备的，专门用来鉴听歌曲的！

当然了。

电脑所播的歌曲内容，观众们是听不到的。

毕竟这些歌手们拿出来的，都是还未发布的原创歌曲……

如果没被这家公司选中，那完全可以再投下家……

而就算在所有的公司都没中标，那也可以去其它平台上发布……

一点都不受影响！

此外。

这些鉴听歌曲的人员，也都签有保密协议。

如果有人故意泄露这些歌，那么无论是其个人还是所属公司，都会受到严格的惩罚！

一切准备就绪。

岩鹏点击播放键，开始听起Demo来……

他眉头紧锁着，神情十分的专注，当进到副歌高潮部分，还微微点头打着拍子。

一旁的任贤奇看到这一幕，心中也是一紧，望向岩鹏的目光中充满了期待……

同时，他想从对方的表情中，看出一些端倪来！

而其他等待的歌手，也都是一脸的紧张。

之前，他们在电视里也看到过，“天籁”的【千万代言】环节……

那时候他们只是单纯地，觉得很刺激、很过瘾而已……

但现在身为竞选的当事人，他们却感觉到了一种莫大的压力！

几分钟后。

岩鹏听完整个Demo，取下了降噪耳机。

“岩老师，你觉得怎么样？”任贤奇焦急的问。

岩鹏眼珠转动了下道：“总体来说还不错，但也有一些小瑕疵。”

任贤奇点点头道：“哦，那行，我调整调整，再来竞选……”

闻言。

“小奇哥，就是…”岩鹏迟疑了下，才继续说道：“实际上，你这歌的曲风，跟我们想要的广告曲，也有一些偏差的！”

岩鹏之所以直言不讳，也是为了不让任贤奇浪费精力！

因为任贤奇这首Demo，属于江湖侠客风格……

而可可乐乐要求以“激情”为主旋律……

所以两者差距还是太大了，根本不是调整一下的问题。

此刻。

岩鹏的这一段话，如一盆冰水淋在任贤奇身上……

任贤奇愣了下，旋即点了点头：“哦，明白了！”

“抱歉啊！”岩鹏一脸歉意。

任贤齐苦笑道：“没关系!”

看到直播镜头前这一幕，网友们也纷纷坐不住了：

“卧槽！感觉奇哥好失落的样子！”

“肯定失落啦，这打击力度，无异于高考只得了250分吧？！”

“心疼奇哥，不过这就是现实！”

“尼玛……选个广告曲而已，要不要这么严格？！”

“楼上的嘴炮哥，你这么有能力，你来！”

“………”

这时。

黄茹芹在旁边提醒道：“谁还有意愿的，让岩总监继续听吧？”

林志旋见状，把自己U盘递了过去，道：“听听我这个Demo吧，看看是不是你们需要的？”

岩鹏起身接过来，没一会就戴着耳机，听了起来……

眼神有点飘忽不定……

几分钟后，他摘下耳机。

“怎么样，行吗？”林志旋满怀期待地问道。

岩鹏搓着手道：“这首歌的质量挺高的，但就是……”

说到这里，岩鹏停住了。

林志旋将眼镜往上一推，笑着道：“岩总监尽管点评，没关系的……”

“这也是双向选择，谁都不能强求的！”

闻言，岩鹏点点头，继续说道：“就是总体上还行，但还是差了点感觉……”

“那……要不这个我待定吧？！”

“行啊，我接受！”林志旋故作轻松的道。

岩鹏如释重负地道：“谢谢您的理解！”

“没事！”林志旋道。

看到这一幕，留言区覆屏：

“二杀！”

“旋哥这样的艺术家也被刷了，不理解啊？！”

“人家是待定好吗？而且，选广告曲又不是搞艺术，天王都有可能被刷的！”

“感觉岩总监求生欲很强啊，说话小心翼翼的……”

“可不是么，当这鉴歌官压力挺大的，这么多明星的粉丝看着！”

“………”

“那有请下一位歌手吧…”黄茹芹微笑着说道。

不等其他人回答，叶旭坤连忙起身：“先听我的吧，我还有急事！”

说完，他将U盘放在桌子上，往岩鹏的方向一推……

脸上带着一丝高傲！

U盘滑到一半停下了，岩鹏只得起身把它够过来……

然后插进笔记，蹙眉认真听起来……

叶旭坤则坐在椅子上，一副高高在上的样子，死死盯着岩鹏，想要从他的脸上，看出一些端倪……

坐在这等了十多分钟，叶旭坤心里早就不爽了！

如果，不是现场直播，他都想发飙了！

三分钟后，歌曲听完……

岩鹏摘下耳机道：“跟林老师的歌一样，质量很高，但是差点感觉，我可以……”

“不是！”

“我觉得你们选主题曲，真的有点太抠细节了吧？！”

没等岩鹏话说完，叶旭坤直接打断道：“你一直在说感觉，但感觉是什么东西呢，根本就是看不见摸不着嘛……”

“算了，我觉得你们不懂欣赏我的歌，这个代言我不想竞选了！”

“叶老师，你误会了…”黄茹芹尴尬地笑了笑，连忙解释道：“其实岩总监没有，贬低你歌的意思……”

对此，叶旭坤不屑一顾！

直接起身，自行把U盘拔出，离开了会谈室。

看到直播间这一幕，坤粉们都不淡定了：

“坤坤生气了，后果很严重！”

“卧槽！这岩什么总监，品位怎这么差？！”

“对呀，好作品都欣赏不了，还来这丢人现眼！”

“人肉他，骂死他！”

“………”

也有部分网友，持相反的意见：

“尼玛，叶旭坤这态度，太目中无人了吧？！”

“要不要这么拽，以为是自己家呢？！”

“这娃太飘了，迟早被教做人！”

“………”

看着叶旭坤离开的背影，岩鹏无奈地叹了口气……

叶旭坤居然拿一首全英文歌，来争取在华出售产品的代言……

这他敢通过吗？通过了回去不得，被公司高管群殴！

而且叶旭坤这歌，也不合广告曲要求……

单“通俗浅显，易记、易唱、易流传”这条要求就过不了！

岩鹏看在叶旭坤是当红明星，对他的点评已经是够保留了，谁知这还惹得他怒气冲冲！

只不过。

歌曲只有岩鹏一个人听了，他甚至连诉苦都没地儿！

“希望大家有事，坐下来好好谈…”

黄茹芹笑着打圆场，说道：“毕竟选对公司有利的广告曲，是我和岩总监的本职工作……”

“这不是我们个人能够决定的，所以请大家都体谅我们下……”

闻言，任贤奇、林志旋、廖任南及其他两位歌手都点了点头。

短暂交流后，继续鉴别歌……

接下来。

岩鹏又听了两位歌手准备的demo……

他都没有明确表态，只是说会择优挑选。

瞟了眼在座的几人……

黄茹芹笑着说道：“那现在就只剩下廖任南的Demo没听了吧？”

“是的，这是我的歌曲。”廖任南把U盘递了过去。

岩鹏接过U盘，插进笔记本卡槽……

然后干搓了把脸，揉了揉耳廓……

其实听了这么久的歌，岩鹏都感觉耳朵有点麻木了……

关键是这些歌都千篇一律，没有什么让他耳目一新的……

有的甚至根本不符合广告曲基本要求……

这让他挺头疼的！

振作了下精神。

岩鹏点击播放键，开始听廖任南的歌……

刚听到歌曲开头旋律，岩鹏腰部一挺，立马坐直了些……

而待听到歌词后，他则是眼神猛的一亮！

再听到副歌部分……

“呵～”岩鹏惊讶地笑出了声！

----------------------------------------

第76章 一个小时锁歌，要不要这么卷？！

这个时候。

直播主镜头是完全对准岩鹏的……

所以岩鹏的表情，大家都看得清清楚楚。

眼尖的人会注意到，他原本紧锁的双眉，此刻已完全舒展开来……

并且，嘴角浮现出一抹浅浅的笑容……

脖子更是有规律的动着，俨然是跟着音乐在打着节拍！

看到镜头前这一幕，直播间弹幕也猛增：

“卧槽！岩总监DNA动了！”

“是啊，感觉岩鹏好享受的表情，那廖任南这首歌应该很炸啊！”

“尼玛，你们南粉高兴什么呢，也许别人说是很烂呢？”

“楼上的沙雕，如果听到很烂的歌你还笑，那是有多脑残？！”

“嗯哇～好吃！我只是一枚普通的吃瓜群众！”

“………”

要知道。

直播间的观众，虽然听不到歌曲内容，但却能听到几人对话……

还能够看到歌手及鉴歌官们的表情……

所以能从这些来做出一些判断！

会谈室内。

黄茹芹刚才一直跟，在座的几位歌手客套……

此刻看到大家的反应，她才注意到岩鹏的异样。

而这个时候，岩鹏已经听完歌，并摘下了耳机……

“怎么样，岩总监？”黄茹芹好奇地问道。

岩鹏点点头，微笑着道：“质量很高，主旋律契合度也很高……”

说完，他在黄茹芹耳边轻声道：“这首就是我想要的！”

岩鹏的声音不大，但同在一张桌上，对面的任贤奇、林志旋、廖任南，以及另外两名歌手……

却是听得清清楚楚！

几个人的表情瞬间变得很复杂。

反观廖任南，依旧是一脸平静！

黄茹芹闻言，微微一怔，问道：“你确定吗？”

“非常确定！”岩鹏斩钉截铁地说道：“我觉得可以直接宣布了……”

“就是这首歌了，真的非常合适！”

黄茹芹见岩鹏一脸喜色，也很是开心。

不过，她的主要工作就是商洽，做事风格属于稳重型，并不会喜形于色……

而且，她不知岩鹏说的确定，到底是有多大的程度？

考虑到这两点，黄茹芹觉得还是得稳妥点……

便小声提议道：“这才开场四十分钟，不如再等一会儿？”

毕竟是高达三千万的代言，她也不好就此妄下定论。

另外，她还想等一下其他歌手，比如还未来参选的花泽吕，也许能找到更合适的广告歌曲。

岩鹏点了点头，凑到黄茹芹的耳边道：“那行吧!”

毕竟官宣广告曲等事宜，主要归黄茹芹管理，他主要负责挑选歌曲……

想到什么，岩鹏侧过身，对廖任南问道：“廖老师，你最擅长的是什么曲风啊？”

“嗯～古典、流行、嘻哈、R&B等，都有涉略的，完全随性吧……”廖任南笑着回复道。

岩鹏点点头，赞赏道：“那你是全才啊，什么类型的歌都能写！”

“不敢当，你褒奖了！”廖任南谦虚道。

两人便闲聊起来。

看到这一幕，网友们热议：

“岩鹏应该是确定选廖任南的歌了，看他对廖任南多欣赏！”

“楼上的是南粉吧？这就开始意淫了？”

“咋变聊天节目了，怎么没人来竞选了？”

“花泽吕快来参选可可乐乐，就差你一个人没投歌啦？！”

此刻。

从各会谈室的分屏，可以看到花泽吕还在“七度空间”，跟几个女人有说有笑着。

不知不觉中，过去十分钟……

林志旋笑着道：“那你们聊会，我去其它几家看看…”

“好的，林老师您请便，谢谢支持啊！”黄茹芹连忙客气道。

“嗯，再聊！”林志旋摆摆手，便出了会谈室。

由于，二十多分钟前，任贤奇知道自己歌曲风格不合适，早就另投别家了……

于是，会谈室里，就只有廖任南，及另外两名歌手了。

又过去五分钟……

“你们聊会吧，我们也去转转…”另外两名歌手一齐说。

“好啊，谢谢你们支持！”黄茹芹微笑着道。

最后，会谈室里只剩廖任南一个歌手了！

见此。

岩鹏有些尴尬，朝黄茹芹使了个眼色，压低声音道：“还等什么呢，就这一首吧？”

“我相信张董，一定也会喜欢，这首广告曲的！”

他口中的张董，指的就是可可乐乐华夏分公司总负责人。

岩鹏想了想，又补充道：“这真的是一首很新颖的广告曲……”

“也很符合现在的时尚流行趋势，一定能让我们的产品销量大增……”

“而且，这一个小时就签了代言，这得是多大的新闻啊？”

“到时候上个热搜啥的，不也等于是变相打广告吗？”

“比你花个几百万，效果不好多了？！”

岩鹏在黄茹芹耳边，叽叽喳喳说个不停，一副心急如焚的模样。

“好吧，那就依你的。”黄茹芹终于被说动了。

闻言，岩鹏一喜，道：“那我操作啦？！”

黄茹芹点点头：“操作吧！”

岩鹏起身，在靠墙的一块电脑液晶屏上，先选择廖任南的名字，然后点击“广告曲锁定”按键……

“铛铛铛”的一声……

一道电子播报音，在整个演播厅响起：

“恭喜可可乐乐集团锁歌成功，其中获得竞选的歌手是廖任南先生！”

一时之间。

“廖神！廖神！廖神！”

在场的南粉都兴奋了，并热烈的欢呼起来。

正在“七彩空间”会谈室，跟几个女人聊天的花泽吕，此刻是彻底的懵圈了！

他准备稍微再聊一会，就过来可可乐乐投标的……

可尼玛，一个小时不到……就锁歌了？！

一个小时啊？！要不要这么卷？！！！

而且得标者还是廖任南……

卧槽！这对他来说，是双重打击！

花泽吕都不敢想象，待会要如何面对苏雪，一顿骂肯定是免不了了！

其他几位，刚刚投过标的歌手，包括任贤奇、林志旋等，则是有些失落。

虽然，他们已经预知了结果，但还是挺觉得难受的，同时也有些羡慕廖任南！

而现场的几位导师观察员，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪等人，都是面面相觑，显得十分的震惊。

通过前几期的节目，他们知道廖任南极其擅长原创，是个很有才华的音乐人……

截止到目前为止，写出了《最长的电影》、《夜空中最亮的星》等高质量流行曲……

不过，会写流行歌曲的人，不一定能够作广告曲……

因为这是不同的领域！

更何况，廖任南所写的歌曲，都是偏向情歌方面的……

而广告曲最讲究利用文化元素……

所以他们没觉得廖任南有什么优势。

但现在……事实证明他们错了！

此刻，几人都很好奇，廖任南到底是创作了什么歌？

----------------------------------------

第77章 广告曲外放，全场欢呼！

再说李芊墨……

此刻，她也是震惊无比……

两只白皙的嫩手紧紧攥着，一双美目瞪得滚圆，一脸惊喜交加的模样。

因为她很清楚，廖任南没有提前“打关系”，这在【千万代言】环节，其实是特别忌讳的……

毕竟，选择哪首歌，是这些鉴歌师说了算。

如果花点“钱钱”，能够拿下一个代言，那也是值得的！

更何况。

你不去打关系，而别人会去……

那起点就不一样了！

因此，李芊墨在知道，廖任南根本没做任何“小动作”时，也是为他捏了一把冷汗。

不过此刻，李芊墨是喜出望外，悬起的心也终于放下了！

而在这个时候，弹幕也炸开锅：

“卧槽！廖任南第一个锁歌，太牛逼了吧！”

“我廖神果然非同凡响，才过去一个小时，三千万代言就到手了！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！膜拜廖神……”

“别喊口号了！我只是奇怪，到底是啥歌？”

与此同时。

天籁节目组，也挺意外的。

尤其是韩上右，更是睁大了眼睛，一半喜一半惊。

他高兴的是……

毕竟广告主锁歌，那就意味着合作达成……

这对天籁节目来说，无疑是一种肯定！

如此好口碑相传，以后来参加节目的广告主，不就越来越多吗？！

他惊讶的是……

一个小时，代言就谈成了？！这又彻底打破了记录！

而且，居然又是廖任南？！

天才！

妥妥的天才啊！

“赶紧通知何老师，要上台主持了…”韩上右突然想起一件事，通过对讲机提醒道。

毕竟，刚才的播报是电子触发，后续的主持还是要由主持人来做的。

何老师明显有些措手不及，匆忙整了整自己的仪表，然后就直接出镜了。

并通过视讯，连线会谈室，主持道：“恭喜可可乐乐代表团，找到了中意的广告曲！”

“同时也祝贺廖任南先生，成功拿下三千万的代言！”

哗啦啦……

全场掌声雷动。

廖任南也站起身来，分别与岩鹏、黄茹芹两位总监，一一握手。

然后三人也极有默契，一齐朝着镜头招了招手！

何老师也是一脸笑容，主持道：“再次祝贺两方合作成功……”

“稍后节目组会安排，两方签署相关合作协议……”

“另外，按照节目的安排，现有一件事情，需要岩鹏、黄茹芹两位总监，做出相关的决定……”

“那就是，贵公司的这首广告曲，是否选择对外播放？”

“如果贵公司选择外放的话，将会获得抖音公司旗下所有平台，一个月的广告免费宣传期！”

需要说明的是……

商家选定了广告曲，有的会选择外放，也有的会选择保密……

选择保密的商家，一般会等到新产品上市时，在发布会上进行播放，进而引发焦点话题！

而抖音公司推出这个政策，也是为了吸引广告主，尽量在节目中外放广告曲……

如此一来，天籁也能吸引更多的观众！

演播厅。

听到何老师所说的话……

“外放！”观众席上响起了一片欢呼声。

连观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪几人，也是化身为热心观众，跟着兴奋的喊着。

一时之间。

岩鹏、黄茹芹两人也陷入了思考。

“你有什么意见？”黄茹芹歪着脑袋，问岩鹏道。

岩鹏微笑着道：“反正我们公司，近期没有新品上，那就直接外放呗……”

“毕竟，广告曲的本质就是为了宣传，没有必要藏着掖着的……”

“还不如直接把热度给炒起来，到时候热搜第一第二都是我们的！”

黄茹芹点点头，便对着话筒道：“何老师，我们选择外放广告曲！”

“欧耶！”

“黄总监、岩总监，好样的！”

还没等何老师宣布，台下就已经爆发出了雷鸣般的掌声，一些想听这歌的观众更是欢呼起来！

黄茹芹和岩鹏见状，也是非常的开心！

这时。

何老师也是一脸笑容，主持道：“感谢两位老师选择外放广告曲……”

“那现在请把歌曲，传给我们工作人员，稍后将为大家播放这首歌！”

耶！

众人又是一阵欢呼。

很快。

三分钟时间过去……

何老师又开口道：“歌曲传送完成，现在开始播放，请看大屏幕……”

一时间，全场安静得落针可闻。

而正在各会议室里，跟鉴歌官交流的歌手，也都停下了说话……

想要听听，到底是首什么样的歌，打败了他们？！

各会谈室的企业工作人员，也都是跟着想要一饱耳福！

就在这个时候，舞台中央的大屏幕忽地一亮，显示出一首歌的信息：

歌名：《找自己》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

网友们见状，顿时议论纷纷：

“卧槽！又都是廖任南一个人包办的！”

“哈哈～一如既往的廖神的风格啊！”

“这个歌名，好期待啊！”

“快播，闹什么幺蛾子？！”

由于只是音频，没有mv画面。

屏幕上只有音符，在不停地跳动着……

但这并不妨碍大家期待这首歌。

几秒过后，音乐响起：

“Yeh la la la la la la……”

“昨天晚上做了个梦……”

“我走进撒哈拉沙漠……”

“空无一人站在太阳下……”

“摄氏六十六点六度……”

“快要焚化我滴眼珠……”

“忽然一场大雨降下来……”

因为，廖任南有【饶舌之神】技能，他唱快歌不仅能字字清楚，而且还非常有节奏和律动……

他唱出来的每个歌词，就像被音符载着一般，都上下不停跳动着……

直入人心！

再加上这首歌，节奏非常地强。

引得大家都情不自禁想跟着舞动。

而这个时候，歌曲第二段，也唱了出来：

“汗水被那雨水冲走……”

“结束四十天的折磨……”

“荒漠已然变成了绿洲……”

“彩虹下有一棵大树……”

“大树上有一个苹果……”

“咬下一口我就全明白……”

“可不可以让我再让我……”

“再一次回到那个美丽时光里……”

“找自己，找自己……”

----------------------------------------

第78章 寄生活于歌曲之中！

激情澎湃的曲调，简单洗脑的歌词……

在场的人都下意识的，跟着旋律摇晃起来。

不知道为什么，大家听到这个歌，就感觉有一股清凉，朝着身体冲击而来……

一时间所有人都，觉得神清气爽！

正在此时，旋律骤然加速，进入了高潮：

“哗啦啦啦啦啦，天在下雨……”

“哗啦啦啦啦啦，云在哭泣……”

“哗啦啦啦啦啦，滴入我的心……”

“不用说我只会胡思乱想……”

“不用跟我说我只会妄想……”

“哗啦啦啦啦啦，让我去淋雨……”

“我只希望能够再能够……”

“再一次回到那个美丽时光里……”

“找自己……”

“……”

动听的音乐。

就像是飞舞的蝴蝶，在空中翩翩起舞……

也像是叮咚的泉水，在山间流淌……

有时候，也像是璀璨的星辰，在夜空中闪烁！

现场的观众，包括五位观察团的导师，还有节目组的工作人员等，都露出享受的神情。

可可乐乐会谈室内……

岩鹏先指了指屏幕上的广告曲要求，然后竖起大拇指，仿佛在告诉大家：这就是真正好的广告曲！

黄茹芹也跟着音乐摆动着身体，不过她穿着一身的OL装，这跟她知性的外形有点不搭！

直播间的弹幕，在这一刻炸裂：

“好听！！！”

“这歌够洗脑的，廖神又出精品啊！”

“可不是么，像一盆冰水浇在身上，透心凉啊！”

“尼玛……我上班偷偷看节目，被带得手舞足蹈起来，现在老板正看着我！我应该咋办？在线求解！”

“廖神牛逼Plus！”

其实。

廖任南选择的这首《找自己》，原本也是某款汽水饮料的广告曲目，而可可乐乐的这款雪达产品，同样也是碳酸类的饮料……

所以他觉得十分贴合，毫不犹豫便选了这首歌！

事实证明，他的选择是正确的！

不知不觉之中，歌曲也进入循环：

“挤在公车里像个沙丁鱼……”

“上班下班每天是规律……”

“这么多的人到哪里去……”

“每个面孔写着无奈……”

“爸爸妈妈彼此没有爱……”

“难道这就是生命的真理……”

“可不可以让我再让我……”

“再一次回到那个美丽时光里……”

“去逃避，去逃避……”

“……”

和第一遍的演唱相比，这一遍要更加有激情。

单是听着旋律和歌声，听众们就能感觉到，歌手肯定是挎着吉他，边唱边跳狂欢着……

而情绪是会传染人的，所有人都感觉到了一种，前所未有的活力和畅爽！

伴随着这样的情绪，歌曲后半部分开始：

“躲在我的屋檐下面oh……”

“睡在我的被单里面oh……”

“听着细雨滴滴答答……”

“我只希望能够再能够……”

“再一次回到那个美丽时光里……”

“找自己，找自己……”

“……”

伴随着旋律放缓，歌曲也进入尾声。

有些人似乎还没有听够，和同伴一起哼着曲调……

直到音乐完全停了，几位观察团导师才落座，并开始商议起来！

有人喜欢，有人讨厌……

正在其它会谈室投标的叶旭坤，听到这首歌时全程都是懵逼的状态……

一直到歌曲结束，他都在质疑，都在鄙视！

一场大雨、一颗大树、一口苹果、挤在公车、上班下班、滴滴答答……

？？？？？

尼玛……这些是歌词吗？怎么这么土？！！！

这么小儿科的歌，就能够拿到代言？

什么鬼！

他心里狠是不爽！

而正在“七彩空间”会谈室的花泽吕……

此刻则是对着几名美女员工，做出张开双臂两手摊开的动作……

What？！！

这么一首垃圾歌，就特么拿到代言了？！

花泽吕顿时有一种，痛失三千万的感觉！

如果早点过去参选的话，那拿到代言的肯定是他了！

想到此，花泽吕看向苏雪，果然后者正一脸恶狠狠的表情看着他！

花泽吕觉得完了，今天应该不止一顿骂了，应该是被一顿痛骂吧？！

歌曲放完。

何老师再次现身，主持道：“感谢廖任南先生，也感谢可可乐乐集团，为我们带来原创广告曲《找自己》……”

“那下面有请观察团的几位导师，帮我们解析一下这首歌曲……”

镜头转向观察团。

“好听，真的贼好听！”那殷操着东北口音道：“不知道为什么……”

“可能旋律很简单，词也很简单，但就是觉得好听！”

“不知道你们觉得怎么样，反正我个人是挺喜欢的！”

“呵呵～”何老师笑着点点头：“我们懂！”

他又转向刘焕，问道：“那刘老师有什么看法？”

刘焕托着下巴，笑着道：“这首歌是R&B的音乐风格……”

“主旋律就是几个和弦往复，但简单的往往是很高级的……”

“另外，我觉得廖任南的嗓音也有加分，清亮、透彻、干净、纯粹……”

“跟歌的主旋十分贴合，挺完美的一首作品！”

哗啦啦啦……

全场掌声雷动！

“谢谢刘焕老师的点评！”

何老师转向林溪，继续主持道：“那不知道林老师，有什么意见要说的？”

闻言，林溪拿起一张歌谱，在众人面前展示一下，道：“这是我刚刚拿到的，这首广告曲的歌词……”

“有的人可能对歌曲的创作背景不了解，不懂这首歌要表达什么，那么我们就细细的分析一下……”

“歌词第一段讲了一个离奇的梦，第二段讲了现实的一些无奈……”

“正是因为这些无奈，于是作者想要回去找，那个美丽梦里的自己……”

此言一出……

观众们恍然大悟，纷纷点头。

林溪停顿缓口气，继续道：“摄氏六十六点六度，快要焚化我的眼珠……”

“这样的温度，对于我们来说，已经是相当高了……”

“但在撒哈拉沙漠，并不是最高的温度……”

“廖任南通过一场梦，寻找自己，然后再描述自己现实中的一天的生活……”

“最后提到‘爸爸妈妈彼此没有爱，难道这就是生命的真理’，以此来探索自己现实的生活……”

“这是具有批判、讽刺意味的，背后蕴含的东西太多了，绝没有字面上那么简单……”

“这就是寄生活于歌曲之中，是非常具有艺术性的！”

林溪说完，将曲谱放在一旁，朝廖任南比了个大拇指！

哗啦啦啦啦……

又是一阵雷鸣般的掌声！

----------------------------------------

第79章 华夏没有乐坛，只有娱乐圈！

闻言。

“谢谢林老师褒奖！”廖任南恭敬的道。

林溪也站了起来，对着廖任南招了下手，算是一个简单的致意。

“那李芊墨导师呢？有什么要补充的吗？”何老师继续主持道。

镜头转向李芊墨……

李芊墨美眸一眨，拿起话筒道：“前面几位导师说得都很好，那我再给大家讲一点吧……”

“我最喜欢的就是这歌的立意，用一种诙谐幽默的手法，表达出自己的生活态度……”

“就像大多数普通人一样，面对突然的成功，或者铺天盖地的压力，都容易迷失了自己……”

“而这个时候，我们要时刻告诉自己，不能在物欲横流的世界忘记自己……”

“要找自己，找到真正的自己，不放弃梦想！”

听到这话。

“找到真正的自己！嗯～这句话说得太好了！”

何老师微微一笑，继续主持道：“好的，谢谢五位导师的解析！”

“同时，再次恭喜两方合作成功，请可可乐乐营策团到后场休息……”

“也请廖任南继续投标，争取再多拿些代言！”

闻言，廖任南又与岩鹏、黄茹芹一一握手致意，这才告辞离去。

岩鹏和黄茹芹等人，也都来到舞台侧边，想要接着看一看热闹。

走出会议室……

廖任南便来到，农夫集团这边……

由低到高、从易到难，就是他的投标顺序！

但还没等他走近，农夫集团的会谈室，就听到里面传来一阵骚动。

只听见……

叶旭坤高傲地道：“你给我的这首歌，标出这么多问题……”

“那你知道我这歌发布出去，在华夏乐坛能够有多火吗？”

听到这话，挂着“汪桀”胸牌的男子……

开口道：“能够火爆一时的歌曲，也不能够代表这首歌没糟点……”

“它能火，只是因为它够解压、够直接、够简单，给无数的普通人，一个宣泄解压的点……”

“更不要说是做了完整的歌曲，配上了舞美，跑了通告，加上宣发……”

“能火也是非常正常的！”

两人剑拔弩张，气氛顿时有些尴尬，周围的人更是一脸懵逼！

廖任南也是一脸诧异！

这年头，都这么刚的吗？这可是实况直播啊！

需要说明的是……

汪桀是港都乐坛的一位歌手，曾经红遍大江南北。

却在最红的时候，被人下毒毒坏了嗓子,导致他再也无法唱歌。

之后，汪桀就淡出了娱圈，做起幕后音乐制作人，并且开始崭露头角……

而现在，被农夫集团赏识，请过来当鉴歌官！

而两人吵起来的原因是……

叶旭坤把原先在可可乐乐投的广告曲，原封不动地拿到了“农夫集团”这边……

这是拇指娱乐团队的战略！

毕竟两家企业一个是生产汽水，另一个是生产纯净水……

他们觉得并没有太大的区别。

所以，他们决定采取一稿两投的方法，这样能够最大程度的省时省力……

更何况，他们觉得这两家代言费，只有三千万和五千万……

比起比亚蒂的一个亿代言，还是有点差距的……

所以他们只计划，随便拿其中一个代言就行！

可是……

当汪桀鉴听叶旭坤demo时，忍不住提了几个小建议。

叶旭坤好歹也是一位，拥有上亿粉丝的顶流，被一个过气艺人指手画脚……

他顿时火冒三丈，直接开怼了起来……

而汪桀是个钢铁直男，说话也是直来直去。

于是变演变成了现在这一幕！

此刻。

听到汪桀的话，叶旭坤也是快气炸了！

“呵呵～”叶旭坤冷笑一声，嘲讽道：“你说捧火一首歌很容易，那你来火一个试试？！”

汪桀摇摇头，无语地道：“我能不能做到，这个都无所谓……”

“但我想告诉你的是，我的身份是鉴歌官……”

“你拿一首纯英文歌来，竞选农夫集团的广告曲……”

“这个是绝对通过不了的！”

叶旭坤趾高气扬的道：“英文歌怎么了，你敢歧视英文吗？”

“现在可是全球国际化的时代，居然还有你这么老土的人！”

汪桀丝毫不惧，沉声道：“老不老土无所谓，反正只要有我在，你这demo就过不了！”

这时。

旁边一位挂着“刘斌”胸牌的男人，急忙说道：“别别，大家消消气，都是为了工作！”

说完，他又扭头，看向汪桀道：“老汪，你也注意下言辞，这是现场直播呢……”

“呵～晚了，我不奉陪了！”叶旭坤冷笑一声道：“又不是只有你这一家广告主，人家的鉴歌官比你们有眼光多了！”

丢下这句话，叶旭坤愤恨地走出了会谈室。

叶旭坤出来的时候，正面迎上廖任南，险些一头撞在一起！

幸亏廖任南反应够快，及时躲了过去！

当看到这一幕，坤粉不乐意了：

“卧槽！怎么都特么针对我家坤坤，是嫉妒么？”

“这个汪桀，就是倚老卖老，刷存在感，还刷到我坤坤面前了！”

“是啊，英文歌多fashion，真的老古董！”

“坤坤别生气，拿下比亚蒂代言，打他们的脸！”

大部分的网友，持反对的意见：

“当年汪桀爆火的时候，叶旭坤还不知道在哪里玩泥巴呢？”

“这个世界究竟是怎么了？就因为汪桀不如以前火了，就得受这种奇耻大辱吗？”

“这个流量为王的时代，简直是有些病态了！”

“只能说，华夏没有乐坛，只有娱乐圈！”

“桀哥好样的，刚死这些个伪娘！”

“叶旭坤越来越飘了，走路都不看人了，差点把廖任南撞倒！”

“…………”

顿了顿。

汪桀诉苦道：“我今天这个年纪，以我的资历，我去说一下晚辈，有什么不可以的？”

“而且我说话直，但只是针对音乐，又没有人身攻击……”

“还让我注意说辞，又不是搞语言艺术的，实在不行你们另请他人吧？！”

“别，还得麻烦你！”刘斌连忙道。

这可是花重金请过来的老师……

反正都已经得罪叶旭坤了，可不能再把这个也惹了……

那就一点好处都没落着了！

“那好吧……”汪桀看向其他歌手，朗声道：“如果你们能接受，我这个鉴曲风格，那就来试试吧？”

----------------------------------------

第80章 像拿鞭炮炸露天旱厕！

刹那间。

汪桀的这句话，可谓把在座的几位歌手，都给问麻了。

不过，在荆棘丛生的娱乐圈，从来都是不缺头铁的人！

任贤奇把U盘递过去，道：“汪老师，先听听我的demo吧！”

汪桀微笑一下接过，装载好后便听起来……

听了两分钟后，便摘下耳机道：“任老师，你的这首歌曲，风格太沉着了点，跟我们要的主旋律不符……”

“其实我有尝试着，在你歌曲中间找，看有没有匹配的片段，但是很抱歉……”

“没事！”任贤奇点点头，苦笑一声道：“都被拒习惯了！”

闻言，汪桀讪笑了声，其他几人也都笑了。

“汪老师，听听我的吧，看能不能符合？”一名歌手把 Demo递了过去。

汪桀点点头接过，弄好后听起来……

才听了一分钟，他便摘下耳机道：“你的歌曲前面加了一段铃声，可能是为了标新立异……”

“但是作为打工人，听到这个铃声，实在太吓人了！”

“就像睡觉睡得正沉的时候，突然听到闹钟响起一样……”

“大多数人，对于这两个铃声，肯定是有PTSD的！”

“应激过后，是一大段打电话的旁白OS……”

“这个旁白的内容，是关于一个说唱艺人参加节目的过程中，被经纪人和导演，催稿、催歌、催排练的烦恼……”“那这个主题离普通人实在太远了，代入感很弱！”

“所以很抱歉了！”

汪桀边说边比划了一下手势，以便让在场的歌手都能听明白。

这名歌手闻言，勉强挤出一丝笑，道：“明白了，多谢汪老师指点！”

“嗯！”汪桀微微颔首。

看到直播间这一幕，网友们热议纷纷：

“卧槽！三杀了！牛逼！”

“感觉汪桀不知道尺度，太毒舌了吧？！”

“楼上的，星姐才叫毒舌，汪桀顶多算严格！”

“雀实氏，汪桀的点评都很专业，又不是胡乱瞎说的！”

“哈哈～有请下一位头铁的！”

“………”

就在这时。

花泽吕走进会谈室，也不管还在排队等着的廖任南和林志旋……

径直把U盘递给汪桀道：“桀哥，听听我的demo吧？”

汪桀面无表情接过，装载好后便听起来……

期间，花泽吕露出牙齿笑着，显然对自己作品很有信心。

一分钟后，见汪桀还在听……

花泽吕看了眼刚才那个，汪桀听了一分钟的歌手……

脑袋里冒出“菜逼”两个字！

两分钟后，见汪桀还在听……

花泽吕瞥了眼廖任南……

之前可可乐乐的代言，就是他没有注意到，居然被廖任南给捡漏了……

这次可没有这么好的机会了！

三分钟后……

汪桀终于听完，摘下了耳机道：“实在是太可惜了……”

听到这话，花泽吕眼神猛的一亮……

开始脑补：实在是太可惜了，这么好的作品，现在才拿过来吗？！

哈哈，劳资果然是最牛的，高光时刻啊！

不过，花泽吕提醒自己，尽量要保持低调点……

不能像叶旭坤那个傻鸟一样，无脑高调！

于是，花泽吕笑眯眯的道：“桀哥尽管点评，我是你的粉丝，是抱着学习的态度来的……”

汪桀点点头，叹了口气道：“实在是太可惜了，你这首歌的立意挺好……”

“但也许是用力过猛，最后成了一摊稀烂……”

花泽吕闻言，整个人都懵了！

？？？！！！！！

这打开方式不对啊？！不是要捧的吗？怎么开始踩了！

他有一种从天上，摔到地下的感觉！

而汪桀没有要停下的意思，继续道：“比如这歌的Flow，真的太简单了点……”

“显得非常的小儿科，歌曲厚重感完全没有！”

听到这一句，花泽吕脸都绿了！

汪桀根本没注意他的表情，还在继续道：“还有这歌整个氛围营造的，确实是非常的炫酷、炸裂……”

“但这种炸裂的程度，不亚于我们小时候，拿鞭炮去炸那个露天旱厕……”

“整个一大坨都爆裂开来，漫天飞翔的那种炸裂……”

“我感觉这个就像赶集的时候，各个摊位都会把面前的喇叭音量调到最大，放DJ舞曲一样……”

“这只是为了招揽客户，而不是去欣赏这歌曲里面的内容！”

“所以说，从抓住听众的耳朵这个角度来说，这歌hook是成功的……”

“但除了炸裂之外，值得鉴赏的东西，还是比较有限的……”

“也可能是因为我的“艺术造诣”还不够高，解读不出来其他的艺术细胞！”

“抱歉!”汪桀絮絮叨叨的说了一大堆，最终还是说道。

听到这两个字，花泽吕脸彻底变成了黑炭色。

他瞪了汪桀一眼，拿过自己的Demo，愤恨地冲出了会谈室！

看到这一幕后，花粉坐不住了：

“心痛花花，我要哭了！”

“这尼玛，分明是故意压花花，为了炒作吧！”

“太特么可恨了，居然这样贬低花花，大家一起骂死他！”

“天籁节目组是怎么搞的，请来这么一个垃圾的评委？”

“楼上沙雕吗，汪桀又不是天籁请来的，他是农夫集团的鉴歌官！”

“花花别气馁，是金子总会发光的！”

“…………”

与此同时……

噗嗤！

有歌手早就忍不住了，但这才敢笑出声来！

直播间网友，也都乐坏了：

“哈哈～拿鞭炮去炸那个露天旱厕，这比喻好贴切啊！”

“噗，求花泽吕的心里阴影面积！”

“这花泽吕和叶旭坤，就是天籁的河豚二人组啊！”

“嘎嘎嘎嘎～感觉刚才这一幕，是我今日份最快乐的事了！”

“继续、继续～有请下一位头铁的！”

紧接着。

“老汪，这是我的…”林志轩将 Demo递给他。

汪桀接过，笑着道：“林老师，你也做好心理准备……”

林志旋点了点头，扶了扶鼻梁上的眼镜。

汪桀便认真听起来。

足足过了三分钟，等歌曲结束……

汪桀才开口道：“不错，这是到目前为止，最符合我们要求的主旋律了……”

林志旋闻言，顿时松了口气，脸上露出欣慰的笑容。

旁边的几名歌手，看向他的目光，都充满了羡慕。

廖任南也对他，投以欣赏的目光。

直播间聊天弹幕，也在这一刻覆屏：

“卧槽！汪桀难得这么好的语气……”

“看来，这个代言应该是林志旋拿了，五千万啊！”

“艺术家就是艺术家，关键时刻还是稳住了！”

“不一定吧，廖任南还没投标呢？”

“………”

就在这时。

“不过，还是有几个问题，要讲一讲的……”汪桀猛不丁地道。

----------------------------------------

第81章 人家在车里，他们在车底！

闻言。

林志旋刚扬起的笑容，瞬间就止住了。

汪桀摸着下巴道：“你这首歌的混音编曲部分，我觉得衔接得有点生硬……”

“另外就是，在结尾部分你选择煽情，我觉得可以煽情到底……”

“这样就到了另一个境界！”

汪桀提出不足和建议，林志旋却陷入了沉思……

林志旋思索一番后，点点头道：“嗯，你这两点提得很好，是我没考虑到！”

见状，汪桀道：“那这首歌，我就先待定吧！”

“行！”林志旋坦然道。

到现在为止……

汪桀松口，给出“待定”的广告曲，就只有林志旋的……

而王欣琳、关壁橘两位女歌手，还在伊牛集团会谈室争取代言，丝毫没有要过来投标的意思……

这也就是说，只剩廖任南一个未投标了……

那也代表着，有五成的胜算，这是一个很高的概率！

与此同时，所有人的注意力，都集中在廖任南身上。

直播间的网友们，都热烈的讨论着：

“卧槽！你们觉得廖任南，会不会也被杀啊！”

“这个还真说不好，毕竟汪桀这么毒舌……”

“哈哈，真是好搞笑，我都有点想粉汪桀了，这才是纯粹的音乐人！”

“楼上的，你搞错了主角吧？我廖任南才是主角！”

“期待廖任南表现！”

这个时候，

廖任南走到汪桀旁边，拿出U盘连接好，道：“汪老师，这是我的demo，劳烦你听一下！”

见到廖任南如此，汪桀微笑着点点头。

毕竟谦逊有礼的的人，谁都是会喜欢的！

于是，汪桀戴上耳机，开始听了起来……

一分钟过去……

两分钟过去……

三分钟过去……

汪桀始终都是同一个表情！

要知道，先前汪桀鉴听几位歌手的demo……

要么是皱着眉头，要么是脸上充满纠结，要么是微微摆动打节拍……

但此刻，汪桀彻底变成了，没有表情！

一时之间，大家也都懵了……

“桀神！”有观众大声喊起来！

直播间弹幕也猛增：

“？？？？？”

“！！！！！！”

“汪桀咋是面无表情，至少笑或者怒一下，给个反馈啊！”

“哈哈，这明显是不爽，南粉们等着吧，准备接受暴风骤雨！”

“尼玛……楼上是坤坤的粉丝吗？这就过来黑了！”

“廖神坚挺！”

“………”

足足第四分钟后，汪桀才摘下耳机。

主镜头对准汪桀，给了他最大特写，节目制作人知道，大家都等着他开口……

“呃，那个……”汪桀刚想说话，但话到了嘴边，又咽了回去。

现场所有人更加揪心了起来。

在座的几位观察团导师，也都纷纷站了起来，想要看个究竟……

就连天籁节目组的制作人，此刻也都是面色凝重，死死地盯着摄像机和大屏幕……

毕竟谁也不知道接下来会发生什么？

相比之下，廖任南却是一脸的淡然，没有丝毫的慌乱。

这时，同为营策官的刘斌，有些等不及了，问道：“汪老师，这歌是怎么回事……？”

“可以！”汪桀闻言，面色平静地道。

“哦！”刘斌点了点头：“那就是跟林志旋老师一样……”

“先判定为待选，然后两者中择一？！”

“不是！”汪桀摇摇头，讪笑一声道：“呵～我说的话，有这么难懂吗？”

“有点…”刘斌撇嘴，点头道：“汪老师，你能多说几句吗？”

其实他内心想说的是：你不是挺会毒舌的吗？怎么话突然变这么少了？！

“行！”汪桀朗声道：“我的意思是，廖任南的这首歌，在曲谱、编曲、节奏、立意、衔接等方面，都很好……”

“我们的广告曲，就定这首歌了！”

哗啦！

一瞬间，全场沸腾了！

会谈室内的，几位歌手也是目瞪口呆，看向廖任南的目光充满了敬佩。

就连林志旋，刚才还被众人夸奖，此刻也瞬间觉得自己不香了，反而有些羡慕的看向廖任南。

观测团的导师们，一个个也都激动万分，仿佛要得标的就是他们自己！

而节目组的所有人，包括总监制韩上右在内，都是一脸激动……

如果廖任南再拿下一个代言，那就真是的史无前例了。

廖任南要火了！

“天籁之音”也要彻底火了！

直播间弹幕也猛增：

“卧槽，廖任南又拿到代言了？！”

“才三个小时，拿下两个代言，要不要这么牛逼？！”

“看来音乐人都是惺惺相惜，你们都说汪桀毒舌，看他对廖任南多温柔，所以……！！！”

“廖神牛逼Plus！”

“你们瞎逼逼什么，都还没锁歌呢！”

“………”

“那就这样，确定了吗？”刘斌问道。

实在是太突然了，他有点缓不过神来。

听到这话……

汪桀把歌曲进度条拉回，提醒道：“你们都把耳机带上，自己听听这首歌……”

“包括后期广告、画面制作什么的，反正廖任南也在这里，可以试着合一合……”

闻言，几人点头，都带上耳机听起来……

几分钟后，几人都放下耳机……

广告曲剪辑员道：“副歌很适合润色，没有问题！”

后期制作员道：“廖任南形象很眼光，应该很上镜！”

几人一一都说好！

见状，刘斌道：“那我去锁歌了？”

“当然了，还有什么好等的！”汪桀道。

刘斌起身，在靠墙的一块电脑液晶屏上，先选择廖任南的名字，然后点击“广告曲锁定”按键……

“铛铛铛”的一声……

一道电子播报音，在整个演播厅响起：

“恭喜农夫集团锁歌成功，其中获得竞选的歌手是廖任南先生！”

一时之间。

“廖神！”

“梅开二度！”

在场的南粉都兴奋了，并热烈的欢呼起来。

正在伊牛集团会谈室，跟几人谈判的王欣琳和关壁橘，此刻也是彻底的懵圈了！

农夫集团的代言，又被拿下了？！

而且又是廖任南？！

！！！！！！！

这可是五千万的代言啊？这帅哥是开挂了吗？拿代言跟闹着玩似的？

原本，她们准备稍微再聊一会，就过来“农夫集团”投标的……

看来这一趟免了！

而其他几位，刚刚投过标的歌手，包括任贤奇、林志旋等，都是面面相觑、苦笑着……

好家伙，又成了陪衬！

我们也是，曾经辉煌一时的，大明星啊……

怎么到廖任南面前，就成为了“差生”……

显得这么憋屈呢？！

至于叶旭坤和花泽吕，两人心里更是极度不爽……

人家拿代言，他们俩挨批……

这是“人家在车里，他们在车底”啊！

不过还好，两人都有最后的砝码，一个是比亚蒂，另一个是华夏移动……

苟住吧……

这些屈辱，到时一并还给廖任南！

----------------------------------------

第82章 纯粹的音乐人！

在这一刻……

观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪等，也都化身为看热闹的观众……

站起来为廖任南鼓掌！

至于李芊墨，她那双白皙鲜嫩的双手，都拍红了！

廖任南又拿到一个代言……

这简直比，她自己拿到一个代言，都还要让她高兴！

与此同时。

何老师通过视讯，连线会谈室，主持道：“恭喜农夫集团代表，找到了中意的广告曲！”

“同时也祝贺廖任南先生，成功拿下五千万的代言，目前累计获得八千万的代言！”

哗啦啦……

全场掌声雷动。

廖任南也站起身来，分别与汪桀和刘斌两人，一一握手。

而在两人握手之时……

向来不苟言笑的汪桀，却是看向了廖任南，面带喜色地道：“年轻人，前途无量啊！”

“过奖了…”廖任南谦虚的道：“谢谢！”

这一幕，让台下两人的粉丝们，发出了一片尖叫声！

然后三人也极有默契，一齐朝着镜头招了招手！

何老师同样面带微笑，主持道：“再次祝贺两方合作成功……”

“稍后节目组会安排，两方签署相关合作协议……”

“另外，需要询问汪桀、刘斌两位鉴歌官，贵公司的这首广告曲，是否选择对外播放？”

“如果贵公司选择外放的话，将会获得抖音公司旗下所有平台，一个月的广告免费宣传期！”

演播厅。

听到何老师所说的话……

“外放!”观众们齐齐叫道。

观察团的几位导师，也都激动的大叫起来。

甚至，连天籁节目组的工作人员，也都举拳高呼着。

一时之间。

刘斌看了一眼汪桀，示意他拿主意。

毕竟，这一次的广告曲鉴选，决策权已经交给两人了，只要两个人商量好，其他的都好说。

汪桀沉吟片刻，一挥手道：“外放吧！廖任南的这首歌，写得真的很不错……”

“让大伙都听听，开心一下吧！”

闻言。

何老师脸上露出一丝笑意，宣布道：“感谢两位老师选择外放广告曲……”

“那现在请把歌曲，传给我们工作人员，稍后将为大家播放这首歌！”

“等等，我有个提议…”镜头前的汪桀，忽然插话道：“如果直接放 demo，体现不了这首歌的质感……”

“不如我们干脆现场来？！”

哗啦！

汪桀此言一出，全场一片哗然！

毕竟这是前所未有过的事情！

“节目组当然不会反对，就是看廖任南觉得怎样？”何老师看了一眼廖任南，微笑着说道。

与此同时，众人的视线齐刷刷地朝廖任南望去。

汪桀也是目光灼灼的，看向身旁的廖任南。

“没问题！”廖任南毫不犹豫的点了点头。

其实。

廖任南能体会，作为一名纯粹的音乐人，那种对音乐品质的热烈追求……

如果只是因为怕麻烦，就让他们放弃音乐品质的话，将就了事……

那无异于抹杀他们的艺术生命！

“耶！廖任南好样的！”

观众席上立刻爆发出一片喝彩声。

“那这样吧…”汪桀看着廖任南，欣慰的道：“你唱歌，我帮你配吉他！”

“那就太好了…”廖任南微笑着说，然后又看向镜头道：“何老师，我也有一点要求……”

“我想跟剪辑组沟通一下，做点背景画什么的……”

“这要不了多少时间，但能让观众代入感好些……”

既然已经决定要做……

廖任南自然是要尽力而为，相信这也会为自己带来更多“辉煌值”！

“当然没问题…”何老师微笑道：“还要谢谢你的体贴，为我们的观众着想！”

汪桀也是向廖任南投去赞赏的目光。

“哪里哪里，大家能喜欢我的歌，是我的荣幸！”廖任南一脸谦逊的道。

哗啦啦……

顿时台下爆发出雷鸣般的掌声。

直播间的弹幕，也是疯狂滚动：

“佩服！汪桀和廖任南这样的歌手，才是真正的音乐人！”

“感觉汪桀很欣赏廖任南啊，对他说话都不同寻常的温柔……”

“可不是吗，其实这就像上学的时候，老师看到那些成绩好的学生，眼睛都会发光一样……”

“卧槽！汪桀和廖任南要同台合作了，相信一定很炸！”

“赶紧的，期待ing！！！”

“………”

不多时。

何老师开口宣布道：“谢谢大家的等待，下面请掌声欢迎廖任南，为我们带来农夫集团广告曲……”

哗啦啦……

现场响起热烈的掌声。

与此同时，舞台中央大屏幕亮起，显示出歌曲信息：

歌名：《爱的就是你》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

紧接着。

屏幕上出现一个动态的画面……

在一片金黄色海滩上，摆着一架黑色的钢琴，旁边是高大的椰子树，远处有蔚蓝的海浪……

下一秒，镁光灯打在廖任南身上……

他穿着一件白色衬衣，露出阳光般的灿烂笑容，就像完全融入身后的画面般……

看到这一幕，网友们炸锅：

“廖任南好帅啊！”

“廖神太阳光了吧，感觉就是个大男孩！”

“苏雪真是瞎了眼了，这么优秀的男人都放弃了！”

“集美们，我想恋爱了！”

“……”

几秒钟过后，吉他声响起。

正是汪桀弹奏出来的，他的表情轻松又自然。

而舞台中央的廖任南，脑海中响起一道声音：

【叮！“情歌之神”技能触发！】

【情歌之神：拥有此技能，宿主唱歌娓娓道来，注入心底的每一个音符，都是一抹磁性魅力，让人听了耳朵都会怀孕！】

待汪桀前奏弹放，廖任南也唱出声：

“在爱的幸福国度，你就是我唯一……”

“我唯一爱的就是你，Yeah yeah……”

“我真的爱的就是你……”

开头就是一小段副歌，立马抓住听众们的耳朵。

三个节拍过后，汪桀拨动琴弦频率变缓，旋律也慢了下来……

廖任南深情地唱着：

“失去才会懂得珍惜……”

“但我珍惜你……”

“伤越痛就是爱越深……”

“我不相信……”

“你和我同时停止呼吸……”

“每一次我们靠近……”

“你让我忘了困惑……”

“忘了所有烦心……”

“……”

----------------------------------------

第83章 歌能写出这种感觉，真的太高级了！

演播厅内……

廖任南的歌声，是那样的甘甜。

就像一股泉水，叮咚叮咚流淌滋润着，大家的心田。

他那深情投入的演唱，让人听得如临其境，有一种动彻心扉的享受！

大家在视觉被抚慰的同时，听觉也得到了极大的舒缓……

这简直就是双重盛宴！

而伴随着旋律的上扬，歌曲进入到副歌部分……

廖任南的声音变得更加清润：

“我把你紧紧拥入怀里，捧你在我手心……”

“谁叫我真的爱的就是你……”

“在爱的纯净世界，你就是我唯一……”

“永远永远不要怀疑……”

“我把你当作我的空气，如此形影不离……”

“我大声说我爱的就是你……”

“在爱的幸福国度，你就是我唯一……”

“我唯一爱的就是你……”

“我真的爱的就是你……”

“………”

直白的歌词，简单的旋律……

然而从廖任南的口中唱出，却是变得那么的与众不同……

将爱一个人的深入骨髓，展现得淋漓尽致！

整首歌曲不仅旋律优美、动听，还似乎散发着甜蜜的爱情味道……

让人不得不爱！

一时之间，全场的所有观众，尤其是女歌迷，全都露出了陶醉的表情。

这白色衬衫、干净的发型、海边、沙滩、椰子树，还有阳光大男孩……

这不就是初恋的感觉嘛？！

观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪等，也都跟着歌声左右摇摆着……

如果再给他们一人发个荧光棒，那他们就跟普通观众无区别了，俨然成了廖任南的铁杆歌迷！

其中李芊墨最为特别，她的俏脸红扑扑的，双眼亮晶晶地盯着台上的廖任南……

这是廖任南自出道以来，唱的第一首甜蜜型情歌……

她觉得廖任南在唱情歌时，歌声有一抹神奇的魅力，让人听了就像会被卷进他的旋涡一样……

当然了，李芊墨知道自己，早就陷入了他的旋涡！

此外，天籁节目组的工作人员们，但凡是不需要时刻保持紧绷状态的，也都一边做事一边偷偷听着廖任南的歌……

实在是太好听了，一个节拍都不容错过！

直播间的聊天区，也在这一刻覆屏：

“唱功好棒！”

“好清新的歌词，好优美动听的旋律！”

“这首歌的旋律真的很干净，廖任南的声音唱情歌好浪漫！”

“有些人最可悲的是，这辈子都没有遇到一个，可以用命去爱的人！不停的放纵自己，伤了自己，伤了别人！”

“我把你紧紧拥入怀里，然后狠狠的……（捂脸笑.JPG）！”

“滴滴滴……楼上的淫才，你的尾巴掉出来了！”

“………”

与此同时，歌曲进入到循环部分，廖任南声音变得更加动情：

“失去才会懂得珍惜……”

“但我珍惜你……”

“伤越痛就是爱越深……”

“我不相信……”

“你和我同时停止呼吸……”

“每一次我们靠近……”

“你让我忘了困惑……”

“忘了所有烦心……”

“……”

听到这里。

所有人都听懂了这首歌的含义……

歌词字里行间透露着：珍惜当下，珍惜眼前人……

不要等到失去才后悔！

要大胆、热烈、直白的，把爱情送给唯一爱的那个人！

每个人都希望自己，在爱人心中是独一无二的，所以在爱情面前，遇到困难和挫折都不是事……

只要有爱人的陪伴，温柔的呵护，以及内心里真心为对方付出的坚定……

就一定能够享受爱的幸福！

趁着歌曲间隙，廖任南走到汪桀身旁，朝着他挥了挥手，想着跟他有一些互动……

汪桀也非常热情的回应，还顺势秀了一波吉他技能……

两人的这一波精彩表演，惹得台下粉丝惊叫练练！

“在爱的幸福国度，你就是我唯一……”

“我唯一爱的就是你，Yeah yeah……”

“我真的爱的就是你……”

“就是你，Yeah……”

“唯一爱的就是你……”

“……”

伴随着旋律淡出，歌曲也进入尾声。

有些人似乎还没有听够，仍旧挥手跟着摆动着身体……

直到音乐完全停住了……

现场的所有人，包括参赛的歌手，几位观察团导师，还有工作人员等……

都自发的鼓起掌来！

而一向跟廖任南唱反调，喜欢叫嚣的花泽吕和叶旭坤两人，此刻却是也不蹦跶了，安静的缩在某个角落……

显然是被这首歌的逼格所震撼到！

歌曲演唱完……

廖任南也邀请汪桀，一起朝台下鞠躬致意。

这让现场的粉丝们更加激动了……

有些人甚至已经喊得满脸通红，一副精疲力竭，随时都会倒下的模样！

何老师再次现身，主持道：“感谢廖任南和汪桀先生，为我们带来这么棒的舞台……”

“那下面有请观察团的几位导师，帮我们解析一下这首歌曲……”

镜头转向观察团。

“呵呵～”那殷脸红红的，害羞的笑了声。

她边用手给自己扇风，边舒了口气，点评道：“这样说吧，如果我现在十八岁，我也想要追求廖任南！”

说完这句话的时候，那殷还不自觉的看了眼李芊墨……

观众们自然知道这是什么意思……

“廖任南、李芊墨，在一起！”有人跟着嚷叫着起哄！

这除了让李芊墨慌乱外……

何老师也有点慌，连忙装作没听见道：“看来那殷老师真的很喜欢这首歌……”

“那不知道刘焕老师又有怎样的评价呢？”

镜头对准刘焕。

刘焕想了想，道：“我觉得农夫集团选这首歌，作为广告曲真的非常合适……”

“廖任南的形象非常阳光、清爽，跟农夫集团的山泉水十分贴合……”

“而且，廖任南的声音和这首歌的曲调很配，我甚至都体会到了喝纯净水的那种清澈感，令人心旷神怡……”

“这真的是一种非常神奇的感觉，歌曲能够写出这种感觉，真的是太高级了！”

说完，刘焕对着台上的廖任南，做出双手合十膜拜的神情！

----------------------------------------

第84章 这明显是陷入爱河了！

轰隆隆……

全场掌声雷动。

“点评得好！”台下有人高呼。

其他人也都齐声附和：“好！”

很显然，所有人都有这样的感觉，却无法用言语表达出来……

而刘焕老师不愧为专业人士，一下就说出了他们的心声！

主镜头对准廖任南……

他也是微微鞠躬，对刘焕点评表达感谢。

“那不知王梓送导师，有什么要说的吗？”

何老师继续主持着，摄像也给了王梓送特写……

王梓讼拿起话筒道：“我觉得廖任南的嗓音条件特别好……”

“如果非要用几个词来形容的话，我觉得他的声音有一种清澈、通透、光泽、缥缈……”

“无可挑剔吧！”

哗啦啦啦……

全场再次爆发出了雷鸣般的掌声！

“王老师的这几个词，形容得真的太好了！”

何老师笑着称赞，继续主持道：“那林溪老师呢，您有什么看法？”

镜头挪到林溪身上……

林溪沉吟一下，道：“大家都知道，这首歌里有很多肉麻的句子……”

“比如有‘你和我同时停止呼吸’、‘你就是我的唯一’、‘我真的爱的就是你’等这几句，可以说是告白的金句……”

“这种歌词写出来不难，但是我们却都不敢写，因为没有人能够驾驭这些词，唱得不好会适得其反显得很油腻……”

“但廖任南却表现得恰到好处，这个应该就是他的厉害之吧！”

“谢谢！”廖任南颔首示意。

“看样子，林老师对廖任南的歌词，也是情有独钟啊！”何老感慨一声，笑着说道：“那最后就是李芊墨导师了，不知道你有什么看法？”

这个时候。

直播剪辑师也是非常调皮……

分别给了李芊墨和廖任南特别，然后将画面拼接在一起……

所以两人也算是间接同框了……

同时，可以清晰的看出，两人的表情对比！

只见，李芊墨脸上涨起了一层红晕，一双水眸眨了眨，深深地吞了一口气，还很害羞地对着镜头一笑……

这些小细节，都被特写镜头，放大到了极致。

而廖任南却是一脸的平静。

待看到这一幕，弹幕直接覆屏：

“同学们，芊墨姐姐这是紧张了吗？！”

“芭比Q了，李芊墨这明显是陷入爱河的表情！”

“呜呜呜呜……我的女神，感觉要失去你了！”

“廖任南，好好对我的女神，不然唯你是问！”

“楼上的沙雕，又厚脸皮刷存在感？！”

“好登对，在一起！”

“………”

顿了顿。

李芊墨由衷地说道：“真的很好听，歌词也很有诚意……”

“相信写出了很多人心中，在恋爱时的那种感觉吧？！”

听到这话……

“是的！”台下观众纷纷附和。

何先生也深以为然的点了点头，然后继续主持道：“好的，谢谢五位导师的解析！”

“同时，再次恭喜两方合作成功，请农夫集团营策团到后场休息……”

“也请廖任南继续投标，争取再多拿些代言！”

由于，汪桀、刘斌还有其他的事，所以准备直接退场了。

汪桀心中一动，向廖任南伸出了手：“那拍摄广告时，我们再见了！”

“好的…”廖任南微笑着与对方握手：“谢谢汪老师的特别关照！”

“太客气了。”汪桀眉头微蹙道。

“呵呵～”两人都笑了。

几人的这一番互动，又是惹得观众们一阵惊叫！

……

不知不觉。

就到了午餐时间……

节目组非常人性化，给大家准备了食物。

其中。

广告主代表安排在一个餐厅，歌手们安排在另一个餐厅……

这也是为了“避嫌”！

而虽然说，节目组给每个人，都准备了午餐……

但有的明星艺人，及他们的经纪人或助理等，都会另外给准备丰盛的食物……

毕竟，大部分的明星，是讲究排场的！

比如……

叶旭坤和他的经纪人团队，已经开始大吃大喝起来……

桌上摆满了丰盛的饭菜，比如澳洲大虾、深海鲍鱼、剑鱼鱼翅等，满满当当摆了一桌……

甚至连黑桃A和金箔圣代都安排上了……

几人用高脚杯喝着酒，显得特别的高雅！

花泽吕也不差……

上午一个代言都没拿到，苏雪当然免不了骂他一顿……

但是面子上苏雪还是顾及的，所以给花泽吕准备了丰盛的食物……

一群人边吃菜边喝酒，看起来十分的高调！

其他的参赛歌手，虽然也打了食堂的饭菜，但大部分人都没怎么动……

都是自己经纪人或助理，另外准备了可口的美食！

唯独只廖任南，什么都没准备……

事实上，曹金铭有提议要来为他助阵，但都被廖任南给严词拒绝了。

毕竟，工作室才刚刚起步，廖任南叮嘱他要时刻盯着，至于廖任南这边，反正也是现场直播，到哪都能够看到的……

至于吃饭的话，只是一顿中餐罢了……

廖任南也没有什么讲究，直接在食堂打了一份菜……

一个人独桌，吃了起来！

他自己觉得没什么……

但在别人看来，却是另一种意味……

叶旭坤摇摇红酒，跟贵妇碰杯，瞥了廖任南一眼……

心里暗道：“呵呵～会写歌又怎么样，还不是个土鳖！”

叶旭坤和苏雪，齐齐给了廖任南一个大大的白眼，一脸的鄙视！

就这？还能当时尚明星？！

真掉价！

就在这时。

“廖老师，你自己没另外带菜吗，”李芊墨笑着道，她手中提着一个餐盒。

自从上次聚餐后，李芊墨现在跟廖任南讲话，随和了不少。

“没有…”廖任南点点头道：“我什么都可以吃的！”

“哦…”李芊墨眨了眨水眸道：“我带了菜，你吃一点吧……我也吃不完。”

李芊墨一边说着，一边从食盒里拿出一碟碟菜来……

都是一小份一小份的，用很精致的盘子装着。

这些都是她自己动手准备的，当时也是想着能给廖任南吃……

没想到还真被她给碰到了！

“谢谢，那我不客气啦！”廖任南拿着筷子夹起来。

而这一幕，落在在场其他歌手的眼中，简直就是匪夷所思！

----------------------------------------

第85章 代言刚开始就要结束了？！

餐厅里。

任贤奇及两位男歌手，瞥过头冲着廖任南看了一眼，眼神里充满了羡慕……

李芊墨这样的神仙女盆友，谁不想拥有一个！

王欣琳也是一副羡慕、嫉妒、恨的模样……

不过，她羡慕的对象是李芊墨。

对于女明星来说，虽有很多的追求者，但真正适合的没几个……

她也期待一份甜甜的恋爱！

关壁橘同样如此，她还朝着花泽吕的方向看了一眼，脸上浮现出一丝无奈……

花泽吕则偷瞄了一眼李芊墨，嘴上痴着笑着，但心却是在滴血……

为什么？

为什么女神偏偏会看上廖任南！

廖任南一个离过婚、奔三的，还有个拖油瓶的老男人……

自己不比他好个上百倍？！

他真的想不通！

而苏雪心里也好不到哪里去，一张脸黑得像木炭一般……

离婚后的廖任南，不但在事业上一帆风顺，在爱情上更是春风得意……

仿佛回到了六年前的，那个意气风发的他！

苏雪现在已经开始怀疑，自己当初是否做错了？！

“我去下洗手间…”苏雪找个理由离开。

这个餐厅她是一刻都待不下去了！

至于叶旭坤，也好不到哪儿去……

他毕竟是一个年轻人，喜欢青春靓丽的女孩……

像李芊墨那样的人间尤物，那当然就是更加完美了！

叶旭坤天天陪那些贵妇玩球，他都感觉自己要被榨干精力了……

欲哭无泪啊！

“坤，我想吃虾…”旁边的贵妇说。

“来了，宝贝”叶旭坤立马回过神，满脸堆笑道：“马上给你剥，张嘴……”

……

餐桌前。

“味道怎么样啊？”

见廖任南吃了几口，李芊墨一脸期待的问。

廖任南没直接回答，反而笑着问道：“这些菜都是你做的吗？”

因为他尝了几口，就感觉菜咸淡不均，火候也不怎么稳定……

绝对出自菜鸟之手！

“呃～不是，是我的一个朋友做的…”感受到廖任南的眼神压力，李芊墨直接选择撒了个慌。

她也不知道自己为什么要撒谎，反正就是鬼使神差的下意识反应。

或许是，因为廖任南实在是太优秀了，而她才刚学做菜只懂个皮毛不自信……

不想在他的心中，留下不好的印象吧？！

廖任南深以为然的点了点头，直截了当的说道：“看来你这位朋友的厨艺，还有很大的提升空间啊……”

“比如，这个黄瓜切片，可以横着切，这样厚度更薄，绿色会更明显，也不容易塌秧……”

“鸡肉如果你怕煮不烂，可以先淖一下水，还要注意用热锅冷油……”

“这个青椒肉丝的话，需要提前腌制、上浆，可以去腥增香，锁住水分，自然就嫩滑多汁……”

“汤想炖成奶白色的话，就要多一些肥肉，因为这是蛋白质、脂肪，在高温下乳化的结果，肥肉蛋白质更多……”

“青菜焯一下水再炒，就不容易变色了，水里要加一些盐、油，能保持脆嫩的口感……”

廖任南一道道的点评着。

“哦……”李芊墨听到这么多的专有名词，只觉得一阵天旋地转、头晕晕的，只能应付着回答几声……

同时，她心里有点失落……

自己做出的菜，居然都有问题？

也太笨了吧？！

恰巧这时，李芊墨手机响了，便道：“那廖老师你先吃哈，如果不好吃就别吃，我待会过来收碗……”

“好。”廖任南点点头。

十五分钟后。

李芊墨才忙完过来，发现廖任南已经吃完，饭盒收好了放在桌上……

她无心打开饭盒一看，却发现里面都空空的……

廖任南居然把菜都吃完了！

！！！！！！！

李芊墨顿时心里一暖！

难道他知道这是自己亲手做的？！

想到此，她更是腾的一下，脸就红了！

……

下午两点钟。

【千万代言】环节继续……

时间过去四个小时，这也就意味着，还剩三十六个小时……

而截止到现在，除了廖任南拿下两个广告，其他的歌手都是零收获……

所以说，大家都还挺着急的！

不过，重头戏都在后面，所以大家虽然着急，但是并不慌乱……

一时间，大家都把目光盯在了，辉腾集团的王者农药代言上……

此刻。

辉腾集团的会谈室，里面也是人满为患。

所有的歌手，包括王欣琳和关壁橘两人也都来了，第一次十个人聚集在一间会谈室。

其中坐在广告主代表团的，分别是电竞主播苏大研，另一位是华夏音乐人钟坚。

苏大研是王者农药的首席电竞主播，拥有接近五千万的粉丝，在游戏界是第一女网红……

她的风格是胸怀博大，游戏活好，开车够稳，简称博大精深！

钟坚是高学历著名音乐人，是目前华夏多家歌手综艺，比赛的点评导师。

看到眼前这一幕，网友们热议纷纷：

“卧槽！感觉越来越激烈了啊？！”

“可不是吗，这可是六千万的代言，国内数一数二了吧！”

“平民歌手都给我起开，这个代言非我坤坤莫属！”

“尼玛……本来我是冲着苏大研来看的，现在看到这么精彩的比赛，觉得女神索然无味！”

“廖神加油，再拿下一城！”

“………”

见人都到齐。

苏大研笑着道：“大家如果有准备好的话，可以把demo拿给钟总监听……”

“我来！”没等大家反应，叶旭坤率先道。

并把U盘递了过去，不过他没递给钟坚，而是递给了苏大研……

还避着镜头，对她放了个电。

苏大研当然懂，不过她没什么反应，接过U盘递给了钟坚。

钟坚接过，听了起来。

几分钟后……

钟坚笑着对叶旭坤道：“这demo非常好，歌曲旋律既酷炫又炸……”

“歌词是中英结合，非常的时尚国际化，加上你唱功也很好，真的是一首完美的作品……”

而听到这话，叶旭坤眼神也猛的一亮……

评价这么高……这是要被选上了吗？！

果然劳资才是最屌的！

在场的歌手也都是议论纷纷的……

难道刚开始就要结束了？！

----------------------------------------

第86章 跌下神坛了吧？！

刹那间。

辉腾集团的会谈室也是人声鼎沸。

叶旭坤仍然端坐着，等待着钟坚的下句话……

或者是，他希望钟坚能直接宣布，让自己锁定代言什么的……

这样多有排面？！

可这时，钟坚却没再说话……

这让叶旭坤有些摸不着头脑！

“那这个代言……？”叶旭坤主动问道。

“哦，要稍等会～”钟坚笑了笑，解释道：“公司要求我们最少要，拿五首歌进行对比……”

“否则就会被追究责任，这个是公司的采购通则……”

叶旭坤嘿嘿一笑，点点头道：“明白了！”

他认为这事板上钉钉了……

等一会又何妨？！

而直播间的坤粉，也彻底的沸腾了：

“坤坤终于崛起了，是金子不会被埋没的！”

“嘿嘿～那些黑坤坤的人，现在可以闭嘴了吧！”

“尼玛……终于碰到一个有品位的鉴歌官了！”

“泪目啊！我为身为坤粉而骄傲！”

“坤坤牛逼，你是永远滴神！”

“………”

见状。

叶旭坤笑咪咪地，让出位置道：“那就请其他的歌手来鉴听吧？”

反正这些人已注定成为陪衬，叶旭坤不介意让他们多蹭点流量……

鲜花是需要绿叶来衬托的！

“听听我的吧…”花泽吕把U盘递了过去。

他表情有些松懈，不抱希望的样子……

毕竟，叶旭坤的那首歌，能得到如此高评价，绝对不是普通的歌，肯定跟主旋律很贴合……

钟坚认真听着demo，花泽吕显得有些萎靡……

而其他的歌手也都观察着局势，看看这个局面还有没有可能改变的……

唯独叶旭坤，一个人心情大好！

几分钟后。

钟坚听完了demo，眉开眼笑的道：“真的太棒了，这首作品太好了……”

闻言，花泽吕不由得一怔。

钟坚接着点评道：“尤其是这首歌里的free style部分……”

“真的是神乎其技，将整首歌的意境，提升到一个高的层次……”

“还有你的歌声，辨识度也特别高，让人听了忘不了！”

“嘻嘻～”花泽吕闻言，忍不住掩口而笑。

居然也被选中了……

这惊喜来的太意外了吧！

也就是说……

后续他将跟叶旭坤进行PK，那至少有二分之一的概率，能够拿到这个六千万代言……

花泽吕一下子就得意起来了！

直播间的花粉，也都活跃起来：

“感觉这个代言，肯定是我花花的，评价这么高了！”

“看了一天了，花花终于扬眉吐气，劳资都要哭了！”

“要跟叶旭坤PK，真是王与王的对决！”

“尼玛……如果花花这局还不拿到，那我就罢看了”

“花泽吕，华夏歌坛永远滴神！”

“………”

“听听我的demo吧？”任贤奇笑了笑道。

他的目光在花泽吕和叶旭坤身上扫过，心中不由叹了口气。

看来自己真的老了，都跟不上这个时代！

钟坚笑着接过，开始听了起来……

过了三分多钟。

钟坚摘掉了耳麦，嘴角噙起一抹笑容：“这真的是超完美的一部作品，就是武侠歌曲的经典代表……”

“听了让人仿佛置身于，一个江湖侠客的新世界……”

“我个人是非常的喜欢，希望有机会能够收藏……”

任贤奇：“……”

？？？？？？

他真的很惊讶，因为这一天以来，他几乎每一次，都是被否定的……

他的自信心，已经荡然无存了！

这是他得到的第一个肯定，不得不说心情十分的好！

不过。

任贤奇有些纳闷：

为什么每个投标的，都是被鉴歌官夸奖的？

而在场其他歌手，也是一脸的茫然……

都看不懂目前的局势了！

而之后，令他们更不解的事情发生了……

接下来的几位歌手，包括林志旋、王欣琳、关壁橘等，也都获得了一致好评。

这样一来，大家都懵圈了。

难道在这个代言的选拔赛上，大家都表现得如此之好吗？

网友们看到这一幕，也纷纷发弹幕讨论：

“？？？？？”

“！！！！！！！”

“这是个啥情况啊？越来越看不懂了！”

“心里落差最大的应该是叶旭坤吧？毕竟现在大家再次回到同一起跑线啊！”

“原本以为竞选都结束了，怎么反倒越来越激烈了，哈哈……”

“还剩廖任南没竞选，看他能不能破局吧？！”

“………”

见上一位鉴歌完……

苏大研甜甜一笑，道：“那有请下一位歌手吧？”

廖任南站了起来，把U盘递了过去……

苏大研赶紧接过，然后交给了钟健，同时看向了廖任南。

顿时，她心脏猛地一跳！

【魅力光环：任何人见到你的那刻起，你就成为他心中的男神模板！

对于已经见过你的人，效果会根据见面次数部分减弱！】

这一刻，廖任南在苏大研心目中，简直就是最完美的男神！

如果不是在录节目，她早就想贴上去了。

然而，廖任南依旧是云淡风轻，对她一丁点的感觉都没有。

没几分钟。

钟坚听完，迟疑着道：“感觉有点儿瑕疵，歌词有几处不搭……”

哗啦一声……

会谈室内一片哗然， 大家都觉得很意外。

廖任南的本事，他们是清楚的……

而辉腾集团的鉴歌官点评这么松，大家都认为廖任南肯定会获得更多赞赏……

却没想到，竟会被指出问题！

一时之间。

所有人都以为廖任南肯定是失误了，或者是他写的歌跟广告曲要求不贴合……

只有这两个结果了！

而现场的很多观众，有大部分是廖任南的支持者，他们不甘心地看着这一幕，情绪都是非常的低沉……

观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪几人，也都是觉得不可思议……

一直以来，他们都知道廖任南实力，可以说是出手必精品，且一首比一首要好……

谁都想不到会，闹出这么一幕……

但转念一想，谁都会有失误的时候，也是情有可原了！

至于李芊墨，则更替廖任南感到难过，一双眼眸红红的……

她倒不是为这个代言可惜，而是不想看到廖任南受挫！

而反之……

廖任南的黑粉，倒是很活跃：

“噗，廖任南就是小丑，跌下神坛了吧！”

“哈哈～还以为廖任南有多神，想不到也有这一刻……”

“土鳖就是土鳖啊，蹦跶不了几天，我坤坤才是最屌的！”

“现在排除廖任南，那就是九选一了，不知道最终会选谁！”

“………”

----------------------------------------

第87章 超级大反转，全场懵圈！

闻言。

廖任南是面不改色……

像是什么样的结果都能接受一般！

他正要说话时……

“不过…”钟坚却继续道：“这也只是个小问题！”

廖任南一怔，旋即点了点头。

其他歌手也有点懵，不明白钟坚要干嘛？！

进行到这里……

辉腾集团的代表团，也开始商议了起来。

而那些歌手则在一旁等着，有一搭没一搭的聊着天……

电竞女主播苏大研，也在和几人聊着天。

闲聊几句，顺便涨粉……

她当然不会错过这个机会。

想到什么，苏大研撩撩头发，道：“大家平常如果没事的话，可以玩玩王者这款游戏……”

“真的是非常刺激，非常好玩的！”

花泽吕闻言，脸上露出笑容，色眯眯地道：“美女推荐的游戏，我们当然会去玩…”

“但是你能不能带带我，我对这个游戏不太会？”

听到这话，一旁的关壁橘瞥了花泽吕一眼，只不过没有人注意到罢了。

叶旭坤则给了花泽吕一个不屑的眼神……

这什么狗币玩意？！

还当众泡妞？

苏大研环顾四周，目光落在廖任南身上，嘴角勾起一抹笑意道：“哥哥们提的要求，妹妹当然不会拒绝。”

这时，叶旭坤一本正经的道：“玩游戏当然是要玩的，不过真要当上了王者代言人，一定要有自己的职业素养……”

“不能玩其它的游戏，要多为王者宣传…”

苏大研夸赞道：“坤哥说得太好了！”

叶旭坤笑得合不拢嘴……

瞟了眼苏大研曼妙的身材，他心中萌生出一个想法！

见鉴歌团几人还在讨论。

苏大研便起身拿出几瓶水，挨个一一的递给了歌手们……

当她把水递给叶旭坤的时候，对方回塞了一个纸条给她，不用看都能猜到上面会写什么……

她不以为然的抿了抿唇，继续给其他的歌手分水。

当递到廖任南的时候，苏大研故意躬身低一点，好让对方能更清楚的，看到自己深邃的事业线……

和水一起递了过去，还有一张小纸条，那是苏大研写给廖任南的，自己的酒店房间号……

廖任南根本没注意这些，正准备接过水的时候……

“这是干什么？”花泽吕忽然察觉到什么，指着矿泉水瓶惊呼一声。

众人也是一惊，纷纷侧目。

只见苏大研吓了一跳，手中的纸条掉在地上。

花泽吕连忙过去捡起，大声道：“廖任南你可以啊？居然在节目上玩这一套？！”

花泽吕心里爽极了。

终于可以治治廖任南了！

你不是很拽吗？现在就让你翻车！

“不是，你这人怎么回事？”廖任南无语的道，他根本不知道发生了什么事。

“你就嘴硬吧…”花泽吕咄咄逼人道：“这如果不是你约炮的证据，我录完节目直播吃翔……”

“现在就让大家看看，你的真面目是啥样的！”

花泽吕一边说着，一边展开了纸条。

观众们都是惊诧万分，迫不及待想看纸条内容……

几位观察团导师，也包括李芊墨，则是持观望的态度……

他们虽然不知道发生了什么……

但也不相信事情是花泽吕描述的那样！

会谈室其他歌手，也是一脸的好奇。

花泽吕拆开纸条，镜头给了大特写……

只见上面写着“凯撒608”，还有一团英文的签名。

“廖任南，如果我没猜错的话，这个应该是你的酒店房间号吧？” 花泽吕摆摆纸条，傲然的说道。

廖任南嗤笑一声道：“我很久没住过酒店了，而且这后面也不是我的署名！”

花泽吕闻言，脸色有些难堪，仔细看了看签名……

随后，有人说道：“这个签名，应该是三个英文字母，yxk……”

“yxk…”另一人道：“叶旭坤！”

顿时，所有人的注意力都被，叶旭坤给吸引了过去。

什么情况？！

花泽吕更是目瞪口呆！

与此同时，直播间热议纷纷：

“叶旭坤写的纸条，怎么在廖任南手里，然后廖任南递给苏大研？”

“噗！会不会是叶旭坤喜欢廖任南，所以托苏大研递给廖任南的？”

“楼上的卧龙凤雏，你们出门没带小脑吗？根本就不关廖任南的事，他只是个受害者！”

“尼玛……我只关心花泽吕何时直播吃翔？！”

“………”

此刻。

叶旭坤只以为是自己，递给苏大研的那张纸条，被她给弄掉了而已……

便赶紧解释道：“没错，这张纸条是我写的……”

“我后续有个游戏的通告，想跟苏大研请教一下，所以就给了个地址……”

“不过，我的办公室团队都在，绝对不是我个人约哦！”

“是的！”苏大研一脸茫然，但还是点了点头。

现场和直播间里的观众们，也是七嘴八舌地讨论了起来……

显然都是不太相信这样的回答！

这时。

“好了，各位观众…”何老师通过视讯，出面解围道：“刚才鉴歌团的结果出来了，大家一起关注一下吧…”

“钟老师，不知道您最终挑选了哪一位歌手，作为辉腾集团王者农药的代言人？”

闻言，钟坚面带微笑道：“我们准备直接锁歌了，还是听广播来宣布吧？”

此言一出……

在坐几位歌手是既紧张又期待，直接锁歌那就等于没得改了。

他们迫不及待想要知道结果，毕竟这是好不容易才有的机会……

万一幸运之神降临了呢？！

说话间，钟坚起身，在液晶屏上操作一番。

见此，歌手们的心都提到了嗓子眼，观众们也是紧张兮兮的模样……

紧接着，只听得“铛铛铛”一声……

一道电子播报音，在整个演播厅响起：

“恭喜辉腾集团锁歌成功，其中获得竞选的歌手是廖任南先生！”

声音落下……

全场陷入一片寂静！

？？？？？

！！！！！！！

参与竞选的几位歌手，都是各个懵逼的模样。

在他们看来，这九位歌手之中，任何一个人都可能被选上，可他们唯独没有想到，廖任南居然会被选上了……

毕竟，钟坚唯一对廖任南的demo，提出了意见……

“钟总监，你不会是选错了歌手吧？”叶旭坤不敢置信的问道。

----------------------------------------

第88章 求俩二货心里阴影面积！

在叶旭坤的理解里……

肯定是钟坚想着选自己，但不会操作“锁歌”软件，而做出了失误的操作……

一定是这样的！

闻言。

“没有输入错啊…”钟坚摇了摇头，一本正经的道：“我们要选的，就是廖任南先生！”

“他的这首歌非常的热血澎湃，十分贴合王者农耀团结、坚韧、不服输的主旋律……”

“我们代表团一致商议，觉得这首是最好选择……”

“等这首歌外放的时候，你们也就会明白的了！

钟坚说地轻描淡写……

但这些话落在其他歌手耳中，却像是一道惊天轰雷劈在身上……

所有的歌手都有一种，美梦破灭的感觉！

尤其是花泽吕和叶旭坤两人，他们刚刚还觉得自己站在了巅峰，可这一刻他们就像是坠入了地狱一般！

其他的几位歌手，包括王欣琳和关壁橘等，也都好不到哪里去……

纷纷羡慕地看向廖任南！

“廖神，好样的！”观众席上一片欢呼声。

刚才还替廖任南感到憋屈、难过的人，此刻却是无比的激动和振奋！

观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪几人，都是露出了久违的笑容。

这样才符合常理嘛！

而原本，眼睛都红了的李芊墨，也露出一抹妩媚的笑容……

她太为廖任南感到高兴了！

而天籁节目组的工作人员，当然也包括总导演韩上右，都是脸上挂着欣喜的神色……

这尼玛……简直就是惊天大反转啊！

都说综艺有剧本？

但就算是有剧本，也没这么精彩吧！

看着直播间节节攀升的观众数量，韩上右心中别提有多高兴了！

另外，这次获得代言的又是廖任南……

只能说……自己真的太特么的有眼光了！！！

韩上右觉得这期节目录制完，董事会必须得给自己加鸡腿！

欣喜之余……

但大家心中都，装着一个疑问：

“？？？？？”

“！！！！！！！”

“这尼玛……是有剧本吗？强硬制造反转？！”

“哈哈～看见叶旭坤和花泽吕两个傻逼样，今日份的快乐又加倍了！”

“实话实说，真的有点看不懂？！”

“………”

钟坚的这个决定，的确是让人始料未及……

不少人都对此表示不解！

而很快……

直播间里的万能网友，给出了一个标准答案：

“兄弟们，我搞清楚了！你们可以去看看钟坚的音乐综艺，他有个外号叫‘夸夸教主’！”

“卧槽～还真是的！夸得越高，摔得越惨，哈哈～笑死劳资了！”

“尼玛～钟坚才是真正懂综艺的，把节目效果拉得满满的！”

“所以说，兜了一圈，还是廖任南实力最强啊！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

就在这时。

廖任南也跟着站起身来，与钟坚、苏大研一一握手……

其中。

苏大研在趁着握手的时候，轻轻捏了捏廖任南的手，还挤了挤自己的大熊猫，对着廖任南抛了个媚眼……

对此，廖任南没有理会，还绕到钟坚身边，站得离她远了点。

见此，苏大研嘴角抽了抽，脸色都暗了几分。

然后三人一齐朝着镜头招了招手。

捕捉到这一幕，网友热议纷纷：

“这苏大研好会撩啊，真是任何机会都不放过！”

“噗！叶旭坤和花泽吕泡不到的妞，居然在舔廖任南，求这俩二货的心里阴影面积！”

“尼玛……如果我是廖任南，也会这么做的，毕竟网红价太低了！”

“楼上的，你不装B会死吗？！看到苏大研那对波，估计你就缴械投降了！”

“集美们，找男人，就应该找廖任南这样的！”

“………”

与此同时。

何老师视也讯连线，主持道：“再次祝贺两方合作成功……”

“稍后节目组会安排，两方签署相关合作协议……”

“另外，刚刚钟总监似乎已经，提前透露了一个消息……”

“就是贵公司准备把广告曲外放是吗？”

“是的！”钟坚闻言，点点头。

“好的。”何老师也笑着道：“谢谢贵公司的支持……”“按照节目设定，贵公司将会获得抖音公司旗下所有平台，一个月的广告免费宣传期！”

“那现在请把歌曲，传给我们工作人员，稍后将为大家播放这首歌！”

“嗯。”钟坚应了声，便去操作。

耶！

观众席上爆发出一阵欢呼。

连观察团的几位导师，及节目组的工作人员，也是化身为热心观众，跟着兴奋的喊着。

很快。

三分钟时间过去……

何老师又开口道：“歌曲传送完成，现在开始播放，请看大屏幕……”

刹那间，现场鸦雀无声。

在场的几位歌手，都竖起了耳朵……

他们想要听听，究竟是怎样一首歌，击败了他们？！

其他人都翘首期盼着，想要一饱耳福！

紧接着，舞台上大屏幕一亮，显示出歌曲信息：

歌名：《逆战》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

与此同时，激昂的旋律，响了起来。

哒哒哒哒，哒哒哒……

网友们听见了，顿时议论纷纷：

“卧槽！这旋律好带感，听着就热血沸腾！”

“廖任南这是要唱Rock的歌了吗？这是第一次啊！”

“兄弟们，我在上班偷偷看直播，但好想跟着节奏跳，忍不住啊！”

“廖神出手，必属精品！”

“………”

【摇滚之神：拥有此技能，宿主能轻松转换成摇滚老炮……

一开口便震撼全场，让人激情澎湃、鼓舞人心……

就连古稀老人听了，都忍不住跟着摇摆！】

就在这个时候……

歌曲前奏播完，Demo中唱出声：

“在这个风起云涌的战场上……”

“各色英雄登场……”

“在战胜烈火重重的咆哮声……”

“喧闹整个世界……”

“硝烟狂飞的讯号……”

“王者时代正来到……”

“热血逆流而上……”

“利器在发烫……”

“勇士也势不可挡……”

“……”

【重要说明：

王者农药选择《逆战》，主要是考虑到传唱度，以及符合现在的剧情……

至于，王者的原定主题曲《百战成诗》，会在主角代言这款游戏第二年时，进行全球高调发布……

（毕竟《百战成诗》需要模拟各种英雄的唱法，同时还有女英雄的声音，在现有剧情实现比较难。）

到时候，主角不仅仅代言这款游戏，还将全网直播打游戏为代言方宣传……

绝对的炫酷吊炸天！

敬请大佬们多多包涵！！！】

----------------------------------------

第89章 华夏第一嗓音！

动感的音乐，热血的歌词。

火爆、形象的游戏场面刻画描写，配上廖任南带有金属质感的嗓音。

听了之后，让人仿佛自己穿越到了王者时期……

手拿利器站了起来，朝着敌方疯狂厮杀……

前方一个个敌人倒下……

而自己的脸颊，也被飞来的利箭，擦出一条血痕！

在这首曲子的带动下，有的观众高举起了手臂，随着旋律打着节拍……

而在这个时候，副歌唱了出来：

“Come On!逆战逆战来也……”

“英雄要狂野……”

“闯荡宇宙摆平世界……”

“Oooh!逆战逆战狂野……”

“英雄要发泄……”

“战斗是我们倔强起点……”

“我要操控我的权势……”

“张扬我的声势……”

“看这场龙战在野……”

“这战场十大热血勇士……”

“一路向前飞驰……”

“捍卫水晶的勇士……”

“Fighting!再一决……”

“………”

整个高潮部分。

全程高能，一气呵成！

前面积攒的所有力量，在这一刻下喷涌迸发！

廖任南用他有力的歌声告诉我们，就算前方有再多的艰难险阻……

也要勇往直前，逆流而上……

努力拼搏出，属于自己的天下!

其实。

廖任南最终选择这首歌，也是经过深思熟虑的。

当时纵观几首游戏广告曲，他只觉得《逆战》够热血和洗脑……

关键歌词还朗朗上口，这样传唱度必然高！

而唯一不太合适的地方是……

《逆战》原本是机甲类游戏的主题曲，现在换成王者农药的广告曲有点不太合。

但这也难不倒廖任南，他稍微调整下歌词就行。

所以就如是实施了……

而结果……显然是令人满意的！

此刻。

现场观众们听到这歌，已经彻底的嗨了起来……

有的挥舞着手中的荧光棒，有的跟着摆手打着节拍，还有的跟着歌声嘶吼着……

气氛火热非凡！

观察团的几位导师，也都跟着嗨唱起来……

特别是那殷和刘焕导师，在听到廖任南飙高音的部分，脸上出现了难受、扭曲的神情……

毕竟这么高的音，如果给他们两人唱，那也是十分有挑战的。

可是，等廖任南唱出来时，两人又是露出舒畅的表情……

还对着荧屏上的廖任南，竖起了大拇指！

李芊墨也跟着歌曲旋律，做着一些可爱的小动作，显得非常的有朝气和活力……

听着这首歌，她都感觉自己，变得精力充沛了！

而在这个时候，歌曲进入循环：

“联盟一场……”

“未来继续顽强……”

“看着战火飘摇……”

“瓦解对手力量……”

“熊熊气势再出发……”

“逆战逆战来也……”

“英雄要狂野……”

“闯荡宇宙摆平世界……”

“…………”

相比于第一遍的那种陌生感，此时所有人更多的是享受。

就好像沉浸到歌曲之中，在游戏中肆意厮杀一般……

那种酣畅淋漓的快感，令人上瘾！

“这战场十大热血勇士……”

“一路向前飞驰……”

“捍卫水晶的勇士……”

“Fighting!再一决……”

“……”

随着旋律淡出，歌曲也结束了。

何老师再次现身，笑着主持道：“感谢廖任南先生，也感谢辉腾集团，为我们带来原创广告曲《逆战》……”

“那下面有请观察团的几位导师，帮我们解析一下这首歌曲……”

镜头转向观察团。

“真的很棒！”那殷站了起来，显得手足无措。

待想了一下，她羞涩一笑，看向镜头道：“还是那句话吧，我永远挺廖任南！”

哗啦啦啦……

那殷这话一出，现场一片掌声。

廖任南也笑着点头示意。

镜头顺位，到刘焕面前……

刘焕摩挲着下巴，思索几秒钟道：“我想提醒大家的是，这是廖任南第一次，唱Rock类型的歌……”

“廖任南的嗓音清晰、响亮，爆发力十足，可以说很好地渗透了，网游产品的那种热血感……”

“同时传达出一种年轻人，敢于逆流而上、不放弃，坚持自我的态度……”

“这个真的挺让惊艳我的！”

哗啦啦啦……

现场响起热烈的掌声。

换做以前，刘焕如此夸赞一位歌手，肯定会引起观众的欢呼……

或许是因为廖任南带给大家太多的震撼了，大家已经慢慢习惯了他的这种“无所不能”！

“谢谢！”廖任南躬身，谦虚的道。

紧接着，镜头对准王梓讼……

王梓讼真诚的点评道：“从节目开播到现在为止，我发现廖任南的音域相当宽，三个八度内是非常稳定的……”

“高音从B4进行到B6，跨越两个八度基本没问题，这在国内是比较稀罕的……”

“而且，廖任南的音色辨识度很高、咬字还非常的顺畅、高音部分爆发力十足，声音较圆较松，非常的开阔通畅……”

“总体来说是没有任何缺点，当之无愧是华夏第一嗓音吧！”

王梓讼这话一出，全场掌声雷动。

就连刘焕、那殷两人，看向王梓讼的目光，也是充满了震惊。

毕竟，王梓讼自身就是高音方面的强者，属于华夏歌坛最顶尖的那一批人……

王梓讼能够给出这么高评价，无疑是对廖任南的绝对欣赏！

“谢谢王导师的褒奖！”廖任南躬身致意。

王梓讼同样起身，对着廖任南回礼。

下一秒。

镜头移到林溪面前……

林溪想了想，点评道：“从作词的角度来说，这首歌能够涵盖游戏描写，以及情绪的抒发和渲染……”

“两者兼具且做得非常完美，这是具有相当深厚的功底的！”

哗啦啦啦……

观众们自发的鼓起掌！

这个时候，唯一没有点评的，就剩李芊墨了。

镜头一转，给了李芊墨一个大特写……

她嫣然一笑道：“几位评委说的太好了，那我就说一点别的吧……”

“其实我觉得这一首歌，映射出一种人生态度……”

“我们不论在生活、工作，还是成长道路上，不可避免会遇到很多阻碍和质疑……”

“而这首歌就好像在告诉我们，无论阻碍有多难，质疑有多大……”

“只要我们不停的战斗，我们就都能逆流而上，用自己的坚毅、顽强，勇往直前！”

“这就是逆战，逆流而战！”

哗啦啦啦……

全场掌声雷动！

“芊墨女神，点评的好！”有观众呼喊道。

----------------------------------------

第90章 强势霸占热搜榜！

听此。

何老师微微一笑，继续主持道：“好的，谢谢五位导师的精彩解析……”

“同时，再次恭喜两方合作成功，请辉腾集团营策团到后场休息！”

钟坚闻言，与廖任南握了握手，跟观众打了个招呼，这才告辞退场。

何老师接着说道：“由于时间已经过去八个小时，那么我们今天的环节到这里就结束了……”

“现在来为大家总结一下，今天共锁定三个代言，金额总计一亿三千万……”

“得标者全部是廖任南先生，大家鼓掌祝贺他吧！”

镜头给了廖任南大特写……

廖任南微微鞠了一躬，向观众们和导师团说了一声谢谢，又转身朝栏目组那边挥了挥手，表达了自己的谢意。

哗啦啦啦……

现场响起热烈的掌声。

全场所有人都在热烈的鼓掌，掌声之大能够把顶棚掀掉！

“廖神！”有观众还兴奋地喊道。

在场的其他歌手都是，一脸羡慕的望着廖任南……

这不就是他们梦想中的高光时刻吗？！

其他广告主的鉴歌官们，也是一脸炙热的望着廖任南，将这个名字牢牢的记在了心里。

导师团和节目组工作人员，也都一脸欣赏的看着廖任南！

直播间弹幕区，也是瞬间屏幕：

“一天拿一亿三千万代言，这是又破了天籁的节目记录啊！”

“卧槽！廖神这完全是一枝独秀，简直就是毫无对手！”

“廖任南大吼一声：还特么的有谁？！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

待现场安静点。

何老师继续道：“那【千万代言】环节，今天就告一段落……”

“还剩下，宝结集团、伊牛集团、华威集团、华夏移动、比亚蒂集团，五家广告主……”

“共计三亿一千万的代言，等待十位歌手继续收割，请大家继续努力吧……”

“那咱们明天同一时间准时再见！”

欧耶！

观众席上响起一片欢呼声。

歌手们心情都好受了些，重新燃起了斗志！

花泽吕和叶旭坤两人，刚才还一副垂头丧气的样子，顿时又嚣张了起来……

廖任南拽个毛线？！

重磅戏还在后头呢？

走着瞧！

……

一刻钟后。

今天的节目彻底收尾，廖任南来到休息室。

曹金铭第一时间打来电话，提议要一起聚餐什么的……

廖任南一听，直接给回绝了！

曹金铭本来就有轻微脂肪肝，这样三天两头的聚餐喝酒，估计要不了多久就要进ICU……

当然了。

曹金铭自然明白，廖任南对自己的关心，心中暗暗记下了这份人情……

两人便约定等比赛结束，一定要好好的庆贺一番！

之后……

简单收拾了一下，廖任南便出发去贝贝幼儿园，准备接女儿放学。

节目结束刚好四点半钟，跟朝九晚五的上班白领一样，这点让廖任南很是满意。

五点钟……

准时接到廖恩贝后，父女俩一同去了菜市场……

虽然廖任南戴了口罩做遮掩，但仍被几个卖菜大妈给认出来了，不仅给他的菜多点斤两，还要非要收他的钱……

廖恩贝看着这一幕，顿时呵呵大笑起来，看来老爸是真的红了！

没枉费她一直为老爸鼓劲啊！

另外，廖任南也不会占这样的小便宜，等着离开大妈的摊位点距离，按买菜的数额用徽信付了款！

晚上。

廖任南做了丰盛的晚餐……

父女俩饱吃一餐，那就是完美的一天！

吃完之后，随意玩了会，然后洗漱，哄贝贝睡觉……

老婆孩子……

不！

老婆还在路上？！

事业孩子热炕头……

这对于廖任南来说，是最重要的事情！

没一会。

贝贝便睡着了……

廖任南准备看会电影，放松一下。

就在这时，他的电话响了几声，是他的助理发来的徽信……

都是微博热搜消息：

#No.1：天籁之音廖任南破纪录，八小时拿下一亿三千万代言！#

#No.2：天籁之音一小时锁歌，可可乐乐广告曲《找自己》！#

#No.3：天籁之音辉腾集团广告曲《逆战》重磅发布！#

#No.4：天籁之音农夫集团广告曲《爱的就是你》强势首发！#

#No.5：廖任南李芊墨CP！#

#No.6：天籁之音夸夸教主钟坚！#

#No.7：从缅殿逃回男子自述水牢满地是血！#

#No.8：叶旭坤疑挑逗王者主播苏大研！#

#No.9：………#

廖任南看着榜单上，清一色都是自己的名字，他心中早有准备。

相信，几家广告主看到这，一定也非常的开心……

毕竟，能够上热搜前十名，就相当于给自己产品，做了一次免费的宣传！

而且……

网友们的热议留言，也都很积极正面：

“尼玛……这个廖任南是谁啊？也太牛啤了吧！”

“一下子拿三个代言，简直就是包场，都可以做张专辑了！”

“哈哈～每一首歌都好好听，完全听不过来啊！”

“卧槽！苏雪居然是廖任南的前妻？！这么有颜有才还有财的男人，苏雪居然都错过了，她脑袋是被驴踢过了吗？！”

“粉了粉了，廖任南牛逼！”

“………”

随便看了会，廖任南便关掉手机。

就在这时，他的脑海中响起，那熟悉的系统音：

【叮！恭喜宿主辉煌点累计达到三百万，自动兑换三次奖品！】

廖任南闻言，顿时欣喜不已……

又是累计兑奖三次……

现在，刷系统奖励的频率，真的提高了不少啊！

这才是廖任南最想要的，比什么节目奖金都诱人！

而没等廖任南多想，系统声音继续道：

【叮！奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级体力”！】

【神级体力：拥有此技能，宿主将变得体能十足、百发百中、力持千斤、活力四射……

持续输出二十四小时不觉得累！】

听到这话，廖任南眼珠一转……

百发百中？

力持千斤？

活力四射？

持续输出二十四？

？？？？？

！！！！！！！

这系统果然还是跑偏，开始安排这种技能了吗？！

----------------------------------------

第91章 争取华威八千万代言！

就在这时。

系统的电子音继续：

【叮！奖品自动兑换成功，恭喜获得“舞技精湛”！】

【舞技精湛：拥有此技能，宿主对任何舞蹈，看一眼便精通，且能青出于蓝而胜于蓝……

跳出的每一个舞蹈瞬间，都是风暴高光时刻！】

【叮！奖品自动兑换成功，恭喜获得“控场精通”！】

【控场精通：拥有此技能，宿主将获得一万场，万人活动控场经验……

包括顶级演唱会、突发事件处理等，控场将会变得易如反掌！】

紧接着。

随着系统电子音落下，廖任南的头脑中就，多出了很多的信息……

其中，包括各种舞蹈的诀窍，他现在已经是舞王了，还有各种会议的控场经验，他甚至都可以主持国会了……

当然了，也包括各种演唱会的控场经验，都是万人起步的……

同时，廖任南感觉体力变强了很多，一天忙下来的那种疲惫感，在这一瞬间就烟消云散了！

听到这里，廖任南也明白了……

原来系统是让他获得，更全方位的音乐技能！

现在有了这三个技能，连开个十几场巡回演唱会，完全就跟闹着玩似的！

除此之外，也有其它妙用！

“嗯～不错！”廖任南喃喃自语，满意地点了点头……

便打开电脑，继续美滋滋的看电影了！

……

与此同时。

胜雪娱乐茶餐厅。

一大群人正围坐在，摆满美味佳肴的餐桌前，边吃边喝着……

不过，大家似乎很拘束，有一些放不开……

因为此时的苏雪，正一副愁眉不展的样子，给人很大的压迫感！

从天籁开播到现在，投资了好几千个W了，今天居然一个代言都没拿到……

想到此，苏雪便恶狠狠的瞪了花泽吕一眼。

真是没用的东西！

苏雪在心里决定了，如果这个【千万代言】环节结束，花泽吕没有任何贡献的话……

就直接把他扫地出门！

或者……雪藏！

你自己没用，就不要怨人无情！

苏雪这辈子最讨厌没用的男人，以前是廖任南，接着是冯昆，现在是花泽吕……

在她眼中，这几人都是没用的男人！

一想到廖任南，苏雪就更来气……

单就【千万代言】环节开始第一天，三家广告都被廖任南给收割走了，这对她来说无疑是最大的打击！

不过，现在……

苏雪也不得不佩服廖任南了。

他已经今非昔比，不但恢复到了六年前的巅峰状态，更是在这六年里发生了翻天覆地的变化……

那创作能力，完全是惊人的！

后悔！

她真的后悔死了！

不过，现在她已经彻底跟廖任南闹掰了，对方还拉黑了她的所有方式……

苏雪也是没有办法联系廖任南的。

但是，苏雪觉得事情还有回旋余地，毕竟六年的感情摆在那里，两人还有共同的女儿廖恩贝……

一切都会有转机的！

当然了……

苏雪还有最后一丝的高傲……

哪怕是重新回到廖任南身边，她也要让廖任南对她百般讨好，然后再顺势找个台阶下把话说开……

所以，她目前还是会，继续斗气下去！

……

另一边。

凯撒酒店VIP包间。

叶旭坤正在和几名贵妇，以及公司的一众高管，一起吃吃喝喝着……

他一会给贵妇剥虾，一会给高层敬酒，忙得不亦乐乎！

这时。

其中一位高管，笑着道：“坤坤啊，新给你接了两个通告，一个是亲爱客栈，另一个是快跑吧，都是综艺……”

闻言，叶旭坤面露苦涩道：“菲哥，我最近工作都排得满满的，哪还有时间去参加综艺啊，连睡觉的时间都没有了……”

说到这里，他对着身边的贵妇，投去一个暧昧的眼神……

那名贵妇也对他挑了挑舌头！

听到这话，名叫孙正菲的男子一愣……

他也看了一眼贵妇，然后沉着脸道：“这有什么的，就是综艺而已，又不让你动脑动手……”

“你去露一下面，跟着做做节目比赛什么的，非常简单的……”

其实。

这些综艺都是新接的。

而且也是这些贵妇的意思，她们毕竟是幕后的投资者。

在这场【千万代言】环节中，那也是投入了大笔的资金，结果现在的反馈是差强人意。

她们当然不爽了！

毕竟玩归玩，钱还是首位，要赚的！

所以几人商议后决定，加大对叶旭坤的工作量……

勤能补拙嘛！

当然了。

明面上她们当然要说得漂亮点！

叶旭坤想了想，点头道：“那好吧，我去参加！”

孙正菲笑着，露出一口黄牙道：“这才对嘛，你毕竟现在是刚出来的新人，什么都是需要经过磨练的……”

“等你积累一定的工作经验了，就可以开工作室自立门户……”

“而且到那时，你也是有实力的老艺人，自然会受到各方的尊敬！”

“对呀，坤坤，我们还会让你受苦吗…”几名贵妇也在旁边附和着……

开始给叶旭坤画大饼。

叶旭坤喜笑颜开，端着酒杯道：“那就谢谢各位的提携，我一定会好好报答你们的！”

……

睁眼闭眼。

便到了第二天……

魔都崇明岛。

何老师身着正装，笑着主持道：“欢迎大家继续关注天籁之音【千万代言】……”

“今天是环节第二天，五天四十个小时倒计时，还剩下三十二个小时……”

“其中还有宝结集团、伊牛集团、华威集团、华夏移动、比亚蒂集团，五家广告主未锁歌……”

“请各位歌手多多努力，争取多拿下代言吧！”

何老师话音落下……

好几位歌手都朝着，华威集团的会谈室走去。

毕竟比赛进行到了现在，大家目标也都非常明确……

像比亚蒂集团已经内定叶旭坤，可以说是天籁内部传开的消息。

而华夏移动的门槛也很高，有些歌手都试着去打关系，但是得到的反馈非常之少……

所以大家也都是不太抱希望的！

现在算下来，那唯一能有点盼头的，就是华威集团的代言了……

广告费高达八千万，而且还相对比较公平……

这个是非常难得的！

这个时候。

廖任南不急不忙的看着。

反正，争取代言没有先后之分，讲究的是广告曲的质量，廖任南不介意让其他人先……

没一会。

第一位歌手任贤奇，已经把demo递过去……

华威集团的鉴歌官也开始听了。

其中，华威集团的鉴歌官，是一位华裔ABC，名叫赵牧奇，年龄约五十多岁，在国际音乐界斩获过不少大奖……

不过这个人脾气有些古怪……

此刻，才听了半分钟，赵牧奇便摘下了耳机……

皱着眉头说了一段英语。

他旁边的翻译，连忙解释道：“赵总监说，您投的歌旋律太古典了，跟我们要求的主旋律完全不适合……”

“您另投其它家吧！”

----------------------------------------

第92章 对女神都这么凶残？！

“呵～”任贤奇讪笑了一声，脸上露出一抹失落……

然后拿起U盘，退出了会谈室。

遭遇再一次的挫败袭击，他都已经习以为常了！

这时。

坐在会谈桌前的，铭牌上写着“柳艳”两字的，打扮得光鲜亮丽的女人……

轻声宣布道：“接下来请下一位歌手，林志旋老师来试歌了……”

由于参赛的十位歌手都来了，所以代表团干脆把demo都收起来，按照顺序挨个的来鉴听……

这样效率会更高些！

林志旋闻言，坐在会谈桌前，神色恭敬，丝毫没有架子。

赵牧奇戴着耳机听着，脸色不是特别好看……

同样是听了半分钟，他摘下耳机摇摇头，对翻译说了两句英文……

听此，一旁的翻译点点头，然后看向林志旋道：“不好意思林老师，您的歌也不太符合！”

林志旋一怔，扶了扶鼻梁上的眼镜，问道：“具体是什么原因，我可以调整的？”

比赛进行到这一步，所有人都有些着急了，如果连这个机会都错过了……

那越往后，就更加难了！

翻译员传达了林志旋的意思……

赵牧奇闻言，斩钉截铁地回了一句。

翻译员听了之后，有些尴尬的道：“对不起啊林老师，这个改不了了！”

“哦，明白了，呵呵～”林志旋勉强挤出一丝笑，接过自己的demo，坐到了后排去。

“哗啦”一声……

现场的观众们顿时一片哗然！

而看到这一幕，弹幕区也覆屏：

“尼玛……林志旋老师好失望的神情，真的是心疼啊！”

“卧槽～任贤奇和林志旋老师，都是半分钟就给否定了，这个会不会太草率了点啊？！”

“是的，感觉这个鉴歌官派头超大，说话也忒直接了点，完全不给人留余地的！”

“给大家科普一下，这个赵牧奇很有范的，在国际上都是出了名的，曾给好莱坞影业做过配乐，一首歌都是上千万了的！”

“嗯，我倒是喜欢赵牧奇的风格，直来直去的非常果断！”

“噗！感觉这个翻译员，夹在中间好为难的样子！”

“………”

没给大家过多的反应时间。

柳艳总监又宣布道：“那有请下一位歌手，关壁橘来试歌了……”

关壁橘点点头，收拾了下自己的仪表，在会议桌前正襟危坐。

赵牧奇已经戴上耳麦听着demo。

只听了约十多秒钟，可以说才刚刚进入，到歌曲的开头部分。

“哐嚓”一声……

赵牧奇便摘下耳机，扔在了会谈桌上。

这一个突然的举动，把关壁橘吓了一眺。

其他的歌手也都是一脸的惊讶！

即便是赵牧奇背后的那些公司代表，也都是相互看了一眼面面相觑！

赵牧奇捋了捋络腮胡，对着关壁橘说了一串英文。

关壁橘听不明白，将目光投向翻译。

翻译员顿了顿，不知该怎么解释，欲言又止的模样……

倒不是他听不懂这些词汇，而是其所表达的意思太难听了！

就在这时。

叶旭坤看向翻译员，笑着道：“你如果不会的话，我来帮你翻译吧……”

说完，他看向关壁橘，道：“为什么？！华威的广告曲，要求展现成长，要求突出梦想……”

“可你的投标曲，唱调有气无力的，哪里有丁点儿梦想了？”

“为什么拿这样的作品，来浪费我们的时间呢？！”

叶旭坤一字一句，直译了出来。

呜呜呜～

关壁橘原本被吓了一跳，心里早就有些发怵的……

此刻，听着这一番犀利的话，顿时哭出了声来。

她从座位上站起来，目光扫过歌手中的几人，找到花泽吕的身影，正打算走过去……

而花泽吕则是侧过身，假装什么都没看到……

见此，关壁橘掩着面，离开了会谈室！

哭声也越来越大！

等关壁橘走后，花泽吕偷偷白了叶旭坤一眼，心里暗骂着：

特么的……就你会懂ABC？

脑残！

这个时候……

柳艳总监又宣布道：“那有请下一位歌手，王欣琳来试歌了……”

王欣琳闻言，笑容满面地坐了下来，等待着鉴听的结果。

突然“砰”的一声……

赵牧奇一掌重重的拍在桌上。

“啊！”王欣琳惊叫一声，吓得站了起来。

赵牧奇一把扯掉降噪耳机，用蹩脚的中文，冲着王欣琳吼道：“我搞不懂真的，你们……怎么想的？”

“梦想！Dream！我要的是梦想，你们拿……这么悲伤旋律，能唱出梦想？Could…… ？！”

“It really waste my time！”

呜呜……

王欣琳眼眶红红的，小声抽泣起来。

“做音乐……不能偷懒的，拿一首叻色来Pk……”

“这不就是……糊弄人？！”

赵牧奇丝毫没有要停下的意思，额头上的血管都鼓了起来，嘴里喋喋不休的念叨着。

一时间。

会谈室一片寂静……

连演播厅的观众们，也都目瞪口呆、鸦雀无声！

直播间聊天区，倒是异常热闹：

“卧槽！录个节目而已，要不要这么激烈？！”

“赵牧奇真是顶级钢铁直男，对女神都是这么凶残的！”

“呵呵～你们乡巴佬懂个屁，艺术家都是有脾气的！”

“好家伙，连着四杀了，连女神都不放过，这个代言真的有看头！”

“糟老头别骂了，欣琳女神都哭了，再骂劳资进来锤死你！”

“………”

就在这时。

“Stop！停一下！”一道身影上前，朗声制止道。

此人正是廖任南，只见他微微蹙眉，神色淡然自若。

所有人都喘了一口气，终于有人出面说话了……

但同时大家也都聚精会神的看着，不知道接下来会是个什么样的情形。

而赵牧奇则是有些发愣，懵逼地看着眼前的年轻人。

廖任南走到王欣琳身边，目光直直的看向赵牧奇，朗声道：“音乐本身没有，高低贵贱之分，存在即合理……”

“每位歌手都有各自的风格，这是容不得任何人评头论足的……”

“而且，这是一场双向选择的游戏，谁都没有权利指责另外一方，更别说这样涉及到人身攻击的了……”

“如果你继续这样下去的话，我觉得我们有权利罢录这期！”

“………”

----------------------------------------

第93章 竞选要不要这么刺激？！

一旁的翻译员，也不断地把廖任南说的话，都翻译给赵牧奇听。

赵牧奇的面色愈发的难看了起来……

但他却没说任何话！

此刻。

一直待在赵牧奇身后的，几位企业代表团高管，也凑过来对他说着什么。

类似的“注意这是直播”、“再这样下去，就没广告曲选了”、“需要先待定几个”等……

赵牧奇听到这些话，心中的怒火更甚，连手都开始颤抖起来。

他避开这些人，从背包掏出一瓶药，倒出几颗，就着水吞了。

看到这一幕。

所有人都是面面相觑！

柳艳赶紧站出来，对着镜头解释道：“赵老师这是在服药，不是别的东西哈……”

“他身体有点小问题，不过没什么大碍的。”

在场的人闻言，都点了点头。

赵牧奇吃了药一会儿，手颤抖的幅度小了许多。

王欣琳也止住了哭，拿过自己的demo，回坐到歌手席后。

当看到廖任南时，她露出一丝微笑，道：“廖任南，谢谢你啊！”

“嗯～”廖任南点一下头道：“不用谢！”

一切恢复正常。

柳艳总监宣布道：“那有请下一位歌手，叶旭坤来试歌了……”

叶旭坤闻言，一脸傲娇地坐了下来。

其实试歌到现在，他对自己的这首歌，也没有太大的信心。

而且，这个老头够难缠的，跟个神经病似的……

反正，能否拿到代言无所谓，架势格调绝对不能输，毕竟这么多粉丝看着呢？！

赵牧奇戴着降噪耳机，认真的听了起来……

也是才二十多秒钟，刚进入到主歌一两句……

赵牧奇便摘下了耳机。

叶旭坤心里一颤，估摸着没好事了。

赵牧奇刚准备咆哮，但又压下了怒火，绷着脸说了几句英语。

翻译员刚准备说话……

却被叶旭坤给拦住了。

他是懂英语的，这个老头说的是：华而不实，与主题不符！

叶旭坤可不想他翻译，不然被全国网友听到了，那多有损颜面的……

眼看拿代言无望，叶旭坤刚要拿过demo，便听见赵牧奇身后的，代表团议论着什么……

他想着事情或许有转机，便决定继续等一会儿。

代表团几人轮流表达着意见……

大概是：叶旭坤是当红小鲜肉，粉丝基础很多，是值得考虑的……

仅有几位歌手没试歌了，这样下去就可能轮空了！

闻言。

赵牧奇板着脸，飙出几句英语……

翻译过来是：就算后面都选不上也没关系，轮空我也不要这一首歌！

我虽然是ABC，但是我讨厌英语，华夏的产品为什么要用英文歌！

听到这话……

叶旭坤的脸色瞬间变得铁青！

换做是另外任何一位评委，他肯定都要过去怒怼了……

而面对的是国际音乐家赵牧奇，叶旭坤确是不怎么敢造次……

毕竟，赵牧奇在国际音乐圈，都是有一席之位的，并经常在各种大型比赛中，充当点评的嘉宾……

如果现在得罪了赵牧奇，说不定哪天就会因此吃亏！

直播间看到这幕，网友们热议纷纷：

“哈哈～叶旭坤这次怎么这么老实，看来也是欺软怕硬的啊！”

“尼玛……想不到赵牧奇这么爱国的哈？！挺有态度的！”

“还好廖任南先前有出头，在前面怼了赵总监，不然坤坤那首英文歌投标，肯定是要被骂惨的……”

“所以说，这些歌手都比较中立啊，只有廖任南是敢作敢为的！”

“………”

而坤粉看到不好留言，也纷纷都开始反驳：

“这个赵牧奇老头，真是什么品位啊？弄得很牛的样子！”

“还是我坤坤心胸大肚，都不追究别人责任的……”

“廖任南算个什么球，跟我家叶旭坤能比吗？”

“赶紧上吧廖任南，坐等你被赵老头，骂成什么逼样？！”

“………”

紧接着。

又有两名歌手参与了鉴听……

都是直接被刷掉……

赵牧奇一点情面都没有讲！

就在这时，柳艳宣布道：“那有请下一位歌手，花泽吕来试歌了……”

花泽吕噘着小嘴，忐忑的坐了下来。

赵牧奇戴耳机听着，眉头越皱越深……

二十秒钟，他摘下耳麦，叹息一声，正要说话……

却被花泽吕一把拦住道：“赵老师你不用说了，这首歌可能不合适……”

哈哈哈哈……

所有人听到这话，都忍不住笑了起来。

花泽吕又补充道：“这首歌我自己还挺满意的，准备放到下一张专辑算了。”

花泽吕说完拿过U盘，转头看了苏雪一眼……

想着自己至少留住了颜面，苏雪应该要夸奖自己的。

而殊不知……

苏雪正看着花泽吕，无语地摇了摇头。

这……真是太不争气了！

等榨干他的剩余价值后，雪藏看来是迟早的事了！

“有意思！”现场观众欢呼着，根本就不嫌事大。

直播间弹幕，也瞬间覆屏：

“哈哈～花花好怂，求生欲太强了吧？！”

“尼玛……居然连着九杀了，赵牧奇真够严苛的！”

“大家也见怪不怪了，可以看看赵牧奇以往参加节目的视频，都是这种变态风格的！”

“呵呵～只剩廖神还没有上场了，不知他能不能改变这个局面！”

“坐等廖任南被批，还真把他当个神了！他能拿到之前的代言，不过是没碰到这么严格的导师！”

“楼上的是坤粉还是花粉？这就开始无脑黑了？！”

“………”

就连天籁总导演韩上右，此刻也是眉头紧蹙着。

选广告曲按照这个进度下去，还真的有可能要被轮空了！

其实。

按照【千万代言】环节设定，如果投标的所有歌手都轮空，那么广告主就要进行二次筛选，从中挑选出相对满意的广告曲……

而如果最后一首都不选的话，那是要赔给节目组违约金的……

但华威集团本就是天籁赞助商，所以他是属于有特权的单位组织，是能够把广告曲进行轮空的……

所以一时间，大家对这场竞选结果，也是充满了好奇。

这时，柳艳开口宣布道：“那有请最后一位歌手，廖任南来试歌了……”

----------------------------------------

第94章 创作界天花板！

廖任南闻言，面色平静的坐了下来，脸上看不出任何的情绪。

赵牧奇则绷着脸，戴着耳机听着。

所有人都目不转睛的盯着两人……

现场的气氛，也是非常的凝重！

廖任南的死忠粉们，都期待他能有好的表现。

而像花泽吕、叶旭坤这样，他们本来以廖任南为竞争对手，又或是廖任南的黑粉等人……

他们更希望看到的，就是廖任南被羞辱的一幕！

按理说，先前廖任南为了维护王欣琳，怼得赵牧奇这么的不爽，现在肯定是要被针对的……

他们都等着看好戏了！

当赵牧奇按下播放键那一刻，大家都在心中默默读着秒……

一秒……

五秒……

十秒……

十五秒……

这时，花泽吕和叶旭坤两人，以及廖任南的黑粉们等……

都在心中暗暗揣摩着，赵老头要拿下耳机，现场开始发飙了。

然而。

他们期待的一幕并没有出现……

赵牧奇还继续鉴听着。

二十秒……

三十秒……

虽然时间很短暂，但是在这一刻，对于所有人来说，每一秒都是漫长的。

尤其是廖任南的黑粉，此刻已经坐不住了，在直播间里嘲讽：

“这不对劲啊？应该进入到主歌了啊？赵老头有点安静啊？”

“赵老头骂起来啊，给我怼死廖任南！”

“特么的赵老头……摔耳机、拍桌子啊！快！！！”

“这应该是暴风骤雨前夕吧？末日快点来啊！”

“………”

而廖任南的支持者，也疯狂发弹幕为他加油打气，都是“廖神坚挺住”、“黑粉退退退”等留言……

四十秒……

五十秒……

镜头持续给着赵牧奇特写。

五十五秒……

就在这时。

赵牧奇双眼放光，原本阴沉的脸上，也浮现出一抹笑意……

然后，他的手微微颤抖了起来，嘴里不停的念叨着什么。

“赵老师，怎么了？”旁边几人一头雾水，语带焦急的问着。

“我的药！”赵牧奇道。

柳艳恍然大悟，赶紧把赵牧奇的药翻出来，给他倒了几颗，又递上一杯清水……

赵牧奇就着水把药吃了，这才感觉好受一些，手也不再颤抖了。

看到赵牧奇状态好点，周围的人才松了口气。

直播间弹幕，也瞬间覆屏：

“？？？？？”

“！！！！！！！”

“卧槽！这尼玛……我的小心脏，怪吓人滴！”

“兄弟们，我看见了，这药是咪达唑仑，是抗焦虑和镇静作用的！”

“楼上的牛逼，你不去当特务可惜了！”

“赵老头刚才是被什么刺激了，难道是廖任南的广告曲吗？”

“好家伙！这样说来，廖神歌一定不差，期待快点放出来！”

“………”

想到什么，柳艳问道：“赵老师，您没事吧？要不要…”

“没什么。”赵牧奇摇了摇头。

说着，他又戴上耳机，道：“我先把歌听完啊！”

于是便听了起来。

只见。

这一次，赵牧奇脸上没有了之前的阴沉，反而露出了一丝激动和欣喜……

偶尔还会咯咯的笑几声，开心得像个小孩子一般！

众人看到这幕，更是好奇起来。

又过了几分钟……

赵牧奇笑容满面，将耳麦摘了下来。

“赵老师？” 柳艳轻轻唤了一声。

“锁歌吧!”赵牧奇指着廖任南，开心笑着对柳艳道。

“您是说廖任南，得标了?！”柳艳询问道。

赵牧奇点点头：“of course！”

他说得轻描淡写，但听在众人耳中，却如同晴天霹雳。

所有人都是一愣，旋即齐齐看向廖任南。

就在这时，赵牧奇越过会谈桌，向廖任南伸出了自己的右手……

廖任南一怔，但还是伸出了右手……

两只手握在一起！

赵牧奇呵呵一笑，用生涩的中文道：“年轻人，好样的！”

“我对广告曲……比较急，所以……脾气不好，请别怪！”

“你的音乐，我喜欢……”

然后，赵牧奇皱眉，努力的回想着，却找不到合适的词语……

突然，他抬起头，看向屋顶，道：“天花板！”

同时，对廖任南竖起了大拇指！

“哗啦”一声……

现场一片哗然，大家显然都被这一幕，所惊住了。

其他的歌手，也都是用一种羡慕的目光，看向廖任南……

正如赵牧奇所言，廖任南对于他们来说，无疑就是天花板！

观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪等，全都目瞪口呆！

李芊墨也是惊喜交加，这一幕显然是她，万万没有想到的！

即便是天籁节目组工作人员，包括总导演韩上右，也是觉得出乎了他们的意料……

毕竟，赵牧奇对这首广告曲，要求有多么的严苛，他们都是看在眼里的……

可现在，赵牧奇完全是另一幅态度，可见他有多欣赏廖任南的作品！

也就在这一瞬间，弹幕区直接覆屏：

“好家伙！天花板？！赵牧奇对廖任南评价好高啊！”

“尼玛……看赵老头都那样了，显然是很满意廖任南的歌了！”

“卧槽！廖任南也太牛杯了，居然连赵老头都征服了！”

“哈哈～不愧是廖神，出手必精品啊！”

“节目组赶紧外放吧，劳资等不及了！”

“………”

一时间，所有人都很好奇，这到底是一首怎样的歌，能让赵牧奇如此欣喜若狂！

而在这个时候，柳艳已经锁歌。

“铛铛铛”的一声……

一道电子播报音，在整个演播厅响起：

“恭喜华威集团锁歌成功，其中获得竞选的歌手，是廖任南先生！”

“廖神！”

在场的南粉都兴奋了，并热烈的欢呼起来。

哗啦啦……

全场掌声雷动。

廖任南也站起身来，与赵牧奇、柳艳一起，面向镜头。

何老师通过视讯连线，主持道：“再次祝贺两方合作成功……”

“稍后节目组会安排，两方签署相关合作协议……”

“另外，按照节目的安排，现有一件事情，需要赵牧奇、柳艳两位总监，做出相关的决定……”

“那就是，贵公司的这首广告曲，是否选择对外播放？”

“如果贵公司选择外放的话，将会获得抖音公司旗下所有平台，一个月的广告免费宣传期！”

“外放！”观众席上响起了一片欢呼声。

不光是他们，连观察团的五位导师，以及节目组工作人员，也化身为狂热观众，纷纷呐喊起来。

声势浩大，震撼人心！

----------------------------------------

第95章 惊人的海豚音！

闻言。

柳艳若有所思。

来参加选曲时，公司高层讨论过这个问题，最后决定对歌曲暂时保密，等恰当的时候再公布……

但她是做宣发的，此刻看到观众们声势这么大，如果直接否定而吊观众胃口，似乎也是不太好的决定……

考虑到此，柳艳便道：“请允许我打一个电话确定下？！”

“当然可以…”何老师笑着道。

柳艳便退到会谈室角落，护着话筒拨通一个电话。

所有人的心都跟着提了起来。

几分钟后……

柳艳通完了电话，快步走到镜头前。

在这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼……

这时，柳艳点了点头，对着话筒道：“何老师，我们选择外放广告曲！”

“欧耶！”

“华威，好样的！”

还没等何老师宣布，台下就已经爆发出了雷鸣般的掌声，一些想听这歌的观众更是欢呼起来！

赵牧奇和柳艳见状，也是非常的开心！

“感谢两位老师选择外放广告曲…”何老师一脸笑容，主持道：“那现在请把歌曲，传给我们工作人员……”

“稍后将为大家播放这首歌！”

耶！

众人又是一阵欢呼。

很快。

三分钟时间过去……

何老师又开口道：“歌曲传送完成，现在开始播放，请看大屏幕……”

一时间，全场鸦雀无声。

所有人都很好奇，这到底是一首怎样的歌，能够碾压其他所有歌手？！

？？？？？

！！！！！！！

就在这时，舞台中央大屏幕一亮，显示出歌曲信息：

歌名：我的梦

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

网友们见状，便议论纷纷：

“厉害了我的哥，又是词曲唱全部操办！”

“好家伙！两三天一首歌，廖任南的创作灵感，都不会停滞的吗？！”

“廖神出手，必属精品啊！期待ing！”

“廖任南牛逼Plus！”

“………”

紧接着，一段大气恢弘的钢琴独奏，响起来。

那别有一番铿锵的曲调，给人莫名其妙的力量……

一段旋律过后，歌声传了出来：

“一直地一直地往前走……”

“疯狂的世界……”

“迎着痛把眼中所有梦……”

“都交给时间……”

“………”

Demo里，廖任南的声音很好听，婉转但充满力量。

那嗓音特别细腻，宛如在人耳边诉说一般，一下就让观众沉浸进去……

随着这小段旋律结束，他的音阶也拔高几分：

“想飞就用心地去飞……”

“谁不经历狼狈……”

“我想我会忽略失望的灰……”

“拥抱遗憾的美……”

“我的梦说别停留等待……”

“………”

【神级歌喉：宿主拥有此技能，不管是高中低音、绵羊音、海豚音，还是各种类型的“音”……

通通完美唱出，不在话下！】

刹那间，廖任南的歌声……

如同一阵微微的春风，拂去了大家的悲伤！

如同一泓潺潺的细流，洗涤着大家的心灵！

如同一缕灿烂的阳光，照亮大家的心扉！

短暂的停顿后，廖任南唱出副歌：

“就让光芒折射泪湿的瞳孔……”

“映出心中最想拥有的彩虹……”

“带我奔向那片有你的天空……”

“因为你是我的梦……”

“是我的梦……”

“………”

随着歌曲之中，空灵的海豚音响起，所有人都释然了。

现场有的观众，虽然嘴角弯着，但眼眶已经红了……

他们哭了，既是因为凄美伤感的歌曲，也是因为这惊人的海豚音！

观察团的几位导师，有两位对视了一眼，还有三人都是一脸震惊地摇了摇头，显然是被这歌声给震住了。

天籁工作人员，包括总导演韩上右在内，所有人都停滞了那么几秒，瞠目结舌的立在原地，显然也被惊讶住了！

至于华威集团的代表，每个人都是一脸的赞许，尤其是首席鉴歌官赵牧奇，更是闭着眼睛、沉浸在了这首歌中。

与此同时，直播间弹幕，瞬间炸锅：

“卧槽！海豚音，要不要这么惊艳？！”

“好听！廖任南真是帅气、实力兼备，不愧为天花板！”

“喷子们听到了吗？都跪着膜拜吧！”

“醉人醉心！”

随着旋律放缓，歌曲进入循环：

“执着地勇敢地不回头……”

“穿过了黑夜踏过了边界……”

“路过雨路过风往前冲……”

“总会有一天站在你身边……”

“泪就让它往下坠……”

“溅起伤口的美……”

“哦别以为失去的最宝贵……”

“才让今天浪费……”

“我的梦说别停留等待……”

“………”

这一遍，虽然旋律不变，但是歌词变了。

大家都听懂了这首歌传达的意思……

不是所有的梦都能实现，不是所有的话都来得及告诉，不是所有的爱都有结果……

但在梦想面前，我们还是应该不惧困难，勇往直前！

有些恨、有些爱、有些痛，过去了就是过去了……

人生怎样能不留遗憾……

因为你是我的梦！

“世界会怎么变化……”

“都不是意外……”

“记得用心去回答……”

“命运的精彩……”

“世界会怎么变化……”

“都离不开爱……”

“记得成长的对话……”

“勇敢地说我不再等待……”

“………”

这一段，歌曲中加入了说唱部分，更加阐明歌者对人生的态度。

梦想可能遥远，但并不是遥不可及！

这个世上没有末等生，人人都能以梦为马，去往一心向往的地方……

纵然沿途无人喝彩，心有挚爱，终会拨开云雾，望见碧水蓝天！

所以。

当廖任南看到华威公司用，“梦想”作为广告曲主题时，第一个想到的就是这首歌……

歌词是何等的深刻……

何等的精辟！

同时。

它传达的理念，与华威集团发展历程，不谋而合……

华威集团从一家默默无闻的小公司，硬是凭着坚韧与执着，在冷眼与嘲笑中一步步走到今天，成为华夏人引以为傲的龙头企业……

这就是对梦想勇敢追逐的精神！

----------------------------------------

第96章 这波狗粮，来的猝不及防！

舞台音响之中，歌声还在继续：

“泪就让它往下坠……”

“溅起伤口的美……”

“哦别以为失去的最宝贵……”

“才让今天浪费……”

“我的梦说别停留等待……”

“就让光芒折射泪湿的瞳孔……”

“映出心中最想拥有的彩虹……”

“带我奔向那片有你的天空……”

“因为你是我的梦……”

“我的梦……”

“你是我的梦……”

“因为你是我的梦……”

“……”

在一段空灵的海豚音后……

伴随着旋律放缓，音乐也慢慢结束。

而虽然歌曲结束了，但其给人的感染，却是更加深刻了：

追梦的路上，可能困难重重，充满荆棘……

但保持乐观的心态付出，不亚于任何人的努力……

你的人生终将辉煌！

哗啦啦……

演播厅所有观众，包括观察团的导师，天籁的工作人员，还有广告主代表团等人，全都不约而同的起立……

自发为廖任南鼓掌……

掌声雷动！

“廖神!”观众席上很多人，边鼓掌边呐喊。

直播间弹幕数量，也创下历史新高：

“！！！！！！！”

“这首歌有深度，我一个大猛男，都听得落泪了！”

“人一定要有梦想，万一实现了呢？！”

“粉了粉了！廖任南！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

见状，廖任南面色平静，对着镜头微微鞠了一躬。

这一下。

哗啦啦啦啦……

台下的掌声更大了！

全场唯一没有鼓掌的，大概只有叶旭坤团队，以及苏雪、花泽吕几人……

可此刻，却没人理会他们……

众人的目光都聚焦在廖任南的身上！

视讯中，何老师也在鼓掌，脸上满是兴奋之色。

等掌声稍稍平息后，他才继续主持道：“感谢廖任南先生，也感谢华威集团，为我们带来原创广告曲《我的梦》……”

“那下面有请观察团的几位导师，帮我们解析一下这首歌曲……”

镜头转向观察团。

那殷仍然站着，沉吟了一下道：“网上都说我音域宽，能跨越高中低音等……”

“我今天想对大家说的是，廖任南才是真正音域宽的歌手……”

“从比赛初到现在，不论是低音、中音，还是高音的歌曲，他都能轻松驾驭……”

“不但兼顾，还音色统一，穿透力强，听感绝佳……”

“这是相当厉害的！”

哗啦啦啦……

那殷点评完，现场掌声雷动！

镜头对准刘焕。

刘焕也站立着，他蹙眉想了下，笑着道：“其实除了唱功实力、经验和技术之外，情感表达也是一个好歌手必备的素质……”

“在这方面，我认为廖任南是……当之无愧的华夏第一！”

“他有着非常强烈的表演欲望和灵魂力量，每次演唱时都能够将自己完全投入到歌曲中……”

“他的嗓音透彻而又富有感染力，让人听了会感到非常舒服……”

说道这里，刘焕也学着赵牧奇的动作，指了指房顶道：“天花板级别吧！”

哈哈哈……

台下一片哄笑。

接下来。

王梓讼和林溪老师两位导师，也分别从唱功技巧和词曲协调方面，对廖任南给予了非常高的评价……

末了，也都笑着指了指天花板，把所有人都逗乐了！

最后，轮到李芊墨点评了。

镜头给了她大特写。

只见，李芊墨一双大水眸，还带着一丝丝红晕，显然是刚刚哭过了。

不过这样一来，显得她更加的娇艳动人！

李芊墨沉吟片刻，动动粉唇道：“这样说吧，这首歌我准备单曲循环……”

“现在直接把这demo录下来，等正式版出来了再替换……”

“反正…每天都要听一听！”

此言一出，全场掌声如雷。

“李芊墨、廖任南，在一起！”有观众起哄喊道。

李芊墨这才意识到，自己刚才的话说得有些暧昧，顿时就羞红了脸。

“谢谢！”廖任南微微欠了欠身，脸上露出一丝笑容。

而节目组立马把李芊墨羞红脸的镜头，和廖任南微笑的镜头，拼接在一起……

直播间弹幕区，立马就爆炸了：

“哇喔～好养眼的一对！”

“这波狗粮，来的猝不及防啊！”

“节目组剪辑好有心，必须要加鸡腿了！”

“李芊墨廖任南在一起！”

“………”

看着节目蹭蹭上涨的热度，节目组工作人员，包括总导演韩上右等，在心里也非常感谢两人，为天籁制造了不少热度……

同时，他们慢慢也嗑起了两人的CP……

这不就是男才女貌吗？！

视讯中……

何老师微微一笑，继续主持道：“好的，谢谢五位导师的点评！”

“同时，再次恭喜两方合作成功，请华威集团营策团到后场休息……”

“由于时间已经过去四个小时，那么今天上午的环节到这就结束了……”

“现在来为大家总结一下，截止目前共锁定四个代言，金额总计为两亿一千万……”

“得标者全部是廖任南先生，大家鼓掌祝贺他吧！”

哗啦啦啦……

又是一阵掌声响起！

镜头给了廖任南大特写……

他与赵牧奇、柳艳两人，一一握手致意，这才冲着镜头摆摆手。

待掌声小点，何老师继续道：“那【千万代言】环节，今天上午就告一段落……”

“还剩下，宝结集团、伊牛集团、华夏移动、比亚蒂集团，四家广告主……”

“共计两亿三千万的代言，等待十位歌手继续收割，请大家继续努力！”

“咱们下午两点准时再见！”

这时。

镜头扫过台下的观众们……

“欧耶！”所有人都是一副心满意足的样子，对着镜头挥挥手暂时告别！

镜头再依次扫过参赛歌手们……

除了廖任南保持一副云淡风轻的模样……

其他几名歌手都是勉强挤出一丝微笑来，而像花泽吕、叶旭坤更是垂头丧气的，脸黑得就像要马上哭起来似的！

不过，也情有可原：

比赛一天半，得个零鸡蛋……

谁笑得出来？！

----------------------------------------

第97章 打得火热！

天籁宽敞的餐厅。

午餐时间……

本来应该是欢天喜地、吃吃喝喝的时间，可是现在所有人都没有那么高兴了。

要知道，这才一天半的时间……

廖任南就以一己之力，将可可乐乐、农夫集团、辉腾集团，以及现在的华威集团等……

这四家公司的代言，全部收入囊中。

这是何等的让人嫉妒！

所以。

哪怕桌子上摆满了美味佳肴，但众人却没有心思去吃了……

只是时不时的偷瞟一眼廖任南，不自觉的想看一看他在干嘛？

哪怕廖任南那边发出一丁点动静，都足以吸引他们一百分的注意力！

而另一边……

廖任南倒是十分地泰然，在节目组餐厅点了几个简单的饭菜，准备对付着吃一餐。

就在这时，一双娇小玲珑的美脚，配着奢侈品牌的高跟鞋，映入廖任南眼帘。

廖任南抬头一看，俨然就是李芊墨。

李芊墨提着一个粉色饭盒，正笑吟吟地看着廖任南。

“廖老师，我多带了一点菜，你可以帮我吃一点吗？”

“求之不得呢…”廖任南笑了笑，拉开一把椅子道：“你也坐吧！”

“谢谢！”李芊墨应了一声，便落座，把菜摆出来。

有青菜烧牛肉、山药炖排骨、宫保鸡丁、蒸蒜苗、孜然蘑菇、胡萝卜炒青菜等，菜色非常的丰富……

除此之外，还有一份浓汤。

廖任南有【神级厨艺】加身，只要一闻，他就能分辨出里面的主料……

有百合、雪梨，还有少量枇杷和甘蔗……

都是对嗓子好的食物……

他心中顿时涌起了一股暖流！

廖任南想起了什么，嘴角露出一丝笑意道：“这些都是你那位朋友的手艺吗？”

“不是，是我做的。”李芊墨如实说道。

她也猜到了上次，应该是被廖任南识破了，不然他也不会硬着头皮，把菜吃个精光。

“你尝尝吧…”说出这句话，李芊墨有点没底气了……

便补了一句道：“可能味道差点！”

“不会啊，闻着很香…”廖任南说着，夹了一筷放进嘴里……

津津有味的吃完后，又加了一句道：“味道也很好！”

其实说来也奇怪。

这是廖任南有生以来，真真正正吃到的，第二位女人，专门为他做的饭菜……

第一个是他的母亲！

第二个就是李芊墨了！

至于苏雪，当时从结婚到离婚，她就从没下过一次厨房，就算有一次廖任南高烧不退，苏雪也没动手为他准备一丁点什么……

不过这样也好，谁也不欠谁的！

此刻……

李芊墨看见廖任南吃得这么大口，心里也是暖暖的……

便跟着他一起吃起来，明显是放松了许多。

“廖老师，我感觉做荤菜，还是挺不稳定的，时好时坏的，你什么时候教教我呗？”

“当然可以啊，我告诉你啊，做荤菜最讲究火候，就是…”

廖任南笑着道，正准备解释一番，却发现脑中全是专有名词……

上一次，就因为全是术语，让李芊墨听得一头雾水……

于是，廖任南便道：“算了，还是改天……现场教你吧！”

“好呀！”李芊墨花痴一笑。

改天现场教？

那不就是变相约会吗？！

嗯～苦尽甘来啊！

李芊墨想到什么，又问道：“廖老师，接下来的两个代言，都是比较棘手的……”

“你有什么打算吗？”

廖任南闻言，笑了笑道：“继续莽呗，我头很铁的！”

噗嗤！

李芊墨也被这话逗笑了，笑着举起一个拳头道：“那加油！”

哈哈～

两人都笑了！

而这个画面，被其他人看见……

餐厅所有人，特别是参赛的其他几位歌手，心里都是五味杂陈。

任贤奇和林志旋是坐一桌的，两人朝着廖任南方向看了一眼。

林志旋苦笑一声，道：“看来咱们真的是老了，是时候该退出歌坛了，让位置给年轻人了。”

任贤奇闻言，也笑道：“可不是嘛，真的是有点跟不上现在的潮流……”

“不过，咱们华夏乐坛有这么新鲜的血液，我还是挺为他们高兴的。”

“这倒是…”林志旋点点头道：“生生不息，才能永传不止！”

王欣琳和关壁橘两人，也在同一张桌上用餐。

两人虽是竞争对手，但是比赛到现在，碰过了不少的面……

早已从对手变成朋友！

看见这一幕……

关壁橘疑惑的问道：“你说他们都是当红一线，特别是李芊墨，家世还那么的好……”

“他们这么光明正大交往，都不怕影响事业的吗？”

王欣琳柳眉微蹙，思索了片刻，道：“他们应该不怕吧，不然也不会这么自在了……”

“李芊墨那显赫的家室，早就支撑她无所畏惧了……”

“而廖任南是创作型歌手，靠实力来闯荡娱圈的，也是不惧怕流量的……”

“再说了，如果两人真的都喜欢对方，就更加不会在意这些了吧？！”

关壁橘闻言，偷偷看了花泽吕一眼，陷入了沉思。

再说花泽吕所坐的那一桌……

气压则是低到了极点！

苏雪本就对花泽吕在这一次的，代言活动中表现非常不满……

所以节目一结束，就批了花泽吕一顿……

连午餐都没来跟他一块吃！

花泽吕自然也是心里很不爽……

而现在，他看见廖任南和李芊墨打得火热，心里更是羡慕嫉妒恨！

不过，花泽吕却是没任何办法……

现在，他只祈祷能够把，华夏移动的代言拿到，这样至少算有个交代！

而另一桌的叶旭坤……

心情也是不爽到了极点。

他廖任南一个离过婚的二流明星，居然能够有这么大的艳福……

想到这，廖任南就要气得吐血！

只能说。

这个李芊墨也不是什么好女人，就算是家庭背景雄厚有钱怎么啦？反正劳资也是不缺钱的少爷……

叶旭坤决定了……

今天比赛结束之后，去高级会所挑个美一点的公主，好好的放松、发泄一下……

反正关了灯都一样！

无所谓了！

……

时间飞逝。

眨眼就到下午两点钟。

【千万代言】环节继续……

时间过去十二个小时，这也就意味着，还剩二十八个小时……

而截止到现在，除了廖任南拿下四个广告，其他的歌手都是零收获……

所以说，大家都还挺着急的！

----------------------------------------

第98章 这就是体制，真是太腐败了！

现在的状况是……

只剩下华夏移动、比亚蒂集团、伊牛集团、宝结集团……

一共四家广告主了。

其中。

伊牛集团要求，广告曲演唱者性别为女……

所以只能在王欣琳和关壁橘之间挑了。

到目前为止。

伊牛集团还在持续比稿中，让关壁橘、王欣琳调整了几遍歌曲……

倒不是说，他们的作品都很好，而难以从中取舍……

而是广告主，对双方的作品，都不太满意……

这个就比较尴尬了！

此外。

还剩下一个宝结集团的“七彩空间”产品。

广告主倒是不排斥男性代言……

但一名男歌手代言女性产品，怎么也会被人诟病一番的……

所以大部分歌手，也是比较排斥的！

于是。

节目一开场……

叶旭坤一屁股坐到了比亚蒂集团的会谈室。

而花泽吕则是径直走向了华夏移动的会谈室。

至于其他的歌手，则是一脸的茫然，一时不知该如何选择。

有几位歌手索性坐在歌手席位上……

静观其变！

看到了这一幕，网友议论纷纷：

“尼玛……这叶旭坤还翘着二郎腿，也太嚣张了吧？！”

“可不是，看花泽吕那逼模样，目中无人得狠啊！”

“这俩人基本内定了代言，看其他歌手一点反抗想法都没有。”

“唉～终究还是斗不过资本，有点没意思了。”

“廖任南上啊，你不是很牛逼吗？哈哈～现在知道怂了？！”

“楼上的，你中午吃屎了吗，嘴这么臭！”

“………”

就在这时。

只听得“哐嚓”一声……

林志旋站起身来。

大家的目光都集中在，他那消瘦的身躯上。

林志旋推了推厚框眼镜，迈步走进华夏移动会谈室。

而此刻，华夏移动代表团，席位上……

居中坐着的是营策部部长，铭牌上写着“林圣英”三字，一副大腹便便的模样。

林部长旁边是部门经理，铭牌上写着“江辉”两字，也挺着一个圆肚子。

靠边坐着的是鉴听官，铭牌写着“胡志勇”三字，身材不胖不瘦的。

“林老师你好，赶紧请坐吧…”

见林志旋走进了会谈室，江辉非常圆滑的打招呼。

另外两人也点头示意。

而花泽吕却是白了林志旋一眼……

他居然有胆子进来？不过也没有关系……

谁进来让他好好吃吃瘪！

“这是我的Demo…”林志旋把U盘递了过去。

江辉笑着接过，递给了胡志勇，然后道：“我们华夏移动的广告曲要求，早就已经公布出去了的……”

“主旋律就是‘青春、张扬、个性’，是和我们动感地带的卡配套的。”

“明白！”林志旋扶了扶鼻梁上的眼镜，点点头。

趁着这个空隙时间……

胡志勇已经接入U盘，开始戴上耳机听广告曲了。

见状。

江辉搓了搓手，微笑着道：“到现在为止，只有花泽吕一人投标了……”

“不知道其他人为什么不投，也可能是要求比较高吧？”

“但就花泽吕的广告曲，我们还是挺满意的。”

“多谢领导的厚爱！”花泽吕闻言插话道，脸上不由得浮现出了一抹笑容。

“呵呵～”林志旋讪笑了声，却没有说话。

“当然了…”江辉略感尴尬，解释道：“我们是严格按照正规流程办事的……”

“一切也都还没有定，林老师您尽管试歌……”

“我们的鉴歌官胡志勇是懂行的，他也是音乐专科生出来的。”

江辉这段话。

既是说给林志旋听的……

同时也是说给所有的参赛歌手听的。

就是要告诉大家：你们不投稿是你们的事，我还是非常公平公正的！

“嗯。”林志旋微笑颔首。

这个时候，胡志勇听完歌，摘下耳机……

“林老师的广告曲怎么样？”江辉迫不及待地问道。

胡志勇迟疑一下，道：“歌曲是非常好听的，相信一定会很受欢迎……”

“但是跟主旋律，还是有点远了！”

其实这番话，是早就准备好的说辞，只是借胡志勇的口说了出来。

“那真的太可惜了。”江辉露出遗憾的表情，看向林志旋道：“不过林老师您这歌，完全可以投其它平台，绝对会火的。”

“没关系。”林志旋微笑道。

事实上，他也知道网上的传闻，只是还有点不太相信……

而当他踏进会谈室，感受到里面的氛围，就已经猜到了结果。

“那你们先忙吧。”林志旋接过U旁，起身道。

居中的林圣英也起身，对林志旋伸出手道：“谢谢林老师能投稿，希望以后有机会再合作吧！”

“嗯，行！”林志旋握了握手。

“我送送您。”江辉把林志旋送到会谈室门口，这才转身。

看到这一幕……

“吁！”观众席位，嘘声一片。

直播间弹幕，也开始猛增：

“尼玛……好假啊，这铁定是内定了啊？！”

“这还用怀疑吗？！不知道胜雪娱乐砸了多少钱？应该还有其它的投入吧？！”

“卧槽！这就是体制，真是太腐败了，看着恶心。”

“对啊，真是没意思，只可惜不能快进啊！”

“瞧花泽吕那个嚣张样，真是太受不了了，谁给我去灭灭他！”

“你们这些酸柠檬，为什么看我家花花不爽，他也是靠实力争取的，有错吗？”

“花泽吕，华夏歌坛永远滴神！”

“………”

一时间。

华夏移动会谈室再次陷入沉默。

直播间的气氛也变得古怪起来……

而天籁节目组导演，连忙把镜头四处切换……

分别给导师团、歌手席位，甚至一些漂亮的美女观众等，多一些分镜头……

不然真的没什么看点！

就在这时。

“哐嚓”一声……

廖任南站起身，朝着华夏移动会议室，迈步走去。

原本，他想等其他歌手先投标的，可是见大家一直都没动静，他也就不打算继续等下去了。

而看到廖任南起身，导演连忙给了他特写。

廖任南是一脸泰然……

但台下的观众、节目组工作人员，还有华夏移动代表团几人，都是眉头紧锁了起来……

大家都不知道接下来会发生什么？

？？？？？

！！！！！！！

反倒花泽吕是喜出望外，他正期待廖任南能来投标……

这是一个报仇雪恨的好机会！

----------------------------------------

第99章 歌曲开头就是王炸！

廖任南走进会谈室，找到位置径直坐下。

江辉也回过神来，满脸堆笑道：“廖任南你好，欢迎欢迎啊。”

廖任南微笑着点头，与几人一一握手……

不过是做做样子而已，他还是会的。

打过招呼后……

江辉也不拐弯抹角，开门见山地道：“感谢你对我们公司的大力支持，那请让我们听听你的广告曲吧？”

廖任南把U盘递了过去。

“嗯～谢谢。”江辉接过U盘，回头看向了胡志勇，吩咐道：“快给听听，仔细点啊！”

虽然名额内定了……

但江辉知道，在镜头面前，要做得漂亮些。

“知道。”胡志勇应了一声，接过U盘，认真操作起来。

事实上。

胡志勇之前很少关注娱圈，所以并不知道廖任南……

但是这两天里，他以广告主代表身份参加节目，算是间接认识廖任南……

他对音乐有一定的了解，知道廖任南创作出这么几首经典的广告曲，是需要多少音乐才能做支撑的。

所以，胡志勇打心底里，其实很佩服廖任南……

算是一位新晋南粉了！

镜头前。

江辉说着官方客套话，廖任南也随意的答几句。

旁边的胡志勇准备就绪，聚精会神地听起demo来。

然而，才刚听一个开头……

原本微弓着背的胡志勇，腰杆便猛地挺直了些。

随后，他脸上的表情，越来越夸张……

之后更是，惊喜得几乎快叫起来，就像中了几个亿的大奖！

而胡志勇动静太大了……

哪怕是，隔着几个座位的花泽吕，也感觉到了他的反常行为。

花泽吕立刻不爽了！

这胡志勇给廖任南的作品这么大反馈，那不就是在变相打自己的脸吗？！

于是，避着镜头。

花泽吕给江辉使了个眼色。

江辉几人都收过好处的，自然跟花泽吕一个鼻孔出气，便连忙瞪了胡志勇一眼……

而胡志勇完全沉浸在歌曲里，根本就没发现周围的异常，反倒是越来越兴奋起来……

迫不得已，江辉用手肘撞了一下他。

胡志勇这才反应过来……

他摘下耳机，便迫不及待道：“这首歌真的挺标新立异的……”

“风格非常非常的新颖，完全是颠覆性的存在……”

“而且，它还拿咱们移动动感地带卡做歌词，真的是太惊喜了……”

“要不你们也听一听吧！”

胡志勇开口噼里啪啦的说了一通，就像是发现大宝藏要跟人诉说一般！

只听得“哗啦”一声……

全场一片哗然！

观众显然被胡志勇的话给惊讶到了，都很好奇他到底听到了什么样的歌曲。

而反观江辉、林圣英，以及花泽吕几人……

则是眼睛都绿了！

尼玛……

这小胡怎么回事？

平时挺机灵的，这个时候犯浑？！

真艹蛋！

江辉面露一丝尴尬，但仍挤出一丝笑，冲镜头道：“我也是有点音乐造诣的，那就试着听听看适不适合……”

说完……

江辉一把将胡志勇的耳麦拿过，还避着镜头狠狠的瞪了他一眼。

居中而坐的林圣英，也一副不信邪的模样，拿起另一副耳麦戴上。

胡志勇脸色一沉，将歌曲播放条拉回原点。

0.1秒钟……

超强的旋律响起……

开头就是王炸！

江辉和林圣英两人，虽然绷直身体、佯装镇定……

但他们的眼睛却骗不了人，就像通了高压电的灯泡一样……

蓦地亮了起来！

可以说。

只需要听开头一段……

如果是平常正规比赛的话，他们肯定果断选择这首歌！

但是，这不是正规竞赛……

他们已经和胜雪娱乐，是绑在一条船上的人，哪里还能更改的呢？

如果稍稍有操作不好的话，几人的前途都将毁于一旦。

所以，他们很清楚该如何做。

江辉摘下耳机，沉着脸道：“还行吧，曲风是很新颖的，但是……感觉有点偏了，怕很多用户接受不了啊！”

而旁边的胡志勇……

听到这句话，脸色一下子就黑了下来。

这么一首新颖的，完全贴合年轻人“个性”、“张扬”标签的广告曲，他竟然要直接排除……

真是暴殄天物啊！

要知道，胡志勇是华夏移动内部人员，自然也知道广告曲早就定好了……

如果没听到这首广告曲还好，但听到了他心里就过不去这道坎。

而他只是一个人微言轻的执行者，完全没有任何的实权。

所以也是于事无补！

“其实，我觉得这是一种大胆尝试，说不定会引起一阵音乐狂潮……”

“而且这首歌的立意很独特，至少有近七层的年轻人会喜欢的……”

“至少我就非常喜欢！”胡志勇迟疑了片刻，还是忍不住说道，连手都在颤抖着。

“新颖虽然新颖，但这也意味着风险…”一直没说话的林圣英，开口说话。

“咱们公司现在普及5G网络，做到华夏每一处都有信号塔，这就是脚踏实地的表现……”

“所以我们宁愿选择保守的策略！”

“林部长说得有道理…”江辉也在旁补充道：“那既然大家产生分歧，我们还是投票决定吧？”

“刚好我们这里有五位代表，赞成留下这首的举手吧。”

而听了这话，举起手来的只有胡志勇一个人。

“那还是直接排除掉吧…”江辉佯装很失落的神情，对廖任南道：“实在是对不起了您，您可以另投其它家。”

闻言。

廖任南淡然的笑了笑。

其实他也料到会有这么一个结果。

不过他没有考虑这么多，而是想着尽可能的挣辉煌值，那才是对他最有用的东西。

但是……

轰！

观众席上爆发出一阵嘘声。

大家显然是接受不了这个事实。

他们所听到的事实，与这最终的结果，明明是背道而驰……

可是，却被这些人死死控制着，让人根本没有反抗之力……

就像胡志勇的那种无力感一般！

而观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪等，也都是表情非常凝重……

他们当然知道一点其中的内幕，只能说在资本运作面前，绝对的公平是不存在的。

李芊墨也是神色很不悦，她后悔自己没有暗暗的，帮廖任南打通一下关系。

原本这么高评价的作品，却不能享受其应有待遇……

这种打击，对于创作者来说……

应该是非常巨大的吧？！

与此同时。

直播间的弹幕，也是密密麻麻：

“？？？？？”

“！！！！！！！！”

“尼玛……这几个移动的糟老头，明显是睁着眼说瞎话！”

“委屈廖神了，白瞎了这么好的作品！”

“艹，这就是现实吗？好想哭啊！”

“………”

反观花泽吕，则咧着嘴笑着，他还挑了挑眉……

就像在对着廖任南挑衅一般。

俨然是一副胜利者的姿态！

就在这时。

“林部长，您的电话……董事长找您？”几人身后，一言未发的秘书道。

----------------------------------------

第100章 连资本都给撼动了！

闻言。

“这个时间点……董事长找我干嘛？”林圣英喃喃道。

而他虽然嘴上念叨着，还是屁颠接起电话：“喂，董事长，我是林圣英。”

林圣英一边说着，一边往角落走去。

江辉往这边望了眼，对着镜头随便说几句，维持着当前的局面。

很快……

电话那头传来几句话。

“噢～这件事情啊…”林圣英点点头，微笑着道：您不用派人来了，我们马上就搞定了！”

电话那头吼了一声，又大声说了几句话。

林圣英脸色一沉，低声应道：“好的，知道了！”

嘟嘟嘟……

一阵忙音响起，林圣英挂断通话。

“林部长，怎么了？”江辉看到这幕，立马上前问道。

林圣英沉着脸道：“董事长秘书马上要过来。”

江辉皱眉道：“那个老头过来干嘛？”

“我也不知道？”林圣英摇摇头道：“还有这个广告选曲的事，先对外宣布暂停吧！”

“啊？”江辉傻眼了。

“啊个屁！”林圣英瞪他一眼道：“董事长亲自发的话，快点照做。”

“哦！”江辉应了声，心有余悸。

他连忙跟节目组说了声，然后宣布道：“我们公司对广告选取，临时有点小的改动……”

“所以就暂时搁置，稍后会继续处理。”

吁！

观众席又爆发出一阵嘘声。

由于正好是广告播出的时间……

直播间便暂停了一会儿，轮流播放赞助商的广告。

大概过了十分钟左右……

现场的观众可以看到，华夏移动会谈室里，多了一位瘦削的中年人。

他正在与林圣英、江辉，以及胡志勇等人交谈。

林圣英和江辉两人的脸色都很难看，看向胡志勇的目光充满了怨毒。

胡志勇却是别过头，一脸的坦然。

又过了五分钟。

直播间重新开启……

胡志勇坐在原来的位置上，中年男子挨着他并肩而坐，铭牌上写着“冯涛”两个字。

林圣英和江辉两人，则是坐在了后排，脸色都十分地难看。

面对主镜头……

冯涛微微一笑，道：“现在，我要向各位宣布一个，重大的消息……”

“由于我们公司高层，有了新的指示，所以关于广告曲，之前做的任何决定，现在重新推翻……”

“我们将重新挑选，所有歌手的广告曲！”

听到这话……

欧耶！

观众席顿时响起一片喝彩声。

连观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪等，也都是一脸的喜色。

李芊墨更是眉开眼笑！

直播间弹幕区，也是一阵沸腾：

“卧槽！这是有转机了吗？意外的惊喜啊！”

“廖任南出手就是不一样啊，连资本都给撼动了！”

“哈哈，瞧华夏移动两个狗官那怂逼样，真的是太解气啦！”

“所以现在算是重头来过，而且是绝对公平的竞选咯？”

“节目才正式开始，期待ing！”

“………”

反观花泽吕，先前还十分嘚瑟，现在完全傻逼了。

确定好的竞选，想重新开始……

就重新开始的吗？！

？？？？？？？

什么情况？！

而坐在台下嘉宾位的苏雪，此刻也是有点懵圈了。

原本，胜雪娱乐拿到华夏移动代言，几乎就是临门一脚的事情……

现在，发生这一番变化，不知意味着什么？

想到了什么。

苏雪给江辉发去一条信息：【怎么回事啊？】

那头很快回复：【听天由命吧！】

苏雪不懂……

刚准备再问些什么的时候，直接显示“您与对方不是好友关系”……

见此，苏雪差点原地石化。

但她还是心存侥幸，希望这一次的洗牌，不会影响到自己的利益！

就在这时。

冯涛扭头看向胡志勇，道：“歌手提交的demo呢？让我听一听吧…”

胡志勇闻言，点了点头……

连忙找花泽吕、林志旋，以及廖任南几人，重新要来U盘，并调试做好准备……

冯涛戴着降噪耳机听起来，胡志勇也戴上另一副耳机……

在听的时候，胡志勇还在平板上写写画画，给冯涛讲解着什么……

冯涛听后，连连点头。

几分钟之后。

冯涛摘下耳机，对着镜头道：“这几位歌手的广告曲质量都很高……”

“现在都暂时待定吧，最后再一起做决议……”

“另外，其他歌手如果有准备广告曲，也可以来投标试一试！”

闻言。

原本坐着不动的几位歌手，纷纷起立行动了起来。

他们都知道，这是大主管亲自下来控局了，应该能找到所谓的公平。

于是一时间，华夏移动的会谈室，也热闹起来！

冯涛和胡志勇两人的，办事效率非常的高。

大约二十分钟时间过去。

另外六名歌手，一共六首demo，全部试歌完成。

其中，叶旭坤是没有准备的，直接弃权！

他此刻也是有点后悔，哪知道还会出现这反转？！

“谢谢各位歌手的支持，请允许我向上级禀报下…”

冯涛对着镜头说道，然后退到会谈室角落……

他避开节目组的收音器，跟董事长通了个电话。

几分钟后。

冯涛重新回到镜头前，便对胡志勇说了句话……

胡志勇点了点头，然后去到锁歌台前，开始操作起来。

所有人都知道他们是要干什么，顿时一个个心中紧张到了极点。

尤其是那些参选的歌手，更是感觉自己的鼻孔里好像灌了水泥一样，都有点喘不过气来了。

这可是九千万的大代言啊！

？？？？？？？？

华夏数一数二的存在了吧？！

这马上就要揭晓了，能不让人紧张吗？！

！！！！！！！！

就在这时。

“铛铛铛”的一声……

一道电子播报音，在整个演播厅响起：

“恭喜华夏移动集团锁歌成功，其中获得竞选的歌手是廖任南先生！”

一时之间。

“廖神！廖神！廖神！”

在场的南粉都兴奋了，并热烈的欢呼起来。

而观察团的几位导师，以及节目组的工作人员，包括总导演韩上右在内等……

都是露出一副不敢置信的表情！

他……

廖任南……

居然真以一己之力，撼动了庞大的资本！

----------------------------------------

第101章 廖任南成了精神象征！

这个时候。

何老师连线会谈室，主持道：“恭喜华夏移动代表团，挑选到中意的广告曲！”

“同时也祝贺廖任南先生，成功拿下九千万的代言！”

廖任南闻言，与冯涛、胡志勇等华夏移动的代表，一一握手。

至于，后面的林圣英和江辉，廖任南却是没有理会。

冯涛也十分欣赏廖任南，邀请他到最中间的位置，三人一齐朝镜头挥了挥手！

哗啦啦……

全场掌声雷动！

何老师一脸笑容，继续主持道：“那么截止到目前为止，廖任南共拿到三亿的代言费，提前锁定本环节第一名。”

“根据节目组规则，廖任南将额外获得，金色徽章一枚……”

“这枚徽章代表着，廖任南在参加冠军之夜，能获得3%的投票加成……”

“那么综合前两个环节的累计，廖任南共获得总计9%的投票加成！”

就在何老师主持着间，一位礼仪小姐来到会谈室，用红布托盘把一枚金色徽章，端到了廖任南面前……

廖任南微笑着接过，挂到了自己衬衣口袋处。

金色的徽章在镁光灯的照射下十分的耀眼！

哗啦啦……

演播厅再一次响起，雷鸣般的掌声。

廖任南也隔着镜头，对着观众们鞠了一躬，表示自己的谢意。

何老师略微停顿了下，继续主持道：“再次祝贺两方合作成功……”

“稍后节目组会安排两方，签署相关的合作协议……”

“另外，请冯总做出相关的决定，就是贵公司的这首广告曲，是否选择对外播放？”

“如果贵公司选择外放的话，将会获得抖音公司旗下所有平台，一个月的广告免费宣传期！”

演播厅。

听到何老师所说的话……

“外放！”观众席上响起一片欢呼声。

观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪几人，也化身为热心观众，跟着兴奋的喊着。

毕竟。

这一首广告曲，可是撼动了资本？！

那肯定是非同寻常的……

谁不想一饱耳福呢！

面对大家的欢呼，冯涛拱了拱手，表示感谢。

等掌声小了点，他才继续道：“非常感谢大家这么高的热情……”

“但今天锁定的这首广告曲，是要跟我们的动感地带卡同步发布，所以说今天就不能对外公布了……”

“不过好消息是，我们动感地带卡的上市时间，就在下个星期三……”

“也只需要几天的时间，所以大家不会等太久。”

吁！

观众席上，一片哗然。

显然所有人，都有些失望！

“好事多磨嘛！”冯涛一反严肃的形象，撒了个娇道。

“而且我想告诉大家的是，我们董事长刚刚确定了……”

“这首广告曲将会赶拍MV，届时会邀请廖任南一同参与……”

“所以到时候绝对，不会让大家失望！”

欧耶！

观众们终于是欢呼了起来。

这真是意外的惊喜啊！

哪怕要等上几天，大家也觉得值了！

“好的…”何老师微微一笑，继续主持道：“那再次恭喜两方合作成功，请华夏移动营策团到后场休息……”

“也请廖任南继续投标，争取再多拿些代言！”

闻言，冯涛和胡志勇两人，一一跟廖任南握手致意，这才告辞离去。

而江辉和林圣英两人，则是耸拉着跟在后面，等待他们的将是严惩。

“廖神，好样的！”观众们齐声呐喊起来。

直播间也都是“廖任南”“廖神牛逼Plus”“华夏歌坛真神”等留言。

反观。

胜雪娱乐的花泽吕、苏雪几人，各个都是脸黑得像木炭一般。

要知道，苏雪这一次可是将全部的赌注，都压在了华夏移动的身上……

而现在，所有的计划全部泡汤，这对她的工作室来说，无疑是一个巨大的损失……

真可谓是人财两空！

而花泽吕也是目瞪口呆，再也不敢去对视苏雪……

他整个人像被抽空了一般，一脸茫然地走出了会谈室。

而此刻。

正在比亚蒂会谈室的叶旭坤，看到这一幕也是觉得很好笑。

平民就是平民……

就算是捞到点内幕，那也是会被推翻的……

真可谓是阴沟翻船，贻笑大方啊！

这么一对比，叶旭坤越发觉得自己与众不同……

毕竟他的这个代言，可是比亚蒂高层、拇指娱乐，以及天籁节目组，三方一起约定的……

所以，这是板上钉钉，没得改的事情！

因此，看到廖任南再次拿到代言，叶旭坤心里确实会有点不爽……

但却并没有觉得那么的膈应。

特别是。

当叶旭坤看到胜雪娱乐一众人，这么落魄的模样……

他反倒有一股优越感。

反正金额最高的代言，已经被自己拿到了……

还有什么需要去争的呢？！

到时候就如此宣传，一样是逼格满满的。

叶旭坤觉得可以了！

更何况。

叶旭坤觉得自己一人，坐在比亚蒂会谈室，高枕无忧的样子……

有一种“无敌是多么寂寞”的感觉！

而且，这是在华夏全国直播，俨然就是高贵的象征……

廖任南他比不了！

想到此，叶旭坤心里更爽了！

与此同时。

歌手席位的几人也都释然了。

因为他们都知道，这个比亚蒂的代言，完全没可能拿到……

所以，他们甚至都没准备，投比亚蒂的广告曲。

直接躺平了！

而就在这时。

只听得“哐嚓”一声。

坐在席位上的廖任南起身。

所有人的目光，都不由自主地落在了，廖任南的身上。

这个时候，廖任南迈步朝着，比亚蒂的会谈室走去。

“哗啦”一声……

全场轰然声一片！

“廖神!”观众席上，有人兴奋地喊着。

就连观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪，也都是热情的鼓着掌。

不知道为什么。

现在，只要廖任南站出来……

所有人就都相信，这件事一定会成功！

廖任南俨然成为了一种精神象征！

李芊墨也是目光灼灼的盯着廖任南……

在她的心中，廖任南已经是最后的胜者！

直播间弹幕区，也再次刷爆了：

“廖任南加油！”

“廖神，我们看好你，往前冲！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

几乎在场的所有人，都记住了这个名字！

----------------------------------------

第102章 音乐还能这样玩？！

另外。

天籁的工作人员，包括韩上右在内，他们虽然都很欣赏廖任南……

但此刻，却更多的是感到惋惜。

不得不说，廖任南这份魄力，还是很值得称赞的。

可是，就这样收尾……不也很好吗？！

何必追求尽善尽美？！

？？？？？？

难道，一定非要撞了南墙，才肯回头吗？！

毕竟，这是三方共同商议的结果，根本就是没有更改的余地……

即便是，韩上右这个总导演，也是无法干涉其中的，只能按照指示去行动。

换句话来说……

廖任南这就是在挑战绝对的权威！

挑战不可能！

而当看到廖任南，走进会谈室的时候……

比亚蒂的代表团成员们，脸上都露出友好的笑容。

其实说到底，一切都已经尘埃落定，他们全都只是工具人，配合着演一场戏罢了！

当然，他们其中的几位，还是非常欣赏廖任南……

所以，几人准备给廖任南一个台阶下，这样双方都相安无事。

而正坐在会谈室里，悠然自得的叶旭坤，则是一副看乞丐的模样，用眼角看着廖任南。

噗嗤……

还真当自己是哪吒？想要逆天改命吗？！

可笑啊！！！

当然了，叶旭坤自然是求之不得，正需要一片绿叶来衬托自己呢！

……

就在这时。

廖任南已经走到比亚蒂的会谈桌前。

代表团几人都被廖任南身上，所散发出来的气场所震撼到，一个个的都微微有些发愣。

“廖老师你好，快请坐吧！”汪琴第一个回过神来，她是营策公关分组的主管。

廖任南微笑着点了点头，在汪琴的对面坐了下来。

“这位是我们营策的，最高主管肖楠肖总。”汪琴指着右手边的一位中年人，向廖任南介绍。

说完，她又指着左手边的一位，身穿格子衬衫的男士，道：“这是我们的鉴歌官，杨鹏杨主任。”

“你们好！”廖任南站起身来，伸出右手道。

“你好，你好！”肖楠、杨鹏两人也跟着站了起来，依次与廖任南一一握手。

简单寒暄几句后……

汪琴微笑着，朗声道：“感谢你能来给我们公司广告曲投标，这是对比亚蒂的一份宝贵的支持！”

“反正先不管这个广告曲的挑选，可能最后结果会不尽如人意……”

“但是就你对比亚蒂的这份关注，比亚蒂将为你提供一辆坐骑作为感谢……”

“其中，车型随你选，费用全免！”

听到这话。

哗啦～

观众席上的人，都是一片热议！

而歌手席的几人，也是窃窃私语着……

很显然，比亚蒂送的这份奖励，让他们有点动心了。

想不到随便投标就能白拿一辆车，早知道就做个准备去试一试了。

只可惜，世上没有早知道！

直播间的网友，也都坐不住了：

“卧槽！廖任南也太有牌面了，出面就弄到一辆车！”

“楼上的，你格局太小了吧，感觉这汪琴就是在推搡，就是送你量小破车，让你别参与这个选歌了！”

“可不是嘛，这一辆车也值不了多少钱，还能够借助廖任南打波广告……这比亚蒂高管，不愧是做营策的啊！”

“尼玛……Demo都不听了，就开始推搡了，要不要这么坚决？！”

“虽然我是廖神的无条件支持者，但是感觉他这波真的悬了。”

“………”

廖任南闻言，微笑着道：“那感谢比亚蒂的好意，车我就先收下了！”

“不谢的…”汪琴和杨鹏都是点了点头，脸上露出了一抹笑容道。

心里想着：

想不到这么轻易就劝退了……

这“惠施之谋”计策不错！

然而，就在两人暗自庆幸之时……

廖任南话锋一转，又接着说道：“不过我想告诉你们的是……”

“我不是来给你们使绊的，而是给贵公司添油助力的！”

“所以现在我收了你们的礼物，那就更加要好好争取这个代言了！”

汪琴：“……”

杨鹏：“……”

两人脸上的笑容淡了几分。

“我知道，现在贵公司正处于，弯道超车的关键时期……”

“我觉得我的这首广告曲，能够助贵公司一臂之力。”廖任南接着说道。

其实。

在这个平行世界，现在正值比亚蒂车企，与国外车企势力，相抗衡的时期。

在此之前，华夏车市的一大半份额，都是被国外品牌霸占……

近两年来，比亚蒂集团率先开拓新能源市场，投入了大量的人力物力财力，进而取得不错的成绩，正处于弯道超车的好时机。

而众所周知的是，大型企业都是非常，注重广告效应的……

一首高质量的广告曲，不仅能够让产品迅速打开口碑，还能够凸显产品的格调……

所以说，这也是比亚蒂愿意花一个亿，去挑选广告曲的原因！

一时之间。

廖任南此言一出……

汪琴和杨鹏两人，皆是脸色一变。

实在是廖任南的这句话太傲气了！

他完全是，以一种最温柔的语气，说着最高傲、最犀利的话。

汪琴和杨鹏都感受到了，一股沉重的压力……

都快有些招架不住了！

“廖神，加油！”观众席中有人高呼……

他们当然明白，这其实就是一场博弈，心里都给廖任南打着气。

观察团的几位导师，也都是目不转睛的望着廖任南，期待着他会有什么精彩的表现。

而歌手席位的几人，包括王欣琳和关壁橘，还有任贤奇和林志旋等，都是面面相觑，嘴角挂着一丝微笑……

他们显然都被，廖任南说出的这些话，给惊讶到了！

可能，在他们喝醉了……

才有勇气说出这番话来吧！

会谈桌上。

廖任南不给两人踹息的机会，又补充着说道：“我的这首广告曲，就是为车企量身创作的……”

“它的拓展价值，绝对是物超所值，你们可以听一听……”

“对了……贵公司该不会，不打算听我的demo吧？！”

廖任南一边说着，一边把U盘放在会谈桌上。

“当然不会的…”汪琴讪笑一声，对着镜头道：“这是在参加直播节目，我们当然是按规则行事。”

说完，她拿过U盘，递到杨鹏面前。

杨鹏见状，抿唇笑了下……

作为路人，他挺佩服廖任南的勇气的！

但作为任务执行者，他觉得廖任南有点过于自傲了！

杨鹏将U盘插入电脑卡槽，稍稍调试一番之后，戴上耳机开始鉴听。

才0.1秒钟……

一段强烈而有节奏的，如心脏跳动般的汽车引擎发动机声音，在他的耳畔响起……

杨鹏张大嘴巴、双目瞪圆……

听到这音乐后，脑袋细胞里的那种愉悦、刺激、兴奋感，完全是压都压不住……

推使着杨鹏立马跟着兴奋起来……

卧槽……音乐还能这样玩？！

他感觉自己，几十年积累的音乐观，瞬间彻底被颠覆了……

这歌……香！

真特么的香！

----------------------------------------

第103章 这才是超级公关！

才半分钟。

杨鹏都有点等不及，再多听一会这歌了……

他就急不可耐的取下耳麦，越过汪琴，对同排的肖楠道：“肖总，这歌……”

“等等！”没等杨鹏多说什么，肖楠便抬手阻止道。

肖楠脸上露出一丝笑容，看向廖任南道：“我相信你的歌曲质量，肯定是非常非常高的……”

“但选曲维度是多样的，有些质量很高的歌，不一定是最适合的……”

“当然了，廖先生您应该明白，我说的适不适合，不单单指歌曲方面。”

肖楠说的这一段话，可谓是隐喻又直白……

他算是再次点明了，这首广告曲是三方约定的！

话都说到这份上。

“那我懂了…”廖任南便笑了笑道：“不过也没关系的，华夏现有的车企，也不止贵公司一家……”

“如果贵公司觉得不合适，完全没有必要勉强的，我相信肯定有其它的车企，会对这首广告曲有意愿的……”

“反正我这首歌，是不能浪费的！”

“哈哈～”现场观众都是捧腹大笑。

“廖神厉害！”还有人忍不住喊出声来。

所有人都很兴奋，就像是廖任南在带领着他们，与比亚蒂对抗一般。

“呵呵～确实有点意思。”观察团的几位导师，也都相互议论着，对廖任南的言行啧啧称奇。

李芊墨也是欢呼雀跃着，虽然代言的事情八字还没一撇，但她觉得廖任南已经胜利了！

而一众歌手们也都是纷纷愣住了，谁也没想到会出现这样的局面……

他们都对廖任南，佩服得五体投地！

这一次，不单单是对廖任南，创作才能的佩服……

更是对他人格魅力的佩服！

而直播间网友，也是瞬间炸锅：

“卧槽！哈哈～蚍蜉撼大树，动了动了！”

“楼上的家伙会不会用词，廖神只是蚍蜉吗，怎么也得是大象吧！”

“感觉必须得有绝对的实力，才能像廖任南这样霸气，不然容易被人围殴！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

而在直播镜头里……

比亚蒂代表团，几人的表情都是，给了特写的。

所有人都看在眼里……

只见，廖任南是一副云淡风轻的样子。

而他对面的汪琴、肖楠两人，却是一副愁眉不展的模样……

局势发生了明显的反转！

其实。

汪琴和肖楠两个，也想笑对镜头。

但一想到廖任南的话中话，他们实在是笑不太出来了。

如果，廖任南的这首广告曲，真是一把锋利的武器……

那如果让给了其它车企，不就是变相打自己的脸吗？！

而且。

现在是全华夏直播，声势已经造出去了……

到时两首广告曲都会发布，如果拿来一比较的话……

那不就更加会扩大舆论吗？！

所以在这一刻……

廖任南的这首广告曲，变相价值已经成倍增加……

如果真投标给其它车企，肯定会有人愿意买账的！

所以。

从廖任南坐在会谈桌的那刻起，已定的三方协议就被挑战了……

当然了，是否让这个挑战出现，那就看比亚蒂的决定了！

想到这些……

汪琴和肖楠两人的后背，都不禁要渗出一阵冷汗。

尼玛……

？？？？？？

！！！！！！！

他们哪里算得上是营策公关？

这廖任南才是真正的超级公关吧？！

而此刻。

看到汪琴和肖楠两人，左右为难的模样……

叶旭坤也是有点慌了！

尼玛……这代言名额不会真要改吧？

说好的约定呢？要不要这么玩？！

叶旭坤也是急了，连忙插话道：“肖总，咱们这个可是商定好的。”

“明白…”肖楠摆了摆手，示意叶旭坤不要多说。

紧接着。

肖楠又勉强挤出一丝笑，面向镜头道：“这个代言的事情，我们需要开会讨论一下……”

“可能会有所调整，也可能维持原样，等到时候再向大家公布。”

吁！

观众席爆发出一阵嘘声。

汪琴和肖楠见状，脸色有些难堪。

而这个时候。

刚好也到下午五点钟，临近今天的节目结束。

何老师便出面，微笑着主持道：“好了，由于时间已经过去四个小时，今天的环节就告一段落……”

“至于比亚蒂集团的代言，咱们明天八点准时继续……”

“再次感谢巨峰地产、金大福黄金、华威人工智能，对本节目的联合赞助……”

“也谢谢大家的关注和支持！”

吁！

观众席上依然是一片嘘声。

显然观众们都没得到答案，心里都是不愿意这样结束！

但韩上右还是下令停止了直播，因为他看到直播间热度还在增加，有好几条相关消息还上了热搜……

这些数据是骗不了人的！

证明大家对节目越来越感兴趣了！

……

十分钟后。

节目彻底收尾完成，廖任南来到休息室。

曹金铭仍旧是第一时间打来电话，接通后就是对廖任南一顿的吹捧……

廖任南谦虚几句之后，便转问公司的情况……

他决定等天籁之音录制完，就好好的规划娱乐公司了。

他的目标可不局限于这档节目，只能说这只是一个跳板吧！

毕竟。

廖任南现在人气也上来了，而且刷得的系统奖励也很齐全……

他完全有实力，在影视歌等方面全面开花，进而驰骋娱乐圈！

这才是廖任南想要的！

挂断电话后。

廖任南便简单收拾下，便直接开车回去了。

今天节目结束的有晚点，已经赶不上去接贝贝，所以他提前通知了梅姨，让她去幼儿园代接。

没一会儿，便到了家。

一进门。

廖任南就闻到了香喷喷的饭菜。

这个时候，廖恩贝也冲了过来，一把就报住廖任南的大腿。

这样持续了一分多钟，见廖恩贝还不松开，廖任南便笑着问道：“咋地……干嘛还不松手啊？”

“嘻嘻～”廖恩贝眼睛弯成一道月牙，道：“我在抱爸爸的大腿啊，怎么能松手呢？”

廖任南笑了笑道：“为什么这么说啊？”

廖恩贝挑挑眉道：“你拿下了几个亿的代言，那不是很有钱吗？我要跟着你吃香的喝辣的了。”

----------------------------------------

第104章 你以后的老婆，可是我的后妈！

听到这话。

“噗嗤!”廖任南忍不住笑出声来，他捏了捏贝贝的小肉脸蛋，问道：“你听谁说的？”

“就是我的音乐老师呀！”

廖恩贝露出两颗小虎牙，一脸认真的道：“她是爸爸你的粉丝，知道你赢了比赛，都高兴坏了……”

“所以今天还让我们，多看了会儿动画片！”

廖任南笑着点点头：“哦，这样啊！”

“嗯啊，爸爸。”廖恩贝两颗葡萄似的眼珠，滴溜溜地转动着。

然后。

她想到了什么，又拉着廖任南蹲下身子……

凑到他耳边，低声说道：“爸爸，我告诉你啊，我们音乐老师也是大美女，大长腿、小蛮腰哦…”

“不过，反正你有芊墨阿姨了，我就不给你介绍了。”

廖恩贝一边说着，一边冲着廖任南挤眉弄眼。

廖任南站起身，轻敲了下她的小脑瓜，道：“你说你这么小一个人，专门盯着爸爸干什么……”

“整天都不操心一点正事的！”

“哪里不是正事了…”廖恩贝白了他一眼，扁扁嘴道：“你以后找的老婆，那可是我的后妈……”

“你前面的那一位，就是因为我没有管，所以才弄成这样……”

“所以你现在选择的，我是必须有发言权的！”

廖任南：“……”

他也是被廖恩贝，这一套一套的歪理，给吓唬住了……

便笑着道：“那好吧，爸爸的终身大事，就交给你操心啦！”

“嗯，没问题…”廖恩贝翘起小嘴巴，满意的点点头道：“那我都好几天没有，见到芊墨阿姨了……”

“什么时候约着见一面呗？”

廖任南道：“这是你们两人的事情，我不管的。”

廖恩贝努嘴道：“那好吧，我随意安排啰！”

……

另一边。

比亚蒂魔都总部。

一场紧急的会议，正在进行着。

宽大会议桌的最中心位置上，坐着一位精神矍铄的中年男人。

他手中拿着一份资料，正是有关廖任南的信息。

想到什么，中年男人朗声问道：“这个廖任南的人气，现在具体怎么样，在娱乐圈算几线呢？”

“陈副总，是这样的…”汪琴闻言，连忙回复道：“廖任南出道时间虽短，但他的名气增长飞速……”

“在天籁近两期的人气榜排名中，他把其他参赛者都给压下去了，目前已经能算得上是一线明星了……”

“而且在天籁的这季节目中，廖任南的夺冠呼声是最高的，一共八个代言他就拿了五个，其中还包括华夏移动的大单！”

陈副总微微颔首，又问道：“那歌曲你们听了吗，质量怎么样呢？”

肖楠立刻探出头，回答道：“这首歌质量非常高，比拇指娱乐的要强，如果推出来必定会火。”

事实上。

肖楠这是撒了个谎，他根本就没听过，廖任南的那首demo。

当时，他只想着是三方约定，没必要那么多此一举……

谁曾想会出现后续的局面？！

不过。

杨鹏是专业做广告曲的，他能够给予肯定的，那质量绝对不会差。

更何况。

拇指娱乐叶旭坤的广告曲，肖楠也是提前有听过的……

真没觉得有什么特别！

陈副总点点头，问道：“那你们的解决方案呢？”

肖楠咽了一口唾沫，道：“我们营策部门开会，提出了两个方案……”

“第一个是，维持与拇指娱乐的协议，同时签署与廖任南的协议……”

“这个优点是不违约，两方都能够兼顾，缺点是代言费增加！”

“第二个是，直接解除与拇指娱乐的协议，然后转跟廖任南合作……”

“这个优点是成本维持不变，缺点是会跟拇指娱乐闹得不愉快！”

陈副总闻言，眉头微蹙道：“那照你这么说，廖任南的广告曲，是必选项啰？”

肖楠点点头，语气中带着一丝愧疚，道：“廖任南的这首广告曲，名气已经打下去了……”

“如果给其它车企拿走，那对我们是最不利的！”

陈副总沉吟着，点了点头。

……

锦绣高档小区。

时间一分一秒的过去，已经是晚上九点半了。

廖任南已经哄着贝贝进入了梦乡。

其实说是哄着，也不完全准确。

贝贝现在喜欢用娃娃，把自己后背给围起来，然后再紧紧的贴着廖任南，这样她就能够轻易入睡。

廖任南查过了，这是因为孩子还小，缺乏安全感……

看来以后在这方面，要对贝贝多加注意了！

没一会儿。

廖任南就收到一条徽信消息。

这是李芊墨给他发过来的，有关华夏移动的内部消息。

原来。

今天华夏移动总秘会临时到场，是因为胡志勇趁着空隙时间……

偷偷把广告选曲真实情况，汇报给了公司的最高层。

而江辉和林圣英两人，为了吞得更多的钱财……

竟然将胜雪娱乐上交，给华夏移动的一笔佣金，全部都据为己有了。

这样等于华夏移动上下都没打点到，钱全部都进了江辉和林圣英两人的口袋。

原本。

两人以为一切都在他们的掌控之中，谁知道半路杀出来一个廖任南，而胡志勇也早就看不惯两人的作风……

于是，一根导火索，将事情彻底带了出来！

现在，江辉、林圣英两人，都被撤掉了职务，并正在接受审查。

而胡志勇，则因为举报有功，直接升职了！

之后。

跟李芊墨随意聊了几句，廖任南便结束了对话。

本来，他今天忙碌了一天，也是觉得有点疲惫……

所以，便果断关掉手机，给贝贝盖下被子……

然后闭着眼睡觉了！

……

城南别墅区。

一张宽敞的粉色大圆床上……

李芊墨看着徽信对话框中，廖任南发过来的“月亮晚安”表情，一双水眸睁得圆圆的。

她知道自己完蛋了，今晚肯定也要失眠。

不知道为什么，每次入睡之前……

只要跟廖任南聊过天，甚至是突然间想到了他，李芊墨就会莫名的大脑不受控制，像蝴蝶效应般越想越多……

而且还有一些稀奇古怪、少儿不宜的画面……

李芊墨觉得自己有病，得去挂诊治一治了！

----------------------------------------

第105章 你是猴子请来的逗比吗？！

与此同时。

胜雪娱乐工作室。

花泽吕瑟缩地站着，耷拉着个脑袋……

而坐在老板椅上的苏雪，正怒目狠狠地瞪着他。

她嘴唇都有些发紫了，胸口也在不停的起伏着，隐隐有一种刺痛的感觉。

苏雪的这个毛病，不是一两天的事情。

前一段时间，她还因此去了趟医院，做了个检查……

医生说她的胸部，长了许多纤维瘤。

主要是因为她情绪太紧绷，动不动怒吼发脾气导致的……

所幸的是，这些纤维瘤都很小，而且是良性的……

如果能够保证心态好，慢慢修身养性调理的话，是可以自行消退的。

可是。

碰到最近这一档子破事，她如何能够做到心态好？

而更加可惜的是……

无论她骂得有多难听多狠，也改变不了华夏移动九千万代言……

被廖任南“抢走”的事实！

正在这时。

办公室门滋啦一声被打开，一名助理快步走了进来。

助理径直走到苏雪旁边，准备凑到她耳边说什么……

“直接说吧…”苏雪板着脸道：“这里也没外人！”

助理闻言，点点头道：“根据内部消息，比亚蒂集团那边……”

“说是准备取消与拇指娱乐的协议，然后考虑与廖任南的合作了！”

闻言。

嘶！

一声倒抽凉气的声音，在房间里响起。

花泽吕眼珠瞪得滚圆，一副怀疑人生的表情！

卧槽！

？？？？？？

！！！！！！！

这廖任南居然，把拇指娱乐的三方协定，都给推翻了！

这可是拇指娱乐……华夏娱乐的龙头啊！

这家伙还是个人吗？！

特么的是禽兽吧！

再看苏雪。

不知道为什么，在这一刻……

他居然一点都不生廖任南的气了。

如果一个敌人，他跟你的差距只有一点，可能你会羡慕、嫉妒、恨，想着把对方给拉下来……

而当这个敌人，已经甩你一大截，站在了天花板的高度……

你只会放弃抵抗，开始仰望他！

就在这一瞬间。

苏雪完全释然了，对廖任南没有任何埋怨……

反倒还有点欣赏起他来，这至少证明自己的眼光不错，看中的男人如此的出类拔萃！

就在这时。

“雪姐…”花泽吕抬起头，开口道：“如果真的是这样的话……”

“我们也可以赶制一首广告曲，然后与廖任南进行对标……”

“说不定会有希望的！”

苏雪闻言，质疑道：“你可以吗？”

失败了这么多次，她真的不太相信花泽吕了。

花泽吕突然很振奋的道：“我觉得，我可以的！”

“好吧，那你去做吧。”苏雪很淡然的道。

她已经不在乎花泽吕的表现了……

倒是开始盘算起另外的主意！

……

转眼间。

便到了第二天。

天籁节目组正在筹备中……

歌手席位上，除了叶旭坤和花泽吕，其他人都到齐了。

“人呢，没催吗？”总导演韩上右问道。

“催了…”助理连忙回答道：“应该快到了！”

就在这时。

伴随着一阵拖沓的脚步声，叶旭坤出现在大家面前。

只见，他穿着昨天的衣服，身上还有点点污渍，走起路来轻飘飘的……

昨晚，叶旭坤在会所待了一整宿，走路能不飘吗？！

韩上右见他这个样子，也是无奈地摇摇头。

而下一秒。

花泽吕顶着两个很重的黑眼圈，跟在后面走了进来。

“咳～”韩上右轻咳了声，眼睛都快绿了，对着助理吩咐道：“赶紧叫化妆师过来，给他多补一点眼粉！”

忙碌中。

时间过得飞快……

“3！”

“2！”

“！”

伴随着几声倒计时。

天籁之音节目开始，直播间也同步开启。

何老师简单做了开场后，便连到昨天结束的内容……

主持道：“关于比亚蒂广告曲的问题，不知道商议得怎么样了，咱们来请代表团回答一下……”

镜头给了汪琴和肖楠两人特写。

肖楠朗声道：“关于本公司的广告曲，我们最后决定择优挑选，就是廖任南……”

“麻烦等一下…”一旁的花泽吕，突然出声打断道。

见此，所有人都一愣。

“我们也专门为贵公司，量身定做了一首广告曲……”

花泽吕站起身，继续说道：“虽然是连赶着制作的，但我们也十分认真，希望贵司能鉴听一下！”

说着，他走到了会谈桌前，将U盘放在上面。

整个过程。

花泽吕一副视死如归的表情……

他都差点被自己感动哭了！

而看到这一幕，花粉也沸腾了：

“花泽吕！华夏歌坛永远滴神！我永远支持你！”

“呜呜～花花好认真，真的是辛苦哥哥了！”

“有实力还这么认真，那些黑花花的，你们还是人吗？”

“期待奇迹出现！”

“………”

肖楠闻言，点点头，随即向杨鹏使了个眼色。

杨鹏心领神会，拿过花泽吕的U盘。

然后操作一番，开始鉴听起来……

持续半分钟，杨鹏脸上没有任何表情变化，他的嘴角倒是抽了抽，而只是因为有一点痒……

一分钟后，杨鹏摘下了耳机，摇了摇头。

见此，肖楠微笑着道：“对不起，可能您的广告曲，与我们的主旋律不太符合。”

“轰”的一声……

花泽吕只感觉犹如一道炸雷，重重的劈在了自己的身上。

他最后的梦也破碎了！

人像失魂落魄一般的，拿着U旁出了会谈室。

“噗嗤～哈哈！”

演播厅内爆发出一片哄笑声。

就连嘉宾席的苏雪，也是无语的摇了摇头。

还好她没对花泽吕这出抱任何希望，不然又要被他给气得纤维瘤发作了。

直播间弹幕，也再次刷屏：

“尼玛……感觉这花花脑袋是不是有坑，不弄点花样出来誓不罢休！”

“哈哈～笑死劳资了，这家伙是猴子请来的逗比吗？”

“卧槽！还真以为谁都是廖任南啊，想着要来逆天改命！”

“想问一下，廖任南到底逆天改命没，结果到底是啥样啊？”

“………”

而就在这时。

节目终于恢复了正常……

肖楠面对镜头，朗声宣布道：“鉴于对歌曲质量的再次考察，我们决定选择廖任南的投标，作为本公司新的广告曲。”

而在这个时候，汪琴也起身到了液晶屏边，开始操作起来。

之后，“铛铛铛”的一声……

一道电子播报音，在整个演播厅响起：

“恭喜比亚蒂集团锁歌成功，其中获得竞选的歌手，是廖任南先生！”

----------------------------------------

第106章 王者风范，吾辈楷模！

刹那间。

观众们一开始还有点懵，但很快就都回过神来。

“廖神！廖神！廖神！”

所有的人都齐声呐喊了起来！

一众歌手们也都是集体傻眼。

这廖任南到底是何方神圣，居然一路过关斩将无人能敌？！

最关键的是，他连人家三方约定的代言，都给掀翻了……

这尼玛……简直就是让他们仰望！

“廖任南，好样的！”观察团的几位导师，也是满脸不可思议，他们互相对视一眼后，也跟着欢呼了起来。

其中，叫声最为响亮的，当之无愧是李芊墨……

这种激动，是她自己获得金鹰女神时，都不曾有过的。

她完全忘了自己的身份，不像是一个国际巨星，俨然就是一个忠实的南粉！

天籁节目组的工作人员，包括总导演韩上右在内，也都情不自禁的点了点头……

他们是提前知道消息的，不然肯定会被惊掉下巴了！

而全场最震惊的人，莫过于叶旭坤了。

他完全是搞不懂状况，疯狂地给肖楠使眼色……

肖楠却并没有理睬他。

在昨晚凌晨，比亚蒂和拇指两方紧急召开会议，已经都谈妥。

原定的叶旭坤那首广告曲不会被取消，但将挪用到比亚蒂低端车型的推广上……

并且代言费用，要进一步再谈。

毕竟，廖任南这么高质量的广告曲，要价也才是相应的那么多。

其实，一切早已谈妥。

只是，叶旭坤在昨天晚上，偷偷去会所嗨皮了……

而大家都找不到他，也就没法通知他了。

此刻。

看着肖楠那张冷冰的脸……

叶旭坤也是无可奈何，怒气冲冲的出了会谈室。

待到跟助理了解到全部情况后，叶旭坤一拳猛地砸在沙发上。

让他去代言旧款型号的燃油车，而比亚蒂现在主推的是新能源……

这不就约等于……间接把他给踢掉了吗？！

完全就是糊弄人！

而且，廖任南的代言费是一个亿，并且是真金白银。

而他原本的代言费，虽然也是一个亿，但却包含了折扣，以及一系列额外推广……

比起廖任南，要掉价不少！

更何况，现在换成代言旧款的燃油车，那费用不知道还要砍掉多少呢？！

此刻，叶旭坤感觉自己弱爆了！

就在这时。

何老师连线会谈室，主持道：“恭喜比亚蒂代表团，挑选到中意的广告曲！”

“同时也祝贺廖任南先生，成功拿下一个亿的代言！”

肖楠闻言，连忙迎了上去……

对廖任南伸出手，笑容满面地道：“恭喜恭喜，希望咱们前面的插曲过往不究，以后能够相互合作愉快吧！”

“过往不究，合作愉快！”廖任南笑着，与肖楠握手。

汪琴、杨鹏紧随其后，分别和廖任南握了握。

随后，肖楠非常客气的邀请，廖任南站到最中间的位置……

四人一齐朝镜头挥了挥手！

哗啦啦……

全场掌声雷动！

直播间弹幕，也热闹纷纷：

“卧槽！廖神跟他们社交，好有王者风范啊，真是吾辈的楷模！”

“可不是么……这就是真正有实力的表现，一点都不带虚的！”

“尼玛……六个代言，四个多亿，全被廖神收割，要不要这么霸气！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

镜头前。

待掌声稍微小点，何老师继续主持道：“再次祝贺两方合作成功……”

“稍后节目组会安排两方，签署相关的合作协议……”

“另外，请肖总做出相关的决定，就是贵公司的这首广告曲，是否选择对外播放？”

“如果贵公司选择外放的话，将会获得抖音公司旗下所有平台，一个月的广告免费宣传期！”

演播厅。

“外放！”听到何老师说的话，观众们适时欢呼着。

“好想听，外放吧！”观察团的几位导师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪、李芊墨等……

也都站立起身，举着拳头兴奋喊着。

毕竟。

这一首广告曲，可是掀翻了三方约定！

如果说廖任南，给华夏移动写的那首广告曲，属于星耀级别的话……

那这首给比亚蒂的，无疑就是王者了！

这绝对不是一般的东西……

谁不想听啊！

面对大家的欢呼，肖楠鞠躬致意道：“感谢大家对比亚蒂的关注……”

“那廖任南的这首广告曲呢，就像比亚蒂的新能源车一样……”

“听了能够让大家斗志昂扬、朝气蓬勃、神采奕奕、意气风发、青春飞扬、心潮澎湃、生龙活虎、激情四射……”

肖楠一边说着，一边数着指头。

准备表演四字成语的十连贯口……

但到了最后，他发现自己知识储备不够，都有些词穷了……

而且最关键的是，画风有些不对劲了……

他便果断闭上了嘴巴！

其实。

肖楠虽然说得夸张了点，但是却并没有太过离谱。

今天他特意听了下，廖任南的这首广告曲……

他才明白当时，杨鹏的那些表情，有多么的真实……

用两个字来形容：

得劲！

“扑哧！哈哈……”观众们也是被逗笑了。

见此，肖楠笑了笑，继续说道：“你们说这么好的歌……”

“如果直接听Demo版本,那不是暴殄天物么？”

“所以，我们营策部也决定了，根据广告曲加拍画面版……”

“现在，我们的制作团队已经动工了，那成品效果绝对堪比好莱坞电影的……”

“请大家拭目以待吧！”

大家终于听懂肖楠的意思，就是不对外开放demo呗……

吁！

霎时间，全场哗然！

看到这幕，肖楠便赶紧道：“不过都请放心哈，不会让大家等太久的，最多五六天的时间吧……”

“届时，我们也会邀请廖任南先生，加盟助阵的……”

“一定会让大家，感受到视、听方面的，双重享受！”

“欧耶！”

观众们这才买账，纷纷发出欢呼声。

----------------------------------------

第107章 廖神这是要干嘛？

镜头里。

“好的…”何老师微微一笑，继续主持道：

“那再次恭喜两方合作成功，请比亚蒂营策团到后场休息……”

“也请廖任南继续投标，争取再多拿些代言！”

闻言。

肖楠、汪琴、杨鹏三人，再次跟廖任南打了个招呼……

然后对着镜头招了招手，便离开会谈室去到后台。

哗啦啦……

“廖任南，好样的！”

廖任南也坐回歌手席位，观众们纷纷鼓掌为他欢呼。

这时。

主镜头重新给到何老师身上……

他微微一笑，主持道：“根据的比赛规则……”

“廖任南是【千万代言】环节的第一名，率先拿到直通决赛的入场券……”

“至于，第二名和第三名还是暂缺的，希望歌手们都继续努力吧！”

在场歌手一下子就明白了，何老师说的是什么意思。

六个代言全部都被，廖任南一个人给收割了，他是当之无愧的第一名！

可剩下其他的歌手都是零蛋，所以另外两个直通席位还是空缺的……

这也就意味着，只要谁能够拿下一个代言，那就是至少是第三名，甚至是第二名了……

如此，便能取得天籁决赛入场券，还能获得相应的投票加成！

一时之间。

这几位歌手，包括花泽吕、叶旭坤，甚至是林志旋和任贤奇等……

都涌向了宝结集团的会谈室！

与此同时。

王欣琳、关壁橘两人，则是重新地回到了，伊牛集团的会谈室。

毕竟，这家公司要求的是女性歌手，而且代言费还是三千万……

她们俩人，至少各有百分之五十概率拿到……

而且一旦拿到，那就是本环节第二名，能够直通决赛了！

这个逻辑概率，就算她们是思维能力稍弱的女生，也是算得清楚的！

于是乎。

转眼之间的功夫，歌手席位就只剩下廖任南一人了，他倒是坐得稳如磐石。

看到了这一幕，网友热议纷纷：

“尼玛……看来这些明星都被逼急了，连面皮都不顾了！”

“可不是么，瞧花泽吕和叶旭坤两个怂逼样，现在怎么不装高贵了？！”

“特么的～只能说节目组真会玩，把明星逼到绝境了啊！”

“卧槽！真的很难想象，林志旋和任贤奇老师，去代言七彩空间啊？那些女孩敢用吗？！”

“说句公道话，这也不是节目组能预测的，毕竟谁也料不到廖任南，一人就能收割六个代言！”

“楼上小哥头脑清晰，话说廖神现在是最爽的，可以提前开香槟庆祝了！”

“唉，等等～廖神这是要干嘛？不会也要去争宝结集团的代言吧？！”

“………”

观众们便看到。

主镜头中的廖任南，没一会也站了起来……

往会谈室的方向走去。

顿时，所有人的好奇心，都被勾了起来。

尤其是花泽吕、叶旭坤两人的粉丝……

更是在第一时间就，开始对廖任南嘲讽：

“？？？？？？”

“！！！！！！！！”

“尼玛……廖任南这是要抢七彩空间代言吗？要不要逼得这么急？！”

“卧槽！手握几个亿，还不放过两千万，这吃相太难看了！”

“所以说，平民就是平民啊，那格局忒小了点，掉价啊！”

“………”

看到这样的评论，一些南粉很生气……

但是他们却是无力反驳。

如果廖任南真这么做，不管最后的结果如何……

那真的是有失身份了！

一时之间，所有的廖任南粉丝，也都绷紧了神经……

不过，他们也都不相信，自己心目中的大神，格局会如此的小。

而就在这时，廖任南越过宝结集团会谈室，连看都没往里面看。

见此。

一众南粉们，顿时被正身……

并开始回怼：

“黑子们，都看见没，啪啪啪……当场被打脸了吧！”

“哈哈～我廖神有王者之风，怎么看得上这些鸡肋！”

“心中有屎的人，看别人都是屎！所以格局小的是你们，这些黑廖神的喷子！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“咦？廖神这是想去干嘛？有点想不通啊？！”

“………”

不知道从何时起，廖任南已经成为天籁节目组的焦点人物，他的一举一动，导演组都会优先给特写。

于是，只见主镜头里的廖任南，走到伊牛集团会谈室门口……

随后，一脚迈了进去！

众人见状，更加疑惑了。

？？？？？？

！！！！！！！

伊牛集团的代言，不是只限女性吗？

这一刻，从现场观众和观察团导师，到天籁节目组的工作人员等……

大家全都非常好奇，廖任南到底要干嘛？

此刻。

在伊牛集团的会谈室里。

坐在主位上跟王欣琳交谈的，是一位名叫周靓的鉴歌官……

而挨着周靓坐着的，正在和关壁橘商讨的那位，是宝结集团的营策主管，名字叫做刘芬兰。

两人见到廖任南，也都是一愣，连忙站起身来，笑着点头打招呼。

通过这两天时间下来，她们对廖任南有一定的了解……

对廖任南的能力十分钦佩，也乐意让他来为“伊牛”代言。

但是，如果真让一个男性来代言酸酸乳……

那尴尬程度应该，仅次于代言卫生棉吧？！

这就是为什么，伊牛集团酸酸乳的广告，明确写定代言者为女性。

因此，当廖任南走进会谈室，无论是周靓还是刘芬兰，都是有点懵圈的。

而此刻。

廖任南走到王欣琳旁边，十分客气地道：“王小姐，能不能借一步说话……”

“有件事想跟你谈一谈。”

“当然可以啊…”王欣琳眨眨眼睛，毫不犹豫的道。

这时，两人走到会谈室一角。

廖任南微笑一下，开门见山道：“我看你们两人的代言，目前还在僵持当中……”

“不如我们一起合作，早点拿到这个代言？”

“可以啊…”王欣琳点了点头，但又撩了下头发，问道：“可是……我们要怎么合作呢？”

事实上。

为了争取这个伊牛集团的代言，王欣琳前后请人改了好几版demo……

几趟下来钱是没少花……

但王欣琳感觉伊牛集团的代表，对她的作品似乎越来越不满意……

所以，她觉得中标的可能性很小。

如果廖任南能够提供帮助，她当然是求之不得的！

再者，经过这两天的比赛，特别是廖任南帮她解围……

王欣琳对廖任南的好感度，仅次于男女之间的爱慕了。

廖任南提出的建议，她当然会认真考虑！

廖任南闻言，解释道：“就是我提供广告曲，你来唱……”

“如果拿到代言，我们按比例分！”

王欣琳似懂非懂的点点头，却又问道：“可是，现在都是比赛中了……”

“如果现在去录demo，不知道来不来得及！”

“应该没问题的……”廖任南沉吟一下后，微笑着道：“我马上开始作词写歌，然后就是编曲、润色……”

“最后你来演唱，很快就能弄好！”

“啊？”王欣琳瞪着卡姿兰大眼睛，惊讶地道：“你的意思是……你词曲都还没写？”

----------------------------------------

第108章 强者的世界，弱女子真的不懂！

闻言。

“确实还没写…”廖任南微笑着点点头，漫不经心的说道：“不过这也无妨的，很简单就能弄完。”

“哦，呵呵～”王欣琳嘴角勾起一抹笑意，目光中满是崇拜。

她这才想起来，廖任南在前面的写歌环节，那可是表现惊人的。

完全是一人单挑整个制作团队……

一枝独秀啊！

于是。

王欣琳跟宝结的代表，简单打了一个招呼，说是会优化歌曲……

随后，两人又和天籁节目组，提出了几点的需求……

希望对方能提供一间独立的会议室，以及写歌、编曲等相关的音乐器材……

十分钟后。

一间简易的独立制作室，就出现在观众的面前……

廖任南迈步走进去，王欣琳则紧随其后。

“廖任南，加油！”台下的观众，也看明白了廖任南的用意，开始为他呐喊助威。

而看到这一幕，网友热议纷纷：

“哈哈……还是廖神有想法，他这是看不下去了，想早点结束比赛啊！”

“期待！廖神估计要七杀了……如果不是有宝结，那肯定全部收割！”

“话说，难道没人觉得王欣琳，看廖神的眼神不对吗？有点含情脉脉喔！”

“还真是！大家应该没忘吧，廖神之前可是帮王欣琳出过头！”

“嗷呜～我嗅到了一丝，浓浓八卦的味道！”

“………”

“廖任南还真敢想敢做啊！”观察团的几位导师，纷纷对廖任南赞不绝口……

称他开启了一个新的代言模式！

其中。

对廖任南的做法，李芊墨也颇为认同，毕竟只要有表现机会，就一定要把握住。

只是，当看见王欣琳跟廖任南挨得近些，她心里就泛起一种难受的味道……

那感觉就像吃了乌梅一般！

……

制作室内。

廖任南伏在长桌上，抽出一张曲谱卡纸，开始写起了词和曲。

王欣琳则安静的待在一旁，看着一脸认真的廖任南。

不得不说。

廖任南是真的长得特别帅，三百六十度无死角的那种……

尤其，现在他全神贯注工作的时候，更是让人觉得帅到了极点！

“对了王欣琳…”廖任南想到什么，抬头问道：“我给你写的这歌，是一首甜歌……”

“你应该能接受吧？！”

其实。

在这个平行世界里，王欣琳的风格和人设……

与地球上的她完全不同。

她当时是通过，《我会好好的》这首歌，崭露头角的：

“我会好好的……”

“花还香香的……”

“时间一直去……”

“回忆真美丽……”

“我是想着你……”

“一直想着你……”

“你在我心底变成了秘密……”

“………”

“到现在还是深深的深深的爱着你……”

“是爱情的友情的都可以……”

“那是我心中的幸福……”

“我知道它苦苦的……”

“……”

因此，从那以后……

王欣琳就一直在走，伤感情歌的路线。

可是后面不管她如何努力，却一直都是不温不火的……

她自己也想不明白是为什么！

正因为如此，王欣琳曾经也想过改变风格……

但这个想法，被她的前经纪人否定了，也就断了这个念头。

“可以啊！”王欣琳一听廖任南这么说，立刻点了点头。

她又有点担心，便问道：“只是不知道，效果会怎么样？”

“效果没问题的，相信我。”廖任南微笑着道：“你会很适合唱甜歌的！”

廖任南的笑容，宛若一道彩虹，在王欣琳心中划过。

王欣琳甚至都有一种错觉……

怎么感觉廖任南比她，都还要懂她自己？！

“嗯。”王欣琳点了点头：“那就按你说的做吧！”

“那行，呵呵～”廖任南笑了声。

想到什么，便又问道：“对了，你的经济公司，应该没意见吧？”

“我跟公司合约到期了，还没续签呢？”

王欣琳嘴角笑着，眼神却有些黯然：“或许是他们觉得我没潜力吧？”

“啊～真的吗？”廖任南停下笔，问道。

“嗯！”王欣琳点点头。

廖任南沉吟一下，说道：“那既然如此，不如加入我的工作室吧……”

“酬劳分成，以及通告资源什么的，我绝对不会让你吃亏！”

“真的吗？！”王欣琳闻言，眼眸一亮……

想到什么，她却又道：“可是我怕拖累你，因为我……”

“不会的，一定要有信心！”王欣琳的话还没说完，就被廖任南给打断了……

廖任南爽朗地笑道：“以后你要是火遍歌坛，指不定我能跟着沾点光！”

在平行世界地球上，王欣琳可是红遍一时的人物……

这样摆在面前的好资源，怎么能够这样埋没呢？！

闻言。

王欣琳立即起身，双目通红……

对着廖任南鞠了一躬，道：“那就真的感谢你了！”

这段时间。

王欣琳可是节目不顺遂，公司又不太理睬她，两头都没有着落……

真的是跌到谷底了！

她都有点想回自己的护士行业了！

虽然没钱，但是轻松！

而此刻，廖任南的这番话，无疑是让她看见了努力下去的方向……

也看到了希望的光芒！

见王欣琳这么激动……

廖任南也是一怔，笑着安慰道：“没事的，你放平心态啊！”

王欣琳情绪平复了点，抹了一把眼泪，道：“不好意思啊，打扰到你做正事了……”

“我不说话了，你专心写歌呗！”

廖任南拿起卡纸，递到她面前，道：“没关系的，我已经弄完了！”

“啊?”王欣琳惊呼一声，仔细的看着曲谱……

音节工工整整，字迹飘逸洒脱……

她目瞪口呆！

这廖任南写歌，都不用思考的吗？

从写到现在也才十分钟不到吧？而且还是一直在讲话的情况下……

这……就给弄完了？

？？？？？？

！！！！！！！

要不要辣么夸张？！

这时，王欣琳尝试着，哼唱了几句曲……

旋律还挺复杂的……

而且词也朗朗上口……

只能说：厉害！

强者的世界，弱女子真的不懂！

----------------------------------------

第109章 李芊墨吃醋了！

要知道。

廖任南、王欣琳两人，是在简易制作室里……

虽然声音没有外放，但是可以看到画面。

于是乎，观众们看到王欣琳对着廖任南，又哭、又笑、还鞠躬……

大家也是摸不清楚状况了！

“在一起！”台下观众，起哄喊道。

而正在宝结集团会谈室里，进行广告曲竞选的几位歌手，也注意到了直播间主屏的动态……

一时间，他们对廖任南是羡慕嫉妒恨。

尤其是花泽吕和叶旭坤两人，简直对廖任南嫉妒到了极点……

这不是在节目上，明目张胆的撩妹么？

怎么没有人来怼他？！

不公平啊！

更可恶的是，廖任南根本就没直接参与竞争了，却还是把风头给抢走了……

这完全就是骚操作啊！

见此。

直播间弹幕，也热闹非凡：

“卧槽！以王欣琳看廖神的眼神，这完全就是沦陷了吧？”

“尼玛……先有李芊墨，后有王欣琳，有才华真的了不起啊！”

“兄弟们，我决定了，以后大学报读音乐，我要做廖神第二！”

“大家可以看看李芊墨，刚刚分镜头切到她，女神都没有笑了！”

“也对啊，王欣琳这么来插一腿，芊墨女神该难过了吧？”

“………”

而节目组也很清楚，观众们想要什么。

便不断的把分镜头往，观察团李芊墨的方向切……

可以看到，李芊墨两只玉手扣在一起，扁着一张嘴，似乎很想看主屏幕，却又不敢看……

显然被观众们猜中了！

“你说有些人，真是看热闹不嫌事大……”

“都瞎起什么哄呢，八卦就是这样出来的！”那殷笑着道。

“还真是啊…”旁边的刘焕，接话道：“这廖任南明显是在写歌，哪像他们说的这么不堪？”

李芊墨听到这话，小嘴松弛了一些……

心里也好受多了！

……

制作室内。

廖任南舒了口气，淡淡地道：“咱们继续吧……”

“我要把曲子录出来，然后再加编曲和润色。”

“哦！”王欣琳似懂非懂的点点头，然后问道：“那需要我给你，帮什么忙吗？”

廖任南沉吟了一下，道：“那你先熟悉一下这首曲谱……”

“或者，找几首甜歌听听，先找一找感觉吧！”

“嗯，好的！”王欣琳连忙应道。

说完，廖任南也忙碌起来：

录音……

编曲……

润色……

调和……

整个过程也是井然有序。

而旁边，王欣琳虽然在看曲谱，搜歌听找感觉……

但她的目光，却是情不自禁的，被廖任南所吸引。

她之前合作的那几位制作人，一个个脾气拽得跟二五八万……

搞起创作时完全不让人靠近，还把纸张丢得到处都是……

有一些情绪偏执暴躁的，还动不动捶门、捶桌子。

优雅点说，这是艺术家脾气……

实质就是神经病！

王欣琳现在明白了，这些人就是没实力，真正有能力和实力的，就应该像廖任南这样……

游刃有余、手到擒来……

嗯～太有魅力了！

不知不觉。

便到了中午时间。

廖任南的初版demo做好了，就差加入王欣琳的声轨……

他准备中午就不休息了，直接跟王欣琳一起加加班……

这样的话，成品下午就能出来，等节目一开始，就能去投标了。

而宝结集团那边的竞选，目前是处于胶着状态……

有六位歌手，包括叶旭坤、花泽吕、任贤奇、林志旋等，作品都被待定……

只等最终决断！

“廖任南，咱们先去吃饭吧？”王欣琳晃了晃手中的大饭盒，对着他道。

“行啊！”廖任南点点头，微笑着道：“咱们快点吃完，再来录几遍。”

不知道为什么，或许是因为王欣琳悲情的歌唱太多了……

使得她面部的表情，以及唱法的声线，都是非常的僵化……

一连唱了好几个版本，都没能达到廖任南想要，那种干净甜美的效果！

“对不起啊，麻烦你了！”王欣琳有些愧疚的道。

“没事，多试几次就好了…”廖任南笑了笑，安慰了一句：“你这是转变风格，难度不小的。”

“嗯～那我们去吃饭吧…”王欣琳指了指饭盒，握拳作加油状，道：“吃饱了才有力气干活！”

“呵呵～那走吧。”廖任南被逗笑了。

很快，廖任南在天籁餐厅打了份盒饭……

然后，两人随意找了个没人的空桌，一起吃起来。

王欣琳显得很热情，说廖任南帮她重新找回自信，便不停的给他夹菜……

廖任南拗不过她的执着，也就欣然接受了！

餐厅里其他的歌手，包括任贤奇、林志轩等人，都对廖任南投去了羡慕的目光。

而花泽吕和叶旭坤两人，更是快羡慕、嫉妒疯了……

这廖任南，把代言搞走也就算了，现在连美女也泡走了……

要不要这么过分？！

而且，叶旭坤自诩都是男人，所以他觉得自己，是了解廖任南的……

廖任南表面上装得是正人君子，背地里还不知道怎么禽兽呢？

更何况，他冲着直播镜头，就敢同时泡李芊墨和王欣琳两位女明星……

那避着镜头，还得了？！

肯定有一起玩过！

唉～羡慕！

正在这时。

一道曼妙绝伦的身影，出现在餐厅门口处……

李芊墨提着一个粉色的饭盒，她今天也是亲自下厨做了菜，准备来跟廖任南一起吃的。

可李芊墨刚刚踏进餐厅，便看到王欣琳在给廖任南夹菜，而他一点都没有拒绝。

顿时，李芊墨僵在原地，心里咯噔一下，降到了冰点……

粉唇不自觉嘟起，眼眶也红了！

一旁的叶旭坤见状，立刻放下筷子，笑着迎了上去……

柔声道：“李老师，这边还有空位置，要不过来一起吃饭啊？”

李芊墨根本没有理会。

见此，叶旭坤望着廖任南方向，嘲讽道：“这个男人一看就很渣，怎么值得你为他这样？！”

李芊墨闻言……

狠狠瞪了叶旭坤一眼，道：“他再渣我都喜欢，要你个傀儡多嘴，滚一边去吧！”

一口气骂完，李芊墨转身离去。

叶旭坤听到这话，傻愣在原地，心中五味杂陈！

而廖任南坐得比较偏，根本没注意到这一幕。

他很快和王欣琳吃完饭，两人则继续回到制作室，开始录制起歌来。

王欣琳毕竟还是有实力的，在经过廖任南的几次指导下……

改变了唱悲伤情歌的惯性，声线语调都变得甜美起来。

终于，在一点钟的时候，成品demo加工完成。

时间飞逝。

眨眼就到下午两点钟。

【千万代言】环节继续……

----------------------------------------

第110章 真当自己是金字招牌啦？！

节目一开场。

跟上午的竞选模式一样……

大部分的男性歌手都，涌向了宝结集团会谈室。

至于廖任南，他则是在歌手席上看着……

他已经做好了自己该做的，接下来就是静观其变了。

……

伊牛集团会谈室。

关壁橘递过U盘，一脸笑容道：“这是我们修改的版本，完全按照两位要求调的……”

“应该能够满足贵司的需求！”

在这场代言争夺中，关壁橘前后也改了四版。

好在的是，伊牛集团鉴歌官周靓和刘芬兰，都是给出了好评……

且改到后面，都是一些微调……

这让关壁橘很是欣慰。

她相信，只要这版交上去，代言就能到手！

几分钟的时间，周靓听完了demo……

果然点点头，道：“嗯～效果确实好多了……”

“真的是辛苦你们了，希望你们不会嫌麻烦！”

“当然不会了，应该的！”关壁橘笑眯眯的道。

只要能够拿到三千万的代言，还顺带着拿到天籁决赛入场劵……

这点折腾，还是挺值得的！

“老师，也听听我的吧？”

待在一旁的王欣琳，也微笑着道：“这个是我的新版本，廖任南老师帮我做的！”

“哎呀～”周靓还没来得及回答，关壁橘就先惊呼了一声，道：“你们居然还做了新的版本，那还真的是太辛苦了吧？！”

“并且，这么短时间就弄好，不得不说真的挺厉害的！”

关壁橘嘴上说得好听，但在她的内心深处，还是对王欣琳的行为感到有些好笑。

既然，鉴歌官都明确肯定了，那还能有什么改变的呢？

还把廖任南的名号也搬出来，真当他成了金字招牌了啊？！

但既然，王欣琳愿意费这个力，就让她折腾个够吧……

反正结果是不会变了！

“哦～”周靓犹豫了一下，还是点了点头，道：“可以啊！”

其实，她从一开始就对，王欣琳的歌不太认可……

越往后改了几个版本，周靓就更加坚定这个想法。

而现在，她同意听这个最新版，也是看在廖任南的面子上……

毕竟，廖任南可以横扫所有歌手，其实力之强，可见一斑。

而现在，周靓还是偏向关壁橘的。

如果早一点拿出来，他或许会考虑一下……

但到了现在，她觉得关壁橘的广告曲很贴合了，所以就这么定了！

看到这一幕……

直播间的观众，也是热议纷纷：

“尼玛……怎么总感觉关壁橘皮笑肉不笑，有点心机婊啊？！”

“楼上看得挺内在啊，我只感觉她牙不整齐，估计有一点硌得慌！”

“所以说，还是欣琳妹妹够味，只可惜她的风格有点丧，不然可以边唱边玩！”

“卧槽！淫才几时有，今年何其多，上面就有两位！”

“话说，周靓看样子已经指定关壁橘了，王欣琳这把估计没什么戏了吧？！”

“廖神出品，必属精品！期待南哥能够逆转乾坤吧！”

“………”

很快，操作好后……

周靓也开始听起，王欣琳的广告曲来。

才刚听了个开头，周靓顿时眼前一亮。

王欣琳居然换风格了……

？？？！！！！

甜甜的，粉粉的……感觉很不错哦！

周靓一边打拍子，一边继续听着……

广告曲进入了副歌部分……

才听了两句……

她脸颊腾的爬上一丝绯红，眼神中流露出明显的兴奋和喜悦。

这广告曲不就是……为伊牛酸酸乳量身定做的吗？！

！！！！！！！

原本，周靓觉得关壁橘的歌，算是非常不错的了……

可是，和王欣琳的这首一对比，那完全就是缺点满满啊！

都没等听完……

周靓便摘下耳机，问道：“这首歌……是廖任南制作的吗？！”

“对啊。”王欣琳点头如捣蒜，心里还是挺紧张的，笑了声道：“呵呵～有什么问题吗？”

周靓眉开眼笑，道：“恭喜啊，我们非常满意这首广告曲……”

“那希望后续合作愉快吧！”

“哦，谢谢！”王欣琳一脸的茫然。

“不是，周老师……我的歌？”旁边的关壁橘懵圈了，焦急地问道。

“抱歉啊！”周靓道了声歉，对关壁橘解释道：“因为你的这首广告曲，声线是显得有些成熟的……”

“而我们伊牛酸酸乳的产品定位，是面向年轻一代的朋友……”

“并且你的广告曲里面，也没有非常贴合我们产品的元素，在这一点上是减分的……”

“所以，真的不太合适，希望你能够理解！”

“……”关壁橘闻言，一副有苦说不出的模样！

王欣琳这才回过神来，脸上露出一丝笑容。

同时，她心里对廖任南充满了感激……

如果不是廖任南出手，现在被淘汰的，铁定就是她了！

见状。

“欣琳，好样的！”有观众喊道。

但更多的观众，是在欢呼着：“廖神，厉害！”

观察团的几位导师，也纷纷起立鼓掌，廖任南的实力，让他们又一次见识到了！

李芊墨脸上也露出了笑容，但她更多的是为廖任南感到开心。

直播间弹幕，也瞬间覆屏：

“兄弟们，我随口说的一句话，居然成真了，廖神牛逼！”

“尼玛……这伊牛集团的鉴歌官，翻脸比翻书还快啊！”

“可不么～廖神没出手之前，你什么都是好的，廖神出手了，你什么都不对劲！”

“大家看到没，芊墨女神笑了，王欣琳不是她情敌么，这看不懂啊？！”

“楼上的哥们，你这智商，还是回炉发育吧！而且，芊墨一直都是正牌的，哪来什么情敌了！”

“我想听听，到底是什么歌曲啊，这次会外放吗？！”

“………”

与此同时，刘芬兰也在液晶屏幕上操作起来……

之后，“铛铛铛”的一声……

一道电子播报音，在整个演播厅响起：

“恭喜伊牛集团锁歌成功，其中获得竞选的歌手是王欣琳女士！”

哗啦啦啦……

全场掌声雷动！

----------------------------------------

第111章 到底是什么歌值得三千万！

就在这时。

何老师连线会谈室，主持道：“恭喜伊牛代表团，挑选到中意的广告曲！”

“同时也祝贺王欣琳女士，成功拿三千万的代言！”

王欣琳闻言，依旧是一副受宠若惊的模样，连忙站起身来，与周靓、刘芬兰等人一一握手……

然后三人也极有默契，一齐朝着镜头招了招手！

何老师一脸笑容，继续主持道：“那么截止到目前为止，王欣琳获得了三千万的代言数额，位列【千万代言】环节的第二名……”

“根据节目组规则，将获得天籁【歌神之战】直通入场劵，同时获得一枚银色勋章……”

“这枚徽章代表着王欣琳，在参加冠军之夜的比拼中，能获得2%的投票加成。”

就在何老师主持着间，一位礼仪小姐来到会谈室，用红布托盘把一枚银色徽章，端到了王欣琳的面前……

王欣琳微笑着接过，挂到了自己的胸口处。

哗啦啦啦……

演播厅响起雷鸣般的掌声！

“谢谢大家！”王欣琳隔着镜头，对着观众们鞠了一躬……

并冲着镜头道：“另外，真的谢谢廖任南，如果不是他的帮助，我可能已经被淘汰了……”

“所以，我已经决定正式加入，廖任南先生的南铭娱乐公司……”

“希望能有一个好的开始吧！”

“在一起！”又有观众起哄道。

“你们在交往吗？”而一个人喊出声，其他人也跟着起哄。

节目组的执行导演也很精明，立马给了廖任南和李芊墨两人，各自一个分镜头……

当分镜头切到李芊墨时，可以看到她一张俏脸上，挂着淡淡的失落……

而廖任南却是很坦然，他跟工作人员要了个话筒，准备说一些什么……

直播镜头也给了，他一个大特写……

廖任南面带微笑，朗声道：“欢迎王欣琳女士，加入到南铭娱乐……”

“希望你能和南铭，一起走向成功！”

说完，廖任南转头看向台下，道：“另外我想跟大家说的是，我和王欣琳女士都是，非常纯粹的音乐人……”

“我们仅限于在音乐上，相互交流和合作的关系，绝对不会牵扯到其它……”

“所以，请各位不要再胡乱猜测了，那样只会让大家都陷入麻烦！”

王欣琳闻言，也点点头，道：“是的，希望大家多关注我们的音乐，也多支持南铭娱乐！”

事实上，她的确对廖任南有好感，但也知道这是不可能的事……

所以，他只能把这份喜欢，埋藏在心底！

“力挺南铭娱乐！”观众们也都听懂了，纷纷回应道。

导师席位……

李芊墨听到这番话，心中先前的阴霾都烟消云散，顿时变得美滋滋的……

廖任南能站出来澄清，她还是特别开心的。

要知道，之前自己和廖任南传绯闻，他没有丝毫的避讳……

而现在，他跟王欣琳传出谣言，却是如此努力地撇清……

那岂不是证明，廖任南对自己的确有好感？！

嘻嘻～

想到此，李芊墨都高兴得，差点笑出声。

当然，在这一刻，李芊墨才彻底理解，林幼薇说的那番话……

廖任南实在是太出色了，想接近他的女孩不知有多少……

看来，她真的要抓紧机会，争取近水楼台先得月……

跟廖任南把关系定下来！

不然，哪天廖任南看中别的女孩，她就真的要哭瞎了眼的！

主镜头前。

何老师微微一笑，继续主持道：“再次祝贺两方合作成功……”

“稍后节目组会安排，两方签署相关合作协议……”

“另外，按照节目的安排，现有一件事情，需要周靓和刘芬兰两位代表，做出相关的决定……”

“那就是，贵公司的这首广告曲，是否选择对外播放？”

“如果贵公司选择外放的话，将会获得抖音公司旗下所有平台，一个月的广告免费宣传期！”

闻言。

刘芬兰毫不犹豫的点点头，对着话筒道：“何老师，我们选择外放广告曲！”

在来参加节目之前，伊牛集团就商定了……

这首广告曲只是用来，替换掉旧的到期广告，所以没什么需要保密的。

“欧耶！”

“伊牛集团，好样的！”

还没等何老师宣布，台下就已经爆发出了雷鸣般的掌声，一些想听这歌的观众更是欢呼起来！

周靓、刘芬兰见状，也是非常的开心！

这时。

何老师也是一脸笑容，主持道：“感谢两位老师选择外放广告曲……”

“那现在请把歌曲，传给我们工作人员，稍后将为大家播放这首歌！”

耶！

众人又是一阵欢呼。

很快。

三分钟时间过去……

何老师又开口道：“歌曲传送完成，现在开始播放，请看大屏幕……”

一时间，全场安静得落针可闻。

而正在宝结集团会谈室，参与竞选的几位歌手，也都停下了说话……

想要听听，到底是首什么样的歌，值得三千万！

关壁橘也皱起了眉头，竖起了耳朵……

想要听一听，究竟是什么样的歌，能够让鉴歌官瞬间改变主意？

如果王欣琳的广告曲，还不如她的那首……

她一定会在微博上，声讨伊牛集团！

就在这个时候，舞台中央的大屏幕忽地一亮……

显示出一首歌的信息：

歌名：《酸酸甜甜就是我》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：王欣琳

直播间网友见状，顿时议论纷纷的：

“尼玛……果然词、曲、编都是，廖任南一个人包办，好霸气啊！”

“嗯～感觉这个歌名，跟伊牛酸酸乳有点搭哦！”

“挺好奇廖任南给王欣琳写这首广告曲，分成是怎么谈的？不知道廖神会不会吃亏？”

“楼上的你真是咸吃萝卜淡操心，王欣琳都是南铭娱乐的人了，还能够占得了老板的便宜？！”

“快播，我是重度急性子患者，闹什么幺蛾子？！”

“………”

由于只是音频，没有mv画面。

屏幕上只有音符，在不停地跳动着……

但这并不妨碍大家期待这首歌。

几秒过后，音乐响起：

“耳朵里塞着小喇叭……”

“躲在被窝里看漫画……”

“虽然我还在象牙塔……”

“我多么想一夜长大……”

“亲爱的爸爸妈妈……”

“别叫我小傻瓜……”

“虽然我很听话……”

“不代表我没有想法……”

“………”

----------------------------------------

第112章 让人感到一股青春无双的气息！

这首歌曲节奏欢快，洋溢着青春的气息。

王欣琳的声音非常干净和甜美，带着几分十八岁少女的单纯和稚嫩……

于是，这首歌在她的演绎下……

充满了生机和活力，瞬间就抓住观众们的耳朵。

就在这个时候，副歌也唱出来：

“我喜欢酸的甜……”

“这就是真的我……”

“每一天对于我都非常新鲜……”

“我挑剔的味觉……”

“有最独特的区别……”

“我喜欢酸的甜……”

“这就是真的我……”

“青春期的我有一点点自恋……”

“大人们的世界……”

“等待着我去冒险……”

“………”

动感的节奏，青涩的歌词。

每一个音符都，如丝绸般顺滑，不仅饱含感情，还很悦耳动听……

一瞬间，所有人都被感动了，听着这首歌，他们都很享受……

这种感觉就像是，大家都被这首歌，带回到了那个懵懂未知的青春时光！

这一刻。

其他的歌手也都愣住了……

这真是王欣琳的歌声？

真是出自苦情教主之手？

怎会如此的甜美，如此的酥脆？！

！！！！！！！

关壁橘也很意外，可以说这首歌旋律不复杂，歌词也很普通……

但两者结合在一起，偏偏就能让人感受到，一股青春无双的气息！

相比之下，她的歌还真是老气横秋！

与此同时……

直播间弹幕，也瞬间炸屏：

“卧槽！我没听错吧，王欣琳这是改唱甜歌了？！不过好好听啊！”

“真的好纯啊，我感觉身体某处的DNA，在不安分的跳动着！”

“尼玛……廖神这是老司机啊，就一个中午的时间，把王欣琳调教得这么好！”

“楼上的两位淫才，不开车就不会说话了是吧？！”

“………”

而在这个时候，歌曲进入循环：

“耳朵里塞着小喇叭……”

“躲在被窝里看漫画……”

“虽然我还在象牙塔……”

“我多么想一夜长大……”

“………”

其实。

廖任南之所以会选择，《酸酸甜甜就是我》这首歌……

正是因为在平行世界地球，它也是一款酸酸乳的广告，本身的质量是非常高的，当时还拿下最佳广告曲奖。

而恰好，廖任南还在这个节目上，遇到了女歌手王欣琳……

王欣琳在那个世界可是“甜心教主”，什么样的甜歌是她不能驾驭的？

并且，如果她在节目中转换角色，还能够给人带来一种反差的震撼。

只能说……

这简直就是天时、地利、人和！

果不其然，现在观众们听到王欣琳的demo，一个个是既震惊又兴奋……

这印证，廖任南的决定，是正确的！

就在这个时候，Demo中的音乐，进入新的节拍：

“哈～快长大，快快长大……”

“对这个世界say hi……”

“我要我自我最像我的自我……”

“人群之中我要最最的独特……”

“唱我自己的歌……”

“要唱出我的性格……”

“我要我自我最爱我的自我……”

“笑过哭过我会全部都记得……”

“梦想总会有沙漠……”

“梦想就是种快乐……”

“………”

伴随着旋律放缓，歌曲也进入尾声。

有些观众似乎还没有听够，仍哼着曲调摆动着身体……

几位观察团导师也听得很认真，直到音乐完全停了，他们才落座，并开始商议起来！

歌曲放完。

何老师再次现身，主持道：“感谢王欣琳小姐，也感谢伊牛集团，为我们带来原创广告曲《酸酸甜甜就是我》……”

“那下面有请观察团的几位导师，帮我们解析一下这首歌曲。”

镜头转向观察团。

“好听，我完全被代入了，王欣琳唱得太棒了！”

那殷笑眯眯地说道：“真的挺意外的，想不到廖任南能够，写出这么细腻、温柔的歌……”

“相信现场的姐妹们，都听得很开心吧？！”

“开心！”很多女观众回应道。

“廖任南，我爱你！”也有廖任南的迷妹尖叫了起来。

紧接着，镜头对准刘焕。

他做了一个“请”的动作……

节目组也明白刘焕的意思，把镜头挪到王梓讼面前。

王梓讼呵呵一笑，道：“我觉得廖任南，能够想到给王欣琳，写一首甜歌，这本身就是一个很大的创意！”

“而事实证明，两人的尝试非常成功，这个太厉害了！”

说完，王梓讼对着镜头竖起大拇指！

哗啦啦啦……

台下的观众也纷纷鼓掌！

“谢谢王老师！”王欣琳也鞠躬感谢道。

然后，镜头给到了林溪的身上……

林溪沉呤一下，道：“这首歌的词写得非常生动，刻画了青少年的生活与思想……”

“道出了他们对学校、家庭等的感受甚至不满，很容易引起年青人的强烈共鸣。”

“而整个高潮部分，则给人一种向往，向往明天，向往更好的未来……”

“这让我想起了一句话：会好的，一切都会好的！”

“而歌曲最后的一段，更是起到画龙点睛的作用，表达了生活的真谛是痛并快乐着……”

“只有痛的生活那叫折磨，只有快乐的生活那就不叫做生活了……”

“生活原本就是得失平衡，以一种我们了解或是不了解的方式！”

哗啦啦啦……

台下再次爆发出热烈的掌声！

“精辟!”有观众调侃了一句！

而这个时候，镜头顺位到了李芊墨……

哇喔～

李芊墨都还没说话，观众席上已经，响起一片喝彩声。

节目组执行导演也很鸡贼，赶忙给廖任南和王欣琳，一人一个分镜头。

虽然，廖任南已经出面澄清……

但观众们哪这么容易买账，总期待发生点什么新鲜事。

比如，李芊墨能拿出“李小刀”风范，把王欣琳给怼哭……

那就精彩了！

镜头前。

李芊墨大方一笑，道：“从今天开始，我的歌单里又多了一首歌……”

“因为这是廖任南写的！”

哗啦啦啦……

不少南粉和墨粉，都热烈鼓起掌来。

“芊墨女神，说得好！”还有观众喊出声。

李芊墨的这番话，可以说是不褒不贬。

既在明面上，表态接受了王欣琳……

同时又明确表态，接受她是因为廖任南，这也是间接表明了立场……

真可谓是，说得太得体了！

“谢谢！”王欣琳微笑着，感谢道。

而分镜头里的廖任南，也是赞赏地点了点头！

----------------------------------------

第113章 怎么都是夸廖任南的！

一时间。

除了刘焕之外，其他导师都点评完了。

镜头再次挪到他的身前……

刘焕轻咳了一声，朗声道：“我之所以选择最后一个点评，是因为我不想讲太多技巧、技术方面的问题……”

“在这些方面，廖任南已经被夸得够多了，所以我想夸夸其它的方面……”

“大家应该知道，我也搞创作也给人写歌，其实为自己写一首歌很难，但为别人写出一首成功的歌，却是难上加难！”

“因为每个人都对自己很熟悉，但对其他人则是比较陌生的……”

“但是截止到目前，廖任南给任贤奇写了《伤心太平洋》，给花火娱乐写了《那些年》，还有现在给王欣琳写了《酸酸甜甜就是我》……”

“几乎每首都是经典，只能说廖任南的创作灵感，真的是太宽泛了！”

“天花板级别的！”

众人闻言，纷纷点头。

“廖神，厉害！”有观众激动地喊道。

“所以呢……”刘焕的声音，还在继续……

并且话锋一转，对着廖任南方向道：“我觉得，将来找廖任南写歌的人，肯定很多很多……”

“因此我决定先邀约一首，希望廖老师你别拒绝哈！”

哈哈哈哈～

观众们也都明白刘焕的用意，顿时哄堂大笑。

“谢谢刘焕老师抬爱，我一定抽空帮您写一首！”分镜头的廖任南，也毫不犹豫的道。

刘焕闻言微微颔首，拱手表示感谢。

哗啦啦……

现场掌声雷动！

而看到这一幕的歌手们，也都对廖任南羡慕红了眼。

关壁橘此刻也是释然了，输在廖任南的手下，她心服口服！

直播间弹幕，也瞬间炸锅：

“卧槽！看得出来刘焕对廖任南是真欣赏，都快给夸上天了！”

“别说是刘焕喜欢，廖任南这样的精品才子，谁会不喜欢啊？！”

“羡慕，感觉李芊墨和廖任南真有戏了，估计很快就会传出好消息！”

“尼玛……这不是王欣琳得了代言吗？怎么都是夸廖任南的啊？！”

“………”

主镜头前。

何老师微微一笑，继续主持道：“好的，谢谢五位导师的点评！”

“同时，再次恭喜两方合作成功，请伊牛营策团到后场休息……”

“也请王欣琳继续投标，争取再多拿些代言！”

闻言，王欣琳又与周靓、刘芬兰一一握手致意，这才告辞回到歌手席。

周靓和刘芬兰等人，也都来到舞台侧边，想要接着看一看热闹。

一时间。

歌手席位就只剩下，廖任南、王欣琳两人。

对于宝结集团的代言，廖任南实在是提不起兴趣，也就随它去了……

至于王欣琳，她也没准备宝结的竞标曲，所以也是鞭长莫及……

于是，两人都观看着接下来的竞选，偶尔也聊聊天。

……

时间过得很快。

半个小时之后……

宝结集团的广告曲竞选，也是终于有了结果。

最终，叶旭坤拿下了这个代言。

根据节目组的规则，叶旭坤获得直通决赛的资格，同时获得一枚铜色勋章，在【歌神之战】中有1%的投票加成。

原本。

叶旭坤一开始也很不喜欢，宝结集团的这个代言……

但看到那么多歌手都是零蛋，叶旭坤也就释然了，甚至还有些自豪……

此刻，他捧着铜色勋章，脸上露出了灿烂的笑容！

吁！

然而，观众们并不买账，爆发出一阵嘘声！

直播间弹幕区，也嘲讽声一片：

“尼玛……看到叶旭坤这个叼毛样，我就想上去抽他！”

“可不是，如果以后我女朋友用他代言的产品，我要打到她哭为止！”

“敢问，楼上的是卧龙和凤雏吗？用词好精辟啊！”

“噗嗤～广告主选择叶旭坤做代言人，应该是考虑到他形象适合吧？！”

“………”

见此。

一些坤粉们，也坐不住了：

“可恶～我家坤坤都这么努力了，居然还有人不满意？”

“确实是，这么多一个代言都没拿到的，居然还有脸笑别人？”

“为庆祝坤坤闯入决赛，我今天要去操场裸奔一圈！”

“期待坤坤在【歌神之战】中拿下冠军，一雪前耻！”

“………”

紧接着。

何老师出现在主镜头前，宣布道：“那么，本季的【千万代言】环节，到这里就圆满落幕了……”

“再次感谢八大广告主的加盟，也感谢十位歌手的支持……”

“谢谢各位的鼎力相助！”

耶！

在场的一些广告主代表，也都是站起来欢呼着。

而席位上的几位歌手，有的人在高兴欢呼，有的人则是强颜欢笑着。

何老师顿了顿，继续主持道：“最后，还有一件重要的事情，需要向大家宣布……”

“那就是在两个星期之后，天籁之音将迎来最终的【歌神之战】！”

“入选歌手除了廖任南、王欣琳、叶旭坤外，另外的两位将按照人气排名进行晋级……”

“所以也请大家在节目结束之后，踊跃地为自己喜欢的歌手投票！”

“而在【歌神之战】环节中，获得冠军的歌手，将会获得亿元终极大奖！”

说完，画面一转。

镜头前出现，一辆价值千万的超跑，一把汤臣一品的钥匙，一张用金框镶着的巨额支票……

“哇喔！”

刚刚还垂头丧气的几个歌手，顿时都发出了一声惊呼！

台下的观众们，也是一片沸腾！

“好了，两个星期后，【歌神之战】不见不散！”

……

没一会。

节目正式结束……

跟前几次一样，曹金铭依旧是，第一时间打来电话。

廖任南知道曹金铭，肯定是邀约聚餐……

于是抢先说道：“老曹啊，我口头签下了王欣琳小姐……”

“并且给了她你的电话，说是让她待会去趟工作室，把纸质合同给签了……”

“重要条款我都跟她谈好了，待会用电子邮件发给你！”

廖任南已经跟王欣琳达成协议……

因为，广告曲是廖任南一手操办的，所以两人的分成是八和二，其中廖任南是占八成……

至于，王欣琳加入南铭娱乐的提成，是按照业内歌手一众的三七开！

----------------------------------------

第114章 辉煌值突破四百万！

听到这话。

“行，当然没问题！”电话那头应了一声。

“另外…”没给曹金铭任何思考空隙，廖任南继续说道：“接下来，王欣琳就要参加，酸酸乳广告拍摄了……”

“你尽快给她安排个资历深点的造型师，让她的形象看起来更加青春有朝气一些……”

“还有就是，帮王欣琳多安排一些推文，人设核心就是‘甜心教主’……”

“主要内容就是传达，她更适合唱甜歌什么的，把这个人设给立起来……”

“大概就是有这么几点，具体资料我稍后发给你！”

廖任南一口气说完……

“哦!”曹金铭似懂非懂地应了一声。

廖任南笑着问：“对了，你还有什么事情吗？”

“呃…”电话那头沉默了几秒，问道：“王欣琳的这些推广方案，你是什么时候想到的啊？”

“就是录节目的时候啊！”廖任南毫不迟疑地说道：“怎么……有什么问题吗？”

“没有…”曹金铭笑了声道：“就是觉得很棒！”

曹金铭嘴上说的很轻松，心里却是五味杂陈……

廖任南不仅参加节目，还顺带着签约了艺人，并且连造星方案都想好了……

而他什么贡献都没做，一对比就像个废人一般，想想都觉得惭愧！

不过，还好有机会当执行者，这样至少还有点存在感！

“呵呵～低调！”廖任南闻言，笑笑道：“还有什么事情吗？”

“没有了…”电话那头回答道：“就是恭喜你顺利晋级【歌神之战】！”

“谢谢曹哥。”廖任南笑道：“那改天有时间聚餐啊！”

曹金铭回答道：“好嘞～不过等我把这些事，忙完再说吧！”

“嗯，好的！”

廖任南心满意足地挂断电话，为自己的小把戏得逞而窃喜。

其实，职场就是这样……

大多数人并不喜欢应酬或聚餐，但为了维系关系而却迫不得已……

廖任南自认为，跟曹金铭不需要这套，所以一般能推就推了，当然也不能伤人心……

至于庆祝什么的，时机成熟时再说吧！

而刚挂断电话没几分钟……

廖任南的脑海中，就响起一道电子音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到四百万……】

【自动兑换四次奖品！】

廖任南闻言，心中一喜。

随着，他的名气越来越高，奖励也是越来越多……

这真是一个良性循环啊！

感觉不要太爽了！

而与此同时，提示音继续：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级格斗”！】

【神级格斗：宿主拥有此技能，将完全掌握格斗精髓……

以力为基，以技破敌，以小搏大，以己坚克敌弱，胜于敌倒之时！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“满级散打”！】

【满级散打：宿主拥有此技能，将完全领悟散打意识……

远踢、近打、贴身摔，防守和出招都游刃有余，招招能制敌！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“满级泰拳”！】

【满级泰拳：宿主拥有此技能，将灵活利用身体达到极致……

熟练运用拳、腿、肘、膝，如同连带的铁鞭一般，爆发力超强，让对手毫无还手之力！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级咏春”！】

【神级咏春：宿主拥有此技能，将顷刻达到快、准、狠的最高境界……

蓄劲似蛇、发劲似猫、朝形似鸡、阴阳发力，出手一击必杀！】

电子音落下的同时。

廖任南只觉全身一阵酥麻……

这这才意识到自己，俨然掌握了这些技能。

廖任南满意的点点头。

随着他名气越来越高，以后免不了会面对，许多突发的状况……

像黑粉恶意伤害明星的事件，也是没少发生过。

就算没有受伤，被瘪三打个一拳给个一脚什么的，那也是心里很窝囊……

因此，曹金铭先前也提过，要为廖任南配备几个保镖。

不过，廖任南一来为人低调，二来想到几个黑衣人跟着，不太自由……

所以这件事情就暂时搁置了。

不过，廖任南现在有了这些技能，他自己就是自己的保镖了！

但同时。

廖任南心中也有些疑惑……

根据这段时间获得系统奖励，廖任南已经大致摸清系统的规律……

系统一般给予的奖励，都是和他现在的生活，息息相关联的。

而现在，系统一次性奖励，这么多攻、防技能……

到底是为什么呢？

？？？？？？

就在廖任南疑惑的时候……

他的助理小方，匆匆小跑步过来，焦急地道：“廖总不好了，李芊墨小姐她有麻烦了？”

“怎么了，快说！”廖任南皱眉问道。

他没想到，还真有事发生。

小方踹口气，道：“好像是漂亮国的，一个学音乐的公子哥，应该是喜欢李芊墨小姐，居然追过来求爱……”

“他派了好几辆豪车和骑手，把李小姐的车给围住了……”

“现在，李小姐被堵在那里，进退两难！”

廖任南闻言，脸上露出一丝担忧，问道：“难道就没有治安队过来管吗？”

“暂时没有…”小方回答道：“可能这里是崇明岛，治安队过来需要一段时间。”

廖任南点点头，道：“走，我们过去瞧瞧！”

说完，他便快步赶了过去。

没几分钟。

小方便带着廖任南赶到事发地点。

这是在天籁演播厅后方，约一公里的一条马路边，它的旁边就是一个公园……

由于演播厅前方，会聚集很多的粉丝和记者，所以很多明星录完节目后，会选择从这里离开。

而现在，原本还算宽泛的马路，此刻已经被堵得水泄不通。

可以看到李芊墨的宝马车周边，有几辆豪车及几名带着头盔的骑手，把围观的人群隔在外围十米多的距离……

宝马车的旁边，有一名身穿花衬衣的歪国小伙，在深情的谈着吉他唱歌。

其实说唱歌也不是很贴切，准确的形容应该是在念经。

为什么这么说呢？

因为，这个歪国小伙唱的是他自己国家的歌……

但发音生涩、咬字含糊不清，还找不着曲子调儿……

围观的华夏人听了，感觉他就是在念经！

在歪国小伙的旁边，还有几个打扮得很前卫，头发染成各种颜色的人，在呐喊暖场。

面对这一幕。

没有人敢上前去指责这一伙人。

但周围隐隐约约有不少谩骂的声音：

“哎呀～我滴个妈呀，刺得老太太我耳朵疼！”

“这歪果仁是不是有神经病！这还有完没完了啊？！”

“敢这么追女神李芊墨，这些人来头应该不小啊？！”

“我管他是谁，特么的听到就烦，讨厌死了！”

“这小外这个德性，别说是李芊墨了，老娘都看不上啊！”

“那些人隔得这么的远，你骂再大声也没用啊？！”

“………”

----------------------------------------

第115章 四两拨千斤！

其中。

这位弹吉他的漂亮国人，名字叫做乔斯，是一位著名娱乐大亨的儿子。

当初李芊墨还在漂亮国时，乔斯便对她展开过疯狂的追求……

不过，李芊墨一点机会都没给乔斯，对他更是没有半点好脸色……

尽管如此，乔斯依旧是死缠着李芊墨……

还策划过好几场隆重的示爱，可最终都落得个狼狈不堪的收场。

前段时间，李芊墨回国发展，乔斯才消停了点……

可近日不知怎得，他又动了心思。

特别是当乔斯得知，李芊墨全网向一个，离过婚的华夏人告白，他更是恼火不已，

想要征服她的欲望，也变得更加强烈。

就在这个时候，一首歌唱完了。

乔斯握着话筒，望着宝马车的李芊墨……

用蹩脚的中文道：“李芊墨，我的女神，做我的女朋友吧！”

“你看我为了你，都学习华夏文了，这份诚意难道你没看到吗？”

“我是如此的优秀和痴情，你错过可就错失全世界……”

“哈哈～不过女神你不要担心，我是不会轻易的离开，会永远的守护着你……”

“就算你现在不答应跟我在一起，但总有一天你会发现我是多么好……”

“接下来，我将再为你演唱一首，英文歌《Always Be My Baby》。”

“真心希望你会喜欢它！”

听到这肉麻的表白。

吃瓜群众们也不淡定了，纷纷加入到骂战行列：

“艹尼玛……还要唱，让不让人活了？”

“这歪果仁脑袋有问题吧？唱了这么久李芊墨都没下车，也就代表别人拒绝你啊！傻鸟一个！！！”

“狗日的，劳资要不是受过高等教育，早一板砖把你给拍得倒在地上。”

“擦擦擦擦擦！大萨比！我们华夏的女神，会看得上你一个鬃毛狗吗？！”

“这歪果仁真特么缺德啊！！！！”

不过，乔斯在唱歌的时候，是加了高功率音响的……

所以，不管这些群众再怎么去闹，也无法掩盖那大喇叭的声响。

此刻。

坐在车里的李芊墨，也是十分的无语。

前后的路都被堵住了，根本就是动弹不得。

因此，她只能把车窗锁紧，防止有别的突发情况……

同时，她还报了警请求援助，并不停的按着车喇叭，显然是在抗议乔斯说的话。

人群的最外围……

看到李芊墨安然无恙，廖任南是冷静了不少，同时也在思索着眼下的局势……

事实上，这位漂亮国人的所作所为，充其量也就是扰乱公共秩序，就算报警也不会受到多大的惩罚。

而他和李芊墨都是公共人物，所以这件事情一定要处理好，不然就会引起一系列的麻烦。

毕竟，在场很多人都在用手机拍，说不定还就有记者在附近。

不过，廖任南很快便想到了，治这歪果仁的好方法。

下一秒。

只见廖任南从人群缝隙处，往中心的位置穿过去……

助理小方反应也很快，连忙帮助廖任南一起开路，并抵挡住一侧人群的挤压。

而有的人一看是廖任南，纷纷给他让出了位置，毕竟他和李芊墨的绯闻，很多人都是知道的。

于是，用了不到三分钟的时间，廖任南便来到乔斯的侧面，并在那里停了下来……

紧接着，廖任南便把手伸进口袋，在里面搜着什么。

看到这一幕……

围观的人都屏住了呼吸，不知道他要做什么。

旁边的小方也是手脚打着摆子，这种局面他还是有点小怕的。

坐在车内的李芊墨，对于廖任南的到来，也是一脸的惊喜。

但与此同时，她又有些担心。

毕竟对方人多势众，而廖任南只有一个人……

她可不想廖任南与对方起冲突……

一旦发生矛盾，廖任南肯定是要吃亏的。

其中。

人群靠里的位置，一个穿着格子衬衣的记者，正端着摄像机，兴奋的拍摄着……

尤其是当他看到廖任南进来，就更是激动不已……

这可是劲爆大新闻啊！

不过，现在看见廖任南手里的动作，这名记者努着嘴想了想……

却猛不及防打了一个寒颤……

嘴唇哆嗦着道：“廖任南他该不会，在掏……掏刀子吧？”

这话一出。

只听“哗啦”一声……

人群中顿时响起了一阵骚动。

“注意安全…”有人小声喊了一句。

“廖任南，别冲动啊！”也有人提醒着。

小方闻言，脑袋轰的一震。

我的天！

廖总真在掏刀子吗？该不会一时冲动吧？！

完了完了！！！

“咕噜～”

车内的李芊墨，也听到了外头的声响，狠狠的咽了口唾沫。

他可不想廖任南为了自己，做什么犯法的事情啊？！

那样就对不起廖任南，也对不起廖恩贝，她自己也要哭瞎眼了！

而此刻。

正在唱歌的乔斯，也注意到了廖任南……

不过，乔斯正在弹吉他表白中，便只能用眼睛瞟着他而已……

还继续的边弹边唱着。

而廖任南微微皱眉，还在口袋找着什么。

终于摸到了，他神色一松……

走上前了几步，把找到的东西，朝着乔斯面前空的吉他盒，精准的扔了进去。

“哐铃～”金属相碰声响起。

“唱得好！”廖任南还笑着吆喝一声。

乔斯近距离听到这异样的动静，瞬间脑袋一懵就被干扰得破了功。

吉他直接弹错了音！

那肉麻的英文歌，也唱不下去了！

乔斯蹙着眉低头一看，发现自己的吉他盒里……

赫然多了几枚，一元的钢镚儿？

“……”乔斯。

？？！！！

看到这一幕。

周围所有正在围观的人，这一刻大家全都是愣住了，就像是被施了定身术一般……

而待大家反应过来之后，立刻全都捧腹爆笑起来。

“尼玛……真有意思，笑死我了！”

“真倍儿爽～廖任南这操作有水平啊，感觉好特么的畅快啊！”

“一想到这歪果傻鸟刚才懵逼样，我就是觉得心里无比痛快啊！”

“哈哈～今日份的快乐，被这歪果鸟承包了！”

“廖任南好样的，干得漂亮！”

要知道，围观的这些华夏人。

不论是叔叔阿姨大爷大妈们，还是年轻小伙子和小姐姐等，大家早就看这歪果仁不爽了……

这歪果仁居然追爱……追到华夏来了，真当他们国家高等一些吗？

就有如此的自信，来华夏这么高调表白？！

并且，李芊墨从一开始，就明确拒绝了。

而这歪果佬却像是没有听到一般，执意的高调弹吉他唱歌强硬封路表白……

这完全一点都没考虑别人的感受。

就是野蛮人的行为。

这漂亮国人各个都如此专横吗？！

真是不给点颜色瞧瞧，就完全不知道自己斤两！

所以，在这一刻。

廖任南扔硬币的这个举动，可谓是获得所有人的称赞。

他做了大家想做，但却不知该如何，去应对的事情。

颇有点四两拨千斤的意味。

太帅太聪明太有勇气了！

----------------------------------------

第116章 有勇有谋的男人！

原先还在替廖任南担心的助理小方。

此刻也是完全放心了，并且是跟着所有的围观群众们，一起哈哈大笑了起来。

实在是廖董这番操作，太让人出乎意料了啊！

根本就是让人忍不住不笑。

反正对于廖董的这一招，小方是佩服得五体投地的。

而坐在宝马车内，观看着外面情况的李芊墨，也忍不住“咯咯”的笑了起来。

她还笑得肚子都疼了，完全没有半点淑女样。

一开始，李芊墨是真的很担心廖任南。

不想廖任南为了自己，做出什么冲动的事情。

看着廖任南那一系列动作，以及围观群众们的反应……

在那一刻，她难免不会多想。

但显然，李芊墨现在彻底明白，自己完全就是想多了。

一向沉稳睿智的廖老师，怎么会做这种极端的事？！

说起来，她还真为自己的想法，感到汗颜。

此外。

李芊墨还有一种，出乎意料的惊喜。

廖任南能够以如此幽默的做法，来化解这么一场正面冲突。

这才是真正的智勇双全！

也是值得自己依靠的优质男人！

一时间。

李芊墨之前心中的郁闷，已是烟消云散。

反倒是非常开心起来。

当初在漂亮国时，李芊墨就因为乔斯在大庭广众之下，向她无底线的表白而很生气，甚至还当众踹翻了他的音响……

这杀伤力，无异于此！

而先前。

那位夸张大叫的格子衬衣记者，脸上露出了一丝尴尬的笑容……

只怪自己鼠目寸光，小瞧了廖任南了！

在这一刻，他都有些自惭形秽。

……

此外。

要说全场最为尴尬的人。

当属正抱着吉他的乔斯了。

他本来表白得好好的，自诩还是挺有情调的……

结果被这么一搅，节奏全部都乱了。

不过。

乔斯根本就不认识廖任南，他只觉得对方是一名路人……

便厉声问道：“你这是干什么？”

“呵呵～”廖任南嘿嘿一笑，道：“我这是在打赏你啊……”

“看你表演得这么尽心尽力，这些钢镚儿算是奖励你啊！”

乔斯的中文水平很有限，听懂了大概一半的意思……

便从牙缝里挤出一句话，道：“这些……谁要！”

这话一出。

“嗯?”廖任南没反应过来。

蹙着眉头，思索了几秒钟，才恍然道：“哦～我明白了……”

“你的意思是怎么只有这些，觉得太少了一点对吧……”

“OK……等等啊！”

说着，廖任南转身面向人群，微笑着道：“各位朋友们……”

“大家手里有硬币的，都借给我一点儿哈……”

“五角、一角的也都可以！”

“我有。”人群中立刻有人回答，便开始在包里翻找起来。

把去超市找零的一些硬币，全都给快速的找了出来。

然后，大家都是争先恐后的，要递给廖任南。

包括那位格子衬衣记者，也是贡献了好几枚硬币。

大家积少成多，一会廖任南两只手，都有点捧不下了。

“够了，谢谢朋友们…”他连忙笑着道，便再次走到乔斯面前……

把刚才收集到的所有硬币，全都扔进乔斯的吉他盒里。

哐嚓！

硬币撞击金属盒的声音，再次响了起来。

这次比前一次，要来得猛烈千倍。

而旁边，全程看着这一幕的乔斯，已经是咬牙切齿的模样……

他怒气冲冲的道：“要你特么弄这，我不要这些的！”

廖任南闻言，再次点了点头，装成一副听懂了的模样……

笑着道：“我这次真明白了，你是觉得自己不配，得到这么多硬币是吧？”

乔斯一听，立马反驳道：“谁说我不配了？”

“哦~”廖任南慢条斯理的应了一声，道：“那就证明你还是值得拥有的啊……”

“你看呐，这都是大家一起给你的，真的辛苦你了！”

噗嗤！

围观的群众们，听到廖任南说的这番话，顿时都笑弯了腰。

“啊！”乔斯露出一副抓狂的表情，怒吼道：“这什么狗屁的硬币……”

“我需要 你们这些人，来给我施舍钱吗？”

因为，这些意思用中文表述有点难，他直接说的是英文。

廖任南却不管不顾，继续说道：“你就别啰嗦了，你说的这些外文，我们都听不懂的……”

“做人要有自知之明才行啊，你的吉他弹得真的太烂了……”

“大家给你这么多的硬币，完全就是很看得起你了！”

“你应该感谢大家才对！”

这一段中文，乔斯却是完全听懂了……

他立刻回怼，道：“说我吉他弹得烂，你自己有几斤几两？”

乔斯的父亲就是漂亮国第一吉他手，他的胎教音乐就是各种吉他经典曲目……

更是从三岁开始就学着弹吉他，大学和研究生也选的这个专业……

至今，乔斯在漂亮国吉他领域，获得了多项大奖，被称为继承了他父亲优良基因的，天才吉他手。

吉他就是他炫耀的资本之一。

不然，他也不会选择，弹吉他向李芊墨表白。

看到乔斯一脸难堪的模样，他的手下立刻上前一步。

“唉，小子，别瞎说啊！乔斯可是天才吉他手，他父亲也是响当当的人物，你有什么资格点评？！”

“对，你丫肯定耳朵有问题？吉他弹得好坏都分不清！”

“呵呵～”廖任南似笑非笑的道：“你吉他技术这么的差，气焰却是这么的嚣张……”

“还真是继承了你们漂亮国人，一向妄自菲薄的那种优越啊……”

“不过我告诉你，不管你有多嚣张，都是无济于事的……”

“华夏今非昔比，华夏人也今非昔比！”

“当然了，我也不跟你说得太远了，咱们就聊点实际的，就围绕吉他聊聊……”

“就你那个弹吉他的指法，一看就确定根基太不稳，力道完全浮在表面上……”

“还有，你的音准和音律问题，也是拖泥带水的感觉，真的听得挺难受的。”

“最后，你弹出来的整首旋律，完全就是照本宣科，一点灵气都没有……”

“在我们华夏来说，就是依葫芦画瓢……”

“上不了台面啊！”

----------------------------------------

第117章 一个是祖师爷，一个是小徒孙！

其实。

廖任南说这些话。

一半是为了戏弄这歪果仁一番……

另一半，他确确实实看出了，乔斯弹吉他所存在的一系列问题。

毕竟。

廖任南现在可有【十八般乐器精通】技能……

吉他也是其中之一的。

现在廖任南跟乔斯的差别，那完全可以形象比喻为：

一个是高高在上祖师爷，一个是最小徒孙的水平。

乔斯那点引以为傲的技术，在廖任南面前只能算狗屎。

而围观的群众们，都单纯以为廖任南是在怼这歪果仁，所以跟着凑凑热闹。

包括李芊墨，也没有多想些什么……

她单纯只是觉得廖任南为了怼乔斯，而故意指出他其中的一些毛病……

毕竟事实是不是这样的，李芊墨也是不太清楚的。

她的吉他水平摆在那里。

“呵呵～”乔斯闻言，满脸不屑的道：“真是开玩笑，你们其他国家的人……”

“有什么资格指责我漂亮国吉他水平，我们就是吉他水平的标杆啊！”

从某种意义上讲，吉他是欧美国家率先发展起来的……

所以乔斯如此说，也是情有可原的。

“就是…”乔斯身后的几个混混，听了也是叫嚣起来……

纷纷道：“我们乔哥的吉他水平，可是漂亮国小有名气的……”

“如果拿到你们华夏国来说，更是数一数二的存在……”

“你们都只有甘拜下风的份，还在这里挑三拣四的，真是一点都不懂得欣赏。”

“对啊…”另一个乔斯的小跟班，也附和道：“你嘴上这么能说，那你弹一个试试啊？”

“如果你真的能够，比得过我乔哥，我特么……直接倒立吃翔！”

“我也倒立吃翔！”其他几个小跟班，也都一脸认真道。

廖任南闻言，淡淡一笑道：“你们这些个歪果仁啊，还真是自大到了极点，以为看到的就是世界的……”

“那我给你们演示一下吧，让你们也看看外面的世界……”

“对了，你们几个打赌的，别忘了自己许下的承诺啊！”

噗嗤！

围观的人又是一阵哄笑。

然而，乔斯和几个小跟班，却对此一点都不在意。

他们倒是巴不得廖任南能表演……

毕竟在他们看来，廖任南就是一个菜鸟。

等到时候他出糗了，那什么都不用说了，就是自取其辱了。

一旁围观的群众们，大家也都一时不知道如何，只能静看事态发展。

只有李芊墨，为廖任南捏了一把冷汗。

因为，乔斯在漂亮国的吉他水平排位，还是有一定分量的。

而她也很少听廖任南弹吉他，就算一些歌曲里有吉他伴奏，那也是经过润色的。

这跟现场表演吉他，还是有很大的差距。

就在这时。

廖任南说着，走得挨近乔斯一些，直接从他手中拿过吉他。

对此，乔斯内心其实是拒绝的，但毕竟现场也没有其它乐器了。

他既然想要看到廖任南出糗，就必须将吉他让给他表演了。

廖任南拿过吉他，目光扫视了一圈，最后落在乔斯的那辆兰博基尼上。

他直接一屁股，往这豪车的引擎盖上坐去。

乔斯见此，眼角狠狠的抽搐了下，张嘴想要说什么，最后还是忍不住了。

赶紧的，快点表演吧……

等你出糗了，就是我的高光时刻。

坐稳后。

廖任南才拿起吉他，刷一个和旋感受下。

当即摇了摇头，道：“音都没有调准，难怪弹得这么差。”

说完，廖任南便认真的调起来。

旁边乔斯听到这话，都差点被气得吐血。

不过，他没有冲上去反驳，只是忍着看廖任南到底耍什么把戏。

等廖任南彻底露馅之时，乔斯决定要疯狂的喷他……

把先前受的委屈，全部都给还回去。

片刻后。

廖任南终于调好了弦音。

事实上，对于顶尖吉他大师来说，调音是非常重要的一个环节。

如此才能让琴弦之间，产生最好的音色震动，进而发挥出最佳音效。

紧接着。

廖任南整体刷了一遍和旋，便有条不紊的弹奏起来。

首先是压弦法……

廖任南用右手指垂直触弦，有力地往下压拔，弹响后手指顺势停在下一根弦上……

然后顺滑的弹出一段音。

整个出来的音色，坚实有力，穿透力强。

紧接着是勾弦法……

廖任南用右手指甲触弦后，运用指关节的力量勾向掌心。

同样又只是弹出一段音，且跟上一段衔接得十分贴合。

接着是扫弦……

廖任南用食指指甲，从低音弦扫向高音弦……

速度非常的快，弹出的音色，也很有力度感。

再者是右手切音……

廖任南用右手指扫弦之后，顺势用靠近拇指方向的手掌外侧，碰弦或停在弦上，使声音急速消失……

同样是弹出了一段和旋。

接下来还有很多的技巧。

包括琶音、大鼓音、弹指音、扪音、摘音、震音等……

廖任南几乎是每一个吉他高级技巧弹过去。

每一项都是做到了极致。

而最为夸张的是……

他居然在一个很短的时间，就把这每种弹奏手法下的音色，自由组成了一个旋律。

并且，还是一段非常和谐，颇具美感的旋律。

这简直就是令人匪夷所思的事情。

不过。

看到廖任南这些表演，乔斯只是轻蔑的摇了摇头。

他是打心底里不认同廖任南的。

虽然廖任南这些高级技巧全都会，但也不能够代表他就是高手……

因为这些技能，乔斯也是会的。

而且，他觉得自己的弹奏水平，应该比廖任南还要高。

就在这时。

整个技巧一遍弹完了之后，便见廖任南又重复弹起来。

乔斯一时间也搞不清楚……

这人到底要干啥？！

重复着弹……有意思么？！！

然而。

乔斯立马就发现了其中的区别。

虽然刚才一整套高级弹奏技巧，全部音色内容都是相同的……

但是速度却是快了许多，大概能够有一点五倍。

紧接着，一套旋律走完，廖任南仍然没有停……

速度却又加快了，这次是两倍……

然后是三倍……

四倍……

五倍……

本来，廖任南第一遍的指法，就算不慢的。

等到了有五倍的速度，廖任南现在已经是快到，让人连手影都看不清了。

关键是每个音色都没有错，跟前面的几乎一模一样。

因为几遍重复下来，大家都熟悉这套旋律了。

肉眼可见，廖任南弹奏的速度，越来越快！

一时间，乔斯心里也是一揪。

这……怎么可能嘛？！

----------------------------------------

第118章 吉他第一称号要易位了！

就在这时。

廖任南手法快到，光影的速度之后。

他忽然放缓了旋律的节奏。

然后把吉他背到身后，将刚才的那一套旋律，继续弹奏了起来。

这是……反身弹！

也是一种非常高超的吉他炫技技巧。

同样的，还是刚才那套旋律，廖任南一个音色都没错。

并且每个音的质感，都是那么的饱满。

紧接着。

背着一套旋律弹完之后，廖任南居然闭上了眼睛。

这是……盲弹！

要知道，不是非一般的吉他高手，根本就不敢尝试盲弹的。

因为这种手法，不仅仅要求技术高超，而且还要对吉他极其的熟悉。

而这一刻，吉他俨然变成了廖任南手中，一把自由支配的武器。

即使他闭上了眼睛，每一根和旋，每一处面板……

廖任南都是一清二楚。

游刃有余的把玩着吉他！

同样，一套旋律的每个音符，都是做到了一百分。

一时间。

整套吉他秀下来。

围观的人都瞪大了眼睛，嘴巴也张得大大的……

甚至都忘记了赞叹。

毕竟。

在很多老百姓看来，娱乐圈的很多明星，都是花拳绣腿，靠脸吃饭的，

他们没想到廖任南，竟然有这么大的能耐……

由不得他们不佩服！

助理小方也被惊得呆住。

他原以为，廖总是在耍嘴皮子功夫，逗这几个歪国人玩的……

想不到他还真是个王者！

“他……居然这么厉害呀！”

车里的李芊墨呢喃出声，眼神里同样写满惊讶……

对廖任南的佩服又多了几分！

而本来还笑得灿烂的几个跟班，顿时纷纷都愣住了！

笑容也僵在了脸上。

什么情况？！！！

这小子弹吉弹得这么溜，居然比老大都要强？！

卧槽……大佬这么低调的吗？

还有……那自己岂不是要倒立吃翔了？

十斤？！

？？？？？？

！！！！！！！

想到此，几个跟班面面相觑，脸色相当的难看。

乔斯也傻眼了。

他被父亲逼着从小练吉他，自然懂得每一份熟练的代价。

就廖任南刚才这一套，行云流水般的操作下来……

如果没有个几十年的熟练程度，绝对玩不到这么丝滑这么溜的。

乔斯清楚的认识到，他已经输了……输得毫无还手之力啊！

甚至。

乔斯觉得就算是他的老爸出手，也不一定能够有这么高的完成度。

准确的说，是绝对没有廖任南弹得这么完美，也是被甩几条街的存在。

想到此。

乔斯后背不禁渗出一阵冷汗。

华夏什么时候出了，这么一位吉他牛人？！

怎么一点风声都没有啊？！

？？？？？

！！！！！！

难道漂亮国第一吉他大国的称号……

真的要易位了吗？！

而此时。

一旁的廖任南却根本，没有要停下来的意思。

他弹着一套新的，非常舒缓的和旋……

从乔斯兰博基尼引擎盖上起身，向着李芊墨的那辆宝马走去。

这段吉他旋律并不复杂，但却是极其的动听，让人听了就忘不掉的程度。

而当一段前奏弹完，廖任南也唱出了声：

“你问我爱你有多深……”

“我爱你有几分……”

“我的情也真……”

“我的爱也真……”

“月亮代表我的心……”

“你问我爱你有多深……”

“我爱你有几分……”

“我的情不移……”

“我的爱不变……”

“月亮代表我的心……”

“………”

一时间，温柔而浪漫的吉他旋律，搭配着廖任南充满磁性的嗓音。

这首歌也是被完美的演唱了出来，但凡每个听到的人都是耳目一新。

最关键的是，虽然对于这些人来说，这首歌是完全陌生的……

但大家仅仅在这一刻听到，就都觉得这是一首好歌。

“好炸！”

“好酷炫啊！”

“廖任南厉害！”

围观的人都自发鼓起了掌，并对廖任南投去崇拜的眼神。

“太帅了吧？”

“啊啊啊啊……”

“要死了要死了……”

在场的一些女生也惊叫连连，此时也已经被廖任南彻底迷倒。

甚至有不少女生，偷拍了廖任南的照片，发到了自己的微博上。

助理小方也再次被惊得呆住了。

这廖总哪仅仅是王者啊？分明就是顶级大师吧？！

自己居然是顶级大师的助理……

好幸运啊！

车里的李芊墨，也是惊喜不已。

她是有一定音乐基础的，单单是听了这么一段，便觉得这首歌与众不同。

世界上竟然还有这么好听的吉他神曲？！

这首歌足以让任何人陶醉其中！！！

而且还是全新的……看样子应该是廖任南新创作的吧？！

此外，最关键的是……

根据这首歌的歌词推断，这似乎是一首用来表白歌。

而廖任南正对着自己唱着，那这难道代表着……他在向自己表白？

一念及此，李芊墨顿时小心脏狂跳。

她的脸色也有些发红。

下意识的，她打开车门走了下来，静静地站在车边。

录完节目之后，李芊墨换了服装。

此刻，她穿着一件浅粉色刺绣旗袍……

一张俏丽无比的脸上，五官精致，梨涡浅浅。

修长的双腿白如玉质，匀称又笔直。

长发垂于双肩，迎风飘动。

可以说，满足了男人对梦中情人的，所有幻想！

而廖任南仍然抱着吉他，正对着李芊墨弹唱着……

姿态风度翩翩的，声音也更加动人：

“轻轻的一个吻……”

“已经打动我的心……”

“深深的一段情……”

“教我思念到如今……”

见状。

现场一下子安静了起来。

所有人都能感觉得出来，廖任南演唱的这一首歌，就是专门为李芊墨而写的。

毕竟，歌词里所蕴含的意思，实在是再清楚不过了。

难道廖任南也要表白？！

这……今天是什么日子，真是精彩连连啊！

而一旁的乔斯，完全还是搞不清楚状况的模样……

就在这时，一个混混在他的耳边说了几句，乔斯一下子全都明白了。

原来李芊墨全网告白的对象，就是面前的这个华夏人。

那么先前那一系列“互动”，都是这个华夏人在捉弄自己？

自己被当成傻子了？！

想到此，乔斯怒火中烧，拳头都快握出了血色。

而旁边。

廖任南继续边弹边唱着，声音也是越来越深情：

“你问我爱你有多深……”

“我爱你有几分……”

“你去想一想……”

“你去看一看……”

“月亮代表我的心……”

“………”

整段旋律唱完了，廖任南看着李芊墨，微微一笑……

与她四目相对，柔声道：“虽然很突然……”

“但我想告诉你，我喜欢你……”

“并且我是认真的！”

----------------------------------------

第119章 检查下脑子有没有短路？

其实。

廖任南把话说到这里，自己也不知该说啥了。

因为，当正面对上李芊墨，那一双清澈的眼眸时……

一向稳如泰山的廖任南，思维也是突然间宕机了。

他甚至都忘记自己刚才说了些什么，可能刚才说出的话连语句都是错乱的吧？！

主要是这一切都，发生得太突然了！

当然。

虽然这一切都是突如其来的，但廖任南对于李芊墨的好感，却是一点都不突兀。

通过这段时间相处下来……

他发现李芊墨是真心喜欢自己，并且性格脾气比其她女生好太多。

她敢爱敢恨，也很独立……

最关键是，她内心充满了正能量……

在这个绿茶婊、拜金女到处都是的复杂时代里，这样的好女孩真的是不可多得的宝藏！

所以。

廖任南最近一直想着，要在一个合适的场合，在双方朋友的见证下……

以一种隆重的方式，向李芊墨表达爱慕。

毕竟，女孩都喜欢浪漫！

而谁料，碰到这档子事情，结果他一冲动，话就脱口而出……

廖任南原以为自己跟苏雪离婚后，不会再像毛头小伙那样随意冲动了……

但现在还是重演了……

或许因为对方是独一无二的李芊墨吧！

与此同时。

李芊墨认真看着廖任南，一脸的动容……

“谢谢你，我也喜欢你！”李芊墨说到这里，眼中顿时蓄满了泪水。

说完，她就扑进了廖任南的怀抱，紧紧地抱住了他……

并“呜呜呜”的大声哭了起来！

六年多的喜欢，等到这一刻，李芊墨终于等到了这句话……

此刻，她觉得自己是世界上最幸福的女人……

眼泪更是止不住的流下来……

它代表着惊喜和感动，也代表着之前默默爱慕的那份委屈……

在这一刻，全都喷涌而出……

就算脸上的妆花了，她也顾不得了！

一时间。

李芊墨的反应实在太大，让廖任南有些不知所措……

因为，就算是跟他生活好几年的苏雪，也从没因为他而这么的哭过。

或许，只有真正喜欢你的人，才会如此？！

不过， 廖任南也很快反应过来……

将李芊墨轻轻搂在怀里。

外围。

“哇喔～”

目击这一幕的围观者，都凑热闹的起哄着……

“哔呜！”　有的人还吹流氓哨，表达内心的兴奋劲。

“天呐！”

“啊！！！！”

“祝福你们！”

在场有不少廖任南和李芊墨的CP粉，大家更是在这一刻惊叫了起来……

他们的兴奋程度，不亚于两位当事人！

当然，也有不少宅男和腐女，露出一副心碎的神态……

而身穿格子衬衣的记者，更是疯狂的按着快门！

尼玛……这可真是劲爆大新闻！

！！！！！！！

要发达了！

其实，他只是一家国企杂志社的合同工，经常会受到那些有编制的正式工的欺负……

可此刻，他终于可以挺直腰板了……

合同工的记者咋啦，也是有逆袭机会的！

不过，归根结底也要跪谢廖任南和李芊墨啊……

沾光了！

另外。

现场表情最丰富的……

乔斯当之无愧第一。

他看到李芊墨和廖任南，两人非常亲昵的模样……

懵逼的楞在原地，脸色铁青。

什么情况？

？？？？？？

自己追求了一两年的女神，竟然被一个华夏男人泡到手里了……

而且看样子，还是女神主动倒贴的……

这尼玛……？！

轰！

乔斯如遭雷击……

被雷得外焦里嫩！！！

“你……你干什么，给我放开芊墨！”

乔斯怒目盯着廖任南，气到浑身颤抖地说道。

廖任南一听，顿时不高兴了。

他对乔斯耸耸肩道：“事情都这么‘清楚’了，难道你都还不明白吗？”

“我真建议你回漂亮国大医院，去检查一下脑子有没有短路？”

“是不是要来点，更加‘清楚’的哈？！”

乔斯气得发抖：“不可能，芊墨不可能看得上你，肯定是……”

而他话没说完……

就看见廖任南侧身，狠狠吻上了李芊墨。

人群中间。

廖任南搂着李芊墨的腰肢……

霸道地吻了上去！

李芊墨的樱桃小嘴，像云朵一般的柔软，更有一股淡淡的柠檬香。

廖任南虽然不是第一次接吻了……

但吻上樱唇的那一瞬间，他有种触电般怪怪的感觉……

非常的美好！

而这突如其来的亲吻……

更是像暴风雨般，让李芊墨措手不及。

她脑中一片空白，眼睛睁得大大的，任凭廖任南这么搂着……

她的小心脏更是‘砰砰砰’的，以每秒三次的速度狂跳个不停！

一时间。

“哇喔！嗷……”

围观看热闹的人，都兴奋的惊叫着。

显然他们都被刺激得不小。

那名穿着格子衬衫的记者，更是不敢置信的捂着嘴巴，脸上露出难以言喻的狂喜之色……

热点！

这绝对是爆炸性新闻啊！

这何止是单单发点财，简直是直接飞黄腾达啊！

而乔斯带来的几个小跟班，也都是懵圈到面面相觑，一副怀疑人生的表情……

傻愣在原地，不知所措。

“你特么的…太欺负人了！”乔斯抹了把脸，爆呵一声。

朝两边喊道：“都傻愣着干嘛？踏马的……给我动手削他！”

听见喊声，几个摩托骑手立马冲过来，其中两个黄毛，还每人拿着根半米长钢管。

大家看到这阵仗，知道两边要干架了，都连忙往后退了退。

“廖任南，愣着干嘛，快跑啊！”

“你们别太放肆，我已经报警了！”

有不少正义的人是支持廖任南，不过他们都只是普通的老百姓，还是非常忌惮这类社会混混的……

都只是敢在外围，帮着廖任南说几句公道话，却不敢趟这趟浑水。

“廖任南，躲到车上去…”李芊墨也慌了，拉着廖任南道。

而她刚转过身，便发现自己的车门，被两个骑士守住了。

“特么的，都给劳资上，揍死这华夏种！”

乔斯跟旁边的同伴示意了下，大家一起冲了上去。

----------------------------------------

第120章 顶级高手，打人如挂画！

见此。

李芊墨更是惊慌失措，赶紧上前护住廖任南。

对于她来说，宁可自己受伤，也不愿意廖任南受伤。

而自始至终……

廖任南却非常淡定，笔直地立在原地。

他单手环住李芊墨的小蛮腰，只是稍稍用力往后一带，便将她轻松地挡在了自己身后。

看到这一幕。

围观的群众们心都提了起来……

这么多人打一个小鲜肉明星，这廖任南肯定要被打残了！

可下一秒……

啪～啪～啪～咔嚓～

扑通～扑通～扑通～

哐嚓～

便见七名摩托骑手，跪倒在廖任南的面前，捂着腹部“哎呦”的痛苦叫着……

那两个黄毛也躺在地上，手臂都是动弹不得，并撕心裂肺的呻吟着……

而他们手里的钢管，也早已经被踢飞，正插进了兰博基尼的轮胎……

乔斯嘴角都是血，门牙也缺少了两颗，他杵过来的拳头，被廖任南一把给钳住。

此时，廖任南钳住乔斯拳头，稍稍一发力。

“哎呀…”乔斯痛哼一声……

扑通跪倒在地！

一旁。

在场的人都是目瞪口呆。

以他们的视角来看，刚刚混混们冲了上来……

而廖任南却是不急不慌，几乎都没看见他出手，利用身体与混混一碰，便见那些人痛苦倒地……

动则山崩海啸，静则落地生根！

要不是亲眼目睹这一幕的话，旁人甚至会以为这是廖任南找来的群众演员，帮他上演一场英雄救美的大戏……

当然，他们心里很清楚，眼前这一幕绝对不是假的……

因为这些混混，脸上痛苦的表情和惨叫声，都很真！

“我的天！廖任南难道会武功吗？”

“这特么是顶级高手，打人如挂画啊！”

“一打十，太强了吧！”

“这小鲜肉明星，牛逼啊！！！”

在场人都是大开眼界、惊叹不已！

李芊墨也是瞪大了美眸，樱桃小嘴张得大大的，一脸震惊的看着廖任南……

现在都无法相信所看到的这一幕！

而此刻。

五个混混瘫在地上，痛得完全不显人事。

被廖任南钳住拳头的乔斯，脸也痛得变成了猪肝色。

乔斯的嘴巴都是血，门牙也掉了两颗……

这倒不是被廖任南给打的，而是被他自己的一个小弟，手忙脚乱中被钢管给敲的。

廖任南直直地盯着乔斯，手指微微用力……

“大哥，痛，啊呀……大哥，饶命！”乔斯苦苦哀求，感觉自己骨头都快碎了。

廖任南淡淡地问：“知道错了吗？”

乔斯求饶：“知道了，大哥！我再也不敢了！”

廖任南嗤笑一声，环顾周围道：“看来讲理讲不通的时候，还是拳头好使啊！”

“这应该就是孔子讲的‘抡语’吧？！”

噗嗤～哈哈～

围观的人爆发出一阵笑声。

说完，廖任南松开了手。

“哎哟！”乔斯哀嚎一声，瘫软在地上，喘着粗气。

这时。

廖任南的目光，落在李芊墨身上。

“他们有没有碰到你？”廖任南关切的问。

“没有…”李芊墨应了声，反问道：“你呢……有没有哪里受伤？”

“我很好!”廖任南淡淡一笑。

“真的吗？我看看…”李芊墨有点不太相信，绕着廖任南检查了一番……

见他毫发无伤，终于舒了口气，道：“嗯…真的没事，太好了！”

廖任南笑着揉揉她的脑袋。

李芊墨撇了撇嘴，有些不好意思。

而就在这时。

廖任南感觉到，一股凌厉的拳风从身后袭来，速度非常的快……

他甚至来不及看清对方是谁，直接背着身子用胳膊肘挡住，然后连肘带拳回击了过去……

【神级咏春：宿主拥有此技能，将顷刻达到快、准、狠的最高境界……

蓄劲似蛇、发劲似猫、朝形似鸡、阴阳发力，出手一击必中！】

背后那人被一拳打在胸口，踉跄着向后退了几步。

廖任南这才有空转过身来察看，发现对方是一位身穿中山装的男子……

他身上散发着强大的气息，一看就是练家子，而且还是位高手。

“别打了……这是自己人。”李芊墨轻喝一声道。

廖任南刚想再次进攻，闻声也停了下来。

“邱叔，你怎么来了？”李芊墨目光直视着那名中山装男子，开口问道。

“李小姐！”邱永钢点头打了个招呼，眼睛囫囵一转，道：“我来这边是帮老爷子办点事，正好碰到了。”

“哦。”李芊墨随意应了声，便给廖任南介绍说：“这位是我家的保镖，邱叔。”

然后，她又将目光转向了邱永钢，道：“这位是我的朋友，廖任南。”

“邱叔，你好！”廖任南点点头，伸出了右手。

邱永钢握了握他的手：“廖先生你好！”

其实。

邱永钢是李家老爷子安排的，默默保护李芊墨的高手……

这事就连李芊墨自己，也都不知道的。

在李芊墨刚被乔斯纠缠时，邱永钢就注意到了，便守在一旁暗中观察着情况……

毕竟，不到紧急情况，他是不能露面的。

所以，当时就算廖任南没有出面，当李芊墨面临危险的时候，邱永钢也会及时出现保护她的安危。

而接下来，在看到廖任南的实力后，邱永钢无法继续藏下去了……

小姐身边有这样一位强者在，他自然有责任查个水落石出。

与此同时。

离崇明岛距离最近的警督也赶到了……

问清楚了事情的来龙去脉后，他们把乔斯一伙人给带走了。

这些歪果仁在华夏地盘惹是生非，那后果肯定是会很严重的。

对于廖任南，那几个警督也没多说什么，只是将他的联系方式留了下来……

并叮嘱廖任南，如果有事情，希望他积极配合……

廖任南一口同意。

紧接着，警督把现场的几辆豪车，都安排拖车给拖走了，并开始疏散围观的人群……

见此。

三人随意聊了几句，便准备分开了。

担心李芊墨受到惊吓什么的，邱叔执意充当司机送她回去……

对此，李芊墨执拗不过，便答应了。

廖任南目送两人离开后，也跟着小方回到车上。

----------------------------------------

第121章 这不像他的风格啊？

宝马车后座上……

回想刚才发生的情景，李芊墨只觉得心里甜甜的，就像吃了蜂蜜一般。

想到了什么，她便给廖任南，发过去一条徽信：

李芊墨：【廖老师，这件事肯定会上热搜……

到时网络上的舆论，你都不用管，我会处理的！】

那头很快回复：

廖任南：【好的，那就辛苦你了！

对了宝贝，你不准备……改改称呼吗？】

看到消息中“宝贝”两个字，李芊墨神经猛的一跳……

她甚至怀疑自己是不是眼花了，这根本就不像廖任南的风格啊？

反复确认自己没看错后，李芊墨这才喜滋滋的笑出声……

小心脏更是“扑通扑通”的狂跳着……

一个男人，在与你做朋友时，对你敬而远之，而在正式交往后，对你幽默随意……

这才是有情调的好男人吧！

李芊墨：【不辛苦，任南！（微笑.jpg）】

消息发出去的那一瞬间，李芊墨都有一种喘不过气来的感觉……

这可是她第一次直呼廖任南的名字……

这意味着什么，只有她自己知道！

那头很快又回复：

廖任南：【那个今天不好意思啊，太突然了……

希望没吓到你！（抱歉.jpg）】

廖任南说的当然指的是那个吻。

想到这，李芊墨顿时羞红了脸，因为那还是她的初吻。

说实话，她很喜欢！

李芊墨：【不会啊！（微笑.jpg）】

她本来准备回复“不会啊，我喜欢”，但怕玩笑开过引起廖任南的误会……

便还是把“我喜欢”几个字给删掉了。

那头过了两分钟才回复……

这两分钟对于李芊墨来说，就像一年那么漫长。

廖任南：【芊墨，什么时候有空，来我家玩吧……

你这段时间，对我的帮助太多了，我做顿丰盛的菜，好好犒劳你……

另外，贝贝也想你了。】

见廖任南突然变得如此严肃，李芊墨又有点跃跃欲试了……

李芊墨：【好啊，那个……你不想我吗？（疑问.jpg）】

那头秒回：

廖任南：【想的，宝贝，刚刚跟你分开就开始想了！】

见此，李芊墨激动地握着手机，开心地快要跳起来似的。

……

主驾驶位。

看李芊墨小姐一直在笑着聊天，邱叔便没有去打扰，而是专心致志的开着车。

终于，等到她把手机放下来……

“小姐…”邱叔便立马问道：

“你的那位朋友廖先生，他是有练过武功吗？”

“嗯…”李芊墨点点头，道：“他在专业拳馆练过几年，是有一点底子的。”

刚刚李芊墨问过，廖任南同样的问题……

他是这么回答的。

听到这话，邱叔眉头一皱……

来了一个三连问：

“什么专业拳馆？”

“是在魔都吗？”

“魔都有这么厉害的吗？”

邱叔显然听出了其中的不对劲。

因为，廖任南回击的那一招是咏春拳，他到现在胸口都还在隐隐作痛……

并且，他也感觉出来了，廖任南根本就没有使出全力……

而魔都的咏春高手，他都是心里有数的……

能达到廖任南这种级别的，根本就是没有！

李芊墨听了，摇摇头道：“这个啊……我没有问这么细。”

“哦，好的。”邱叔点点头，有些许的失落。

其实，他想弄清楚廖任南的身份……

除了是出于保镖的责任外，另外也是他自己对廖任南好奇……

毕竟。

廖任南年纪轻轻，武力却如此强大，实在是有些匪夷所思……

绝对不是普通人！

看到邱叔若有所思的模样，李芊墨也有点疑惑了。

因为他一般都是话比较少的，待了这么多年都没听到他说过什么话……

更别说这样主动来问她话的了。

想到一件事，李芊墨便问道：“邱叔，你跟我讲实话啊……”

“是不是老爷子派你来保护我的？”

邱叔先前搪塞她的话，李芊墨当然听得出来了……

她只是碍于廖任南在场，不好当面揭穿罢了。

“呵呵，是的…”邱永钢讪笑了声，道：“我的演技太差了，没有瞒过小姐的眼睛……”

“不过老爷子也是出于关心你！”

“嗯。”李芊墨应了声，道：“这个我知道的，不过我是大人了，总归需要有自己的自由……”

“当然了，我也知道你做不了主，以后我自己再跟老爷子说吧。”

“嗯。”邱永钢点点头。

李芊墨继续道：“今天发生的事情，如果爷爷没问到的话，你就别跟他说了，免得他老人家担心哈……”

“还有廖任南，先别跟老爷子说。”

邱永钢又点点头：“好的！”

……

锦绣高档小区。

二十分钟的车程，廖任南便回到了家。

“咔哒”一声……

他前脚刚踏出电梯，房间门就应声开了。

廖恩贝笑眯眯的冲了出来，推着他赶紧往房间里面去。

“咋啦？”廖任南一头雾水。

廖恩贝啥都没说，拉着他坐到沙发上……

然后，搭着他的肩膀，挤眉弄眼道：“效率挺高的啊，什么感觉？”

“哦，感觉还好啊，总共八个代言，爸爸拿下了六个……”

“还有一个代言，也是爸爸公司签下的姐姐，给拿到的……”

“总额高达五个亿，就是这样啦，爸爸很优秀嘛，所以见怪不怪！”

廖任南觉得贝贝，应该是问今天代言的事情，便如是说道。

“别装了…”廖恩贝摇摇头，笑眯眯地道：“我问的是，你亲李芊墨阿姨，是什么感觉？”

其实。

今天梅姨接了廖恩贝回家后，她就自己回房间开始做作业了。

廖恩贝有一个平板电脑，是廖任南专门给她买来，跟着李芊墨阿姨学跳舞用的……

而她当然没有这么老实了，偶尔也会偷偷用来看看视频，搜索爸爸或李芊墨的娱乐新闻啥的……

谁知道今天正做作业的时候，居然弹出了一条红字消息，标题就是“廖任南李芊墨官宣”。

这可是让廖恩贝吃了一惊，立马就点开看了起来。

看了视频里的内容……

好家伙！

廖恩贝可是又惊又喜……

以前一直以为爸爸傻傻的，想不到他也有聪明的时候。

李芊墨真快要成自己的后妈了，廖恩贝感觉自己的好日子要来了。

此刻。

廖任南：“……”

面对着廖恩贝的逼问，他一时不知道如何回答。

而很快，廖任南反应过来……

他轻轻拎起廖恩贝的耳朵，道：“皮又痒了是吧？跟爸爸这么没大没小……”

“还有……是不是又偷偷看视频了，胆子越来越大了哈？”

“我看你是，一天不打，上房揭瓦！”

廖恩贝立马像焉了气的皮球，求饶道：“爸爸，我错了！”

----------------------------------------

第122章 凹凸有致的好身材！

其中。

梅姨准备了丰盛的饭菜。

廖任南到卫生间洗了手，就跟贝贝一块吃了起来。

现在食物安全问题层出不穷，没什么比在家吃更健康的了。

一顿饭吃下来，时间已到九点……

廖任南允许贝贝，看了半小时动画片，稍微地消化一下，便叮嘱她去洗漱，并准备睡觉了。

自从上幼儿园的中班后，贝贝就变得乖巧了许多。

她自己先去衣柜间，找好浴帽、睡衣和睡裤，然后进了洗澡间，自己动手洗漱起来……

完全不需要廖任南操心。

比起前两年每天十几个小时脱不开身，廖任南真的感觉这简直不要太舒服了！

等廖恩贝洗完澡之后，廖任南也快速洗漱完……

之后就应该要睡觉了。

可贝贝在床上翻来覆去的，就是不肯踏实的躺着……

这样折腾了将近一刻钟，贝贝突然还立直坐了起来，说要跟李芊墨通视频电话。

廖任南听到这话，皱着眉头看了眼时间，已经快到十点钟了，当下就拒绝了……

谁料贝贝听了后嘴巴一扁，豆大的泪珠瞬间滚落下来。

贝贝有时候装得像个小大人似的，可终究不过是一个五岁多的孩子……

见此，廖任南心一软，把手机递给她。

廖恩贝立马止住了眼泪……

便利索地输入密码，点开了李芊墨通话。

那头很快就接通。

“芊墨阿姨！”廖恩贝奶声奶气的叫道。

“嗨，贝贝……”李芊墨微笑着回应：“你还没有睡觉吗？”

“你眼睛怎么红红的，刚刚哭了吗？”

廖任南侧身靠在床边，瞥了一眼手机屏幕。

李芊墨应该是刚洗漱完，将自己的头发盘了起来……

她穿着一件粉红色的丝绸睡衣……

这件睡衣有些宽松，但是却遮掩不住她，凹凸有致的姣好身材。

她的妆容已经全部卸掉了，但几乎跟平常没什么两样……

反倒显得她年龄更小了些，就像是十六岁的女孩一般……

当然，李芊墨本来也才二十二岁！

廖恩贝闻言，吸了下小鼻子，道：“我马上就要睡了……”

“只是想你了，所以跟你发个视频！”

“哦～呵呵…”李芊墨笑了声，道：“阿姨也很想你啊！”

廖恩贝露出一丝微笑，道：“芊墨阿姨，明天周末，我们一起出去玩吧？”

一旁廖任南闻言，顿时皱了皱眉……

但却没说什么。

“可以啊…”李芊墨不假思索，道：“阿姨明天没事，带你出去玩一天。”

“好的，那太好了。”廖恩贝喜笑颜开，道：“芊墨阿姨你太好了……”

“我爸爸还说你很忙，让我不要打扰你。”

李芊墨笑笑道：“贝贝这么听话这么乖，阿姨当然要对你好了……”

“啊哈～”这时，廖恩贝忍不住打了个哈气。

见此，李芊墨笑了笑，道：“时间也不早了，那你赶紧睡觉吧，我跟你爸爸聊几句。”

“嗯。”廖恩贝应了声，把手机递给廖任南……

便一头钻进了被窝。

“芊墨。”廖任南接过手机，坐直了些……

还冲着镜头笑着招了招手。

“任南。”李芊墨轻声叫了一句，脸立刻就红扑扑的。

“嗯…”廖任南应了声，温柔的道：“想我了吗？”

“呃～”李芊墨嫣然一笑，岔开话题道：“刚刚贝贝说，明天要出去玩……”

“我知道魔都郊区有一家民宿，是圈内一位明星隐退后开的……”

“自然风景和游玩设施都很好，咱们明天就带贝贝去那里玩吧？”

“那当然好啊…”廖任南果断点头，道：“我还正愁明天不知道，带贝贝去哪里玩呢？”

以前没名气时可以随意晃荡……

现在有名气了，去哪都免不了被认出来。

一个他再加上李芊墨，可以说不管去哪里，一旦曝光都会引起混乱……

或许，这就是成名的代价吧！

李芊墨贝齿轻启：“那好吧，我待会就给她打电话预定……”

“这家民宿馆每天，只接待两组明星家庭的。”

“好的…” 廖任南点点头：“那真的是辛苦你了。”

“不辛苦的，为你跟贝贝做任何事，我都是愿意的。”李芊墨轻声道。

想到什么。

廖任南便道：“那你明天早晨，来我家吃早餐吧……”

“我给你做提拉米苏。”

李芊墨闻言，眼睛发光，道：“嗯，好，太开心了！”

“好想快点到明天，早点见到你，嘻嘻～”

“我也是，宝贝！”廖任南温柔的道。

李芊墨听到这个词，脸腾的一下更红了。

而在这个时候。

廖任南发现贝贝，不知道什么时候，从被子里探出了头……

小身子还在抖动，明显刚刚在偷听。

啪！

廖任南在她的小屁股处拍了一下，然后拉上被子盖住她的身子……

便起身出房间，到外面继续说了。

由于时间太晚了，贝贝也还没睡着……

两人便只是随意聊了几句，便不舍的挂断了视频。

刚准备回房间。

廖任南发现手机，有一条未读消息，来自崇明区警署。

是有关“乔斯事件”的处罚决定……

具体内容如下：

经过验伤检查，几名骑手各自肋骨断了几根……

乔斯牙齿掉了两颗，嘴角轻度撕裂，手腕轻度淤痕……

为此，廖任南要支付五十万的医疗费。

廖任南自然是非常乐意。

哪怕再付出十倍百倍的代价，而让这群人受到应有的惩罚……

他也在所不惜。

另外。

乔斯一伙人因扰乱公共秩序……

将被拘留一天，作为警告处理。

廖任南见此，微微一愣……

这也太轻了吧？

但转念一想，乔斯既然敢在华夏境内，带领这样一批人，如此大张旗鼓……

那么他的身后，必然是有靠山的。

所以警署的这个处罚，也就相当于做做样子了。

当然了，廖任南也不想去深究了，反正已经出手教训过这群人……

以后别再过来惹事就行！

摁灭手机。

廖任南去了趟洗手间，然后就回到了房间。

他发现廖恩贝终于是睡着了……

于是，廖任南懒洋洋地打了个呵欠，也倒在床上准备睡觉了。

……

另一边。

城南别墅区。

躺在大圆床上的李芊墨，眼睛还是炯炯有神的，脸更是红扑扑的发烫……

完蛋了，今晚又要失眠了！

----------------------------------------

第123章 爸爸真的开窍了！

与此同时。

香山高档公寓……

苏雪踉踉跄跄地，打开门进了房间。

今天天籁节目结束后，她又去参加了一场应酬……

因为有商界的大佬在，她也就陪着多喝了几杯，这会儿已经是半醉半醒的状态。

苏雪正迷迷糊糊，摸着灯的开关。

只听得“啪嗒”一声……

客厅最亮的吊灯被打开了，强光刺得她眼睛都睁不开。

开灯的是苏雪的母亲何茹梅。

“咦，妈？”苏雪舌头有些打结，道：“这么晚了，你怎么还没睡啊？”

“呵～你还知道很晚了？”

何茹梅闻言，冷哼一声道：“出了这么多破事，我睡得着吗我？”

“哪像你没心没肺的，什么事一点都不操心，这个情况还能喝成这样……”

“难怪小南就算净身出户，都不想跟你一起生活了。”

“呵呵，哪有…”苏雪往沙发上一瘫，笑道：“那是我甩了他！”

何茹梅无语地摇了摇头：“你好大口气，还甩了小南……”

“人家现在不仅开了公司，还一口气拿下五亿代言……”

“你看看你自己呢，弄出了什么名堂？！”

苏雪闻言，不仅没生气……

反倒笑道：“那不是很好吗？我坐收渔翁之利。”

“呵～”何茹梅讪笑一声，没好气的道：“你如意算盘倒是打得好……”

“可你真要是这么想的，那就抓紧时间行动啊……”

“别等小南被妖精给迷住了，到时候就没你什么事了。”

“什么妖精…？”苏雪一头雾水。

何茹梅气呼呼的道：“就是那个李芊墨啊，两人都快搞在一起了……”

“我给你发的消息，你都没有看的吗？”

“哦～应酬太忙了，我没看手机。”

苏雪咂吧一下嘴，道：“妈，先给我倒一杯水吧，我都快渴死了！”

“渴死你！”

何茹梅脸都气紫了，道：“我看你这么弄下去，到时候就等着哭吧！”

“没关系的…”苏雪闻言，笑道：“我分分钟就能，让他回心转意。”

“得～你自个先醒醒酒吧。”何茹梅听不下去了，转身回了自己卧室……

“砰”的一声关了房门。

苏雪被这声音，吓了一个激灵，顿时清醒不少……

便拿起手机看看，到底是什么新闻。

这一看，她更清醒了。

苏雪这两天有派眼线，去摸两人相处的情况。

她最后弄清楚了……

李芊墨一直对廖任南主动献殷勤，但是廖任南却对她不冷不热的。

苏雪自认为，这是廖任南对自己念念不忘，所以才会有这样的表现。

可这才一天的时间，两人的进展就如此的大，实在是有些奇怪的……

难道是廖任南心灰意冷，以为自己不会再原谅他……

便退而求其次了？

或者，廖任南因爱生恨，想拿李芊墨刺激自己？

再或者，廖任南精虫上脑，憋不住了？！

不过都无所谓，只要自己稍微主动点，廖任南必定会回心转意的。

苏雪决定了，明天就去找廖任南……

并且穿上廖任南最喜欢的红裙，他肯定会喜欢的！

……

转眼间。

翌日……

廖任南刚刚睁开眼睛，脑中便传来一道提示音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

这让廖任南很是意外。

因为，他昨天下午才刚兑换四百万辉煌点，这才睡一觉就又有了两百万的点值。

心中一动，廖任南在网上搜索了下。

果然如他所料，热搜榜第一、二的位置，都是有关自己的新闻：

#No.1：李芊墨廖任南爆恋情！#

#No.2：李芊墨廖任南亲吻照曝光！#

#No.3：………#

这两百多万的辉煌点数，应该就来自这两条消息。

同时，廖任南心中有点疑惑……

毕竟，李芊墨说过会处理的，难道她是忘记了吗？

不过。

廖任南很快就否定了这个想法。

因为他发现，其它有关的消息，比如乔斯骚扰李芊墨，廖任南教训那些混混等……

愣是一条都没有。

一般来说，这样的消息一出，立刻就能上热搜。

所以说，李芊墨还是有处理的，并且她的资源很强硬，完全处理得不着痕迹。

至于。

正挂在热搜榜的这两条消息，廖任南也是觉得无所谓了……

在决定接受李芊墨的那一刻，他就没想着要藏着掖着了。

而就在这时……

他脑中的电子音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级马术”！】

【神级马术：宿主拥有此技能，将瞬间掌握马术精髓……

跳上马背、扬起马鞭，马似流星人似箭，身轻如叶冲向前，做到真正的人马一心！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“满级剑术”！】

【满级剑术：宿主拥有此技能，将在控剑的力量、速度、柔韧、协调和耐力等方面……

综合素质达到满级，攻防转换瞬息万变……

做到快、准、狠、变，蜕变为剑术高高手！】

紧接着。

廖任南只感觉头脑一麻，剑术和马术两项技能……

他都已经达到精通级别了。

虽然不知道这有什么用……

不过既然都是顶级技能，廖任南觉得多多益善。

看了眼时间，已经七点钟……

廖任南连忙起身，开始准备早餐了。

他拥有【神级厨艺】加身，很快几样早点摆了出来……

有主食是瘦肉粥、干拌面和流心蛋，副食有豆浆和素什锦汤等……

算是荤素搭配！

另外廖任南还重点做了提拉米苏。

他提前准备了芝士和饼干，而咖啡、可可粉等其他材料家里都有……

十多分钟的功夫，提拉米苏也完成……

然后把东西打包好。

廖任南便叫醒贝贝，督促她快点洗漱，然后就准备去接李芊墨了。

他也是想着昨天睡得比较迟，所以尽量让李芊墨能够多睡会……

毕竟有一句话说：女人的好皮肤都是睡出来的！

廖恩贝也十分的配合，东西很快都准备好。

廖任南便开着库里南出发了。

二十分钟，便到了李芊墨的别墅。

他给李芊墨发了消息，没几分钟一道靓丽的身影，便出现在了两人的视野中。

今天，李芊墨把头发束了起来……

她穿着一件白色蓬蓬袖吊带，搭配一条牛仔刺绣短裙，显得清爽又很青春、自然。

“芊墨阿姨！”

“贝贝！”

两人相互看到对方，就亲密的叫了起来，并紧紧抱在了一起。

“任南。”看见廖任南后，李芊墨甜甜的喊了一句，脸瞬间就红了。

廖任南笑着摸摸她的头，二话不说便牵着她的手，道：“走吧，咱们先去车上。”

看到这一幕，廖恩贝用一种十分欣赏的目光，看了廖任南一眼。

嗯～不错，爸爸真的开窍了！

----------------------------------------

第124章 太偏心了！

快步走到车边。

廖任南打开车后备箱，将里面的圆盒取出来。

由于这个盒子是透明的，所以李芊墨一眼就看出来，里面装的是廖任南做的早餐。

见此。

李芊墨便笑道：“我们往前走一点吧，那里有个能坐的凉亭。”

“嗯，好啊。”廖任南点点头。

李芊墨嫣然一笑，带着廖恩贝过去。

廖任南紧跟在后面。

二十米的距离。

便到了李芊墨所说的凉亭。

亭里的圆桌是红木，椅子是纯牛皮材质的，都给人一种高档的感觉……

周围花团锦簇，环境非常清新。

李芊墨赶紧为贝贝和廖任南，找了个位置让俩人坐下来……

并将早餐从圆盒中取出，整齐地摆放在桌子中间。

因为餐盒带密封功能，所以食物还冒着热气……

可以直接吃的。

很快。

三人便开动起来。

大家都吃得津津有味，甚至都顾不上说话了。

“任南，太好吃了！”

“你真的太厉害了……有时间一定指点我，下次换我给你们做。”

李芊墨吃完最后一口，对着廖任南夸赞道。

廖任南闻言，嘴角勾起一抹笑意，道：“你做我做不都一样吗……”

“既然你这么喜欢的话，那我以后每天都跟你做！”

“对啊，芊墨阿姨。”廖恩贝听了，也插话道：“就让我爸爸做，他喜欢做菜的。”

“那我就不客气了…”李芊墨眼前一亮，感动地道：“有你们……我真的好幸福！”

廖任南笑着揽了下她的腰……

从身旁拿出一个纸盒，递到了李芊墨的面前。

李芊墨笑着接过，打开一看，顿时一脸的感动。

只见里面是……

一份爱心形状的提拉米苏。

上面还撒了一些，可食用的闪光粉……

在纸盒边缘装饰灯的照耀下，一闪一闪亮晶晶的很是诱人。

“爸爸，我也想要！”

没等李芊墨说话，廖恩贝却抢先道。

廖任南瞪了她一眼，道：“你看你的肚子，圆鼓鼓的像西瓜，还吃得下吗？”

“哼～”廖恩贝却并不理睬，扁着嘴道：“你只给芊墨阿姨准备了吗……”

“太偏心了！”

廖任南：“………”

他一时无言以对，还真忘了这一茬。

见此。

李芊墨连忙挑了一大块提拉米苏……

送到廖恩贝的嘴边，道：“来，第一口最好吃的位置，给贝贝吃……”

“你爸爸是怕你吃了甜食会蛀牙，女孩子蛀牙了就不像公主了喔。”

其实。

看到这么精致的糕点，李芊墨是不舍得吃的。

但这种糕点只能保存一天，还必须要存放在冰箱里……

而贝贝还在为这事生气，所以李芊墨便决定吃了。

至于，廖任南对她的好，她记在心里了。

一口吃下去。

廖恩贝顿时眉开眼笑，弯成了月牙儿。

“来，再吃一口…”李芊墨笑着，又挑了一勺。

廖恩贝用小手挡住，道：“芊墨阿姨，我不生气了……”

“这口你吃吧，这是爸爸给你做的。”

“哎呀，贝贝真乖。”李芊墨欣慰地笑了笑，道：“那我就吃咯。”

“快吃吧！”廖恩贝眨着圆溜的眼珠，点点头。

李芊墨将糕点送到嘴里，顿时眼睛猛的一亮。

又香又滑，甜而不腻……

柔和中带有质感的变化，味道真的是非比寻常……

比她以往吃过的提拉米苏，都要美味。

“厉害！”李芊墨一脸赞许的，看了一眼廖任南。

“呵呵～”廖任南笑了声，宠溺的道：“以后想吃，我随时给你做。”

“嗯！”李芊墨脸上满是欣喜之色……

便跟贝贝，你一口我一口的，吃起来！

又过了十分钟。

桌面上的食物全部一扫而光……

三人精力充沛。

飞快地收拾了一下，然后洗手整理下……

便坐车出发了。

李芊墨提前设置了导航，廖任南只要跟着开就行。

而全程一大半都在高速上行驶……

所以，只花了半个小时车程，就来到了魔都的郊区。

魔都即使是郊区，也发展得非常好，有不少的高楼大厦，生活设施也一应俱全。

其中。

从主路岔进一条巷弄，走过两百米长的花道……

一家名为“山田心”的民宿出现在面前。

这家民宿的门和围栏，以及门锁、石板、瓦片等，都是古色古香的样式……

栅栏外还有一长排的翠竹。

门前挂着一块木牌……

上面写着三句诗：

山是泰山可倚，

田是衣食无忧，

心是称心如意。

“好美的地方啊。”廖恩贝不断的打量着四周。

李芊墨听到这话，高兴的笑了下……

并拿出手机，发了条消息。

大约过了两分钟。

一位衣着非常休闲的女人，从民宿里走了出来。

“嗨，芊墨！”

“嗨，黄丽娅。”李芊墨迎上去，笑着道：“好久不见啊！”

两人轻轻的拥抱了一下。

“这是……”李芊墨侧过身，准备介绍廖任南。

“我知道的…”黄丽娅走上前来，伸出右手道：“廖老师你好，欢迎你们……”

“我是黄丽娅，跟芊墨是好友。”

“你好，黄小姐。”廖任南微笑着，和黄丽娅握了下手。

接着。

黄丽娅的目光，落在了廖恩贝身上……

她微微弯腰，问道：“你就是廖恩贝吧，好可爱啊！”

廖恩贝笑了笑，问道：“阿姨你认识我吗？”

“当然了…”黄丽娅点了点头，道：“你爸爸可是大明星，谁会不认识啊！”

“哦，嘻嘻～”廖恩贝开心的笑了。

见此，黄丽娅也笑了……

又看向李芊墨，道：“你们也别站着了，快进去吧。”

“嗯。”李芊墨点点头。

几人一同进屋。

从外面看进去，感觉屋子很小……

但真进了屋子，里面别有洞天。

这是一栋老宅改造的，给人别样的年代感，不过设施都是现代的，使用起来还是很方便。

最重要的是，里面种满了各种各样的花草，增添了几分田园气息……

在院子的中间，则是一个大的假山水池，各种鱼儿在水中游着。

“哇，水里有鱼！”

廖恩贝一下子就被吸引，趴在围栏上逗起鱼来……

玩的不亦乐乎。

廖任南在旁边看着。

“丽娅，你这地方改变挺大的啊！”李芊墨四处看看道。

“那可不…”黄丽娅闻言，笑着道：“你都不知道，你多久没来了……”

“所以，你们今天就好好放松，当成自己的家一样。”

“那好吧…”李芊墨微笑着，点点头道：“我就不客气了。”

“这就对了…”黄丽娅高兴地说道：“走吧，先去看看你们休息的房间。”

“嗯。”李芊墨应了一声，跟在她身后。

廖任南也叫上贝贝，跟了过去。

穿过一条小道。

几人在一个平房套间驻足。

这平房框架是老宅风格，但装修都是全新的，简单中带着与众不同的味道……

李芊墨觉得挺不错的。

廖任南也连连点头。

正在这时。

“芊墨！”

“你也在这里，怎么这么巧？”一道声音从身后传来。

----------------------------------------

第125章 比赛赢了，女二号给你！

闻言。

李芊墨和廖任南两人，目光齐刷刷地看过去。

这说话的女人，廖任南是知道的，但并没打过交道。

她的名字叫刘彩烨，是一位影后级演员，现处于半隐退状态……

刘彩烨的丈夫名叫梁顺谷，是华夏数一数二的知名导演，拍过几部享誉国际的影视作品。

两人都快六十多岁，属于丁克一族，过着游山玩水的日子……

梁导偶尔有好的灵感，也会出面拍一部电影。

“嗨，刘老师！”

李芊墨笑着打招呼：“真的好巧啊！”

“可不是嘛。”刘彩烨走近几步……

瞥了一眼廖任南，便笑着问：“芊墨，你们是一起来的吗？”

“是的呀，他是我男朋友。”李芊墨爽快的道。

她不认为自己需要隐瞒什么。

而且在娱乐圈里面，艺人之间相互不八卦……

这是一条默守的规矩。

“嗯～郎才女貌啊！”刘彩烨称赞了一句……

然后又感叹道：“像你们这样的年纪，真是太好了啊！”

“呵呵～”李芊墨笑了声，反问道：“您是一个人过来度假吗？”

“不是…”刘彩烨摇摇头，道：“我跟我老伴一起来的。”

“哦。”李芊墨点了点头，若有所思的模样。

见此，刘彩烨问道：“哎，芊墨，你有出演过我家，老梁拍的电影吗？”

“没有呢…”李芊墨笑道：“不过我正想跟，梁导寻求合作呢。”

“哦，这样啊…”刘彩烨点了点头，声音大了几分，道：“老梁就在房间里的……”

“你要想征求合作的话，现在就可以跟他直说……”

“我去给你把他叫出来哈？”

“刘老师，不用的…”李芊墨脸上的笑容僵住了，连忙摆了摆手。

“哦，好吧，呵呵～”刘彩烨讪笑了声……

目光又落在廖恩贝身上，便问道：“芊墨，这就是廖任南的女儿吧？”

“嗯。”李芊墨点点头。

“好可爱啊。”刘彩烨欣喜的道：“我正好带了侄女过来玩，她们都是一般大的……”

“刚好都没有伴儿，可以一起玩的哈……”

“我去把她给叫出来。”

说着，刘彩烨便往房间里去。

这个时候。

“芊墨…”廖任南上前，低声问道：“你是怎么了，有什么心事吗？”

见廖任南如此的细心体贴，李芊墨心中涌起一股暖流……

她想了一下，便道：“也不是什么大事，就是我才刚回国发展，想要在影视圈提高知名度……”

“就要争取第一部电影有好的口碑，而梁导接下来要拍的这部电影，就是我这个阶段最佳的选择了。”

李芊墨一口气把话说完，似乎想起了什么重要的点……

她又补充一句，道：“那个……我争取的这个角色，是没有感情戏份的。”

“呵呵～”廖任南看着她天真无邪的模样，忍不住笑出声来……

便拉了下她的小手，道：“那不是很好吗，正好梁导也在这……”

“你直接当面征求一下，不就水到渠成的吗？”

“你不知道的…”李芊墨摇了摇头，压低声音道：“梁导他这个人，有一点龟毛的。”

李芊墨说出这个词，自己都觉得好笑。

“这个我知道啊…”廖任南闻言，嘴角勾起一抹笑意。

“听说他会专程，坐几个小时飞机，去鹰国喂鸽子……”

“喂完之后，又飞到珐国，去喝下午茶？”

“就是这样的！”李芊墨闻言，笑着点点头……

顿了顿，又道：“而且不止这些，梁导对手下演员很严格，动不动会出面考核他们……”

“你说谁敢跟他比嘛？！”

廖任南沉吟一下，问道：“大家是怕赢过他，被穿小鞋吗？”

“这倒不是…”李芊墨摇了摇头，道：“如果谁能够赢得过他，梁导反倒会很欣赏对方……”

“因为梁导的爱好很广泛，而且都玩得非常的精通，几乎能和职业选手媲美了……”

“所以没几个演员能够比得过的！”

“哦，呵呵～”廖任南笑了声，道：“还真是个怪人呐。”

“可不是…”李芊墨也附和一句，然后道：“我也一点心理准备都没有，会在这里碰到梁导的……”

“所以这次尽量躲着他点吧！”

“嗯。”廖任南点点头。

而就在这时。

刘彩烨带着她的侄女，从房间里走出来……

李芊墨见状，便将廖恩贝带过去……

给两个小朋友介绍一下，并给她们找来几样玩具。

两个女孩性格相仿，很快就打成一片了。

刘彩烨看到这一幕，也是喜笑颜开。

正在这时。

一个身穿白衣的中年人，从房间里走了出来。

李芊墨见状连忙背过身……

廖任南也认出他来，正是大导演梁顺谷。

李芊墨本来是想趁着梁顺谷不注意，悄悄的溜进房里的……

谁料，梁顺谷从背后就认出了她，惊呼一声道：“咦～这不是李芊墨吗？”

“嗨～梁导…”李芊墨笑着打了声招呼，道：“好巧，您也来度假啊！”

“嗯。”梁顺谷应了一声，正色道：“我看过你投来的资料，各方面都是挺不错的……”

“但是我这个角色，有一场击剑的片段，你有学过这个吗？”

李芊墨也没想到，梁导会这么直接……

她微微一怔，随即笑着道：“我有练过一段时间的。”

“真的呀…”梁顺谷闻言，顿时两眼放光，道：“那真的是太好了，我们比一局如何？”

“这个看能……”李芊墨欲言又止。

“唉，老梁…”刘彩烨见状，也插话道：“你又想欺负年轻人是吧？”

“哪有…” 梁顺谷讪笑一声，道：“反正……也是闲着无聊嘛！”

见李芊墨有点不愿意……

梁顺谷便道：“这样吧，今天的击剑比赛，如果你能够赢我……”

“那我这部电影，女二就定你了，连试镜都免了……”

“怎么样？”

因为这部电影是双女主剧情，所以女二就相当于女主角。

李芊墨听到这话，心中一动，但却又有些迟疑。

“芊墨…”廖任南明白她犹豫什么，便道：“既然梁导这么有兴趣，你就陪他比几局吧……”

“我正好也对这个项目挺感兴趣的。”

梁顺谷一听，对廖任南投去赞赏的目光，问道：“小伙子，你会这个项目吗？”

“如果你女朋友不愿意，你代她比赛也是行的，呵呵～”

廖任南闻言，摆摆手道：“我倒是想玩，但从来没学过。”

“哦。”梁顺谷叹了口气。

这时。

见廖任南都这么说了，李芊墨便道：“那行吧，梁导你说话可要算数？”

“当然了。”梁顺谷欣喜的点点头。

----------------------------------------

第126章 进步如此神速！

有了决定。

几人纷纷行动起来。

刚好“山田心”民宿里，就有一间简易的击剑室，就不用另外去寻找场地了。

“芊墨，别担心……”

见李芊墨有一点焦虑，廖任南轻轻拍了拍她的后背，安慰道：“我会一直守在你身后的哈！”

“呼～”李芊墨舒了一口气，笑着握住他的手。

梁顺谷倒是兴奋不已，手舞足蹈的穿戴装备……

已经迫不及待了。

很快，廖任南也帮李芊墨，穿上护具和手套，以及金属衣……

最后给她戴上头盔。

一切就绪。

李芊墨和梁顺谷走上比赛台……

两人相向躬身行礼，也代表着比拼开始。

廖任南、刘彩烨两人，则待在旁边观战。

两人玩的是重剑……

只有剑尖击中有效，剑身横击是无效的。

击中有效部位，包括全身，即躯干、腿脚、手及臂，以及头盔等……

在没有裁判在的情况下，两人约定完全遵照仪器。

谁的头盔红灯亮，就代表谁失分了。

比赛开始后……

刘彩烨还时不时的提醒几句，看得出来她对击剑项目也挺熟悉的。

至于，廖任南这个纯小白……

则是看得一头雾水。

不过，几个回合后……

或许是受到【神级剑术】的影响，廖任南很快就看出其中的门道。

因为击剑最重要的就是速度。

如果是普通人第一次观看的话，很难能够看懂剑尖的移动轨迹。

但是。

廖任南却并没有这种感觉，反而觉得两人剑尖移速偏慢……

每一式落在他的眼中，简直不要太清楚了些！

不知不觉中，十分钟过去……

双方得分为五比零，得零分的是李芊墨。

计分是按照休闲的打法，谁先得十一分就算获胜。

就在这时。

伴随着“哐当”一声……

李芊墨的重剑掉在地上，比分也变成了六比零。

梁顺谷摘下头盔，道：“李芊墨，你看你剑都拿不稳了……”

“休息几分钟吧！”

“嗯～好。”李芊墨应了声，也摘下头套。

廖任南连忙帮她接过来，只见她的额头上全是细汗……

便拿毛巾给她轻轻擦干。

李芊墨莞尔而笑。

“来，补充下电解质。”廖任南递上提前准备的功能性饮料。

“谢谢！”

李芊墨笑着接过，咕噜咕噜喝起来。

廖任南看得出来，她是真的很为难……

毕竟剑术既讲究力量、速度，还有注意力兼备……

非常消耗能量！

见此，他也很心疼，但并没说什么……

因为这是李芊墨的决定，只要她不开口，廖任南绝不会说什么。

待李芊墨平息了点……

廖任南低声道：“芊墨，你体力稍弱一点，所以接下来的比拼，还是以防御为主……”

“而且，在转防为攻的时候，你记住主要攻击梁老的右腿……”

“我看他右腿部位，喜欢暴露在靠前位置，而且收得也比较慢……”

“这个部位是比较容易击中的！”

廖任南一边解释，还一边做手势，让李芊墨明白他的意思。

李芊墨点点头，笑着问：“你这么快就看出门路了吗？”

“有一点吧…”廖任南微微颌首，道：“看待会行不行得通呗。”

“嗯。”李芊墨重重的点了点头，心中的斗志再次被点燃。

与此同时。

五分钟休息时间结束。

“李芊墨，你都丢一半的分了，要加油哦……”

“这个可是跟女主角挂钩的！”

梁顺谷一边戴着头盔，一边笑眯眯的说道。

李芊墨点点头，一脸的认真。

然而，仅仅半分钟……

“滴”的一声响起，李芊墨失去一分。

她又有点慌了，转头看廖任南。

“没关系，加油！”廖任南微笑着道：“好好回想下，我刚才说的话。”

李芊墨点点头……

沉凝了一下，又持起重剑。

两人你来我往的比拼起来。

这一次，李芊墨退到了安全线靠后……

偏向防御为主，挡住了梁顺谷的几次攻击。

见此，梁顺谷有点不耐烦了……

因为前几个环节，基本上三个来回，他就能够得分了……

这让他有点着急，便不断的往前攻。

而趁着梁老进攻的时候，李芊墨找准一个空档，朝他的右大腿部位刺过去。

“滴”的一声……

梁顺谷头盔上闪起一道红光。

李芊墨看到这一幕，冲着廖任南挥了挥手。

廖任南露出笑容，然后做了个手势，示意她不要走神。

接下来都是同样的套路……

李芊墨连续拿下五分，其中也因失误踩到边线，丢掉了一分……

比分变成八比五！

这个时候。

梁顺谷也变聪明了，开始以退为进，故意给李芊墨机会，引得她出安全线……

如此一来，李芊墨又丢了两分。

比分变成十比五。

见此，廖任南打了个暂停的手势，在李芊墨耳边低语了几句。

李芊墨再次上台，转换了新的战术。

她每次都能抓住，梁顺谷退的那个瞬间，加速攻击，连续得了几分……

分数一下变成了十比九。

梁顺谷对于李芊墨的进度，也是感到非常的惊讶……

他看了一眼比分牌，心中更加警惕起来。

李芊墨也铆足了劲。

比赛也是变得异常的激烈，丝毫不亚于正规的奥运会。

虽然李芊墨进步神速，但梁顺谷终究实力不弱……

比分停在十一比九……

梁顺谷获得最后胜利！

李芊墨摘下头盔，笑着道：“梁导太厉害了，我自愧不如啊！”

“芊墨，这么跟你说吧……”

刘彩桦闻言，插话道：“业余队伍里面的，你能拿到梁导九分……”

“算是最厉害的那一位了！”

“哦，呵呵～”李芊墨轻笑一声，道：“看来我和这个女主角，还是有缘无分的……”

“不过也没有关系，相信以后还有机会。”

就在这时。

“芊墨，刚才的比赛不算数！”

比赛结束之后，一直没说话的梁顺谷，道：“咱们先休息十分钟，你让你男朋友跟我比……”

“还是同样的规则，赢了女主角定你！”

梁顺谷自然看得出来，刚才李芊墨能有如此大的进步，主要得益于廖任南的指导。

很显然，廖任南的实力，远超过李芊墨。

所以，他这就算最后赢了，心里也没一点喜悦。

李芊墨和刘彩桦闻言，顿时双双看向廖任南……

廖任南沉吟片刻，点点头道：“那好吧，我就陪梁导玩一局……”

“不过事先说好了，我真没上台玩过……”

“如果，我犯一些低级错误，您老别生我的气啊！”

----------------------------------------

第127章 剑头像装了定位！

闻言。

“放心吧…”梁顺谷淡淡的道：“你如果输了，我不会怪你……”

“但如果你故意输，那我可要记你的仇！”

“呵呵～”廖任南讪笑了声，道：“明白了，梁导。”

话都说开了……

梁顺谷吃点东西补充体力，准备迎接下一轮的比赛。

廖任南则是在另一边，让李芊墨细致的给他，讲解一遍击剑的规则。

看着廖任南生涩的模样……

梁顺谷确实感觉他像个菜鸟。

但刚才李芊墨的那几个战术，绝对不是普通人能想出来的……

这种感觉很奇怪!

所以对于这个的比试，梁顺谷还是很期待的。

十分钟后。

两人比拼正式开始。

只是一个照面……

伴随着“滴”的一声，廖任南头盔红灯亮起。

几人看了下计分器软件细项，原来是廖任南只顾着前进，踩到活动边界线犯规了。

而才过半分钟……

又伴随着“滴”的一声，廖任南头盔红灯又亮起。

这次与上次有点不同，他踩到了后方的边界线。

这么折腾两次后，廖任南也有些尴尬……

他盯着那几条边界线看了又看，并在心里再次熟悉一下规则。

见此，梁顺谷眉头紧锁。

他自己就是导演，如果廖任南在演戏，肯定能看出端倪的……

所以廖任南是新手无疑了！

再说廖任南……

他此刻也有点前后左右顾不上的。

虽然，他有【神级剑术】加身，可以说对“剑”一类，都是手到擒来。

但他却不熟悉规则，这完全是硬伤啊！

不过。

廖任南很快就找到一个办法……

既然只要击中对方身体就行，那么他可以站在原地不动，等待着梁导过来进攻……

然后再伺机进行反击。

而就在这时。

这一个回合开始……

见廖任南笔直的站立着，没有做任何防备的姿态，梁顺谷趁机执剑击过来……

眼看就要碰到廖任南的手臂处……

却见廖任南手臂迅速向后一缩，然后往上抬高几分距离，朝着梁顺谷的肩头点去……

整个过程相当迅速，只花了零点一秒钟。

随着“滴”的一声响起，梁顺谷头盔红灯亮起。

“耶！”李芊墨欢呼出声。

刘彩烨也鼓起掌。

分数变成了二比一，其中廖任南得分为一。

梁顺谷也轻笑了声，这才像比赛嘛？！

直到这个时候，廖任南终于找到感觉……

他手持重剑，身体微微前倾，寻找着机会。

这次梁顺谷也是学聪明了，瞄准廖任南的下盘攻击过来。

却见廖任南微微一个转身，便躲开了梁顺谷的这一击……

而廖任南手上的动作却没有丝毫停顿，朝着梁顺谷的后背区域攻击过去……

下一秒。

梁顺谷的头盔灯，“滴”地一声亮起来。

比分直接变成三比二，廖任南瞬间就反超了。

“咦～这个分数怎么增加了两分？”廖任南摘下头盔问道。

梁顺谷无语的摇摇头。

“是这样子的……”李芊墨便解释道。

因为击剑者的背部，特别是大脊椎的那块区域，是最不会面对对手的。

而一旦这个地方被敌人击中，那也就代表着必死无疑……

所以，在非常规的比拼中，这个是计算两分的。

廖任南也明白了。

这个时候两方都停下了，梁顺谷便提议休息一下。

补充能量恢复体力后，梁顺谷战意再次高涨。

有了前车之鉴，他变得谨慎起来……

廖任南也是不敢妄动，怕踩到线违规什么的。

他便直接垂着剑，故意将身体危险区域，暴露在梁顺谷面前……

其实，这是他的一个诱敌策略。

果不其然，梁顺谷很快就被勾起了兴趣，持着剑慢慢往前移着……

在距离足够近的时候，他对着廖任南就是一击……

就在这时，只见廖任南手中的剑，猛地向上一挑，紧接着轻轻一晃，避开梁顺谷的手臂，然后顺着他的背部，攻击了过去……

廖任南又得了两分。

旁边的李芊墨和刘彩桦都看得目瞪口呆……

因为两人都是懂击剑术的，她们能够看到剑端的轨迹……

只见梁顺谷的剑头才划出一条短的距离，而廖任南的剑端却是一抽一滑一绕一撇一点……

这意味着梁顺谷一个动作的时间里，廖任南持剑连贯做了五个复杂动作……

击剑最讲究的就是速度，两者的差距可想而知。

并且。

李芊墨和刘彩桦能够看到，廖任南的剑像是游龙走蛇一般，在空中肆意的挥洒着一气呵成……

没有一丝丝多余的动作……

实在是太惊艳了！

即便是国家级别的职业玩家，能够打出这个水准的也不多。

也难怪李芊墨和刘彩华两人惊讶了。

只是，她们并没有意识到……

接下来，更令人匪夷所思的一幕，即将出现。

只见廖任南的剑头像装了定位一般，不论梁顺谷如何攻击如何防御……

最后廖任南的剑头都能精准的，落在梁顺谷的后背正中区域。

七比二……

九比二……

十一比二……

直接过了赛点。

但是这个时候，梁顺谷却并没有停下，仍然执剑准备着下一局。

见此，廖任南也不好叫停。

而这一次，梁顺谷也当起了“缩头乌龟”，保持防御的姿势待在安全区。

廖任南还是那个保守的战略。

两人僵持了两分钟。

眼看着这样僵持下去不行，廖任南便故意上前一大步，将胸前暴露在梁顺谷面前……

这个距离比以往近，梁顺谷几乎只要轻轻一抬剑，就可以够得着了。

而梁顺谷故意佯装松懈，然后趁着廖任南一个不注意，猛的抬起手中长剑……

见此，廖任南迅速反应，也抬剑进行防御，剑锋与剑锋相对……

梁顺谷只感觉手臂一麻，连忙把重剑给丢掉了……

同时，他的头盔也亮起红灯，因为丢剑也是算丢分的。

一时间。

梁顺谷震惊的看向廖任南，眼中满是不可置信之色。

因为刚才的力道，他是切身感受到的……

完全就是招架不住。

如果梁顺谷不丢剑，继续硬碰硬的话……

他估计自己的手臂，都得被干报废掉！

----------------------------------------

第128章 就像出水的芙蓉一般！

见状。

廖任南连忙取下自己的头盔……

上前询问：“梁导，您没事吧？”

“无妨，呵呵～”梁顺谷笑着摆摆手，道：“小伙子真人不露像啊……”

“你这水平……堪比职业选手了！”

见梁老安然无恙，廖任南也松了口气。

刚才他是面对攻击，所做出的条件反射，都忘记收敛点力道。

不过，看来这位梁导还真是，越输脾气越好啊！

“梁导您过奖了！”廖任南不忘谦虚一句……

并解释道：“我能够反应稍微快点，可能跟学功夫有点关系……”

“毕竟运动都是相通的！”

“嗯。”梁顺谷点点头。

想到什么，他看向李芊墨，道：“那我的这部电影，女主角就定你了……”

“到时我让助理联系你！”

李芊墨一听，顿时眉开眼笑，道：“那太谢谢梁导了！”

“唉～”梁顺谷轻叹一声，沉声道：“要谢谢你男朋友吧，我也是愿赌服输！”

于是，李芊墨将目光投向了廖任南。

“谢谢你，任南！”

“不用谢！”廖任南轻抚了下她的秀发，眼中满是宠溺之色。

没一会。

便到了午餐时间。

两方提议一起吃，这样会热闹一些。

其中，黄丽娅提前准备了，一大桌丰盛的美食……

都是来自华夏各地的招牌菜。

而做这些菜的主要原材料，都是黄丽雅种的或者饲养的……

纯绿色无污染，是她的一大特色。

要知道在现在这个时代，有钱人为吃一桌无公害的菜，宁愿多花成百上千倍的马内。

共六个人……

刚好两两作伴……

午餐也是吃得非常愉快。

用完餐后……

便各自回房间，准备午休一会。

毕竟上午玩击剑比赛，大家都是比较疲惫的。

因为身上流过汗，李芊墨便提议冲个澡，不然不容易入睡……

廖任南深以为然。

刚好，李芊墨有多备一套衣服在包里……

当女星的大多有这个习惯，服装形象是非常重要的。

这个时候也派上用场了。

而廖任南并没准备衣服……

不过，套间里提供了崭新的浴袍，把衣服洗了甩干后烘一烘……

下午就可以换上。

找好洗漱用品后……

李芊墨就进了主卧卫浴间，开始洗起澡来。

廖任南让贝贝在沙发上眯一会，自己也到另一个房间卫生间去冲澡。

几分钟的时间，廖任南就洗完了。

他刚准备喊贝贝一声，却发现她已经睡着了。

看来神兽上午过得很充实啊？当然也跟今天起得早有关吧？！

廖任南便把贝贝抱到床上，让她能够睡得舒服一些。

弄好之后，正在这时。

“啪嗒”一声……

主卧卫浴间门被打开……

廖任南抬眼看过去。

只见。

李芊墨穿着一件白色真丝浴袍，脸上的妆容已经卸掉了……

她还洗了头发，现在是半干的……

被水打湿过的肌肤，更泛着晶莹的光泽……

整个就像出水芙蓉般，廖任南都看得定住了！

“贝贝，睡着了吗？”李芊墨诧异的问道。

“对啊…”廖任南回过神，笑了声道：“呵呵～小家伙上午玩得太累了！”

“哦！”李芊墨点点头，道：“你上午一定也很累吧，抓紧时间休息一下！”

“还好啊…”廖任南直直的看着她，微笑着道：“我精力比较旺盛！”

“哦。”李芊墨点点头。

被廖任南这么盯着，她脸瞬间就红扑扑的，有点不知所措。

“那个……任南，今天真的谢谢你啊！”

“帮我争取到了这个角色！”

李芊墨想到什么，不由自主的说道。

其实。

对于李芊墨来说，这个角色太重要了。

她刚从国外转到华夏发展，急需一部作品来证明自己。

而这时的李芊墨处境比较尴尬：

如果她主动去寻求电影合作，国内的导演并不一定会认可……

那如果她退而求其次，选一些找上门的资源，那也免不了被人诟病。

于是，梁顺谷的这部作品，就成为了她的首选。

这也是李芊墨为何会这般谨慎的原因。

当然，她其实背靠大树，并不需要这么努力……

可是，李芊墨就是如此要强的女人！

廖任南闻言，伸出一只手掌……

笑了笑道：“芊墨，你知道你一共跟我，说了多少次谢谢吗？”

“至少得有这个数吧！”

“哦，呵呵～”李芊墨讪笑了声，道：“那我绝对不再说了。”

“好别致的茶几啊……”

“这窗帘的配色也很有格调啊！”

李芊墨一边张望房间的陈设，一边说着……

却就是不敢看廖任南的眼睛。

“还有这个……”李芊墨又准备说什么。

就在这时。

廖任南直接起身，搂过她的腰肢，霸道的吻了上去。

李芊墨大脑瞬间一片空白……

她就像一只困在密室的小鹿，被抽去了氧气无法呼吸一般。

而就在关键的时候，密室又松开一道小口，给她放进来一些氧气，才得以喘息一下……

如此反复循环，李芊墨逐渐适应这种节奏。

这是一种身心的双重愉悦，让她感觉非常舒服、如痴如醉！

李芊墨属于看着瘦摸着肉的那一类。

嫩滑的肌肤……

沁人的香味……

酥软的触感……

廖任南心底的欲望也是彻底被激发，霸道地享受着怀中女人的每一处……

几分钟之后。

廖任南的手向下面探去……

越探越深……

他的动作很温柔，既怕会惊扰怀中娇小的她，但是却又忍不住……

正在那个最关键的时刻。

突然一直小手握住了他的大手。

廖任南停下自己的手，轻笑了声，道：“那个……我刚有点心急了，你别见怪！”

“不是的…” 李芊墨摇摇头，羞涩的笑道：“是那个……我现在不方便。”

说完，她的脸更红了，都有些发烫……

“哦!”廖任南轻轻嗯了一声……

伸手揽住了李芊墨的纤腰，道：“那你躺得舒服一点……”

“好好休息一会吧！”

李芊墨点点头，调整了下身体。

廖任南从后面抱住她，然后盖上被子……

便温柔的道：“放心睡吧！”

“嗯。”李芊墨点点头。

廖任南也闭上眼睛。

过了一分钟，李芊墨似乎碰到了什么东西……

便小声的问道：“任南，那个……你会不会憋得难受？”

----------------------------------------

第129章 我爸爸很帅吧？！

闻言。

廖任南睁开眼，淡淡的道：“还好吧！”

李芊墨眼珠咕噜一转，小声的道：“如果可以的话，你告诉我怎么做……”

“我可以帮你的！”

“噗嗤！”廖任南被这突如其来的话，给整破防了。

李芊墨撇撇嘴，道：“你笑什么呀？”

“笑你很有意思啊！”廖任南再次抱住她，吻了上去。

……

不知不觉。

一个小时过去。

李芊墨的双眼，骤然间睁开。

见廖任南还呼呼的睡着，李芊墨便侧身观察起他来。

事实上，李芊墨的皮肤很好，因为她用的都是最贵的护肤品。

但此刻比起廖任南来，却还是显得稍逊一筹。

这就连李芊墨，都有些嫉妒了……

忍不住吐槽道：

一个男人好这么好的皮肤干嘛？！

正在这时。

“芊墨阿姨，我爸爸很帅吧？”一道稚嫩的声音响起。

与此同时，一个小小的人影出现在门口，正是廖恩贝。

廖恩贝很机灵，见廖任南睡着了，脚步也放得很轻。

“帅!”李芊墨点头，低声道。

廖恩贝咧嘴一笑，露出两颗小虎牙，道：“那个虽然我爸爸很帅，但是你也不要有压力……”

“因为我爸爸非常专一的！”

说完，她又凑到李芊墨耳边，小声道：“因为我查过他的手机……”

“总共有上千联系人，女的愣是没几个……”

“而且，他还从不发朋友圈！”

噗嗤！

看着廖恩贝的模样，李芊墨也是忍俊不禁……

笑着道：“好吧，那你以后帮我监督你爸爸哈……”

“有情况第一时间告诉我！”

“放心吧！”廖恩贝郑重的点点头，道：“就算你不说他，我也要管着他的！”

“呵呵～”李芊墨又笑了。

由于廖任南还没睡醒。

李芊墨便带着贝贝来到次卧，将之前烘的几件衣服拿出来……

衣服都已经彻底干了，她准备把它熨平一些……

刚好房间里有熨斗，李芊墨便动起手来。

没几分钟。

“嗯啊～”

伴随舒展筋骨的响声，廖任南悠悠然的转醒。

“爸爸…”廖恩贝冲过去，笑道：“你是大懒猪，这么能睡！”

“噜噜～我就是大懒猪！”

廖任南故意装出猪的叫声，往廖恩贝的小肚子蹭来蹭去。

咯咯～

廖恩贝都逗得直笑。

“呵呵…”一旁的李芊墨见状，也是笑了起来……

她把衣服放在廖任南身边，道：“给你熨好了，待会换上吧。”

“嗯，谢谢啊。”廖任南牵了下她的手，本来还想做点什么的……

但看见廖恩贝在场，并放弃了这个想法。

时间刚刚过了两点。

李芊墨把房间，稍稍收拾一番后，便准备出门了。

走出房间没多远，就看到几个熟影……

正是刘彩桦、梁顺谷夫妇，还有她们的小侄女。

“刘老师，梁导！”

“你们没有午睡吗？”李芊墨笑着打招呼。

刘彩烨瞥了一眼梁顺谷，抱怨道：“还不怪这老人家，完全就是坐不住……”

见梁顺谷不说话，她便继续道：“你不是要找人家吗，他们都来了……”

“你怎么还不说话？”

梁顺谷没好气的，白了刘彩桦一眼……

笑着道：“是这样的，反正下午闲着也是闲着，咱们继续找点项目玩玩？”

李芊墨懂了，笑着道：“梁导，您那是兴趣广泛……”

“我们没您过得积极，还真没什么能比的。”

“呵呵～”梁顺谷笑了声，思索一下道：“我也不废话了，规则是这样的……”

“如果你们再赢了我，我下一步电影的女主角……”

“也定你了！”

“可是……”

李芊墨正要说话，梁顺谷一挥手，道：“另外，今天你们所有的费用，我全都包了……”

“并且，你们输了的话，没有任何惩罚。”

几人闻言，都是默然。

见此，梁顺谷笑了笑，继续引诱道：“而且骑马很有意思的……”

“也就在郊外蹭个方便，在城区里哪有得玩啊？”

“您是说想比骑术吗？”廖任南一听，顿时来了兴致。

“对啊!”梁顺谷点点头道。

其实。

不到万不得已的时候，梁顺谷不会跟人比马术。

因为他曾经全职练过两年，相当于俱乐部职业选手了。

而在上午输了比赛后，梁顺谷心里很不是滋味……

总想着扳回一城！

“既然梁导这么想玩，那我们就奉陪到底吧！”

廖任南沉吟片刻，目光落在李芊墨身上。

“嗯。”李芊墨点点头。

“太好了！”梁顺谷闻言，欣喜的像个孩子……

兴奋的道：“那咱们就这样决定了，都不许反悔哦……”

“我马上就去预定，咱们准备下就出发！”

李芊墨与廖任南面面相觑，都是被逗乐了。

刘彩桦却不高兴了，埋怨道：“还真是个老顽童啊……”

“我都好久没有看到，他笑得这么开心了。”

因为民宿里没有马场，所以需要另外找场地。

不过梁顺谷都安排好了，已经提前订了位置，就是他专门训练的俱乐部。

从这里出发，约要半小时……

直接开游览车过去就行。

梁顺谷积极的说要当司机。

廖任南当然也不好答应，毕竟是德高望重的前辈……

便主动充当起司机。

没一会。

便到了“天驰”马术俱乐部。

因为是周末，俱乐部来玩的人挺多，其中不乏一些娱乐圈的艺人……

稍微打了下招呼……

梁顺谷便带着几人，往一处VIP区域走去。

原来。

为了专心跟廖任南比赛，梁导把这块区域包场了……

可见他是真的很上心！

此外。

俱乐部里有一个小型游乐场。

刘彩桦就把自己的侄女，和廖恩贝一起安排在那玩。

这里有专人进行看管，并且还带监控功能等……

所以小孩子是不会有什么危险的。

一切准备就绪。

几人径直去了马厩，准备挑选马匹。

其中。

梁顺谷自己就有买一匹马，据悉花了九千万……

它的毛发是棕色的，名字叫做“众谷战神”。

另外，梁顺谷还叫了一个朋友过来……

他的名字叫做邱磊，是一位职业骑手，取得过这个俱乐部的冠军……

平时，梁顺谷没少找他切磋。

邱磊也有自己固定的坐骑。

所以这样算下来……

真正需要选马的，就只有廖任南了。

----------------------------------------

第130章 居然还会玩花活？！

其中。

骑手对马匹的熟悉程度，将会影响到骑手的发挥……

从这一点上来说，廖任南无疑吃亏了。

此时。

在马厩转了一圈后……

廖任南最后挑中，一匹毛发偏黄的马，名字叫做“大土司”。

看到这一幕，那位职业选手邱磊的脸上，浮现出一抹淡淡的笑意。

因为，廖任南挑选了，一匹最弱的马。

它不仅外观不养眼，马蹄长得偏离标准，体型也不够健壮……

来这俱乐部的顾客，很少会看中这匹马。

“好帅的马啊！”

见廖任南选好马，李芊墨倒是挺开心，夸赞了一句……

还轻轻摸了摸马的脑袋。

李芊墨也是培训过马术的，毕竟上流交际什么都要会。

不过她的水平很一般。

等廖任南选定了马匹……

几名副手则走了过来，将马一起带到起跑线处。

三人便去换服装了。

对于骑手来说，服饰非常考究。

像骑士服、马靴、马裤、保护头盔，还有白色衬衣及白色手套等……

一样都不能少！

几分钟后。

三人穿着帅酷的骑士服出场。

尤其是廖任南，俨然一副翩翩佳公子的模样……

尽显骑士的英雄气概！

“哇，好帅啊！”李芊墨不由得赞叹一句……

便走上前去，帮廖任南把衣服褶皱的地方，整理了一下。

“嗯，确实很帅的！”刘彩烨也附和道。

梁顺谷闻言，忍不住翻了个白眼。

平时自家这女人，都是围着他夸的……

怎么今天廖任南一来，这画风就完全不同了？！

这时。

三人翻身上马，准备试试坐骑。

廖任南前和朋友一起骑过马，对这些礼节还是很了解的。

但那时他的实力还很有限……

毕竟驯服马匹的特别能力，不是短时间就能练出来的。

而现在，廖任南获得了技能：

【神级马术：宿主拥有此技能，将瞬间掌握马术精髓……

跳上马背、扬起马鞭，马似流星人似箭，身轻如叶冲向前……

做到真正的人马一心！】

他有了一种别样的感觉！

“咻哔！”廖任南吹了个口哨。

便见他身下这匹，名叫“大土司”的马……

四条腿前后交叉着，偶尔还同步滞空一下……

就像在跳踢踏舞一般。

“太厉害了吧！”一旁的李芊墨，不由得惊叹出声。

“哇瑟，廖任南居然还会花活！”刘彩烨也惊讶的道。

梁顺谷也是吃了一惊，用一种赞赏的目光，看着廖任南的表演。

甚至，就连旁边的几名副手，也都露出欣喜的神色。

毕竟，这种虽然不是必备技能……

但在马术观赏性表演中，却是非常炫酷和拉风的。

而此刻。

邱磊则是嫉妒得不行。

毕竟他是职业选手，按理说在这场比赛中，理应收获最多的关注。

不过也无所谓了……

这不过是小把戏，不是必要的技能。

于是。

“驾”的一声……

邱磊便命令马，迈步到出发点。

“廖任南，准备比赛了！”

梁顺谷也跟上，并提醒他一句。

“3！”

“2！”

“1！”

“咻～”

伴随着口哨声响起。

三匹马，二黑一黄，同时出发。

邱磊驾马穿过交汇处后，便快速抢占了赛道内档。

内档总距离是最少的，这跟跑步的道理一样……

但它对骑手，控制马匹转弯的力道，要求最高。

不过，这对邱磊来说毫无难度，他要的就是远超第二名。

赛道的前一部分，是三百多米的直线……

所以三匹马拉开的距离并不多……

其中邱磊的“冠仪瞬飞”带头领先，梁顺谷的“众谷战神”紧随其后……

廖任南骑着“大土司”在最后。

至于李芊墨和刘彩烨，两人则在观众席上欣赏……

这里有大口径的望远镜，能够看到几百米开外的细节。

这时。

刘彩烨看向李芊墨，有些意外的说道：“你男朋友挺会骑马嘛，是经常有练的吧？”

梁顺谷的骑术，刘彩烨见得多了……

但廖任南表现出来的水平，让她很是吃惊的。

“呵呵～”李芊墨闻言，讪笑了声，道：“那个……其实我也是第一次见他骑马呢。”

“哦，这样啊！”刘彩烨点点头，专心看比赛了。

三百米直线过后。

则是两百米的徽标路段，需要骑马走蛇线依次绕过。

赛道上，邱磊仍然首当其冲。

梁顺谷和廖任南跟在后面……

两人速度虽然是有点慢，但是姿势、动作都是满分。

这让邱磊很是诧异，尤其是对廖任南……

看来自己真的要认真点了。

否则的话，身为一名职业选手，如果输了，会很没面子的。

李芊墨与刘彩烨两人，在观众席上不断的欢呼着……

不过，因为隔得比较远，所以他们都听不见。

很快。

就到了障碍路段，这可是比赛关键。

一共有五道障碍，最低障碍物高1.25米，往后以0.05米的差距，依次有规律增加。

其实。

一般来俱乐部玩的普通顾客，基本上都会排除掉这个项目……

因为这不是一般人能够玩的，并且还具有一定的危险性。

此刻。

面对1.25米高的横杆……

邱磊和梁顺谷两人，轻而易举的骑马越过。

然后只听见“萧萧”一声马嘶鸣响起……

邱磊连忙回头去看，以为发生什么意外。

在比赛中，马匹不服从或选手落马，都将被罚分或取消资格。

梁顺谷也别过头去，担心廖任南出事。

玩归玩，闹归闹……

事情搞大了，可不好收拾！

然而，让他们意外的是，根本就没啥异样。

只见，廖任南骑着“大土司”一个腾跃，顺利地跳过了这个障碍……

并以一个很快的速度，往下个关卡冲了过去！

梁顺谷看到这一幕，都是有些傻眼了。

要知道。

马高空跳跃之后，会产生巨大颠簸……

骑手需要跟着律动，以此来缓冲对撞力。

梁顺谷就是担心对冲力太大，自己无法掌控……

所以，每跳跃过一个障碍后，他都勒马减下速度。

但是现在，梁顺谷却惊讶的发现……

廖任南不仅丝毫没减缓，反而是全力向前冲着……

简直能用狂飙来形容！

？？？？？

！！！！！！

这小伙子看着斯斯文文的，没想到骑上马来，竟然如此凶悍！

难道他不怕控制不了速度，最后导致人仰马翻吗？！

而显然，梁顺谷多虑了。

便见，廖任南三个横杆跳跃，都是一气呵成的完成……

从梁顺谷身边一闪而过……

瞬间超过了他！

----------------------------------------

第131章 这尼玛…是普通玩家吗？！

在这一刻。

梁顺谷知道自己，这场比赛输定了。

毕竟，他可不敢冒这个险，年轻人就是不一样啊！

如果，让梁顺谷再年轻个二十……不三十岁，他也许会这么冲一冲。

与此同时。

排在队伍前的邱磊，也注意到了廖任南。

对梁顺谷的实力，邱磊是很清楚的……

梁老虽算不上拔尖，但绝对是中等偏上，而且他的骑术特别稳……

可现在，廖任南竟然能够在，障碍路段超越梁顺谷……

这实在是太反常了！

这时。

“哐铛”一声……

两匹马一前一后，跳过1.4米的高杆。

邱磊也特别注意了廖任南驾马的跳法，看到之后他直接是颠覆了职业观。

因为。

在马匹落地的时候，邱磊是需要缓冲的……

但廖任南似乎并不需要，他人随着马背的起伏，跟着大幅度的摇摆着……

仿佛与战马融为一体！

？？？？？？

！！！！！！！

这尼玛……是普通玩家吗？！

至少也是王者级别的吧！

紧接着。

便是最后一杆，1.45米的障碍。

只见，邱磊猛地咬牙，恨不得自己能给马匹助力一般……

他的“冠仪瞬飞”也非常给力，不愧是常年在赛场上奔跑的马……

最后贴着横杆跳过去了。

而同时。

邱磊用眼角的余光，瞥向了廖任南方向。

这一瞥……

却是让他震惊至极！

因为之前，两人前后的距离有点远，所以邱磊只能感受到，廖任南驾驶马匹的速度。

而此时，邱磊刚好就在侧面，正好可以看到廖任南，驾马翻越横杆的那一幕。

他看得清清楚楚，廖任南所骑的“大土司”，马蹄高出横杆足足有两三个拳头的距离……

这一下，邱磊的职业观，又一次崩塌。

要知道，这可是一根1.45米的高杆障碍……

如果再加两三个拳头的距离，那几乎就是1.6米往上了。

这个成绩，放在马术国标赛中，那都是耀眼的。

而且，廖任南还是如此轻易就做到了，那么他的上限到底能够有多少？

想想就令人匪夷所思！

一开始，邱磊以为廖任南是一个王者……

可现在，邱磊才知道廖任南，竟然是钻石级别大佬！

要不是。

邱磊早就知道廖任南是明星……

他甚至都怀疑廖任南，可能是下山的神秘高手……

在这里扮猪吃虎，想要来整一整他！

知晓这些后……

邱磊此刻也没有十足的把握，能够赢得过廖任南！

所以他的神经也是高度紧张起来，打算拼尽全力。

再往前。

便是最后一段弯道，有约三百米的长度。

而这个时候，邱磊在前面积攒的优势，此刻也逐渐被廖任南追上……

几乎就相差没多少了！

因此，邱磊很清楚……

想要获胜，就必须抓住这最后的机会。

而有利的是……

邱磊最擅长的马术项目，恰好就是这个弯道赛马。

所以在这个时候，他也是卯足了劲，把速度控制在最佳状态。

这样可以防止马匹速度太快，然后因快速过弯而摔倒，同时速度也不会太慢……

整套动作下来……

邱磊觉得自己表现得不错，可以说超出平常发挥水平。

然而。

正在邱磊为自己完美表现，而沾沾自喜的时候……

突然一道身影从旁边闪了过去。

只见廖任南骑着马匹，以极快速度超了过去……

如果让邱磊驾马以如此快的速度过弯……

他绝对会控制不住，直接就人仰马翻了！

这还是不是最最关键的……

期间，廖任南还直接从跑道外档，转到了内档的赛道上，而且驾得四平八稳……

在这一下，邱磊的认知观都被颠覆了！

？？？？？？

！！！！！！！

一向平凡的“大土司”，什么时候这么牛逼了？！

而且，马匹也会漂移走位的吗？！

于是，邱磊简直都是怀疑人生……

一下子就泄了气。

而接下来的几个弯道，廖任南就像在跟自己比赛一般，一次比一次表现得要完美。

邱磊更是被越甩越远，毫无追赶之力了。

很快。

便到了终点。

廖任南以压倒性的优势，位居第一。

邱磊和梁顺谷分别为第二和第三。

见此，李芊墨很是高兴，拉着廖任南的手……

激动地道：“任南，你真是太棒了。”

“确实啊…”刘彩桦也对廖任南竖起大拇指，道“真是太精彩了，我们都看得呆住了！”

看到这结局，梁顺谷也是有些不知所措。

毕竟，他原本只是想要带廖任南来比拼一下，玩一玩……

谁曾想，廖任南竟然把职业骑手都给赢了。

这简直是匪夷所思！

“廖任南，你这么高的水平，去当职业骑手算了！”

“说不定能够打破记录啥的！”

梁顺谷此时也很激动，目光灼灼的盯着廖任南。

廖任南闻言，笑了笑道：“还是不了，娱乐圈还需要我！”

“呵呵～也对，能者多劳！”梁顺谷微笑着点了点头。

想到什么，他便看向李芊墨道：“芊墨，那我下一部作品，到时候也得麻烦你了！”

梁顺谷当时并不认为廖任南有能赢的概率，所以才信誓旦旦的提出了那个赌注……

而现在他显然是赖不掉了，不过也是欣然接受的……

毕竟，不论外形、人气，或者是演技……

李芊墨都是可圈可点的。

“多谢梁导，呵呵～”李芊墨也不客气了。

“不谢，那愿赌服输！”

梁顺谷笑呵呵的说了一句，目光一转，落在了邱磊的身上……

他看出邱磊脸上，露出了一丝不悦……

便笑着道：“老邱，你的马没跑到最佳状态，应该跟昨天受凉有关吧？”

听到这话，邱磊干笑了两声。

他知道这是梁顺谷在给自己台阶下，笑着道：“是有点关系……”

“不过廖兄弟的骑术，真的是非常出色的！”

“过奖！”廖任南闻言，微笑着回答。

这个时候。

也到了晚餐时间。

梁顺谷早早就订好了一桌丰盛的美食，并邀请李芊墨、廖任南父女一起参加……

两人推辞不过，就答应了下来。

在整个宴会过程中。

梁顺谷也非常和顺，还跟廖任南加了徽信好友，并约好以后再来往……

完全不像江湖中传闻的那么严肃。

看样子，只要梁导玩得开心，那一切都好说。

吃完饭后。

时间也到了八点多钟。

几人简单的聊了一会后，便准备告别各自回城了。

----------------------------------------

第132章 再随意骂我家人，都将是这个待遇！

途中。

廖任南驾驶着库里南，在高速路上匀速行驶着。

看着后视镜里的李芊墨和贝贝，他心中有种被塞满了的感觉。

希望能够一直这样开下去……

永无尽头！

而不知不觉之中，廖恩贝已经睡着了。

折腾了一天，小家伙也累坏了。

不过看得出来，她今天也玩得非常尽兴，就算是睡着了，嘴角还带着一丝笑意。

因为廖任南要开车看路，一个人很难兼顾到贝贝……

所以李芊墨提议先送贝贝回家，到时候她自己怎么回去都行。

于是，廖任南开着车，前往锦绣小区。

与此同时。

“什么情况啊这是？”

“这个天杀的廖任南，今天到底去哪里了……”

“我都在这等一天了，居然还没有回来，也真是活见鬼了。”

锦绣小区内的凉亭里，苏雪一边看着手机时间，一边嘴里不停念叨着。

咕噜～

一声饥肠辘辘的声音响起。

苏雪左右张望一下，生怕被人给听见……

嘴巴也是忍不住腹诽道：“真是的……肚子都快饿扁了。”

“老娘什么时候受过这个罪，廖任南也太不是东西了！”

事实上。

苏雪一大早就过来了。

她的目的也是很明显，就是找廖任南谈复婚。

因为曾雇过私家侦探，对廖任南进行过跟踪……

苏雪自然知道他租房的地址。

而在到达这里之后，苏雪并没看到廖任南身影……

她也没有廖任南的联系方式，便只能从早上一直等到现在。

原本早上，她有精心打扮过，此刻却是有些狼狈。

并且就连中午饭，她也只是简单点了个外卖，随便应付一下。

所以接连两餐没有吃好，她早已经是饥饿难耐的。

这一刻，苏雪就面临发飙的边缘了！

就在这时。

伴随着轮胎与地面摩擦的声音，一辆铛亮的库里南缓缓驶来。

见此，苏雪也是大喜过望，瞬间眉开眼笑的。

她赶紧背过了身去，并迅速整理下衣服，从包里掏出化妆盒，然后开始涂粉补妆。

大约一分钟。

库里南在车位停了下来。

苏雪也补好了妆，欣喜的跑过去。

可是下一刻，她脸上灿烂的笑容，却猛地僵住了。

因为她看见了坐在车后排的李芊墨。

此刻，李芊墨用两只手扶着廖恩贝……

廖任南则是正在帮贝贝，解开儿童座椅两边的卡扣……

两人的头凑得有一点近，还有说有笑的聊着什么。

“好你个廖任南啊…”苏雪瞬间嚷嚷了起来：“我是奇怪你一整天，都去哪里了呢……”

“原来在搞这档子，偷鸡摸狗的事，真是够做得出来……”

“而且，还当着贝贝的面，就这么明目张胆的，把这女人往家里带……”

“你太恶心，太不要脸了。”

廖任南闻言转头，这才看见了苏雪……

并注意到她穿着的，是两人第一次见面时，那条红色连衣裙……

廖任南的眉头立刻皱了起来，眼神中带着几分不悦！

只怪当时的那一场酒局，让自己跟她产生了交集……

真是造化弄人啊！

不过。

廖任南庆幸的是，两人已经正式离婚……

这一场闹剧，也算终止了。

“苏雪…”廖任南语气冰冷的道：“我跟你已经没任何瓜葛，你没资格对我提任何要求……”

“另外，请你说话注意分寸……”

“如果再口吐芬芳，随意评价我和我的家人，就别怪我对你不客气。”

“呵～”苏雪嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，她的态度没有丝毫的收敛，反倒是更加盛气凌人了。

并怒气冲冲的道：“明明就是你犯了错，反倒还说我的不是了……”

“还说我口吐芬芳，这个女人如此明目张胆，勾搭我的老公，还要抢我的孩子……”

“做出这么不要脸的事情，我骂几句都骂不得了？！”

“真是一个狐媚的小妖精，小小年纪就不做点正常的事，居然这么掉档的当起了第三者……”

“还什么国民女神呢……你配得上这个标签吗？！”

“还真是有够轻贱的，贱人一个！”

苏雪嘴巴噼里啪啦的，对着李芊墨骂了一通。

毕竟，她还是想着跟廖任南复婚，所以不敢去多指责他什么。

便把所有的怨气，都发在李芊墨身上。

旁边。

李芊墨听了是气不打一处来，她本就是光明正大追求爱情……

怎么就变成第三者了？

被说得这么不堪？！

“我告诉你…”李芊墨叉起小蛮腰，准备来理论。

而她才说出几个字……

突然“啪”的一声响起。

紧接着，又是“啪”的一声响。

廖任南直接正反，给了苏雪两记耳光。

当然，他只使出了两分的力道……

如果他再下点狠手，手臂里蕴藏的能量，能够把苏雪一口牙给扇掉。

一时间，苏雪完全是懵圈了，瞪大眼珠子愣在原地。

李芊墨也是一愣，显然没有想到廖任南，居然会有这样的举动。

但是，她也非常理解，廖任南肯定被气得不行！

“好啊～”苏雪回过神来，带着哭腔骂道：“廖任南你这个负心汉，居然敢动手打我了……”

“自己婚内出轨玩别的女人，我都没有去指责你，你还先对我动手了……”

“你还是个人吗，有没有点良心？！”

廖任南丝毫不为所动，语气冰冷的道：“我这两巴掌是让你清醒一点……”

“我跟你已经毫无关系，你无权评价我任何事。”

“另外，我就把事情给你说明白吧，我确确实实是跟李芊墨在一起了……”

”但我们是在，我跟你离婚之后，正大光明在一起的……”

“李芊墨就是我的理想型爱人，未来我要明媒正娶她为妻的，我们会成为真正的一家人……”

“所以，你以后再随意辱骂我的家人，得到的都将是这个待遇！”

廖任南朗声说了一通，没有丝毫的含糊。

旁边。

听到廖任南猛不丁的，说出这么长一段话……

其中还有很多重磅词汇：

理想型爱人！

明媒正娶！

真正的家人！

！！！！！！！

李芊墨一颗心脏像是小鹿乱撞般疯狂跳动，她的一张俏脸更是红得像是火烧云一般。

心里更是无比的甜！

她当然知道廖任南扇苏雪的那巴掌，以及后面说的那一长段话……

其实都是为了维护自己。

瞬间，她有种被宠爱到的感觉……

也在这一刻，变得更加爱廖任南了！

----------------------------------------

第133章 又是两巴掌，一样的操作配方！

听到这话。

苏雪讪笑一声道：“什么叫我们离婚了，就毫无瓜葛了……”

“我最好的青春都給了你，你吃干抹净就想拍屁股走人？”

“而且，我还十月怀胎给你生了孩子，你就把我当作抹布，用完了就想扔掉吗？”

“再说了，是你在婚内出轨的，有什么资格打我？”

“你跟别的女人勾三搭四，居然还带着贝贝一起……”

“真是太恶心了……你根本就不配当男人！”

苏雪对着廖任南，就是一通责骂。

她丝毫没有觉得，自己有一丁点的错。

因为，苏雪是一个极度……自私自我自利的女人。

在她的人生字典里，就没有“我错了”三个字。

不管是碰到什么事情，错的都是其他人，她是绝对不会错的。

对自己的下属，以及女儿和廖任南等人，她都是这种相处模式……

对自己的女儿，对廖任南也是如此。

也就是地位比她高，比她更有钱的人，苏雪才会客气一点。

“够了！”廖任南抬手制止道：“我不想跟你说任何的话……”

“请你现在，立刻马上离开这里，不要再来干扰我的生活……”

“永远别让我再见到你！”

面对苏雪的蛮横无理，廖任南真的极其无奈。

他简直无法想象，自己当初是有怎么的耐心，才能和这样的女人生活六年？

光是想到这里，廖任南都感觉心里凉得慌！

真是人生的黑历史啊！

“呜呜～”见廖任南这么决绝，苏雪态度一下子就软了……

梨花带雨道：“任南，你别嘛，不要说这么重的话，我听了会难受的……”

“就算看在贝贝的份上，你也不要对我这么绝情嘛，我们才是真正的一家人……”

“而且，其实当时跟你离婚，我也是因为压力太大了，心里是并不愿意的……”

“事实上，我心里还是一直爱着你的，不然我今天也不会卑躬屈膝的来找你……”

“求求你别离开我，咱们重新复婚在一起吧，我保证以后都听你的，好好的伺候你……”

“至于你出轨的事情，我也是睁一只眼闭一只眼，就当这事过去了……”

“咱们一起好好生活，过得比谁都幸福！”

苏雪说着，眼泪都流了出来。

她是打定了主意，一定要和廖任南复婚！

现在，廖任南可是娱乐圈炙手可热的红人，刚刚才拿下五个多亿的广告代言……

那身价是不可限量的，关键还长得这么帅，简直他的每一个毫毛都与众不同！

这么优质的绝品好男人，她是不可能让给别人的。

幸福是靠自己争取来的！

只要廖任南能够回到自己身边，哪怕是卑躬屈膝……

苏雪表示完全无所谓。

廖任南听到这话，无语的直摇头。

苏雪这个女人……心思真的太深了！

完全到了一种让人厌恶的地步。

“你怎么就…”廖任南无语的道……

而他才说出几个字，就听见啪的一声响。

李芊墨抬手一巴掌，对着苏雪扇了过去。

紧接着，又听见啪的一声，李芊墨反手又是一巴掌。

跟刚才廖任南的操作配方一样。

同时，李芊墨厉声道：“苏雪我告诉你，做女人贵在自重……”

“请你不要拿你的自贱，去恶心别人……”

“而且，感情是自然而然的事情，不是死缠烂打就能争取到的，请你认真的明白这一点……”

“我跟廖任南是真心相爱，他是我的正牌男朋友……”

“如果你再来打搅我们，我一定让你付出代价！”

李芊墨霸气凛然的说了一通。

这是她等了六年，期间还伤心绝望过，才等来的爱情！

李芊墨是不可能让给别人的。

就算苏雪跟廖任南有过婚姻关系又如何，他们都已经法律离婚了，那都是过去的事情了。

现在廖任南，就属于自己了。

李芊墨表示永远都不会放手，并且要跟他幸福度过以后的人生。

别说是苏雪，就算是其她任何女人来了……

李芊墨都会是这个态度！

“你算个什么东西……有什么权利打我！”

猛不丁被李芊墨又扇了两巴掌，苏雪是彻彻底底的炸毛了。

她选择原谅廖任南，完全是为了求复婚。

而在苏雪的眼中，李芊墨就是破坏她婚姻的第三者，就是低贱的婊子。

她怎么可能允许自己被小三欺负。

“臭婊子！”

苏雪大叫一声，就想冲过来，撕扯李芊墨。

就在这时，廖任南却是迅速的，挡在李芊墨身前。

他一双眼睛冷冷盯着苏雪，眸子里的寒意让人不禁战栗。

“……”苏雪的气势，一下就软了。

“好吧，算你们狠！”

“廖任南、李芊墨你们两个，都给我等着瞧……”

“我跟你们没完了！”

看见两人这么团结，苏雪也是没了办法。

如果这么硬碰硬下去，搞不好还会挨几巴掌。

她决定先回去再说。

于是，苏雪骂骂咧咧回到自己的车上，启动开走了。

“走吧，别理她了，咱们上楼吧。”

见苏雪驱车离开了，廖任南脸色才好点。

他现在看待苏雪，完全就是陌生人，不会有任何情感。

“嗯～”李芊墨点点头，温柔的道：“贝贝还在车里呢。”

廖任南轻笑道：“她怕是暂时不会醒了……我背着她上去吧！”

“那只有这样了！”

说着，李芊墨便来到车后排，把廖恩贝扶得坐起来……

如此一来，廖任南就能轻松将她，背在背上。

同时，李芊墨也在旁边扶着，避免廖恩贝磕到啥的。

“那个任南，我刚才打了你前妻两巴掌……”

“你会不会觉得我……太粗暴了啊？”

犹豫片刻后，李芊墨还是将自己的疑惑，问了出来。

毕竟，她在廖任南面前，一向都是温婉可人。

而刚才那两巴掌，实在是她太气愤了，没有控制住情绪。

就连她自己，都被自己给惊讶到了。

所以，李芊墨也担心自己的举动，会吓到廖任南！

这要是让他对自己有什么不好的印象，自己可就真的要哭了！

“完全没有，我觉得你刚才特别果敢！”廖任南爽快的回答道。

想到了什么，他又反问道：“那个……要说粗暴的话，刚才还是我先打了她两巴掌……”

“其实，这是我第一次打女人，就是被她给气到了……”

“希望……你不要介意啊？！”

“当然不会啊，我又不糊涂…”李芊墨嫣然一笑，道：“我知道你完全是为了维护我……”

“更何况，我也觉得你做的很对啊，就是她太不可理喻了。”

“你这么斯文的好男人，如果不是被逼得忍无可忍了，肯定不会动手的。”

“这些我都是知道的！”

李芊墨认真的说道，脸上满是喜悦之色。

廖任南是真真正正的好男人！

当他爱一个人时候，是肩负责任、无怨无悔……

而当他不再爱那个人时，也是断得干干净净、毫不滥情……

这就是绝世好男人啊，不枉费是自己喜欢了六年的男人！

----------------------------------------

第134章 延迟满足会增加幸福感！

没一会。

在李芊墨的协助下……

廖任南便把贝贝，安置在床上睡着。

李芊墨还打来了温水，用湿毛巾给贝贝把，后背和手脚处都擦了一下……

让贝贝能睡得更舒服些。

见一切都弄妥当了，李芊墨便准备回家。

其实。

凭廖任南现在跟李芊墨的亲密程度……

只要他开口挽留的话，李芊墨一定会答应的。

不过，李芊墨正处在特殊时期，并且她也没有带生活用品……

留下来反倒会有诸多不便。

而且。

对于有些事情来说，适当的延迟满足，反倒会增加幸福感。

好事多磨嘛！

而由于。

贝贝还在家里，要有人看着下……

廖任南也不能亲自去送李芊墨回家，只能打电话叫来公司的助理送她回去。

对此，廖任南感到挺抱歉的……

但李芊墨根本就不在乎这些。

两人也愉快的约定，明天再见面！

……

与此同时。

香山精品公寓。

何茹梅躺在沙发上，一边敷着面膜，一边看偶像剧……

她的身旁还放着一盘榴莲，时不时地吃上一口，过得好不惬意。

正在这时。

电子门叮咚一声打开，苏雪沉着脸推门进来。

何茹梅看到这一幕，还没来得及开口询问……

呜呜～

苏雪就已经扑到她腿上，掩面哭了起来。

“怎么了，咋还哭上了？”

“你跟小南和好没？”何茹梅蹙着眉头问道。

呜呜呜～

苏雪听到这话，哭得更大声了。

见此，何茹梅无奈的摇摇头道：“我看你今天去了一天都没回来，还以为你跟小南重归于好了呢？”

“都不敢给你打电话，怕打扰了你们的二人时光……”

“你倒好，回来就哭了，也不说是什么事情……”

“是要急死你老妈吗？”

苏雪闻言，抽泣几声……

她把脸抬起来，让何茹梅看得更清楚些，并道：“老妈你看……”

“这是廖任南那个负心汉，干的好事！”

何茹梅仔细打量着苏雪的脸蛋，肉肉红红的平时没什么两样的……

顿时皱了皱眉，厉声道：“有什么事就直说，别磨磨唧唧的……”

“你要是再不说，我可没耐心了！”

毕竟，廖任南和李芊墨的那两巴掌，都只是用两三成的力道……

也就打得苏雪脸颊泛红了，经过这么会也慢慢消退了。

如果两人真下点狠手，都能给苏雪牙齿扇掉。

“呜～老妈！”苏雪一边抽泣，一边提高音量……

哭诉道：“廖任南他……居然敢扇我巴掌。”

“还有那个李芊墨，也跟着打我。”

“我挨了两巴掌！”

“啊！什么…”何茹梅一听，直接扯掉面膜……

惊呼道：“你说小南真跟那个小三搞到一起了？太不要脸了……”

“还有小南居然敢打你，这可是从没有过的事啊？”

“看样子，小南彻底被那狐狸精给迷住了，是铁了心的不想跟你复婚了？”

“也怪你啊，拖了这么久，现在竹篮打水一场空！”

何茹梅絮絮叨叨说了一通，听得苏雪一阵头大。

苏雪一脸凶相，道：“我要把被这照片发布出去，让广大网友来给我主持公道……”

“一定不能就这么算了！”

“对！”何茹梅点头表示赞同，道：“确实不能这么轻易的，放过这对狗男女……”

“不过你这脸上的印子都快消了，如果发到网上别人不相信怎么办？”

何茹梅这话，倒是提醒了苏雪。

她连忙拿出一面镜子，仔细看了看自己的脸，却什么都没看出来……

便哭丧着个脸，道：“特么的……白挨打了，冤死我了！”

“那该怎么办啊。”

何茹梅老脸一沉，便道：“我有一个主意，明天我们两个……”

苏雪边听边点头。

……

锦绣高档小区。

廖任南已经洗漱完毕，正舒服地窝在沙发上，跟李芊墨通视频电话。

视频是李芊墨发过来的……

她此刻也是跟廖任南聊得非常开心。

原本。

两人今天一整天都在一起，并且没少在一起亲热腻歪。

但是等到忙完，把东西都弄好……

李芊墨只要一闲下来，就会忍不住想廖任南。

她甚至都期盼着，廖任南能早点提出同居就好了……

到时候她肯定一口就答应……

不……还是委婉一下再答应！

毕竟适当的矜持，能够更增加兴趣！

就在这时。

亲昵了一会后，廖任南正色道：“芊墨，明天下午我就要去京省了……”

“因为比亚蒂和华夏移动的，两部广告曲都要拍摄了！”

“啊？”李芊墨愣了下，道：“怎么这么突然啊！”

“确实有点突然…”廖任南点点头，解释道：“不过不怪主办方，是我这边收消息延误了。”

事实上。

两方都在今天一早，跟南铭娱乐做了交涉。

只是廖任南特意叮嘱了，他今天会去休假一天，有任何事跟他发邮件……

而他这一天实在是太忙了，连看一眼邮箱的时间都没有……

因此，廖任南也只是在半小时前，才开始着手处理这件事……

他跟两方约定好了，并提前订了机票。

“哦。”李芊墨闻言，问道：“那我们岂不是要，很长一段时间，才能见面了？”

“还好吧，估计最多十天…”廖任南笑了下，道：“因为主办方也要赶进度，所以会日夜连轴拍摄……”

“更何况这两首广告曲，下个星期就都要发布！”

“十天？”李芊墨撇了撇嘴，道：“感觉好长啊，那个我想你了怎么办？”

廖任南闻言，嘴角露出一丝笑容，道：“想我了可以发视频聊天啊……”

“再说了，万一你特别特别的想我，我飞回来一趟不就可以了！”

“也只要几个小时而已！”

“嗯～那好吧。”李芊墨轻笑了声，道：“你安安心心去工作吧……”

“等你到时候回来了，再好好补偿我就行。”

此时的李芊墨，还真想粘着廖任南不放。

不过，她也不想因此而束缚住廖任南，更希望廖任南能做自己喜欢的事情。

毕竟，爱一个人，就要为他着想。

更何况，李芊墨觉得自己六年都等了，还怕这十天吗？

“对了，任南……”

“贝贝你准备怎么安排呢？”

李芊墨心中一动，问道。

“我已经安排好了…”廖任南闻言，连忙解释道：“贝贝的爷爷奶奶，明天上午会过来……”

“这段时间就交给他们来照顾了。”

“哦，这样挺好的！”李芊墨点点头……

想到什么，她便道：“那我明天上午……也过来跟叔叔阿姨打个招呼吧？”

“反正等你去京省了，我也会抽空去看贝贝……”

“到时候你不在家，解释起来就更难了。”

----------------------------------------

第135章 丑媳妇总要见公婆！

这话一出。

“那当然好啊！”廖任南欣喜地道：“我还怕你会觉得突兀，暂时不想见我父母呢……”

“所以我就没跟你提这事！”

“呵呵～怎么会呢，任南…”李芊墨嫣然一笑，道：“我当然愿意见你父母了……”

“就算我会觉得突兀，也是因为自己没准备好，怕你父母对我不满意……”

“不过择日不如撞日吧，丑媳妇总要见公婆！”

哈哈～

廖任南一听，顿时大笑起来，道：“你才不是丑媳妇呢……”

“我的宝贝是……超级大美女！”

在这一刻，他对李芊墨的喜欢，更添了几分！

真是个贴心懂事的好女孩！

要知道。

从跟苏雪认识到后来在一起，廖任南从没看她对自己父母有多尊敬。

而在两人结婚之后，苏雪更没少对两位长辈甩脸。

当时，为了刚出生的贝贝，廖任南一直忍让着……

现在想想，还真是委屈自己父母了……

如果再来一次的话，这种女人他绝不考虑。

“嘻嘻!”李芊墨开心的笑了。

想到什么，她便问道：“那任南，你父母是做什么工作的啊？”

廖任南不假思索地道：“我妈妈是小学语文老师，爸爸是电力工程师。”

李芊墨点点头，又问道：“那他们平常有什么，比较特别的生活习惯吗？”

“比如对食物的口味偏好，或者衣服质地要求什么的？”

廖任南沉吟一下，回答道：“还好吧，他们没啥特别要求的。”

李芊墨点头，继续问道：“那么二老有来过魔都吗……”

从这个时候开始，李芊墨开启连环问模式。

廖任南耐着性子一一回答。

“好了，那你赶紧睡觉吧……”

“我要先去忙一下了。”

半个小时后，李芊墨总算是问完，笑着说道。

廖任南一听，诧异地问道：“都这么晚了，你还不准备睡吗？”

“有什么重要事情忙啊？”

“特别重要的事！”李芊墨神秘兮兮地道。

“……”廖任南皱了皱眉。

“傻瓜…”李芊墨甜甜一笑，道：“我明天就要见你爸妈了，自然要好好准备一下了。”

“哦…”廖任南恍然大悟，笑着道：“难怪你刚才一直问我爸妈的喜好……”

“不过芊墨，你也不用太紧张，准备太多什么的……”

“我父母都非常随和的，等见了面你就知道了！”

“知道的…”李芊墨微微一笑，颔首道：“那你好好休息吧，咱们明天见。”

“明天见，宝贝！对了……你别弄太晚啊！”

“知道的，你怎么变啰嗦了？”李芊墨嘟着粉唇道。

廖任南眉毛一扬，道：“欠打是吧，呵呵～”

“那你过来啊！”李芊墨说到这里，俏脸一红，道：“我爱你，任南！”

“我也爱你，宝贝！”

廖任南隔着屏幕，来了一个飞吻。

……

转眼间。

便到了第二天。

早上七点钟。

廖任南快速洗漱完毕，便准备叫廖恩贝起床。

从昨天晚上睡到现在，几乎都过了十四个小时，小家伙还是困意绵绵的模样……

而当听说马上要去接爷爷奶奶，并且李芊墨阿姨也会参加时……

廖恩贝便立马从床上爬了起来，匆匆忙的到卫生间里去洗漱了。

两人收拾好后，就直奔城南别墅而去。

李芊墨也早早地在候亭里等着了。

只见，她穿着一件白色高领，蓬蓬袖上衣……

搭配一件浅绿色碎花半身裙，腰间系着一条塑身飘带……

整体看起来知性温婉、气质不俗！

“哇～芊墨阿姨，你真漂亮！”

看到李芊墨，廖恩贝高兴得手舞足蹈，连忙跑了过去。

“贝贝，你今天也很美哦，就像个公主一样”

李芊墨也夸赞一句，将廖恩贝抱了起来。

廖任南也走到李芊墨身边，牵了牵她的手。

就在这时，他才注意到凉亭中，摆着好几个包装袋……

见此，廖任南便道：“芊墨，你看你……不是跟你说什么都不用买的吗？”

“我都安排妥当了！”

李芊墨笑了笑，道：“你准备的是你的心意，这些代表的是我的心意。”

“可是……”

廖任南正准备再说什么，却被李芊墨拦住了，道：“好了，咱们赶紧出发吧……”

“别迟到让二老等！”

“好吧！”廖任南也不废话了……

匆匆装好东西，开车直奔机场。

……

魔都机场东站出口。

廖任南三人站在栅栏前，耐心地等着……

为了不被周围的人认出来，他们都戴了口罩遮挡一下。

等了大概一刻钟……

两道熟悉的身影，从出舱口处走来。

“爷爷、奶奶！”

廖恩贝远远的就认出来了，跳起来大声的叫道。

正在四处张望的廖正群和蒋芳，也是听到了廖恩贝的声音……

高兴的挥了挥手，并朝这边走过来。

只见。

廖正群穿着格子衬衣和牛仔裤，身材属于微胖的类型，一看就是个正派人……

而蒋芳则是一头微卷的短发，身穿一袭藏青色碎花裙，身形略显苗条，有一种知性的美感。

李芊墨看见两人，也是紧张起来，暗暗的深吸了一口气。

这个时候，廖正群和蒋芳两人，也相向走过来。

廖恩贝第一个冲了上去，一把抱住自己的爷爷奶奶。

廖任南也开心的上前打招呼，并从父母手里接过行李箱。

趁着空隙。

李芊墨也主动迎上去，客气的叫了一声：“叔叔阿姨，你们好！”

“爸妈，这是我的女朋友…”

廖任南正要将李芊墨介绍给自己的父母。

就在这时，一道稚嫩的声音响起，道：“我的天，你是芊墨大明星！”

“廖叔叔的女朋友，居然是女神李芊墨……”

“太不可思议了吧！”

廖任南和李芊墨这才发现，他父母的身后还跟着，一个十一二岁的小姑娘。

“廖鸾，你也来了啊？”廖任南终于认出这个女孩，笑着叫道。

----------------------------------------

第136章 儿子真的有出息了！

听到这话。

廖鸾微笑着，露出一口白牙，道：“对呀任南叔叔，我跟着来凑凑热闹……”

“另外，我也想贝贝了！”

“哦，欢迎你啊，鸾鸾！”廖任南摸摸她的头……

想到什么，便又问道：“你了，你都不用上学的吗？”

“又没到放暑假，当然需要上学的。”

廖鸾撅起小嘴巴，挑挑眉道：“不过，我请了十天假……”

“我跟老师说，我要去见我的叔叔，大明星廖任南……”

“老师想都没想就同意了，还让我多拍点照片给她看！”

听到这话，旁边的廖正群和蒋芳都是一阵无语，连连摇头。

两人显然都觉得这事有点不着调，但却也无可奈何。

紧接着。

廖鸾又转头，看向李芊墨道：“阿姨，我可是忠实的墨芋粉哦！”

说话间，廖鸾还挽了挽衣袖，将自己的宽屏手表给李芊墨看。

只见，她的手表相册里面，有不少李芊墨的照片……

就连屏幕上的壁纸，也是李芊墨的最新宣传照。

李芊墨见状，也伸出手来，淡淡一笑道：“你叫廖鸾是吧……”

“欢迎你，也谢谢你对我的喜爱！”

“不用谢！”廖鸾激动地握了上去……

并窃语道：“耶，今天意外活捉女神咯！”

扑哧！

在场几人都是被逗笑了。

事实上。

这个廖鸾，正是廖任南堂叔家的孙女。

她从小性格就是古灵精怪的，跟廖恩贝不相上下。

而几人的谈话，也引起了周围路人的关注，不少人都将目光投了过来。

“咱们别干站着了……”

“到贵宾室去坐一会吧！”

廖任南不想引起非必要的麻烦，决定先把父母带离这人多的地方……

不然万一有人认出他们并传开的话，那免不了要把机场给堵得水泄不通。

于是。

几人朝着机场VIP休息室走去。

一路上。

廖鸾不停地跟廖爷爷和蒋奶奶，安利着面前的这位女神是谁……

包括，她如何童星出道……

取得过哪些国际奖项……

以及网上对她家世的报道……

简直能够用神采奕奕、如数家珍来形容。

李芊墨是她心目中的女神，可不是如数家珍吗？！

不多时。

一行人走进了贵宾室。

廖任南的神色，这才放松一些。

廖正群和蒋芳也把行李放下来，歇息一会。

李芊墨则去买了几瓶水，以及两个果盘，招呼大家享用。

这时。

廖任南带着李芊墨，来到父母的面前……

再次郑重地介绍，道：“爸妈，这是我的女朋友李芊墨……”

“她也是圈内的艺人，我们认识有六年了。”

“叔叔阿姨，你们好！”李芊墨也是一脸笑容地喊道。

“唉！”廖正群和蒋芳喜笑颜开。

其实。

对于找女朋友的事情，廖任南向来是保密的……

不到事情完全确认，他不会跟父母提及。

所以，廖任南也就在昨天，才告诉父母这事。

当时二老是又喜又惊……

毕竟，廖任南经历这么一场失败的婚姻，心里也受到了不小的冲击。

二老都希望他能找到新的伴侣，重新开始新的生活。

但是，真当廖任南找到了，二老却又担心起来……

女方性格怎么样？

跟廖任南合不合适？

而此刻。

见廖任南找到了，这么优秀的女朋友……

二老心里别提有多高兴了，心里的石头总算放了下来。

“芊墨，你好！”

廖正群朗声叫道：“我在电视上面，看过你拍的广告……”

“真的很优秀！”

“您过奖了。”李芊墨微笑着道。

蒋芳则轻轻拉起李芊墨的手……

脸上带着亲切的笑容，道：“芊墨，很高兴看到你跟任南在一起，也欢迎加入我们的大家庭……”

“你是一位非常优秀的女孩，一定会成为我们家庭的一股新力量。”

“希望你跟我们在一起的时候，能感到自由、开心和舒适……”

“所以，你和任南有任何需要或帮助，尽管告诉我们……”

“我们定当全力以赴！”

李芊墨听到这话，顿时眼睛一红，道：“谢谢阿姨，我会真心真意对待任南的！”

“嗯～阿姨喜欢你！”蒋芳显然太中意李芊墨了，居然还和她抱在一起。

“好了好了…”见两人抱了一会，廖任南便道：“咱们赶紧歇会儿，就准备回去了……”

“梅姨还做好了饭菜，等着我们呢？”

“嗯，好。”蒋芳乐呵呵拉着李芊墨坐下，拿起一盘水果递给她吃。

大约过了十分钟，都休息得差不多了。

大家便动身，前往机场的停车场。

没几步就到了。

廖任南走到车前，按下了车门开关……

库里南感应到后，前灯和尾灯闪了一下，后视镜也缓缓展开。

“哇塞！”

廖鸾见此，惊叫道：“任南叔叔，你居然买了库里南，也太有钱了吧……”

“我现在抱大腿还来得及吗？”

呵呵～

李芊墨被逗笑了。

这廖鸾的画风，怎么跟贝贝有些相似？

旁边的廖正群也是眼眸一亮，暗暗看了自己儿子一眼，不过并没有多说什么。

“鸾鸾，任南叔叔的这辆车，比你爸的奔驰……”

“还要贵吗？”

蒋芳对汽车品牌一窍不通，闻言下意识地问了一句。

“蒋奶奶，何止是更贵，简直就是碾压了。”

廖鸾说话间，在手表上搜索起来……

调出库里南的价目，递到了蒋芳的面前。

蒋芳看着那一长串的零，眼中闪过一丝惊讶。

正在这时。

“这算个啥…”廖恩贝奶声奶气的道：“我爸爸还拿了，五个亿的代言呢？”

“真的吗，任南？”蒋芳好奇地看向廖任南。

“嗯。”廖任南微微颔首。

廖正群一听，顿时双眼放光，看向自家儿子的眼神，更添了几分炙热。

蒋芳的眼睛也瞪得更大了……

不过很快，她就欣慰的笑了起来。

看来真如大家说的那样，自己的儿子出息了！

廖任南就是如此，非常的低调谦逊，没主动跟二老提过这些。

他从不把钱挂在嘴边，更不会去炫富什么的。

这段时间。

二老平常也有看电视，知道儿子参加了节目……

不过，他们并不清楚其中的细节……

只是察觉到许多事情发生着改变：

比如，蒋芳的学生、同事和领导等，对她比以往都要尊敬……

甚至还有很多人，想要与她合影。

至于廖正群则更离谱了，他已经好几年没晋升了，最近突然就连升了两级……

就算是曾经趾高气扬的总经理，现在也恭敬的称呼他为哥了。

对于这些事情，他们之前也不知道是为什么……

此刻二老才知道，原来是沾了儿子的光……

儿子离婚之后，反倒火成这种地步……

二老想想都要高兴得哭了！

----------------------------------------

第137章 一不小心就喝上皇家特供了！

当然。

二老并不是在乎金钱，在乎名利……

他们只是单纯觉得，儿子变得更加好了，所以心里宽慰不少。

同时。

当他们得知李芊墨家世时，两人心里也有些担心……

他们不是想攀龙附凤的人，儿子却偏偏找了个豪门千金……

所以，两人还真怕儿子与李芊墨之间，因为家庭悬殊而产生隔阂……

但现在，知道自家儿子如此优秀，二老的担心也就烟消云散了。

不多时。

一行人上了车，廖任南当司机……

廖正群则是坐在副驾驶上，不时的和廖任南说上两句话。

李芊墨和蒋芳坐在后排，两人聊着一些家长里短。

至于，贝贝和鸾鸾一小一大，似乎也有说不完的话。

一时间，车内很是热闹。

大概开了半个多小时。

便到了廖任南租的锦绣高档小区。

梅姨早早就做好了丰盛的饭菜。

蒋芳和梅姨是远房表姐妹，两人也有段时间没见了……

所以一见面，都很是热情的打招呼。

“梅姐…”蒋芳笑着道：“谢谢你把我家任南和贝贝，照顾得这么好啊！”

蒋梅摆摆手，笑着道：“这不是我应该做的嘛……”

“再说我还拿了工资，应该我谢谢你们！”

“妹妹我跟你说啊，任南现在这个女朋友，找的真的特别好……”

“真的是哪哪都好，无可挑剔啊！”

“呵呵～我也觉得…”蒋芳也不客气的道：“这是我家任南的福气到了！”

“嗯～恭喜啊！”蒋梅笑着道。

一旁的李芊墨闻言，心里也是美滋滋的。

过了一会。

几个人围着桌子坐下，一边吃饭一边聊天。

就在这时。

李芊墨提过来两个方盒，道：“叔叔，听任南说您喜欢品酒和喝茶……”

“这是我给您带过来的，都是私人订制的……”

“希望您会喜欢！”

“谢谢。”廖正群起身接过，道：“芊墨，多谢你的好意。”

他看了一眼酒和茶叶的包装，都是十分的精致，至于上面的品牌，他倒是不认识的……

想到这是自己未来媳妇的一番心意，他也就不客气地收下了。

廖任南看见了，侧身到李芊墨的耳边，小声说了句什么。

李芊墨只是淡淡一笑，没有理会。

紧接着。

李芊墨又提过来，另一个布质包装礼盒……

递到蒋芳面前，道：“阿姨，这是我给您买的一款包……”

“很贴合您的气质，希望您会喜欢！”

“哎哟，你看你这孩子，真的太有心了。”蒋芳也是微笑着接过……

看着那精致的包装，顿时顺手拿了出来……

只见。

这个包是浅蓝色系，提手处有花纹滚边，包身还是镂空设计……

看上去简约而不简单，很符合蒋芳的气质。

蒋芳也是挽在肩上，稍稍摆了两个造型，笑着道：“谢谢你啊，芊墨……”

“阿姨真的太喜欢了！”

“不用谢！”李芊墨笑着道。

而这时。

正准备夹菜的廖鸾，看清楚这个包包后，却是筷子一顿……

惊呼道：“天呐，这是LV的最新限量款啊！”

“怎么？”蒋芳诧异道：“这个很贵的吗？”

“当然啊！”廖鸾放下筷子，在手表上搜起来……

很快就搜出这款包的信息……

蒋芳一看，果然跟她手中的包包，一模一样。

上面除了备注，包包的用料和特别设计之外……

还标注这款包的，全球发行总数：一百个！

以及官方的指导价：六十四万！

蒋芳顿时一怔……

看向李芊墨，道：“芊墨，你咋给阿姨买这么贵的包啊？”

李芊墨笑了笑，道：“就是觉得很适合您啊……”

“您千万别跟我客气！”

“哎呀～那阿姨真是跟着沾光了，太谢谢了！”蒋芳笑着道。

如果是平时，她是绝对不会接受，这么贵重的礼物。

但是，这可是自己准儿媳，头一次给自己买东西……

无论如何，她也不能辜负准儿媳的好意……

只能想着以后再好好弥补。

而此刻。

廖正群也反应过来，看着旁边的酒和茶……

笑着问道：“那这两个应该，也不便宜吧？”

廖鸾正准备扫一扫，查看下信息。

“鸾鸾不用查了…”廖任南笑着，打断道：“这个是官府特供，市面上买不到的。”

廖正群一听，也是受宠若惊。

好家伙，一不小心就喝上皇家特供了……

这以前简直不敢想啊！

“芊墨，谢谢了，真是太费心了。”　廖正群也是笑着道。

李芊墨甜甜一笑，道：“应该的。”

见此。

蒋芳想到什么，拿过自己的包……

取出一只紫檀木盒，递给李芊墨，道：“芊墨，这个是廖家三代传下来的玉镯……”

“算不上什么珍贵的宝贝，但是却代表着一种寄托……”

“这个都是由廖家的女主人管的，今天我就交给你了！”

其实。

这只玉镯按理应该传给苏雪的，但当时都没来得及提起这个，双方就闹得非常的僵……

并且后续矛盾也越来越大，这件事情也被搁置下来。

谁料，倒是做对了。

闻言。

李芊墨接过木盒，小心翼翼的打开。

只见里面躺着一只玉镯，色泽纯净、晶莹剔透，没有一丝绺裂……

一看就价值不菲。

“这个太贵重了吧，我不能收的。”李芊墨见此，连忙推辞。

蒋芳笑了笑，道：“阿姨看人绝对不会错，这个就该交给你……”

“我就认定你这个儿媳妇了，希望你帮我们廖家传下去。”

“谢谢阿姨…”李芊墨眼光闪着泪光，道：“那……我就收下了。”

昨天晚上，她还很担心和廖任南的父母相处不好，

可是现在看来，廖任南的父母真是太朴实了，她简直不要太喜欢了！

与此同时，她在这一刻，也是彻底放松下来。

就像在跟自己亲人相处一般，非常的自在！

“嗯～这才对嘛。”说着，蒋芳取出玉镯，道：“来，我给你试试？”

李芊墨点点头，伸出左手。

蒋芳将玉镯往李芊墨手臂上套，恰到好处的戴进去……

便惊喜的道：“哎哟～你们看，还真合适啊！”

“对啊，一点都不差！”梅姨也附和道。

大家也都笑了。

“好啦，咱们赶紧吃菜吧……”

“别都冷了！”廖任南叮嘱了一句。

“嗯，吃吧。”廖正群和蒋芳也说道。

“耶～开动了！”廖恩贝和廖鸾两人也是起哄。

几人纷纷举杯庆祝起来。

“来，吃这个，多补补！”蒋芳也不停给李芊墨夹菜……

气氛很是融洽。

半个小时后。

大家都吃饱喝足……

便喝点茶消消食，顺便聊一会天。

就在这时，“叮咚”一声，门铃响起……

廖任南走到门口，看了下监控视频，瞬间脸色一沉。

----------------------------------------

第138章 人不能昧着良心说话！

就在这时。

叮咚～叮咚～

门铃声不停的响着……

几人也才发现了不对劲。

“任南，怎么了？”李芊墨一边走过来，一边问道。

待看到监控后，她瞬间明白了。

蒋芳和廖正群两人，也在后面跟了过来……

见状，蒋芳面色凝重的问道：“她们母女是有经常，过来无理取闹吗？”

“就最近来过一次吧。” 廖任南回答道。

蒋芳点了点头，道：“那把门打开吧，总避着也不是解决的办法……”

“咱们两方把话说明白！”

廖任南略一沉吟，便点了点头……

将门打开了。

只见。

苏雪和何茹梅两人，正叉腰站在门前……

都是板着一张脸，好像有人欠了她们什么。

门一开，何茹梅看见廖任南，便冷笑一声，道：“小南你变了啊……”

“怎么看你的样子，都不愿给我开门？”

而接着。

何茹梅便看见廖任南的父母，以及站在中间的李芊墨……

嘴角露出一丝讥讽，道：“哎哟～怪不得这么久都不敢开门啊？”

“你们今天倒是挺热闹的啊，我们怕不是坏了你们的好事？”

蒋芳听了，语气温和的道：“茹梅啊，当初咱们两家能成为一家人，也算是有缘……”

“但是两个孩子性格不合，走不到一块儿，这也是不能勉强的事……”

“现在，两个孩子的问题，也都解决了，那咱们就好聚好散……”

“日后见了，也还是朋友！”

听到这话。

何茹梅不爽了，提高音量道：“呵呵～你倒是说的轻巧……”

“自己找到了下家了，就想一脚把我们给踹开，做人要不要这么无耻？”

蒋芳努力平复情绪，勉强挤出一丝笑容，道：“我们以前对苏雪怎么样，这是大家都看在眼里的……”

“而且，当初也是苏雪不想过下去了，执意要跟廖任南离婚的……”

“人可不能昧着良心说话啊！”

“你别胡扯！”

“你以为我为什么离婚啊，还不是你儿子心术不正……”

“你还以为你儿子是圣人，就是特么个渣男！”

苏雪口吐芬芳……

看那熟练的模样，显然在和蒋芳说话时，没少用这种语气。

说话间，苏雪还一个箭步上前，逼得蒋芳一个趔趄，往后退去……

李芊墨便赶紧上前搀了一把，蒋芳这才站稳些。

而这个时候。

苏雪注意到了，李芊墨手腕上的，那个手镯……

顿时怒气更盛，破口大骂道：“好哇～老不死的！”

“你还真是够两面三刀的啊，表面上还说对我怎么的好，背地里就把这镯子藏着给贱货……”

“你们是不是早就看我不顺眼了，合谋着把我扫地出门啊？！”

没错。

苏雪知道这个玉镯的存在，是在婚后走亲戚过程中得知的，但她对这个并没有多大兴趣……

她有的是钱，还差这么个破东西吗？

听到这话。

蒋芳强行压下心中的怒火，斥责道：“请你注意你的用词，芊墨她是……”

话音未落，只听“啪”的一声脆响……

李芊墨重重一巴掌，打在苏雪的左脸上。

在场人都是一惊。

“你……你又打我？”苏雪也被打傻了，哭丧着个脸道。

“我就要打你，谁让你侮辱我！”李芊墨原本温婉可人的模样，顿时也变得愤怒起来。

“好你个贱人，敢打我女儿……”

“我跟你拼命！”何茹梅怒吼一声，作势要冲上来。

苏雪也是一脸凶狠地冲上去，想要将李芊墨撕成碎片。

你们敢动芊墨试一下，我们也跟你拼命。”

旁边的蒋芳、廖正群见状，连忙挡在李芊墨面前。

而何茹梅和苏雪才刚往前进几步，就被廖任南一手一个，钳住了胳膊，动弹不得。

两人越是挣扎，廖任南使的劲越大……

渐渐地，两人觉得自己骨头都快碎了，便哀嚎起来。

廖任南这才放手。

何茹梅一边嚎，一边骂道：“好你个廖任南，你还真是够狠啊……”

“我们今天一定要讨个说法！”

苏雪也气得从口袋里，掏出一把剪刀。

但她们看到廖任南，魁梧的身形和猩红的双眸，却是一步都不敢上前……

这时，何茹梅搬起旁边一个花瓶，狠狠地摔在地上。

苏雪见状也跟着一顿猛砸。

“这一家人，真不是个东西啊！”两人边砸边骂。

廖任南没有理会，示意李芊墨几人退后一些，任由她们俩砸。

苏雪和何茹梅砸了两分钟，见自己被当成了小丑一般……

顿时意识到这只是徒劳，便停了下来。

突然。

苏雪想到了廖恩贝，便喊道：“贝贝，过来……”

“跟妈妈走！”

“不要！”廖恩贝早就被苏雪，那凶狠的样子吓到……

她本能地后退了两步，一双眼睛写满了惊恐。

苏雪见状，直接冲过去，想要抓住廖恩贝……

手里还握着剪刀。

在关键时刻……

廖任南挡在苏雪面前，啪啪两巴掌甩过去。

这一次，他没有手下留情。

苏雪脸上顿时多了两个巴掌印，鲜血从她的嘴角流了出来。

“哎呀～要死人了！”苏雪摸到血，大喊起来。

廖任南可并不理睬，抬起脚就要踩过去。

苏雪哆嗦的退到一米开外，站起身来……

何茹梅也手脚打起摆子……

两人对视一眼，像是屁股着火一般，飞快的跑了出去……

很快就消失了。

不多时。

梅姨把房间重新收拾干净。

李芊墨给蒋芳检查了一下，她只是一时怒火攻心，导致气有点不顺……

并没有什么大碍。

廖恩贝则是受到了点惊吓，李芊墨正在给她做心里疏导。

本来，事先有安排两个小孩到房间待着的，不知道后面她们怎么又出来了……

不过，还好廖恩贝跟苏雪没什么感情，不然看到这一幕，难免会心里留下阴影。

廖任南沉吟一下，开口道：“这件事不能就这么算了，必须要给她一个教训……”

“还有廖恩贝的探视权，也要给她彻底剥夺！”

之前，廖任南就想取消苏雪的探视权，只可惜理由不足被法院驳回了……

这一次，肯定不会有问题的。

“嗯～任南，你觉得正确就去做吧…”

蒋芳沉声道：“不能让芊墨受了委屈！”

“你妈说的对！”廖正群也赞同的道。

“知道的。”廖任南点点头。

----------------------------------------

第139章 看起来柔柔弱弱，遇事还挺雷厉风行！

这边。

离开了廖任南的住处。

苏雪和何茹梅两人，便立刻打电话给了曾怡可和花泽吕。

“我的天呐，雪姐！”

“这是廖任南打的吗？下手也太狠了吧！”

两人赶过来后，看到苏雪和阿姨狼狈的模样，都是大吃一惊。

“来，雪姐…”花泽吕拿出一张纸巾，递给苏雪道：“赶紧擦一擦吧。”

“你是个煞笔吗…”苏雪吼一声，道：“这是呈堂证供，你让我给擦掉？”

花泽吕闻言心头一凛，有些不知所措。

苏雪翻了翻白眼，没好气地道：“你们还真是木头脑袋，没看到人都快死了吗？”

“还不赶紧叫幺二零来，送我们去医院救治……”

“另外，把幺幺零也叫过去，给我录口供取证备案……”

“老娘这一次……定要让廖任南身败名裂！”

花泽吕和曾怡可两人，在听到命令之后，立马就行动了起来。

很快，一辆幺二零急救车从魔都中心医院，开了过来。

一位医生检查后也是神色轻松，因为苏雪和何茹梅就是很一般的外伤……

准备让两人走上车，回医院简单处理下。

但苏雪和何茹梅强硬要求用担架抬上车，医生执拗不过也只得同意了。

花泽吕则在旁边“咔咔”的拍照留证。

到了医院后。

苏雪和何茹梅两人，做了一系列的检查……

从脑科、骨科、口腔、耳鼻喉，到内外科等，全部一一检查到。

花泽吕同样将这些过程，用手机给拍了下来。

做完这一切。

苏雪和何茹梅两人，这才回到了病房。

这时，警督也过来备案。

两名督察听了苏雪的控诉后……

又跟医院询问了两人的伤势情况，并跟廖任南方通了电话核实……

顿时就明白了事情的原委……

决定做无作为处理！

“你们眼睛瞎了是吧，我都伤成这样了，你们当没事发生……”

“是不是廖任南给了你们好处？！”苏雪指着两名警督骂起来。

一名警督见状，沉着脸道：“苏女士，我们是按照正规程序执行公务的，一切都有理有据……”

“如果你在对此胡搅蛮缠，我们有权利处罚你！”

听到这话，苏雪便闭嘴了。

等那两名警督离开后……

苏雪碎碎念道：“好你个廖任南，以为我就治不了你了……”

“我现在就把这些发到网上，让广大的网友来为我主持公道！”

“嗯～这个办法不错。”

花泽吕在一旁附和，道：“这些消息发出去，廖任南肯定凉凉啊！”

“廖任南现在可还正在参加‘天籁之音’，如果他爆出这样的丑闻，那必将人设崩塌……”

“而且，【歌神之战】完全靠的是人气，到时候他别说是拿冠军了，可能连现有的广告都要受影响。”

“雪姐赶紧发吧！”

苏雪白了他一眼，道：“老娘要你马后炮！”

“姜还是老的辣嘛！”花泽吕虽然被骂了，但脸上却仍然有笑容。

“老你母！”苏雪怒了，道：“就会嘴炮，没一点逼用！”

花泽吕熄火了，不敢再多说什么。

……

锦绣高档小区。

不知不觉中……

时间很快就到了下午两点钟。

在一个小时前，廖任南已经跟自己的私人律师联系，并将所有的证据都递交了上去……

要求剥夺苏雪对廖恩贝的探视权。

律师仔细地评估了一番，回馈这次有九成的成功率，并表示会立刻上诉……

廖任南一口同意。

与此同时，他也为难起来。

因为，廖任南已经定了三点钟，飞往京省的航班。

但刚才，警督打电话过来核实情况，他明显知道苏雪肯定还会搞事情……

所以，他哪里走得开嘛？！

廖任南沉吟片刻，皱眉道：“还是不去了……”

“我直接跟广告方商定一下，把这个项目推迟一两天！”

“别这样…”李芊墨微微一笑，握着廖任南的手，道：“你这两个广告，下周就要发，不用想肯定很急……”

“你如果再提出推迟的话，难免会引起其它的变动。”

“我知道你不放心爸妈，所以为了安全起见，我会在我公寓附近找个酒店……”

“让二老以及贝贝、鸾鸾暂时住下来，然后我们再做打算……”

“另外，若真有其它状况发生，我也会找曹金铭大哥协助处理……”

“所以有我们在，你不用太担心的，只管做你该做的事情，一切都会解决！”

“嗯～”听到李芊墨的话，廖正群和蒋芳都点点头……

便道：“就按照芊墨说的办吧，不能因为这耽误了你的正事。”

看到李芊墨坚定的眼神，听着她详细的计划……

廖任南顿时放下心来，笑着道：“没想到你看起来柔柔弱弱，遇到事情还挺雷厉风行的。”

廖正群和蒋芳闻言，也是一脸欣慰的看着，自己这个未来的儿媳妇……

真是要比苏雪好无穷倍，简直不要太优秀了！

“那可不…”李芊墨也嫣然一笑，道：“我可是出生在军人家庭，那也是不怕事的。”

廖任南点点头，脸上露出一丝欣慰之色，道：“那好吧，就拜托你了……”

“咱们到时每天通视频，真有事我立马赶回来！”

“嗯～放心吧！”李芊墨道。

于是。

再给助理打了电话之后，廖任南便开始收拾东西……

事实上，行李都是昨晚就准备好了，只是要检查有没有漏掉什么。

之后，廖任南便跟二老，以及贝贝和鸾鸾道别。

说起来还挺伤感的，这大家才刚刚见面，就又要分别了……

不过，大家也是商定好了，等廖任南回来之后，一起好好的玩几天……

把这些都给补回来。

一切都弄好后……

在两点半钟，廖任南出发了。

……

在三点十五分。

这个时间点，廖任南才刚刚，登上飞机一会。

几条热搜快速的攀升着：

#苏雪自曝被廖任南施暴！#

#苏雪控诉廖任南殴打前岳母！#

#苏雪公布伤势照，触目惊心！#

#苏雪指控廖任南出轨！#

----------------------------------------

第140章 “施暴”舆论持续发酵！

打开链接。

内容简要如下：

据报道，廖任南对苏雪及其前岳母施暴，状况严重。

目前，苏雪及其母亲已经，被送往某医院急诊。

逐浪娱乐记者第一时间，赶往医院见到苏雪及其母亲……

苏雪右边脸部及眼睛周围有明显伤痕，嘴唇以及手掌也有淤血痕迹……

其母额角红肿也比较明显。

根据苏雪描述，廖任南及其家人于今午，一起对其拳打脚踢。

其头部、后脖、颈椎都有受伤，手部、嘴巴都遭到掰扯，现在正在医院接受治疗。

苏雪方恳请广大的群众为她主持公道，也希望官方单位能够给她应有的法律援助！

除了文字说明外……

还有一大堆的化验检查报告，以及苏雪及其母亲的伤口照片，作为证据。

根据照片可以看到，苏雪和何茹梅是被担架抬上救护车的……

两人躺在病床上，打着点滴治疗，状态很是糟糕。

特别是苏雪，她的手臂、嘴角等处，都有清晰的血迹……

并且，这些照片都是大特写，看起来确实有些吓人。

而在这个时候……

新闻经过短暂的发酵，已有不少转发和评论：

“大瓜每年有，今天特别多啊！”

“卧槽！苏雪都上担架了，这廖任南是打得有多狠啊？！”

“可不是嘛，化验单都这么一大堆，看着就是很严重的，心疼苏女神！”

“居然连丈母娘都不放过，廖任南这也是够狠的，苏雪真是倒了血霉！”

“真想不到啊，廖任南外表长得斯斯文文的，里面居然是这种人渣败类！”

“尼玛……只能说人不可貌相，斯斯文文的人最容易变态！集美们骂死廖任南，替苏雪主持公道！”

“楼上带圈的主，你评论就评论，瞎几把攻击斯文人干嘛？我长得帅点，惹着你了？！”

“哎呀～廖任南刚刚红点就爆出这瓜，感觉他这下难以收场咯！”

“………”

与此同时。

也有一些留言，持反对意见的：

“感觉事情没这么简单，苏雪也不是好惹的茬！”

“廖任南一向谦虚谨慎，为人也是非常不错的，不太像能干出这事的。”

“廖神赶紧出来说清楚，我们相信你！”

“………”

支持廖任南的粉丝也不少。

但是，这件事的影响实在太大了……

并且，苏雪的那些伤势照也非常吸睛，就像铁证如山一般摆在那里……

所以，这个时候还能够站出来，为廖任南说话的，那绝对是铁杆南粉了……

更多的人是保持沉默，静候下文。

……

魔都中心大医院。

某VIP病房。

苏雪、何茹梅，以及曾怡可几人，看着网友们对廖任南的谩骂……

心中都有些窃喜。

“这个廖任南，活该被骂死！”

“谁让你惹老娘的，现在落得这个下场了吧！”

苏雪得意洋洋地说着，顺手拿起盘中的一块苹果肉，塞进自己嘴巴里。

她向来都是如此的傲气。

尤其是面对廖任南的时候，更是一副盛气凌人的样子。

她觉得廖任南凡事就该让着她，对着她点头哈腰才对……

以前是，现在离婚了也是！

至于花泽吕则是弓着个腰，坐在角落的一张椅子上……

刷着网页上有关“天籁”的数据：

“No.1：廖任南 ，2174万票次…”

“No.2：叶旭坤 ，1687万票次…”

“No.3：花泽吕， 1496万票次…”

“No.4：王欣琳， 1321万票次…”

“No.5：任贤奇 ，1125万票次…”

“No.6：林志旋 ，1098万票次…”

“No.7：关壁橘， 998万票次…”

“No.8：………”

这个是天籁的歌手人气总榜。

投票从【千万代言】结束后就开始了，会一直持续到【歌神之战】开启。

由于廖任南、王欣琳、叶旭坤三人，是【千万代言】前三名而直接晋级的……

所以，后面会挑选两位人气高的歌手，补足五位晋级人数。

从榜单目前的排名来看，廖任南依然是位列第一名。

不过花泽吕却是有些开心。

因为，从投票开启到现在……

廖任南一直都排在第一位，并且甩第二名叶旭坤整整一千多万票次……

但现在，廖任南的相对支持率，明显下降了。

这也说明，这几条热搜对廖任南人气的影响，还是很大的。

看到这一幕，花泽吕心里爽得狠。

同时。

除了晋级的三名歌手之外，花泽吕也是排在补充位的第一名。

所以，只要保持这个势头稳住下去，那他晋级【歌神之战】应该不成问题。

更何况，这还仅仅只是一个开始……

随着“家暴”风波的发酵，他相信廖任南的票数会持续下降。

因为，在投票结束之前，网友是可以跑票的……

所以一切皆有可能。

与此同时。

拇指娱乐集团。

坐在办公室里的，叶旭坤和他的经纪人，也是拍腿哈哈大笑。

现在廖任南失利，那最大的受益者，就属叶旭坤了。

原本，在【千万代言】的重重打击下……

叶旭坤已经对冲击歌神席位，失去了最初的信心……

但现在闹出这么一幕，却是又让他燃起了希望。

于是，叶旭坤连忙拿出红酒和高脚杯，准备跟经纪人边喝边看好戏了。

……

而就在这时。

廖任南所属的南铭娱乐，发出来一条律师函声明。

具体内容如下：

严正声明！

今日，我司发现个别主体，包括但不限于网络用户“直言不讳（UID：5845225）”等……

通过在抖音平台散播图片，以及直接发布微博等方式，对我司艺人廖任南先生进行造谣……

上述主体的行为旨在抹黑廖任南先生，严重损害了廖任南先生的个人声誉，影响极其恶劣……

现我司严正声明如下。

----------------------------------------

第141章 第一波反击！

现我司严正声明如下：

一、网传针对廖任南先生的，“施暴苏雪及殴打前岳母”等言论，均系恶意诽谤……

相关主体发布、传播诽谤言论的行为已涉嫌侵权。

我司正告相关主体即刻删撤相关诽谤言论，避免损害后果的进一步扩大。

网络平台亦应根据法律规定，及时对涉嫌侵权内容进行屏蔽、删撤。

二、针对此次蓄意造谣事件，我司以及廖任南先生已经委托律师全权处理……

并对原发主体、传播主体发布、转载的全部内容进行取证，将进一步采取法律措施进行维权。

我司坚决抵制造谣生事之行为，必将维护廖任南先生合法权益到底。

网络并非法外之地，谣言止于智者。

诚望广大网络用户理智地面对网络消息，不造谣、不传谣。

否则，将因涉嫌违法行为承担相应的法律责任。

特此声明！

南铭娱乐文化传播有限公司！

“芊墨，你让我跟催的声明，已经发布了。”

曹金铭上传这则声明后，就拨通了李芊墨的电话。

“好的，谢谢曹总。”李芊墨笑着道。

曹金铭也笑笑道：“芊墨，你千万别跟我见外……”

“这件事跟廖任南有关，本就是我分内的事……”

“你还有什么需要，请尽管吩咐。”

“嗯～”李芊墨应了声，道：“那你就带着公关团队，尽量控制住风评吧……”

“别让舆论继续恶化下去。”

“嗯，知道了。”曹金铭道。

“好的。”李芊墨又应了声，便挂断电话。

其实，她知道这条声明发出去……

对于扭转舆论趋势，所起的作用不会太大。

不过，这则声明，至少能减缓……

这些恶意言论的散播。

毕竟现在是自媒体盛行的时代，很多人都是听到一点消息后，就开始捕风捉影。

而这群人更多是个体，他们是害怕被起诉的。

所以这条声明出来，这类人至少不敢进一步的夸大言论，或者添油加醋什么的……

不然那免不了会被追究责任。

另外。

真正在带节奏的，其实是一些网络大V……

他们是有组织的机构，具有一定的经济实力，是不会轻易被吓退的。

李芊墨很笃定，这些大V一定从苏雪那里得到了好处，才会这么做的。

所以，想要真正扭转舆论……

还是得拿出有力的证据，来进行反击。

沉呤片刻……

李芊墨拨通一个电话，问道：“证据归整得怎么样啊？”

“已经全部弄好了，李总。”那头一个女声道。

“哦…”李芊墨应了声，道：“传给那些权重高的大V号，让他们发布出去吧……”

“给国内的主流媒体也都投一份！”

“好的，李总！”那头应道。

大约一刻钟过去。

几条新的热搜，正在往上增进：

#苏雪伤势照是摆拍！#

#苏雪携带剪刀去廖任南家！#

#苏雪口吐芬芳，吓到廖任南母亲及女儿！#

#………#

点进去能发现。

支撑这几条热搜的素材……

有一份病历分析图，两条剪辑视频，以及一条录音。

其中。

这份病历分析图，出自魔都中心医院院长之手……

大致内容如下……

针对苏雪女士的全身检查，经我院商讨特作以下总结：

据骨科放射检查报告单显示，苏雪女士主脊柱及四肢多发伤，右足第二跖骨远端变形，均考虑为先天发育所致。

另外，苏雪女士双侧肱骨、双侧肘关节、双手、双侧股骨、双侧膝关节等处，均未见明确骨折及脱位表现。

所以，苏雪女士的身体检查，显示多为软组织轻微损伤，只需数日就能自行恢复。

在分析图末尾处……

还有院长本人的章印。

接下来是两条剪辑视频。

第一条视频里。

第一个镜头在是某个大街上，画面中苏雪跟白衣医生交流着。

双方交谈几句之后，苏雪情绪非常激动，甚至站起来跟医生交涉，最后白衣医生摇了摇头……

然后叫两名护士抬过来担架，将苏雪及其母亲抬上救护车。

期间，可以看到花泽吕、曾怡可两人，在旁边配合着苏雪拍照留记录。

视频的后半部分。

苏雪出现了在医院里，她躺在病房的地板上，露出胳膊和脸上的伤……

摆出最显目的角度，好让花泽吕拍照记录。

而在隔着苏雪一米远的地方，还有两名警督一脸无赖的看着她……

此外，在另外一张病床上，可以清楚看到苏雪的母亲，何茹梅正在津津有味的吃水果，床边的曾怡可神态也非常悠闲。

这个视频完全是路人视角拍出来的……

所以非常直观的证明了，苏雪受伤的照片完全是，刻意摆拍出来的。

第二条视频中。

画面显示在某处居民楼道里……

只见苏雪穿着白色羽绒服，和她的母亲何茹梅并行而来……

苏雪手里拿着剪刀，试图砸监控器，但个子太矮，没有打到……

之后剪刀掉地，苏雪捡起，和妈妈说了两句话，并开始按门铃……

之后房间门打开，苏雪进入了房间中。

而画面中的房间，正是廖任南租的地方。

所以这也明确的证明了，苏雪是持剪刀进入廖任南家。

最后则是一段录音。

其中能够清楚的听到，苏雪对廖任南母亲恶意辱骂的话语……

也有苏雪的母亲何茹梅，与廖任南母亲无理争吵的片段……

以及苏雪母女在廖任南房间，边砸毁物品边辱骂的录音……

最后，还有苏雪吓得廖恩贝惊叫的录音片段。

这几条证据，逻辑很清楚。

任谁看到这些信息，都会立马明白事情原委。

于是。

这几条热搜迅速攀升，很快把先前几条挤下来。

网友们看到后，也是热议纷纷：

“卧槽！差点就被骗了，这个女人戏太多了！”

“尼玛……还以为拍写真呢，真当大众是傻子吗？！”

“真的是大跌眼镜啊，平时光鲜亮丽的苏雪，背地里居然是这个泼妇样！”

“我也感觉她疯了，说疯了确实是感觉在骂她，那么我们可以说‘她是不是出现了一些精神问题’？”

“婚都离了，再去人家家里闹事，也是没意思吧，真找打！”

“划重点：吓坏了廖任南的妈妈和女儿，我觉得打她都算轻的了！”

“廖任南上辈子是得罪什么人了吧，这辈子居然认识这么一个女人？”

“………”

----------------------------------------

第142章 道德绑架！

事实上。

这些证据资料，都是李芊墨交代下去，让属下做的。

其中。

那份病例分析报告，正是魔都中心医院的院长，亲自评估后写的证明。

上面所说的全都是既定事实。

而李芊墨有的是人脉资源，找医院院长写份报告，那也是轻而易举的事情。

至于视频。

当时苏雪大闹离开后，李芊墨也是留了个心眼……

立马派属下去跟踪两人，怕她们再有什么鬼主意。

所以苏雪几人后面的一举一动，也都被李芊墨安排的人全给拍了下来。

现在，还真是派上用场了！

至于录音。

则是从廖任南租的房子，监控里面截取的片段。

其实，另外还有视频录像，但那样的话会暴露隐私，引起很多不必要的关注。

目前主要是应对苏雪的污蔑，所以只需要截取语音的重点……

让大家清楚是苏雪主动闹事，并且态度十分蛮横就行。

从网络上现在的风评来看。

李芊墨的这一波反击，可谓是简明扼要……

直接扭转了局面！

……

与此同时。

魔都中心医院VIP病房。

苏雪正一脸怒容的看着，微博上有关她的恶评，拳头都捏出了血色。

花泽吕原本还带着几分笑意的脸庞，此时也是如木灰般黯然……

因为，“天籁之音”人气排行榜单中，廖任南的投票数再次暴涨起来。

这才半个小时吧……

两人哪知道打脸来得这么快。

“怎么办？”

“咱们该如何应对啊？”

苏雪焦急地看向花泽吕，她现在已经乱了阵脚。

花泽吕挠了挠头，表情有些迷茫。

“唉～”苏雪叹了口气，摇摇头道：“养你有什么用啊？！”

这个时候。

曾怡可有了好想法，她凑到苏雪身边，道：“雪姐，我倒是觉得这些证据，对咱们没什么影响……”

“咱们的身份是女人，在一场婚姻当中，不论最后结果怎么样……”

“我们始终是弱势的一方，本来就可以耍耍性子的。”

“所以就算是媒体报道雪姐你，拿剪刀去廖任南家闹事，或者把家里东西给砸了，跟婆婆动嘴争吵什么的……”

“这些都不过是一个，对婚姻绝望的女人的宣泄，是合情合理的。”

“嗯，有道理。”苏雪若有所思的点点头。

在其身旁的花泽吕，也认真的听了起来。

顿了顿。

曾怡可接着说道：“所以，咱们这个时候绝对不能示弱，相反应该继续跟廖任南对峙下去……”

“可以录个视频告诉大家，雪姐你在婚姻当中，付出了最好的青春年华，这可是无价之宝啊……”

“而且，雪姐你还需要承担养家的重责，你才是真正的受害者……”

“到时候舆论肯定会向着你的。”

“对啊！”苏雪眼眸猛的一亮，骂道：“廖任南太不是东西了。”

花泽吕也是深以为然的点了点头。

“雪姐…”想到什么，曾怡可提醒道：“如果确定了，咱们就赶紧行动吧……”

“不然半天没反应，外界会认为我们是心虚了！”

“嗯，开始吧。”苏雪点点头，开始筹划。

很快。

一刻钟不到。

两条视频爬上热搜榜：

#苏雪含泪控诉！#

#花泽吕曝廖任南对苏雪冷暴力已久！#

第一条视频中。

苏雪本人亲自出镜，可以看到她的嘴角，还有斑斑的血迹。

她梨花带雨，哭诉道：“广大的网友们，我是演员苏雪……”

“我承认带了剪刀去廖任南家，也承认跟廖任南母亲产生了争执……”

“但是，我带剪刀是为了自保，而跟廖任南母亲起争执，是因为我已经失控了……”

“没错，我在这几年的婚姻中，被折磨得遍体鳞伤，我控制不了自己的情绪了。”

视频中的苏雪抽泣几声……

继续说道：“我只是一个弱女子，我的要求非常简单……”

“只想要一个有温度的丈夫，只想孩子有一个称职的爸爸……”

“你可以不顾我的感受，但你至少应该管好孩子……”

“你应该在孩子未来十年的，人格健全养成问题上，做出正确的思考……”

“但结果是什么呢，女儿经常对我冷眼相对，这就是你对孩子的教育吗？”

“更别说在这几年的婚姻里，你没有给过我一丝的温暖！”

说到这里，视频中苏雪的嘴唇，都在微微颤抖着……

很明显，她对自己的这番话，很是动容。

抹了把眼泪……

苏雪继续哭诉道：“我今天，只是想跟你谈谈，只是想女儿了……”

“可你是怎么对我的，你对我和我的母亲施暴，简直想要杀了我们……”

“而类似这样的暴力，在几年的婚姻生活中，我遭受过了许多次……”

“我原以为跟你离婚后，至少能够保证自己的安全……”

“可是剧情再一次重演，我真的错看了你！”

“我真的没想到你是这么无耻的人，明明是自己犯错出轨在先，却装得像没事人一样……”

“你一直躲在律师和公关团队的后面，让所有人任意的侮辱我和我母亲……”

“你真的不配做一个男人，能不能正面回应一下！”

视频到此为止。

接下来便是第二条视频……

是通过花泽吕的，个人微博发布的。

视频中。

花泽吕出现在镜头前，脸上露出一抹哀伤之色，道：“广大的网友们，我是歌手花泽吕……”

“我录这条视频是想告诉大家一些事实，其实雪姐真的是一个传统的贤妻良母……”

“她不仅要照顾家庭，还要奔波于工作，每天忙于各种的应酬……”

“这对于一个女人来说，真的是非常辛苦的……”

“而雪姐能够做到这个份上，我觉得廖任南应该感到知足了。”

“可廖任南非但没有因此疼爱雪姐，反而做出了一些丧尽天良的事情来……”

“早在一年多前，就曾经听到雪姐说过，她怀疑廖任南有出轨的迹象……”

“只是考虑到孩子的感受，所以她便一直忍让着，雪姐是十分爱孩子的，为了孩子她愿意做任何的事情……”

“接下里的婚姻生活，雪姐得不到任何的关心……”

“她原以为能够撑下去的，可是事与愿违，便绝望的提出了离婚……”

“而事实是，才刚刚离婚一个月，廖任南就爆出了绯闻，这可以说是自露马脚……”

“并且，廖任南还在节目中大肆的秀恩爱，这完全就是对雪姐的一种嘲讽……”

“作为一个正常的为家庭做出过牺牲的女人，都会因此而生气……”

“所以最后由爱生恨，才会出现这么一场误会。”

“雪姐也是被愤怒冲昏了头脑，因为她已经无力保护自己了。”

“因此请求大家的支持，给这个孤独无依的女人一点帮助！”

----------------------------------------

第143章 第二波：直播对峙！

其中。

这两条视频一发布，立刻就登上了热搜。

现在，但凡有关廖任南和苏雪的消息，都被刷爆了。

#廖任南施暴#的话题关注度，也高达十亿之多。

同时。

这两条视频也勾起了女拳的愤怒……

纷纷在下面评论吐槽：

“都说婚姻是女人的坟墓，就算放在大明星身上，也是这个理啊！可悲可叹！”

“话说结婚之后让女方来养家，这个廖任南也太不是个东西了吧？！”

“现在说来还真是，离婚后苏雪没有任何的越举行为，反倒是廖任南很快就跟李芊墨传出绯闻，他们两个人会不会早就在一起了？”

“不管怎么说，打女人就是不行，家暴男快被封杀吧！”

“廖任南居然还要杀人，感觉可以请警督来查一查，肯定能够查出些什么。”

“给个说法啊，家暴男怎么都不出面来，好拽啊！”

“请关爱广大妇女，抵制一切家暴！”

“………”

在视频发布出去之后，苏雪在第一时间就花钱，买了一批水军开始控评。

现在风向再一次发生转变，一些人将矛头指向了廖任南。

看到这一幕，苏雪、花泽吕以及曾怡可三人，脸上又露出了笑容。

我就撒泼了怎么样？

有证据又怎么样？

再怎么都是你廖任南的错！

不多时。

前后不过一刻钟。

一条新的热搜攀升上来：

#廖爸妈十分钟后直播！#

并迅速地占据了榜首的位置。

微博的高层们得知，立马召开了紧急会议……

最后决定花五十万来提前扩容，以防止人流量太大网站瘫痪。

而这条新的热搜下面，评论也早已经刷爆了：

“现在真的有点看不清楚了，求知道内情的人给个准话，到底是谁的错？”

“廖爸妈？难道是廖任南的爸妈要直播吗？感觉有好戏看了！”

“终于要反击了，廖神我们相信你！冲啊！！！”

“支持廖爸妈，总感觉这个姓苏的女人不是善茬，求爆大锤！”

“大家别傻傻的在这里留言了，直播间已经开启了！”

“直播已经开启了，ID号‘廖爸妈’，拿走不谢！我是雷锋！”

“………”

随着几条留言的出现，大家都转到微博直播。

原本。

这个“廖爸妈”的ID号，是刚刚才注册的新号……

但此刻，它的粉丝数量以，每钟一千人的速度，暴涨着。

可以媲美顶级明星，入驻的那种阵势了！

……

另一边。

凯撒国际大酒店。

一间贵宾房里……

李芊墨正吩咐下属，给蒋芳和廖正群二老，做着最后的梳妆。

在廖任南走了之后，李芊墨担心苏雪等人再来闹事……

便立马安排廖任南爸妈，以及鸾鸾和贝贝，转到五星级酒店来休息……

这家国际大酒店，离李芊墨的别墅，也是比较近的。

当然，她其实也想过邀请几人，到自己的别墅里去住……

但仔细想想觉得不妥，便放弃了这个念头。

其中。

在蒋芳和廖正群几人的对面，有着一套高清的直播设备。

ID号“廖爸妈”就是以二老身份注册的，他们马上就要开直播讲出一些有力事实了。

事实上。

这个开直播的要求，也是蒋芳和廖正群二老，主动提出来的。

二老看见自己的儿子受委屈了，也是想要为他出一份绵薄之力。

李芊墨看到二老如此的执着，便果断同意了他们的要求。

此刻。

第一次面对录像机，而且是新颖的直播……

蒋芳和廖正群二老，也是有一点紧张。

“叔叔阿姨，你们准备好了？”李芊墨微笑着问。

“嗯…”蒋芳和廖正群相视点点头，道：“准备好了，可以随时开始。”

“好的。”李芊墨再次给二老整整衣领……

然后，她看看微博的账号信息。

这个时候，可以说才刚刚注册十分钟不到……

关注人数已经高达五十万。

为了提高在线人数基础，所以提前开启了直播间。

所以这个时候，直播间屏幕是黑的，而且也听不到声音……

但却已经有二十万人在等着，且以每秒几千的人数增长着。

李芊墨再次看看手表，跟约定的时间差不多。

便做了个手势，开始倒计时：

“3！”

“2！”

“1！”

直播间画面一闪。

蒋芳和廖正群二老，出现在了镜头之前。

二老并没有换衣服，只是稍微整理了下仪容，脸上挂着祥和的微笑。

“大家好，我叫廖正群，是廖任南的父亲！”

廖爸先对着镜头，打了声招呼。

紧接着。

廖妈也开口道：“大家好，我是廖任南的母亲，蒋芳！”

网友看到这幕，立马热议纷纷：

“哎哟～廖妈气质好好啊，以前一定是位大美女！”

“感觉廖爸坐姿好端正，表情也挺严肃的，应该是有一点紧张吧？！”

“像极了我爸妈啊，父亲比较严格，母亲非常的慈爱。”

“二老看着真的好慈爱，这样家庭出来的孩子，品性绝对没问题的！”

“说实话，当苏雪曝出施暴事件，我的第一反应是不相信，因为廖神绝不是这种人！”

“廖爸妈千万别紧张，我们支持你们！”

“………”

这时。

镜头前，蒋芳顿了下……

继续道：“廖任南正在忙于工作，而且他是一个不善言辞的人……”

“不喜欢在这类事情中纠缠，便没有出面来给大家回应。”

“而我作为廖任南的母亲，看见他受到这么大的委屈，有很多话想要跟大家说一说。”

说到这里，蒋芳看了眼李芊墨，怕出什么岔子。

李芊墨做了个OK的手势，意思是一切顺利。

见此。

蒋芳便继续道：“首先，在廖任南跟苏雪结合之时，他已经算是事业小有成就。”

“而当时苏雪才刚出道没多久，但廖任南对此没有一丝的介意……”

“他是全力支持苏雪的事业，为了帮苏雪打响在圈内的名气，还多次找亲戚好友筹借资金。”

“在这点上，只要我们花时间去收集，都是可以找出证据的。”

“当时为捧红苏雪所花费的资金，现在也都是能够查到的，而且总金额绝对不小……”

“所以，我有理由替廖任南说一句，苏雪能有今天的成就，少不了廖任南当初的支持！”

----------------------------------------

第144章 难怪廖神唱歌那么伤感？！

说到这里。

蒋芳沉默了片刻。

与此同时……

直播间里的观众们，也在讨论着这件事：

“好家伙！如果廖妈不说出来，我还真以为廖任南曾经是软饭男呢？！”

“我是八零后，早就是廖神的忠实粉丝，廖神出名的时候，苏雪还是个刚出道的雏呢？”

“怎么听出了‘农夫与蛇’的故事，这个苏雪做法确实有点忘恩负义了。”

“刚刚摆渡了一下，确实是这样的哦，网页上都还有记录。”

“廖妈加油，勇敢妈妈不怕事，向前冲！”

“………”

这个时候。

蒋芳微微正了正身子，接着道：“另外，在廖任南与苏雪的婚姻期间……”

“家庭里的大部分生活开销，包括水电、燃油等都是廖任南自己在支付，并不存在是苏雪养家……”

“依靠女方等的说法，这个也是有银行流水，可以查到相应的缴费记录。”

“而且，在两人生育贝贝之后，也一直都是廖任南，独自抚养女儿长大的……”

“屏幕下有一份‘照顾清单’，我也是最近整理旧物才看到……”

“是当时廖任南记录的，大家看看就会明白了。”

就在这时。

直播间画面的正下方处，出现几张手写笔记的截图。

封面页写着“贝贝作息时间表”几个字，里面则是记录的一些贝贝生活习惯。

其中有一页内容如下：

01:00 贝贝醒了哭闹，喂奶30ml，哄睡半小时……

01:30 贝贝睡着，鼻子有点堵……

02:00 贝贝再次醒，哭闹，换纸尿片……

03:00 宝贝睡得不安稳，抱着睡……

04:00 终于睡踏实，放在床上，鼻子处痒（记得买药！）……

05:00 小家伙脸有点烫，体温36.9，还好没发烧……

06:30 贝贝醒了，喂奶粉90ml，拍嗝（重点）……

07:15 给贝贝用艾叶洗澡，全身按摩，擦清毒药（第一次1/3）……

08:00 带贝贝去公园遛弯……

09:00 回家，吃奶粉30ml，哄睡……

10:00 ………

类似这样的记录。

厚厚一个笔记本，全部都给写满了。

网友们见此，也热议纷纷：

“哇塞！这个记录清单，真的是绝了！”

“哈哈～廖神好细心，感觉好有爱的样子啊！”

“你们看到的是热闹，而我作为一个宝妈，看到的是廖任南当时的辛酸。”

“雀氏啊，没看到廖任南，这是一晚都在忙吗？肯定很辛苦吧！”

“我只想问一句，苏雪不是说她抚养孩子么，那她当时在干嘛？！”

“对了，又不差钱，干嘛不请保姆呀？”

“………”

其中。

聊天区的评论，蒋芳都能看得到。

她扫到最后一条弹幕，便认真的回复道：“那个时候，我们有考虑过请保姆，来分担照顾宝宝的压力……”

“但贝贝在几个月大小的时候，身上的湿气一直特别的重，浑身皮肤都是有点过敏的……”

“不仅每天要仔细的涂药膏，还需要细心的照料，廖任南实在是不放心，便一直自己亲自照顾的。”

“其实，我跟廖爸也是很想，带自己孙女的，这本来也是我们的责任……”

“但当时，苏雪跟我俩的关系，正是水深火热的时候……”

“所以我俩也是有心无力，这个真的是委屈廖任南了！”

说到这里。

蒋芳的眼睛里，隐隐有泪水在打转。

“而相反…”她顿了顿，继续道：“苏雪从来没有把心思，放在过家庭上面……”

“贝贝一共过了五次生日，苏雪只有一次到场，并且也是匆匆忙就走了……”

“这些大家可以翻看以前的新闻，都知道我是没有撒谎的。”

“正是长期经历了这样，昏天暗地、日复一日的，充满着落差、焦虑、迷茫的生活……”

“所以廖任南他……”

“他……”

蒋芳说着说着，就有些哽咽了。

网友们见此，也瞬间炸锅：

“？？？？？？”

“！！！！！！！”

“卧槽！廖妈怎么突然要哭了？”

“廖爸眼眶也红了，猛虎落泪必有事！”

“廖妈，勇敢的说出来！”

“………”

镜头前。

蒋芳掩面道：“所以廖任南他，患上了中度抑郁症……”

“曾经自我痛苦过，很长的一段时间！”

这个时候。

一份病例记录的截图，出现在直播间下方。

【患者：廖任南

主诉： 患者目前情绪低落，兴趣明显减少，意志活动减退……

食欲减退，入睡困难，头脑反应慢，有自卑自责，对生活比较悲观。

偶尔会有自杀意念，但无自杀企图及行为。

躯体化：躯体症状明显，如头痛、腰痛等加剧，情绪烦躁不安，浑身无力。

强迫症状：忘记性大，不能集中注意力，头脑中有不必要的想法不能摆脱，做事难以作出决定。

人际关系：很少与异性交往，感情非常容易受到伤害，常有自卑感，总感到比不上他人。

抑郁：经常责怪自己，感到任何事情都很难做，容易伤感哭泣，对异性的兴趣减退，感到非常孤独。

焦虑：常常无缘无故地感到恐惧，浑身发抖，感到坐立不安不能安静，熟悉的东西变得很陌生，总有一种催促感。

……】

说到这里。

蒋芳再也忍不住，泪水夺眶而出。

正陪着二老直播的李芊墨，眼泪也是唰唰的流了下来……

心里更是对廖任南一万个心疼！

“哇呜！”廖恩贝和廖鸾两个小盆友，也是跟着大声哭了起来。

李芊墨怕两人哭声打扰到直播，便立马把她们安排到房间里去。

与此同时。

直播间的网友们，也全都绷不住了：

“！！！！！！”

“！！！！！！！！”

“已泪目！”

“兄弟们，都把泪目打在公屏上！”

“我的天呐！难怪廖任南唱歌那么伤感！难怪他的眼神那么淡然！这都是生活历练出来的！”

“真的心疼廖神，这么一个优质的大明星，居然遭遇了这样的黑暗时光！”

“廖神不愧为一个好爸爸，值得所有男人学习！”

“哭死我了！我要粉廖任南一辈子！”

“苏雪呢？不是喊话廖任南给回应了，他得了抑郁症，你造吗？”

“人在办公室，同事都在吃瓜，我跟着看看，居然整个办公室都哭了，我也跟着哭了！”

“廖神挺住，永远支持你！”

“………”

----------------------------------------

第145章 还廖神一个公道！

在这一刻。

不分职业，不分性别，不分年龄……

但凡正在看这个直播的观众，所有人的眼眶全都是红红的。

而此时。

直播间的一些忠实南粉们，也对廖任南有了更多认识。

他们才发现，廖任南能够在节目中强装幽默，那是鼓足了多么大的勇气！

他们才理解，廖任南为何那么淡然，脸上始终挂着浅浅的微笑！

他们终于明白，为何廖任南作的歌曲，都是那么的忧伤催泪！

他们才体会，廖任南面对当时李芊墨的全网示爱，为何会选择沉默！

这些曾有的疑问……

所有人在这一刻，全都明白了！

一时间，南粉们对廖任南的喜欢，更是再一次的升华了！

在他们心中，廖任南不仅是偶像，更是一位有内涵的优质榜样！

直播画面中。

蒋芳一边哭泣，一边继续道：“这份检查报告，也是我后来无意间，帮廖任南整理房间，才看到的……”

“廖任南没有跟任何人，包括我们二老，主动提起过这事，他是准备独自承担这份痛苦的……”

“相信直到现在我不提起的话，苏雪应该也还不知道这件事的。”

“也幸好发现了，后来我和廖爸及时干预、关心，孙女贝贝也是越来越可爱……”

“而廖任南自己也非常坚强，他靠着自己的毅力，最终也是挺了过来！”

这时，蒋芳抹了抹眼角的泪水……

正了正色，继续道：“所以说婚姻期间，廖任南对另一半，是绝对忠诚的……”

“根本就不存苏雪和她同事所说的，廖任南有歪心思、出轨什么的……”

“试问，如果一个男人真的没有责任心，他又怎么可能把自己逼到患抑郁症呢？！”

说到这里……

蒋芳身体微微有些颤抖，情绪又变得激动了一些。

与此同时，直播间的弹幕，也再次猛增起来。

清一色都是“廖任南加油”、“真男人”、“我们相信你”、“感动”、“泪目”等留言……

近乎覆屏。

镜头前。

蒋芳平静了下，又继续道：“最后，我想告诉大家的是……”

“廖任南跟苏雪离婚，他是净身出户的，只要了女儿贝贝的抚养权。”

“这里有相关的一系列证明，都是有迹可寻的，我是不可能说谎的。”

与此同时。

直播间画面下方出现，一张离婚协议的截图。

其中一条，用红线圈了起来……

明确写明：男方放弃所有财产，但是女儿抚养权归男方。

另外几张截图，则是廖任南车、房，以及股份的过户手续。

要知道。

当初，廖任南和苏雪离婚，是非常平静的……

双方还官宣发了微博，都是和平分开、祝福对方的话，大家均以为两人是好聚好散……

可谁能想到，廖任南是净身出户？！

在得知这个消息之后，网友们再也坐不住了：

“我的天呐，廖任南居然做到这份上了，真的是受委屈了。”

“我是一个律师，打过无数离婚的官司，像廖任南这样大度的男人，真是万里挑一！”

“尼玛……苏雪还要不要点脸，当初还是靠廖任南红起来的，太特么忘恩负义了！”

“作为一个女人，看到这样的消息都忍不了了，苏雪真不是个好东西！”

“房子、车子、股份全都要走了，只留了一个负担给男方，这个女人怎么这么狠心！”

“呵呵～不知道苏雪怎么好意思的，居然现在还喊话廖任南，说自己是被一脚踢开的！”

“………”

这时。

镜头前的蒋芳，倒是异常平静，继续道：“从这里大家也可以看得出来，廖任南他是一个没有心机的人……”

“如果是换做一般的人，肯定会决定去打官司，争得你死我活的……”

“而且，廖任南原本婚前就有财产，在婚姻之中也没有做任何出格的事情……”

“还为了照顾家庭停掉了自己的事业，所以他如果选择打官司，那绝对是有胜算的……”

“但廖任南没有这么做，他不是傻不是不懂，他只是考虑到对方是女人……”

“他宁愿委屈自己，也不愿意去争这财产，并且不想把事情做得那么难堪！”

“这才是真正的好男人！”

说到这里。

蒋芳又变得有些激动起来，语气也不自觉提高了几分。

而直播间的弹幕，也再次爆炸……

都是“廖神真男人”、“好样的”、“没给男人丢脸”、“加油”等字眼。

顿了顿。

“而显然…”面容慈祥的蒋芳，眼中闪过一抹凌厉之色……

继续道：“廖任南的赤子之心，没有得到对方同样善意的对待……”

“还反倒被对方无休止的纠缠，以及肆无忌惮的污蔑和恶意攻击。”

“不过从现在开始，就算廖任南自己，不站出来反驳……”

“我们作为他的家人和朋友，也将拿起武器来保护他，不允许任何人再来伤害他！”

“所以，希望大家明辨是非，让谣言止于智者……”

“很抱歉，占用大家的时间和公共资源了，谢谢大家！”

直播到这里，也就关闭了。

而这个直播间早已经，升到了微博的最热门……

累计观看人数达到了一亿之多！

新注册的ID号“廖爸妈”，粉丝数也突破了一千万……

这每一项数据，都是匪夷所思！

而在最后一刻……

网友们的留言，也如火山般喷发：

“尼玛……从这些可以看得出，廖任南绝对不是一个绝情的人，这样的好男人，怎么会对女人施暴呢？”

“肯定是啊，如果不是被逼得万不得已，廖任南绝对不会出手的。”

“明白了，所有的事情都很清楚明了，就是苏雪这个女人的错误。”

“这个苏雪脑壳子是不是坏了，这样的好男人都离婚了，真的是傻到绝点了。”

“艹！苏雪真是当了婊子还要立牌坊，占尽了便宜还要卖乖！”

“从今天开始，我抵制胜雪娱乐的所有作品，抵制苏雪。”

“苏雪滚出来，你不是要廖神对峙吗？出来给个说法啊？！”

“大家冲啊，骂死苏雪这个泼妇，还廖神一个公道！”

“………”

----------------------------------------

第146章 又有这么多辉煌值？！

直播结束。

李芊墨连忙走上前几步，给蒋芳一个大大的拥抱……

两人抱在一起，哭得梨花带雨。

在这一刻。

李芊墨也是心疼廖任南到了极点。

自己六年等待是值得的，他无疑是个绝世好男人。

以后真的要好好爱他，加倍的补偿他！

“芊墨……”

“我们没有说错什么吧？”蒋芳神色凝重的问道。

“完全没有，非常的好…”李芊墨笑了下，道：“你们开的这个直播，帮了廖任南大忙了。”

“那就好。”蒋芳这才放下心来。

廖正群也露出欣慰的笑容。

正在这时。

叮铃铃～

李芊墨的手机响起，她走到房间角落，接通电话：“喂？”

“李总，您交代要调查的资料，全部都收集好了。”那头一个女声道。

“哦…”李芊墨应了声，冷冷的道：“按商讨的去办吧！”

是时候该给她们一个教训了！

“好的，李总！”那头应道。

……

另一边。

魔都中心医院。

某贵宾病房。

此刻，这间病房的门紧紧关闭着，连窗帘也都拉了起来……

还有一个健壮的女人守在门口处。

“咱们现在……该怎么办啊？”苏雪焦急的问道。

曾怡可、花泽吕，以及苏母何茹梅等人，也都是满脸的担忧。

原本，她们以为两条视频发出去，能够博取一些外界的同情……

但谁料，却把廖父母给惹出来了。

在苏雪印象中，她觉得廖父母是非常慈爱、人畜无害的那类人。

谁曾想到，他们竟有如此犀利的一面……

每一条反驳，都是直中要害！

一时间，舆论已经完全倒向了，廖任南那边。

而且。

苏雪、花泽吕和曾怡可几人也注意到了，周围有不少患者们在窃窃私语议论她们……

就连一些医生和护士，都对她们没有好脸色……

于是她们便立即将房门关了起来。

这还不止……

魔都中心医院的大门口，此时有不少媒体以及双方的粉丝和吃瓜路人，在蹲点候着……

还有人拉着横幅，喊话苏雪出面给个说法……

苏雪等人见状，顿时都慌了。

“雪姐…”

曾怡可见几人沉默不语的样子，突然道：“要不咱们还是……赶紧离开这吧？！”

“我们先把路线都找好，看哪里的记者和粉丝少一些，然后再联系车等着……”

“就从医院的后门离开！”

“这…”苏雪支支吾吾，一脸的不情愿。

曾怡可补充道：“看现在这阵仗，围观的人和记者，是越来越多了……”

“到时，真的被团团堵住，想离开都来不及了……”

“那可就更麻烦了！”

这时。

花泽吕扒在窗边，往楼下大门处，看了几眼……

附和道：“雪姐，怡可说得有道理，我看外面的人越来越多了。”

“好吧！”苏雪脸一沉。

……

与此同时。

京省国际机场……

廖任南乘坐的飞机，才刚刚落地一会儿。

其中，华夏移动的营销部，提前安排了人来接机……

廖任南跟着出了机场，便坐上早就准备好的商务车，往即将拍摄广告的片场奔去。

而车子才开动一会……

廖任南的脑海之中，便响起系统提示音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到四百万……】

【自动兑换四次奖品！】

廖任南：“……？？？”

不是前天才兑换辉煌值，并且这两天也没有发布，任何的新作品什么的……

怎么一下子就又有这么多辉煌值？！

而没给廖任南更多的反应时间……

他脑海中，系统的提示音，继续响着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“演技超群”！】

【演技超群：宿主拥有此技能，将瞬间掌握演戏精髓……

能快速摸透角色的内蕴，对演戏动作、细节、气场等方面，都精准拿捏……

一颦一笑恰到好处，令人惊叹！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“表演理论精通”！】

【表演理论精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握表演所有理论知识……

更好地理解角色思想、情感和行为，由渊博的学术来指导行动，成为真正的演技派！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“台词精通”！】

【台词精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握台词精髓……

无论是口齿熟练度、清晰度，还是字里行间的情感表达，都能做到极致……

让你说出的台词，字字珠玑、声入人心！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“声形合一”！】

【声形合一：宿主拥有此技能，将瞬间掌握表演形体精髓……

让你在各类表演中，应有的面部神态和身体反应，都变成本能展现……

喜怒忧思悲恐惊，各类形体完美演绎，游刃有余！】

紧接着。

廖任南只感觉脑袋微微一麻，俨然掌握了海量的表演知识。

同时，他的表演能力，也发生了翻天覆地的变化……

别说眼睛……

就算是身上的毫毛，都能出戏！

感受到这番变化，廖任南也是欣喜不已。

毕竟，他马上就要去参演广告微剧，那也是需要稍微演一演的……

而这几个神级技能，无疑算是雪中送炭了！

而同时，廖任南心中也大概猜到了，这些辉煌值到底是怎么来的。

他便打开手机，开始搜索起来。

多项证据反击……

各位朋友的声援……

廖爸妈的直播……

这一刻。

廖任南心中一暖，眼眶也有些红了。

以往，无论面对任何事情，廖任南都会选择一个人默默的承受……

能够处理的也就算了，若是一些自己不能左右的，难免会让人有一种深深的无力感，甚至有一种深深的恐惧与绝望……

但此时。

廖任南明白了……

他有家人、亲人、朋友，有着强大的靠山！

他不再是孤立无援了！

当然。

廖任南也很清楚，这一次的反击，是由李芊墨来主导的。

而李芊墨的出色，让他刮目相看。

她不仅有着精致的外表，而且在处理复杂事务上，也是头脑清晰、雷厉风行……

是廖任南在分身乏术时，能够绝对依靠的女人……

这样完美的伴侣，真是可遇而不可求！

而此刻。

在浏览网页的下方……

一条红字新闻的链接，吸引了廖任南的注意。

#施暴事件后续：苏雪仓皇逃离医院被群追，一路头顶战袍画风超滑稽！#

犹豫了一下，他还是点开了这个帖子。

----------------------------------------

第147章 跟窜街老鼠的神态一模一样！

这是一篇图文报道。

里面插入了一段剪辑的小视频。

视频中。

只见一位红衣女子，用一件白色的西装外套，将头裹得严严实实……

然后，被一名身形偏瘦的男子，背着急匆匆的离开医院……

在两人的身后，有好几位记者紧跟着，对着她们拍照、录像。

也许是跑得太快了……

那位男子的脚下一滑，两个人同时摔倒在地上，发出几声痛苦的惨叫。

两人的面也露出来了，赫然就是苏雪和花泽吕。

苏雪狠狠地瞪了花泽吕一眼……

也顾不得胳膊摔得疼了，赶紧起身再用衣服挡住头，往医院的后门处方向跑去。

这时，花泽吕也爬了起来，紧紧地跟上。

其中，医院的后门处，停有一辆商务车……

两人一钻进去，车子便关门、发动，快速开走了。

文章下方评论区，留言也非常的多：

“尼玛……苏雪不是说自己要抢救吗？伤能好到如此快的程度，也是前无古人，后无来者了。”

“哈哈～这两个逗比摔的那一跤，真是太解恨了！”

“噗嗤！苏雪和花泽吕两个人，是猴子请来的逗比吗？！”

“这两人视频中的模样，不就跟过街老鼠的神态一模一样吗？有点意思！”

“涨见识了！娱乐圈就是这么乱七八糟，各种门一次次挑战人们的认知底线。”

“………”

见此。

廖任南笑了笑，便关闭了网页。

紧接着打开徽信聊天软件，点开了李芊墨的视频通话。

那头秒接通……

李芊墨精致的俏脸，出现在了镜头前面。

“任南，你下飞机了是吧？”

“对啊，刚到一会…”廖任南笑了下，问道：“你们在干吗呢？”

“吃晚餐啊。”李芊墨回答道，便把镜头拿远一点，让镜头的视野更广些。

可以看到几人围坐在餐桌前，上面放满了各色美味佳肴。

而这时。

蒋芳和廖正群也纷纷，冲着廖任南挥了挥手。

“爸、妈！”廖任南笑着喊了声。

接下来。

镜头挪到鸾鸾和贝贝，两个小家伙的身上……

她们一人拿着一只澳洲大虾，举起来给廖任南看了下……

然后就埋头吃起来，连说话都顾不上了。

廖任南见状，嘴角露出一丝笑意。

“芊墨…”想到什么，廖任南问道：“你们这是在哪里啊？”

“这是在凯撒酒店…”李芊墨笑着回答道：“就是离我别墅很近的那家……”

“任南，你在外面就安安心心的，不用担心我们的事情哈！”

“嗯。”廖任南点了点头，道：“真的谢谢你啊，芊墨……”

“那几条娱乐新闻……你为我做的，我都看到了。”

“没啥…”李芊墨爽快的道：“这些都是我应该做的……”

“我们大家都爱你！”

这时。

李芊墨又将手机拿得远一些，让每个人都可以入镜。

“叔叔我爱你！”

“爸爸我爱你！”

廖恩贝和廖鸾带头各喊了一声。

“儿子，我们爱你！”一向腼腆的蒋芳和廖正群，也是跟着喊了一声。

廖任南眼眶一红：“我也爱你们！”

“呵呵～”李芊墨的眼圈也有点红，但为了掩饰自己的情绪，故意笑了几声。

想到什么，她又问道：“对了任南，你待会晚餐怎么安排的啊？”

“片方已经准备好晚餐，我待会过去就可以吃了……”

“估计马上就要到了。”廖任南笑着道。

“哦…”李芊墨应了一声，道：“那你待会好好用餐，等有空再发视频给我吧？”

“嗯…”廖任南道：“拜拜，宝贝！”

“呵呵～拜拜！”李芊墨道。

……

不多时。

车子驶入一座五星级餐厅，停在了大厅的入口处。

透过车窗，廖任南便看到了胡志勇。

车门一开打，胡志勇就迎了上来，“廖老师你好，欢迎欢迎啊！”

“胡总监你好。”廖任南也笑着打招呼。

两人简单寒暄几句，便向着餐厅里走去。

在胡志勇的带领之下，廖任南来到一处VIP包厢。

包厢的贵宾席位上，坐着一位头发半白的中年人……

这个人廖任南是认识的，他是华夏微电影的名导之一，名字叫做夏国义。

“夏导，您好！”廖任南主动打招呼。

“你好，廖任南。”夏国义也赶紧站了起来，和廖任南握了握。

另外还有一个熟悉的面孔——刘焕。

“廖任南，你终于到了啊！”刘焕笑着道，也对着廖任南伸出了右手。

看到熟人，廖任南也是放松了些，跟他握了握手，道：“刘老师，想不到在这里也能见到你。”

“可不是嘛……”刘焕笑了笑，解释道：“我是在你们团队的隔壁剧组，要协助创作一首电视剧主题曲……”

“正好听说你会来，也就过来凑凑热闹。”

“哦～难怪。”廖任南点点头。

想到什么，刘焕笑了笑，道：“今天有关你的新闻，可是闹得沸沸扬扬的……”

“不过，你的公关团队做的很好，任南你应该给他们加加鸡腿。”

“是的，我也关注了…”一旁的胡志勇，也开口道：“真的是挺厉害的，可以说是直击敌人要害。”

“其实我最初也挺担心的，怕会影响到广告拍摄什么的，还好这件事情顺利过去了……”

“而且，这也不是廖老师的问题，所以真的不必太在意的……”

“现在最重要的事情，就是好好拍广告了！”

廖任南听到这话，微笑着点了点头。

很快，菜都上齐后，几人拿起筷子吃了起来。

边吃边聊，一会儿后……

刘焕话锋一转，问道：“对了，任南，上次你答应说给我写一首歌……”

“这次我正好就在你们的隔壁棚，要协助剧组写一部电视剧主题曲……”

“我看那制作团队都连着弄五天了，但都没有写出我们想要的那种效果……”

“感觉都走进死胡同了，所以……”

闻言。

夏国义微微一笑，摇摇头道：“刘兄啊，我是奇怪你怎么会来呢，终于露出狐狸尾巴了吧……”

“看以前每次约你出来，你都是避而不谈的，今天可性子完全变了，居然主动送上门了……”

“原来是带着任务，冲着廖任南来的啊？！”

“呵呵～也没有…”刘焕讪笑了声，道：“主要是离得近，不也是碰巧么。”

夏国义摆摆手，显然是不信。

这时。

“对了刘老师…”廖任南却问道：“你说的主题曲，是对应哪部剧啊？”

“就是经典影视剧《水浒传》啊！”刘焕朗声回答道。

----------------------------------------

第148章 大河向东流哇！

这话一出。

廖任南眼中闪过一抹精光。

事实上，在这个平行世界里，《水浒传》这部电视剧，已经拍了两版。

不过这两版的主题曲，都不是那首脍炙人口的《好汉歌》。

它的第一个版本是一首偏古风的武侠歌曲……

第二个版本则是一首爱情类歌曲……

当时，这两首主题曲一出来，就受到了许多的诟病。

特别是第二个版本，甚至被骂上了热搜……

都评论这首主题曲：小家子气，牛头不对马嘴，拉低了经典文学作品的档次！

其实，廖任南在没觉醒记忆之前，他作为一名音乐制作人……

就感觉那首主题曲，跟电视剧画风不搭。

被喷也属实正常！

而现在。

这部作品拍摄第三版，并重新择选广告曲，也是引起了很大的关注。

制作团队也不敢怠慢了，对选曲要求变得严格起来……

或许，这就是他们忙了五天，都没有结果的主要原因了。

这时。

刘焕继续道：“我自己也尝试编了一首，但总是觉得不尽如人意……”

“不过，任南你也不用着急，先把夏导的事情忙完，到时候有空过来转一转……”

“这首主题曲也是三方合作，其中我只是负责演唱的部分，所以你就按照我适合的曲风写……”

“至于酬劳方面，预算有这么多……”

说着，刘焕左手比出两个零，右手五根手指全部伸直……

旁边，夏国义和胡志勇两人见状，眼睛也是一亮。

“这个报酬在业界，应该不算差了吧？！”刘焕也接着道。

“从这也可以看得出来，《水浒传》剧组是真的下血本了……”

“所以任南你一定要把握住。”

“明白了，刘焕老师。”廖任南点了点头，微笑道。

“太好了，呵呵～”见廖任南同意，刘焕欣慰的笑了声，道：“那赶紧吃菜吧，不然凉了。”

“嗯，大家都吃！”

于是。

几人都举起杯，边喝边吃起来。

由于晚上还要拍摄，所以大家都没有喝酒，而是用饮料来代替……

但这并不妨碍几人的热情……

气氛很是融洽。

廖任南本来就不饿，吃一点便感觉饱了。

而相比起另外几人，他的话算是最少的，坐着听了一会感觉无聊……

便起身，到包厢的沙发上，休息下。

干坐了两分钟，他更加感觉有些无趣……

于是，他心中一动，从包里拿出纸笔，在茶几上写了起来。

至于夏国义和刘焕两人，则是聊得格外的起劲……

毕竟是很久没见的好朋友。

胡志勇也在旁边陪着，时不时的插上几句话。

不知过了多久。

“哎哟～”夏国义瞅了眼手表，道：“都六点半了，再过一个小时就要开工了……”

“你看跟你一聊，都忘记时间了。”

“不着急的…”刘焕开玩笑道：“你是导演嘛，往后延一延，不就一句话的事情吗？”

“那不行…”夏国义摇摇头，道：“这个广告太急了，日程都排满了，可不能往后延了。”

“好吧，那今天就这样了，改日再聊。”刘焕点头表示理解。

“嗯。”夏国义点点头。

“好的，那……咦，任南呢？”

两人这才注意到，已经好一会儿没有，看见廖任南了……

便起身走到隔间，才发现廖任南伏在茶几上，正看着什么文件。

刘焕便走近点，笑着提醒道：“任南啊，我马上就要走了……”

“就是先前跟你说的主题曲，一定、切记、千万要放在心上哈……”

“我们的拍摄棚就在隔壁，到时候过去玩一玩，好好把握住机会！”

“刘老师，不用了到时候了！”廖任南淡淡的道。

说着，便把手中的卡纸，递了过去。

一旁，夏国义和胡志勇两人见状，有些懵圈。

“……？？？”刘焕更是一怔，随即回过神来，连忙接过纸张看起来……

他发现这是一首乐谱，歌词工工整整，区谱都非常完整。

刘焕看了眼歌名，上面写着：《好汉歌》……

想到什么，他心中一颤，问道：“这个难道是……《水浒传》的主题曲？”

“嗯。”廖任南点点头。

咕噜～

刘焕猛咽了一口唾沫，便试着吟唱起来。

“大河向东流，天上的星星参北斗，哇……”

廖任南闻声，眉头皱了皱。

“调子起低了…”刘焕讪笑一声，便重新开始唱起来。

有实力的歌手就是这样，只要给他们一张全新的曲谱，他们就能慢慢的找到，最适合自己的唱法。

如此反复三四遍后，刘焕终于找到节奏：

“大河向东流哇……”

“天上的星星参北斗哇……”

“嘿嘿，参北斗哇……”

“生死之交一碗酒哇……”

“说走咱就走哇……”

“你有我有全都有哇……”

“嘿嘿，全都有哇……”

“水里火里不回头哇……”

“………”

一段唱完。

“你们觉得怎么样啊？”刘焕问道。

“有感觉…”胡志勇闻言，猛点头道：“挺有感觉的。”

作为一位科班音乐人，胡志勇听过不少的歌曲……

一首作品的质量、水准如何，他听几句就能有个大概结果。

“确实有那个味！”夏国义也赞同道。

“真的可以吗，作为《水浒传》的主题曲？”刘焕再次问道。

他作为演唱者，听不到唱出来的效果，属于当局者迷。

“呃～”夏国义只略懂音乐，一下就被问住了。

“刘焕老师…”胡志勇便道：“要不你再唱一段，我们再仔细听听……”

刘焕点头，继续唱道：

“路见不平一声吼哇……”

“该出手时就出手哇……”

“风风火火闯九州哇……”

“该出手时就出手哇……”

“风风火火闯九州哇……”

“嘿儿呀，咿儿呀……”

“嘿唉嘿依儿呀……”

“………”

这段刚唱完……

“有感觉！”

“虽然歌词有点朴实，但整体旋律大气磅礴，让人听了感觉情真意切、荡气回肠……”

“真的是超级有感觉的！”胡志勇赞不绝口。

“确实适合《水浒传》…”夏国义也附和道：“我听到这几句歌词……”

“都感觉宋江、晁盖、卢俊义、林冲、李逵、鲁智深、武松等，这些水浒英雄全都活灵活现……”

“正上演着一出好戏！”

----------------------------------------

第149章 这钱也太好赚了吧？！

闻言。

“嘿嘿…”刘焕点了点头，道：“其实我也觉得这首歌，跟电视剧风格挺搭的。”

想到什么，他又看向廖任南，问道：“这是你……刚刚写的吗？”

“对！”廖任南微微颔首。

嘶！

接下来便听到，三声倒抽凉气。

尤其是胡志勇和夏国义，两人眼里都写满了震惊。

他们毕竟没有见过廖任南即兴创作的本事，在这一刻突然碰到也是着实被吓了一跳。

好家伙！

写歌这么容易的么？！

这只是一顿饭的功夫，连二十分钟都不到啊？

！！！！！！

这钱也太好赚了吧？！

有那么一瞬间，他们甚至生出了转行的念头！

而刘焕也是，眼神炙热无比的，看着廖任南。

果不其然，他就知道廖任南能写出来。

当然，退一万步讲……

就算这首歌不能选为《水浒传》主题曲，那至少也是一首高质量的音乐作品。

随便卖给哪位歌手，都要值大几十万的。

连刘焕自己，都想要把它买下来。

廖任南这创作能力……

牛逼啊！

自愧不如！！！

这时。

刘焕欣喜地道：“那我待会就拿过去，跟剧组内部商定一下，有结果立马通知你？”

“可以。”廖任南点头道。

“对了……歌曲版权什么的？”刘焕又问道。

“已经注册了…”廖任南笑着道：“另外，我会让我助理跟剧组联系，以方便对接后续相关事宜……”

“如果歌曲有任何问题，我都是可以做调整的。”

在写完这首歌之后，廖任南就把歌词和曲谱，都拍给了自己的下属。

他有专门负责版权注册的合作方……

每一环节的工作人员都签了保密协议，如果泄露的话将面临巨额违约金及刑事责任……

所以作品版权问题，他根本不需要操心。

“那这样最好了。”刘焕笑着道：“等你后续什么时候有空……”

“咱们再碰头商讨一下，这首歌编曲、润色什么的。”

“可以。”廖任南点点头。

“老夏…”刘焕心中一动，转头看向夏国义，道：“等会你们拍摄广告的时候，对我这位小兄弟照顾一点哈？”

“明白。” 夏国义应了一声。

刘焕随便道别几句，便离开了。

廖任南、胡志勇，以及夏国义三人，也是快速地收拾了一下，往片场奔去。

……

某精品小区。

“雪姐，多少吃一点吧，不然会犯低血糖的。”

曾怡可将一份便当，递到了苏雪的面前。

“我没胃口，你先放着吧。”苏雪头也没抬，继续刷着手机……

可是越刷手机，她的脸色就越难看……

现在，网络上全是骂她的，简直是不堪入目。

“阿姨，您要不吃点吧？”曾怡可又转头，劝起何茹梅来。

“唉～”何茹梅叹了口气，接过便当，道：“吃吧……”

“不吃也解决不了问题。”

“对啊。”曾怡可赞同的点点头……

然后自己也端起一份，小口小口的吃了起来。

而花泽吕见状，也是跟着端起便当，狼吞虎咽起来。

今天真的可以……

称为“胜雪历险记”啊！

原本，这只是苏雪的家事。

但随着舆论的扩大，现在整个胜雪娱乐公司，都被推上了风口浪尖。

除了苏雪之外，花泽吕、曾怡可两人是被粉丝们，重点问候的对象！

两个小时之前，他们从医院出来后，本来是准备回公司的……

结果去了后惊讶的发现，胜雪工作室大门被堵了，还被扔满了垃圾和臭鸡蛋。

之后，几人准备去苏雪家，却发现也有粉丝在蹲点。

所以，几人兜兜转转，最后来到了曾怡可家。

只能说，这群脑残粉，实在是太脑残了。

这一次，他们真的是怕了！

几人正吃着间。

“我的天，花泽吕…”

苏雪突然惊呼一声，怒目看向花泽吕，道：“你什么时候……跟关壁橘搞到一起了？”

“啊？”花泽吕听到这个名字，下意识的露出了一抹惊恐之色，道：“没有啊，雪姐……”

“我跟她又没有什么关系！”

“还嘴硬…”苏雪没好气地瞪着花泽吕，道：“都特么上头条了……”

“好家伙……还怀孕了是吧？！”

花泽吕听到这句话，眼睛瞪得比铜铃还大……

嘴上条件反射般，否认道：“不是……绝对没有的！”

“呵～”苏雪彻底无语了，咬牙道：“你自己看吧！”

说完，她把一条娱乐新闻，转发到几人的工作群里。

花泽吕连忙拿起手机看了起来。

曾怡可见状，也赶紧将便当放在桌上，然后打开了手机。

只见。

这是一个微博大V，发的一条图文：

#花泽吕、关壁橘地下情已久，女方产检显示怀孕两个月！#

主要内容概要是：

据悉，花泽吕和关壁橘两人交往已久，恋情伊始在一八年《一起旅游吧》综艺。

期间，花泽吕和关壁橘就亲密举动不断，被调侃是“公费恋爱”。

其中暴露了大量恋爱的踪迹，像花泽吕不舒服，关壁橘将花泽吕的头贴在自己身上按摩。

他们两人曾使用过多个同款，包括帽子和戒指等物品等，诸多细节均显示两人地下情已久。

不过，当时也有不少粉丝，解释称是品牌赞助商送的，而因为没有实锤的照片，后来这条爆料也不了了之。

而今日下午，有知情人士曝光两人共同进出酒店的照片，直接实锤了两人在一起的事实……

同时，有网友拍到两人于漂亮国圣菲特国际医院产检科就诊，显示关壁橘已经怀有两个月的身孕！

这篇报道里面，还有好几张图片。

第一章照片中。

花泽吕戴着鸭舌帽，牵着一位比他矮几公分的女人，正是关壁橘……

两人一同进入酒店。

他们的侧脸都被拍了，十分的清楚。

根据周围的商店标牌，显示两人是在樱花国。

第二张是个动态图。

可以看到花泽吕和关壁橘两人，在漂亮国的圣菲特国际医院，他们完全没有做任何的遮挡……

一路上十指相扣着，最后进了挂牌为“Maternal Inspection Department”的房间……

在这张动态图的下面，还特别标明这串字母的意思是：产检科。

----------------------------------------

第150章 致命的反击！

最后一张照片。

则是一张B超图，上面全是英文。

但一些关键的地方，却被翻译成了华夏文，还用红字圈了起来。

比如“单胚”、“2月龄”等字样。

最后这张检查报告单的末尾处，还有花泽吕和关壁橘两人的签名。

此刻。

这篇图文的点赞、转发量，都已经超过了10万+……

在文章下方评论区，也已经有很多留言：

“尼玛……花泽吕真是有一把刷子啊，闷不吭声的就爆出这么大的瓜！”

“哈哈～火星弟弟口味真重啊，居然连龅牙姐姐都不放过！”

“两人这是准备把宝宝生出来吗？不得不说还是挺勇敢的！”

“早就感觉这花泽吕样子怪怪的，人阴气沉沉的不知道在搞什么坏事。”

“真是让人大跌眼镜啊，还华夏歌坛永远滴神，我看他是华夏歌坛永远滴……神经病！”

“噗嗤！那些穿婚纱的花粉呢，站出来说话啊，不准备洗白白了？！”

“………”

见此。

轰！

花泽吕只感觉脑袋一炸。

他身体一软，也从沙发上滑了下来，瘫坐在地上。

“呵～”苏雪冷笑一声，道：“看你这样子，终于承认咯？”

“我…”花泽吕嘴唇颤抖着，道：“我们都躲到漂亮国去了，怎么还是会被拍到呢？”

“人呐…”苏雪没好气的道：“只要做了亏心事，就总有会暴露的一天。”

“雪姐，对不起！”

花泽吕回过神来，连忙起身，对着苏雪跪下，道：“不过我已经跟她断了……”

“是她非要留下这个孩子，所以我才跟她去检查的。”

“别，不用…”苏雪抬手制止道：“你不用跟我解释这些，你并没有对不起我。”

花泽吕闻言，不由得一怔，嘀咕道：“雪姐，你的意思是……”

“唉～”苏雪摇摇头，无奈地叹了口气，道：“我也真是看走眼了你……”

“不过还好我醒悟的快，早就没对你抱希望了……”

“你知道你合同到期，我为什么一直压着还没签吗？”

“就是发现你为人不稳重！”

“雪姐，不要这样……”

花泽吕慌了，哭诉道：“我以后一定会努力的……”

“再说了，我可是还要参加天籁之音决赛的。”

“笑话～”苏雪岔笑道：“你爆出这样的丑闻……”

“虽然不至于被拉为污点艺人，那至少人气是大打折扣的……”

“你觉得还有机会晋级天籁决赛吗？！”

花泽吕听到苏雪的话……

赶紧拿起手机，看看自己在“天籁”上的，人气投票排名：

“No.1：廖任南，3574万票次…”

“No.2：叶旭坤，2312万票次…”

“No.3：花泽吕，1954万票次…”

“No.4：王欣琳，1765万票次…”

“No.5：任贤奇，1695万票次…”

“No.6：林志旋，1452万票次…”

“No.7：关壁橘，1236万票次…”

“No.8：………”

见此，花泽吕松了一口气……

自己还是补位歌手第一名，人气根本就没有受到影响。

而下一秒，他看到人气投票软件提示栏，显示出一条红字消息……

便点开了：

重要通知

*月*日，歌手花泽吕、关壁橘两人，引起相关的舆论风波……

经天籁节目组仔细商讨决定，取消花泽吕、关壁橘两位歌手参与决赛的资格……

后续补位歌手，仍旧按照人气排名高低进行晋级，规则不变。

请各位参赛歌手，规范自身的行为，牢记艺人文化担当与职责使命，维护行业有序发展，为观众树立良好的榜样！

感谢大家对我们的关注和支持！

《天籁之音》节目组宣发

紧接着。

只见这个投票软件，数据自动刷新一次。

排名已经发生了变化：

“No.1：廖任南，3846万票次…”

“No.2：叶旭坤，2521万票次…”

“No.3：王欣琳，1932万票次…”

“No.4：任贤奇，1725万票次…”

“No.5：林志旋，1564万票次…”

“No.6：………”

看到这一幕，花泽吕人傻了。

双目无神的靠在沙发上，宛如一具尸体一般。

见此，苏雪无语的摇摇头。

她最讨厌无能的人了……

花泽吕此刻的神情，无疑让她鄙视到了极点。

正在这时。

叮铃铃～

一阵手机铃声响起。

苏雪一看是个重要号码，便连忙接了起来。

“吴董您好……”

“您怎么有时间，给我打电话了？”苏雪笑吟吟道。

苏雪口中的吴董，名字叫吴祖金。

吴祖金是娱乐圈的大佬之一，极其擅长明星包装和运作，手里捏着不少明星的“命脉”。

曾经，在明星的眼中，吴祖金是绝对的香饽饽，只要被他看中，大红大紫是最基本的。

现在，吴祖金已经转到了幕后，却仍然牵扯着圈内庞大的资金链。

这时。

“苏雪啊～”吴祖金沉声道：“你这次可真是惹大麻烦了。”

“怎么了，吴董？”

苏雪一脸懵逼，道：“我什么都没做啊？”

“什么都没做？呵～”吴祖金哑然失笑，道：“只以为你为人精明……”

“是懂得圈子里利害关系的，结果我觉得你是一窍不通……”

“那个小姑奶奶，是你惹得起的吗？”

一听这话，苏雪明白了，道：“您说她啊……那我不也是维护自己的正当权益吗？”

“总不能让她们骑到我脸上，我还忍气吞声吧？”

“呵～正当权利？”吴祖金轻笑一声，道：“你觉得现在，丢得脸还不够吗？”

“再说了，就算你是真的有理，那小姑奶奶也惹不得啊！”

“不是…”苏雪无语道：“法治社会，她就能只手遮天吗？我就不相信……”

“苏雪…”没等她说完，吴祖金直接打断，道：“我打电话给你，不是来跟你扯这些的……”

“只是想告诉你，府院文艺监管总局下午来人了，把我旗下企业跟你工作室合作的所有影视、综艺合同等，全部都抄走了……”

“其中包括资金流来往，税收缴纳什么的，全都每一笔细项在查……”

“估计马上就要到你那边了，赶紧做个准备吧，不然措手不及。”

----------------------------------------

第151章 比那些专业演员都要好！

听到这话。

“啊？”苏雪瞬间就慌了，道：“他们怎么……还可以这样？”

“不然呢…”吴祖金冷言道：“以为人家跟你一样，只逞口舌之快吗？”

“反正夹紧尾巴做人吧，感觉这次真有大事发生。”

“吴董…”苏雪彻底没了主意，道：“如果真出事了，您得帮帮我啊？！”

“唉～”吴祖金深深叹了口气，道：“都跟你说了这么半天，看来你还没搞清状况啊？”

“现在可是府院出面，谁敢帮？怎么帮啊？难道想把所有人都牵连下去吗？”

“反正乖乖立正挨打吧，如果上头手下留情，蓄点力还能东山再起。”

“总有办法的，吴董……”苏雪仍不肯罢休。

她完全把吴祖金当成，自己在圈里的保护伞……

如果保护伞都不灵了，那她自己还能怎么办？

“我这边还有事情处理，那就这样啦！”

吴祖金说完这句，便挂断了电话。

嘟嘟嘟～

听着话筒里的忙音……

苏雪也瘫软在沙发上，并瑟瑟发抖了起来。

那模样，比起一旁的花泽吕，好不到哪里去。

……

与此同时。

京省综合影视基地。

一间名为“华夏移动”的拍摄棚里……

夏国义正指挥着工作人员，井然有序的做着准备工作。

棚内的服装间里，一位女化妆师正在给廖任南补妆，另一位女造型师则给他整理着服装……

此外，还有一名导演助理，正给廖任南讲解着，接下来要拍的戏份。

整个气氛非常和谐。

实在是廖任南帅得无与伦比了，她们都很庆幸自己能来服务。

得益于【表演理论精通】技能……

廖任南很容易就明白了，导演助理所传达的信息。

他已经想好了待会要怎么演。

没一会。

全部弄好之后，廖任南便来到拍摄场地中间。

他虽然解锁了表演技能，但是毕竟没有实操经验……

此刻，面对这么多镜头和设备，廖任南还是有点生涩的。

夏国义见状，便笑着问道：“任南啊，你以前有拍过广告，或者MV视频什么的吗？”

“没有…”廖任南微笑着，摇了下头，道：“我以前是做幕后的。”

“哦～”夏国义恍然大悟，点点头道：“不过没关系的，你待会尽情的演，放轻松点……”

“大不了咱们多试几条。”

看着夏导温柔的表情，周围的几名工作人员，内心都是十分的诧异。

因为，这个夏导，跟其他导演一样，脾气很是暴躁。

拍戏时，经常从开始，吼到结束……

还最讨厌跟新人合作了。

不过，廖任南现在可是炙手可热，娱乐圈未来的顶流啊……

夏导能够区别对待，也是情有可原了。

就在这时。

一切就绪之后。

“3！”

“2！”

“1！”

“开始！”

“第一场，镜头一！”

听到这声口令，廖任南也认真起来。

其中，这是一个三十秒的短片，可以细分为三个分镜头。

摄影机定格，聚焦到了廖任南身上。

【演技超群：能快速摸透角色的内蕴，对演戏动作、细节、气场等方面，都精准拿捏……

一颦一笑恰到好处，令人惊叹！】

【台词精通：无论是口齿熟练度、清晰度，还是字里行间的情感表达，都能做到极致……

让你说出的台词，字字珠玑、声入人心！】

【声形合一：让你在各类表演中，应有的面部神态和身体反应，都变成本能展现……

喜怒忧思悲恐惊，各类形体完美演绎，游刃有余！】

这一刹那，廖任南身上的气势，瞬间发生了翻天覆地的变化。

第一个镜头，是廖任南在一家咖啡馆内，敲打瓷器杯子的戏份。

场景中。

只见，廖任南用金属长勺，有节奏律动的敲打着，喝完咖啡后空的瓷器杯子。

他神色轻松，嘴角洋溢着微笑，完全一副乐在其中的表情。

瓷器杯子在他的敲打下，发出一阵清脆悦耳的声音。

廖任南本来就精通旋律，这也是轻而易举的事。

就在这时，旁边传来一道铃声，廖任南微微皱眉，朝那个方向看了过去。

整个过程一气呵成。

“OK，卡！”

伴随着夏国义一声令下，片场所有人都松懈下来。

“任南…”夏国义眉开眼笑道：“你表演得很不错啊……”

“比那些专业演员都要好，继续保持这个状态哈。”

“嗯。”廖任南笑着点点头。

“第一场，镜头二……”

“开拍！”

这一场戏中，加入了两个配角，廖任南还与他们有少量互动。

这时。

廖任南站起身，顺着铃声来到两个配角面前，扬眉道：“你们这音乐，从哪里来的？”

其中一名配角，笑嘻嘻地道：“就是从动感地带社区下载的，真的是超酷的。”

刚到这里……

“暂停！”夏国义大喝一声，道：“你们两人怎么演的，有演过戏吗？”

闻言，两名配角瑟缩一下，都没有说话。

夏国义厉声道：“让你们展现出，刚被问到的惊讶，以及听懂问题后的喜悦……”

“怎么感觉你们只有喜悦，而且就像是智障傻笑的那种喜……”

“一点表演层次都没有！”

两名配角尴尬的点点头，都是一脸的愧疚。

“自己练习一下，三分钟后重拍！”夏国义没好气的道。

“好的，夏导。”两名配角连忙点头。

看到这一幕，廖任南内心也是微微起伏，果然导演都是暴脾气啊？！

拍微电影的导演尚且如此……

那拍成品影视的导演，岂不是更加暴躁？！

“夏导…”廖任南心中一动，开口问道：“我有哪些地方，需要调整的吗？”

夏国义满脸堆笑，道：“没有，非常的好！”

接下来。

第二、三场镜头……

廖任南全部都是一条就通过了。

而且，他的临场状态越来越好，表演得也越来越精细。

夏国义不停地夸赞着廖任南：“很好”，“完美”，“这个动作很经典”、“满分”……

片场里一片欢声笑语……

不知道的人，还以为是国际影帝，正在里面演戏呢！

----------------------------------------

第152章 这哥们分分钟卷死你！

不知不觉中。

时间一分一秒的过去。

“嗯，可以…”夏国义看着监视器，头也没抬的道：“这条过了，准备下一个镜头。”

“夏导，都拍完了。”旁边的助理提醒道。

“啊？”夏国义愣了下，拿过脚本看了看……

发现上面的每个镜头，都标注了“已拍”字样……

“嘿～居然真的拍完了。”

夏国义轻叹一声，嘴角噙着一抹笑意，下意识的看了眼腕表。

“这才刚刚凌晨一点钟，真是神速啊。”

“好吧，那今天就到这里了……”

“辛苦大家了，大家回去好好休息，咱们明天继续。”

夏国义眉开眼笑地道。

本来都做好熬夜准备的，居然提前收工了。

关键是广告拍得特别好……

可以说是夏国义迄今为止，拍得最有感觉，最顺利的一次了。

到时候可以跟片方要求加鸡腿了。

“耶！”听到夏国义说的话，大家都欢呼一声，便开始收拾东西。

“不行，不能全部休息……”

夏国义忽然想起什么，拿起脚本在上面圈了几条……

转头看向执行导演，道：“这几条配角的单独镜头，都是有瑕疵的……”

“你们继续多拍几个版本，我明天过来择优挑选吧？！”

“好的，夏导。”执行导演脸上不乐意，但嘴上却答应着。

而旁边几个配角听到，也立马高兴不起来了。

这时。

廖任南也进了服装室，去卸妆和换衣服。

没一会，他弄好之后，走了出来。

夏国义看到廖任南，脸上堆笑，道：“辛苦啦，任南……”

“晚上好好休息，咱们明天继续。”

“嗯。”廖任南应了一声，又道：“那个导演，有个事情跟你说一下……”

“这是我第一次演戏，我是可以被要求的……”

“比如说重拍几遍什么的。”

今天几个场景下来，一共拍摄了二十多个镜头，全部都是一条过。

廖任南都觉得有点心虚了，他可不想因为自己有点人气，或者由于刘焕的特别交代……

而被夏国义特殊照顾。

“明白的，任南…”夏国义笑出满脸褶子，道：“我看得出来，你有那份赤子之心，想要把作品演好……”

“但我想告诉你的是……你真的演得很好，完全不输专业演员，甚至比他们都要演得好……”

“而且，我作为导演，该有的职业操守还是有的，不会为了你而去放弃作品质量……”

“所以放宽心哈，你做的特别好！”

说到最后，夏国义还对着廖任南，竖起了大拇指。

事实上。

在得知廖任南是纯新手时，夏国义其实有一点头疼的。

但是出于各种理由，他肯定会关照廖任南的。

大不了勤能补拙……

作品质量和人际关系都得抓住。

可没想到，廖任南接下来的表现，给了他意外的惊喜。

之后，夏国义更是惊喜连连，他真的觉得廖任南有演戏天赋。

廖任南就属于那类，为演戏而生的天才！

夏国义拍了上千部的微视频，他自诩艺术嗅觉还是很敏锐的……

绝对错不了！

“好的，夏导。”听到这话，廖任南终于松了一口气。

而此时。

棚内的几名群演，无意间听到了这段对话，心情很是复杂。

好家伙！

人比人，气死人呐！

现在，娱乐圈的小鲜肉，都是这么强的吗？

简直都不给人留活路了！

谁特么说……娱乐圈落寞了的？！

你过来试试……

这哥们分分钟卷死你！

没一会。

打了声招呼后，廖任南就坐上专车，准备回自己的酒店了。

坐在轿车里，他打开手机……

发现李芊墨有发来，好几条的徽信消息：

22:42

【任南，还在忙吗？】

【拍广告很辛苦吧？】

【自己记得多喝点水或者功能饮料，补充点体力！】

22:53

【晚上有空隙的话，就自己眯一会……】

【别傻傻地熬一整晚。】

【我今晚跟叔叔阿姨，还有贝贝鸾鸾她们，一起在酒店休息，不用担心什么的啊！】

23:10

【时间有点晚了，他们都睡着啦！】

【我也准备睡了，辛苦你啦，明天有时间再聊！

【晚安！】

廖任南看到这些消息，心中涌起一股温暖。

有一个女人，能将自己的心，再一次的填满……

这种感觉，真的太好了！

【我拍完了，放心，明天聊！】

廖任南只回复了一条。

毕竟这么晚，把李芊墨吵醒了，那就罪过大了。

很快，廖任南便到达酒店。

简单的洗漱后，他也抓紧时间睡下了。

……

再次睁开眼睛。

已经是第二天，上午的八点钟。

今天要拍的都是白天场景，时间定在十点钟开始，所以这个时间并不算迟。

廖任南第一时间拿过手机。

打开一看……

果然有李芊墨发过来的徽信消息：

【哦，晚上能睡一下，还是挺好的。】

【我们已经出来了，准备玩的。】

廖任南一看……

这几条消息，才刚刚发一会。

便点开了李芊墨的视频通话。

那头秒接。

李芊墨曼妙的身影出现在镜头前。

她穿着一件V领塑身短袖，搭配着一件深蓝色紧身牛仔裤，把好身材展现得淋漓尽致。

“呵呵～任南”李芊墨嫣然一笑，道：“是不是我把你吵醒了啊？”

“没有啊，我睡醒了！”

廖任南从旁边拿过一个抱枕，放在脖子处撑起，问道：“你们这是在哪里啊？”

“迪世尼啊。”李芊墨甜甜一笑。

然后，她把镜头对准身旁的旋转木马……

贝贝、鸾鸾、蒋芳，以及廖正群四人，正好坐着木马从镜头前面转过去。

全都激动的向廖任南挥了挥手。

廖任南见状，也露出了笑容，道：“你们起得可真是够早啊。”

说着，他还打了个哈气。

“我们昨晚睡得早…”李芊墨笑着道：“看你应该还没睡够吧？”

“还好吧…”廖任南索性起床，准备去卫生间洗漱，让自己清醒一下。

他一边走，一边说道：“我觉得你们当演员也挺辛苦的，动不动就得昼夜颠倒。”

“确实啊…”李芊墨点点头，道：“不过等你熬出名气，便可以跟导演约定时间，就不用经常熬夜了……”

“另外，你这也是刚开始不习惯，等到时适应这样的节奏就好了。”

“嗯。”廖任南点点头。

“任南…”李芊墨心中一动，问道：“你今天要拍什么戏啊？”

廖任南沉吟片刻，道：“三个30秒的短广告，昨晚都拍摄完了…”

“那今天就是拍摄，这首曲的微电影了。”

“哦！”李芊墨点点头，忽然鼓起粉色的腮帮子，道：“那你今天岂不是……”

“要跟舞蹈学院那个所谓的，清纯校花女神合作了啊？”

“咳～”

廖任南原本正在喝水……

此刻，他被呛了一下，道：“你怎么知道的啊？”

----------------------------------------

第153章 你现在很随便啊！

闻言。

李芊墨抿了抿粉唇，似乎有些不高兴，道：“我看了发布会介绍的啊……”

“那你是不是很期待，到时候的对手戏啊？”

“哪有…”廖任南苦笑一声，道：“都是错开拍的……”

“而且，就算有对手片段，我已经有李芊墨了……”

“其她女人在我面前……都是空气！”

“呵呵～这还差不多。”李芊墨的一张俏脸，又恢复了灿烂的笑容。

廖任南见此，暗自松了口气。

看来哄女人，是每个男人毕生的课程啊！

这时。

李芊墨笑着道：“那你赶紧起床冲个澡……”

“然后好好吃顿早餐，再去拍戏呗。”

“嗯，我是准备来冲澡呢。”

廖任南说完，将手机往洗漱台上一放……

唰的一下脱掉了自己的上衣，露出一身精壮的肌肉。

“不是，任南……”

“你现在在我面前，很自由很随意啊？”

李芊墨嘴上抱怨着，眼睛却看得很带劲。

“还有更随意的，你要看一看吗？”

廖任南挑了挑眉，一边说着，一边开始解裤带。

“不想看！”李芊墨嘟着嘴唇，直接拒绝。

但廖任南手上动作并没有停，这可着实把李芊墨吓到了……

她连忙道：“那你待会去片场，提前多备点水和功能饮料，别一忙就身体都不顾了……”

“有空再给我发消息，先挂了哈，拜拜！”

李芊墨一溜烟说完，便快速把视频给挂了。

廖任南笑了笑，关掉手机屏幕……

专心冲起澡来。

……

吃过早餐，收拾东西。

廖任南便不慌不忙地去了片场。

今天大多数是外景，所以没有固定拍摄场地，跟随剧组走就行。

同时，与昨晚相比，剧组里的演员多了不少……

这其中，自然也包括那位清纯校花女神——杨菲娜！

她是京省舞蹈学院的在校大学生，舞蹈功底非常扎实，长相也是十分的甜美。

不过她比起李芊墨，还是被甩了一大截。

毕竟，李芊墨身上的那种，出生名门的高贵和傲娇，以及一种与生俱来的仙女气质……

根本就不是一般的女演员可以比拟的！

其中。

今天的主要任务是拍摄广告曲的MV，总画面大概有六分钟左右的时长……

里面有植入，华夏移动动感地带的产品，以及宣传元素等……

这部是三天后，要在华夏移动新品发布会上，进行播放的。

这就显得很紧迫了。

此外，这首MV主要取景是在华夏戏曲学院附中，进行拍摄的。

场景转换，包括学校练舞厅、食堂，以及体育场等。

大概故事线是，廖任南扮演的男主，帮助他的一位男同学，去追跳芭蕾舞的杨菲娜……

不过杨菲娜喜欢的，却是廖任南扮演的男主，进而发生的一些有趣的事情。

这样的剧情，和电影比起来，要简单的多……

可是和30秒时长的广告比起来，还是要复杂不少的。

不过。

廖任南有各项神级技能加身，那表演起来也是游刃有余。

跟昨晚表现一样，几乎每一个镜头，都是一条就过……

这可把夏国义导演给乐坏了。

也在其他演员面前，实实在在的秀了一把。

但是。

说到底，演戏也是一种团体行为，一个人就算是能力再强，也不能独自撑起一整部剧。

在多人入镜的片段中，任何一个人有点失误，那都要重新拍摄一遍。

所以断断续续的。

时间在一分一秒中流逝着。

不过，相对于其他演员来说……

精于表演的廖任南，时间还是非常充裕的。

很快，把自己的戏份拍完。

趁着空隙……

廖任南便返回到影视基地，参与广告曲的正式录制。

毕竟在“天籁”节目中，他只提供了一个简单的demo，那效果肯定不会太好。

而对于这首广告曲，华夏移动也格外重视。

不仅租了基地效果最好的录音棚，而且邀请了华夏顶尖的音乐制作人……

廖任南负责主导、监审，这些制作人负责执行。

这边，交代完自己要求后……

他又拨通助理的电话，询问一下剧组的情况。

得知夏导还在优化，女主角以及几个配角的，一些相关戏份。

廖任南想了想，便决定去一趟《水浒传》，主题曲的录音棚。

上午的时候，刘焕老师就给廖任南打来电话，通知他《好汉歌》过核了。

这在廖任南的意料之中。

不过，当时因为时间的关系，他只提供了歌词和曲谱……

而在前世，这首《好汉歌》的编曲和润色，也是一大亮点。

比如和声部分，选择领唱和合唱，相结合的方式。

这样既突出了《水浒传》电视剧，要表现的群体形象……

又表现了剧中内容揭示的深刻内涵。

比如歌曲运用了叙唱性的旋律。

以歌词的自然语调为基础，以歌词的朗诵节奏为依托……

字句结合基本是一字一音或一字工音，乐句与词句的结构基本同步……

这种叙唱性旋律自然、朴实、流畅、容易上口。

当廖任南把这几项建议，提出来的时候……

《水浒传》主题曲制作组，纷纷都是眼前一亮。

直接全票通过……

并且立马执行起来。

这边，廖任南交代完了……

他又要给助理打个电话，询问一下片场的情况。

于是，一时之间……

廖任南要一心三用，真是忙得不亦乐乎。

而同时。

他还心系着在魔都的父母，以及廖恩贝和廖鸾……

李芊墨自然也在其中。

只要有点空余时间，他就会给几人通个视频。

如此一来，他就是一心四用了。

在这样的忙碌之中，时间过得飞一般的快。

终于在第三天……

中午十一点钟。

“杀青！”

随着夏国义的一声令下，华夏移动广告曲MV，正式宣布拍摄完毕。

----------------------------------------

第154章 你那个硬字，它是双关么？！

一时间。

整个剧组，演员加上工作人员，一共三十多号人……

“耶！”

“杀青啦！”大家齐声欢呼着。

夏国义还亲手，给廖任南及女主饰演者杨菲娜，送上了鲜花……

甚至还给每一位，稍微有点戏份的群演，都送上了一束鲜花……

以表示感谢。

这种热闹的场面，仿佛这部作品已经发布，并获得了广泛好评一般……

挺令人振奋和喜悦的。

一部六分钟的MV杀青，就已经让人激动不已。

那如果是一部正规两小时的电影拍完，估计所带来的成就感肯定是更加爆棚了。

一时间，廖任南也不禁期待起来……

看来自己以后有机会，也要朝电影圈发展的。

现在，拥有表演方面的神级技能加身，他一个镜头就能够有多种的表现手法。

演戏完全成了一种享受，他都有点上瘾了的感觉……

这一部短短的MV，完全不够发挥啊！

接下来。

廖任南便把工作重心，放在了华夏移动这首广告曲的，调试和润色上面。

毕竟都是实力派制作人操刀，加上廖任南的坐镇指挥……

在调了几版之后，作品也趋于完善。

最后，制作团队需要把广告曲和MV视频进行融合，并交由广告主华夏移动及文艺监管局进行审核。

当然，这些都是相关单位，需要去操心和执行的事情。

而到上一步，廖任南的工作任务，算是完成了。

这时。

才是下午一点钟。

稍微休息了一下后……

廖任南便去到《水浒传》主题曲制作组，把所有的精力都放在了《好汉歌》上。

经过两个小时的忙碌，廖任南终于将这首歌……

还原到了前世的百分之九十九。

同时，廖任南也做了一些细微的完善。

让这首曲子的意境更加恢宏，旋律节奏也变得更加的饱满。

甚至可以说，完全超越了前世的那一版！

一时间。

这也让“水浒”的音乐制作团队，见识到了廖任南超强的业务能力。

大家对他都是赞不绝口。

最后，就是歌曲成品审核，走流程了……

《水浒》相关单位对此非常满意，没一会歌曲验收单就签了下来。

这也就代表着……

除去税费之后，四百多万被廖任南收入囊中了。

见合作圆满成功，刘焕也喜眉笑眼……

廖任南是他引荐来的，这让他觉得倍有面子。

不多时。

胡志勇也打电话过来……

告诉廖任南，华夏移动的广告曲和MV，通过审核了。

在项目启动时，华夏移动方支付了，三千万的头期款。

现在也就是说，剩余的六千万代言费，马上就要到廖任南口袋了！

同时。

胡志勇也代表华夏移动……

邀请廖任南在今天晚上，出席移动的新品发布会。

并表示会在会上，播放这首广告曲。

廖任南二话不说，就直接答应了。

……

终于。

在下午四点钟左右……

廖任南舒舒服服的，躺在了酒店沙发上。

他刚想着给李芊墨发徽信视频……

李芊墨那头就发了过来。

廖任南秒接通。

“喂，任南，你没有在忙吧？”

李芊墨曼妙的身姿，浮现在镜头前。

她今天穿着一套，米白束身连衣裙，透着一股知性美。

“芊墨，不忙。”廖任南笑着应了一声，旋即反问道：“你们呢……今天在忙什么呀？”

“今天啊…”李芊墨嫣然一笑，道：“贝贝去上学了，早上我们大家一起送她去的。”

“哦。”廖任南微笑着应了声，听她继续说下去。

他现在很喜欢听李芊墨说话。

因为李芊墨的嗓音清亮而甜美，让他单是听听就觉得非常治愈。

“本来今天也有旅游安排的，但鸾鸾和叔叔阿姨都说，这两天玩得太疯太累了……”

“就想在酒店好好的休息一天！”李芊墨笑着说道。

“呵呵～休息一天也好，不然真的太累了！”

廖任南笑着回了一句，又问道：“那你呢，也很忙吗?”

“我啊…”李芊墨微笑着道：“今天上午跟梁顺谷导演，签订了演员聘用合同，估计过一个月就要进剧组……”

“说到这个，还真是太谢谢你啦，沾你的光了。”

这时。

廖任南比出数字六的手势，道：“六次了啊，又忘记了吗？”

“好吧，我的错…”李芊墨抿了抿粉唇，旋即又噗嗤一声笑了。

想到什么，她感叹道：“时间过得好慢啊……”

“怎么感觉你都不想我的啊？”

李芊墨说着，粉嫩的小嘴，再次撅了撅。

现在，她一有空闲的时间，就会想起和廖任南有关的一切……

也会时常的回想起，在“心田居”发生的那些事。

一念及此，某些少儿不宜的画面，就顺带着出来了……

一张俏脸也变得红扑扑的。

有一次在这个时间段，刚好李芊墨的妈妈，打了视频电话过来……

李芊墨妈妈见此，还以为她在发烧呢？

以前，李芊墨六年都等了……

她以为十天只是小意思，但显然还是高估了自己。

现在她都快成“望夫石”了！

“当然想啊…”廖任南闻言，连忙道：“我刚才也正准备跟你发视频的……”

“而且，我昨天晚上想你，想得硬是睡不着。”

李芊墨：“………”

“怎么，网络信号不好吗？”

廖任南看着她一动不动，还以为画面卡顿了呢？

并拿起旁边的水杯，喝了一大口。

“没有…”李芊墨沉默了几秒，方才缓缓开口：“你那个硬字，它是双关么？！”

噗！

廖任南直接喷了。

他抽出几张纸巾，擦了擦道：“芊墨，你学坏了，有点腐哦……”

“故意逗我是吧？欠打啊！”

“那你过来啊…”李芊墨闻言，小声道：“我让你打！”

说完这句话，她的脸腾一下就红了……

一直红到了脖子处。

廖任南看着她这纯纯的模样，觉得既好笑又有点可爱……

便眉毛一扬，道：“你以为我不敢过来吗？我正好明天有一天假。”

----------------------------------------

第155章 把身体状态调整到最佳！

闻言。

“啊？”李芊墨愣了一下……

旋即连忙问道：“你明天不用拍广告了吗？”

“对啊，不用拍…”廖任南笑了笑，解释道：“本来安排了四天时间来拍摄的……”

“结果剧组效率比较高，只用了三天就完工，并且作品已经过审……”

“所以明天就多出来了！”

“耶～太好了!”李芊墨兴奋地几乎要跳起来了。

“那宝贝…”廖任南柔声道：“我明天坐飞机回来，好好陪你一天吧？”

“不用吧…”李芊墨一口否定，道：“你这样会很累的。”

“难道那个……？”廖任南不明所以。

难道李芊墨的那个亲戚……

还没走？

他有稍微留心一下的，满打满算已经过去六天了！

不至于那天在“心田居”……是第一天吧？！

“走了！”李芊墨很聪明，一下就听懂了……

略显娇羞的道：“你只有一天的时间休息，我是怕你飞来飞去太累……”

“反正我有的是时间，还是我过去找你吧！”

“那也可以…”廖任南心中一喜，说道：“就是要辛苦你跑一趟了。”

“不辛苦，我愿意的…”李芊墨甜甜的道：“那我订晚上最早的航班，早一点过去你那边？”

“呵呵～不用这么着急的…”廖任南笑了声，解释道：

“因为今天晚上八点，我要去参加华夏移动的新品发布会，最早也只能在十一点离开……”

“你在十一点左右到就行，不然让你等太久了也不好。”

“哦…”李芊墨点点头，道：“那这样也好，我正好有点事情要弄。”

“什么事情啊？”廖任南随口问道。

“你不用知道的…”李芊墨故作神秘的道：“那就先这样了，我先去忙啦。”

“嗯～好吧。”廖任南笑着道，他刚准备继续说点什么……

“滴咚”一声，那头挂断了通话。

“什么事情啊，慌手忙脚的？”廖任南嘀咕了一句。

便去忙自己的事情了。

这边。

挂断视频后……

李芊墨第一时间就先给，廖任南的妈妈打了个电话。

将自己要去见廖任南的情况告诉了她。

蒋芳一听，连忙说要给廖任南，做碗红烧肉和炖鸡汤，带过去。

李芊墨知道这是廖妈的一番心意，当即就代表廖任南答应了……

还说出发前，会过去取。

紧接着。

李芊墨便给助理打了个电话，让她订一张晚上八点的机票……

并交代助理，给美容SPA、美甲、美发等馆，提前预约。

李芊墨要做一次全面的保养，包括去角质及补水等……

还要清新口气……

只是这次见面真的太突然了，不然她还会戒糖控食一段时间，把自己的身体状态调整到最佳。

李芊墨是这些店的最尊贵会员，她只需要提前打一个电话，到了之后就有最好的师傅来为她服务。

一系列养护做下来，需要三四个小时……

时间刚刚够。

此外。

趁着空隙时间，李芊墨还在经常合作的，奢侈服装官网上……

线上选购了四套新的衣服，让她们洗好熨平后送过来。

一切都安排妥当之后，李芊墨便安心去护肤了。

……

与此同时。

廖任南在酒店休息了一会。

等到五点半钟时，他便前往京省云龙金阁餐厅，跟夏国义等人汇合……

今晚剧组在那里举办杀青宴。

虽然大家认识的时间才两三天，但都为了一个共同目标努力过……

所以大家已经算是非常熟络了。

宴席上，众人其乐融融。

作为这首广告曲的主角，廖任南自然是全场焦点……

包括夏国义、胡志勇等，很多人都过来跟他碰杯。

由于晚上还要跟李芊墨约会……

廖任南便果断没有喝酒，都是以饮料来代替酒……

大家也都欣然接受。

到了晚上七点半左右，夏国义就约上了廖任南……

两人一起去参加华夏移动的发布会。

京省海定剧院。

晚上八点整。

华夏移动新品发布会正式开始。

偌大的一间剧院，几乎是座无虚席。

在座位两边及前排空隙处，摆满了各种摄像及收音设备。

此刻。

舞台中间后方的宽大屏荧幕上，正播放着华夏移动的企业介绍视频。

最后画面定格在，华夏移动的新品“动感地带”卡上，旁边写着5G+共赢未来。

紧接着。

一位身穿西装的主持人，大步流星走到舞台中央……

朗声道：“尊敬的各位领导，各位来宾，大家晚上好！”

“欢迎大家来到，华夏移动动感地带新品发布会现场，本次大会由华夏移动总公司主办……”

“今晚，我们特别选择了‘星耀’，这么一个全新、现代化的剧院……”

“意图通过这么一个特殊的场景，让它和华夏移动动感地带新品相呼应，能带给各位更好的沉浸式体验。”

“另外，我们今晚的发布会，将通过华夏移动咪菇视频进行网上直播，新花社、游酷、爱旗艺、企鹅、搜虎、网翼，进行同步直播……”

“那么，我们也向正在网上，收看我们发布会的网友，表示忠心的感谢，谢谢各位！”

哗啦啦～

现场响起热烈的掌声。

而直播间弹幕，也慢慢多起来：

“哟呵～人还挺多的嘛？！大家什么时候都这么有觉悟，还关注国家通信方面的进步了？！”

“尼玛……谁管它通信有什么变化，我单纯只是来看廖神的！”

“哈哈～我也是，我俗气我骄傲，对了，怎么都没给廖神镜头啊？”

“好家伙！华夏移动这次真有眼光，居然请廖神来做代言，感觉要猛赚一波。”

“话说最期待的要数，华夏移动的这首广告曲了，听说很炸很燃！”

“可不是么……都等了快一个星期了，再不播我就要崩溃了！”

“廖神加油，广告曲期待ing！”

“………”

这时。

主持人开始走流程。

先是依次介绍出席，发布会的重要来宾。

镜头一一给了他们大特别。

然后，则是各华夏移动领导，以及重要的来宾，登台致词。

接下来，便是邀请所有的领导上台，一起举行杆往仪式。

几项活动完成后……

这时，主持人介绍道：“让我们共同祝贺，华夏移动动感地带项目，成功启动……”

“接下来，请欣赏动感地带广告曲！”

----------------------------------------

第156章 一场全新的音乐体验！

话音落下。

舞台上灯光暗下来，主持人也退到一边。

后方的大荧幕随之亮起，呈现出广告曲相关信息：

歌名：《我的地盘》

出品：华夏移动&南铭娱乐

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

导演：夏国义

紧接着。

随着MV画面的播放，音乐前奏也响起来。

这个前奏，廖任南同样是延续了，那个开宝箱的渐变音效。

在前世中，周董的这个小操作，曾被批是效仿《英雄无敌3》游戏中的特效……

不过，在这个平行世界中，连《英雄无敌》这款游戏都没有……

所以廖任南的这个，就是绝对的原创！

与此同时。

MV画面中，廖任南饰演的角色Fly，恰巧在校园走廊上经过。

他看到那个叫Mac的男同学，正趴在窗口往里面张望着。

Fly顺眼看过去，赫然是一间芭蕾舞训练室，几位美女同学正在做着热身运动……

露背紧身衣，笔直大长腿……

那画面十分的赏心悦目。

看到这一幕，Mac咧着嘴笑了……

Fly见Mac如此，也是微微一笑。

正在这时。

舞蹈演员杨菲娜一个转身，朝着两人这边扫了过来。

Fly连忙低头，快速的躲开了，跑着离开这里。

Mac也反应过来想要跑，却是脚下一滑……

直接摔了个狗啃泥。

哈哈～

看着MV里的画面，全场哄笑声一片。

而直播间平台，也是热议纷纷：

“如果我没记错的话，这应该是廖神的荧幕首秀吧？”

“感觉廖任南演技不错，一点不像第一次演戏啊！”

“哈哈，这个MV太好玩了，我刚刚都差点笑喷了。”

“这个美女长得好纯啊！欧派也是棒棒哒！穿着芭蕾服真美，简直凹凸有致啊！”

“楼上的lsp，你是走错地方了吧？是来听歌的，还是别有用心？”

“我廖神盛世美颜啊！帅得一逼！”

“………”

就在这时。

一段副歌，响了起来：

“在我地盘这，你就得听我的……”

“把音乐收割，用听觉找快乐……”

“开始在雕刻，我个人的特色……”

“未来难预测，坚持当下的选择……”

“在我地盘这，你就得听我的……”

“节奏在招惹，我跟街舞亲热……”

“我灌溉原则，培养一种独特……”

“观念不及格，其他全部是垃圾……”

“………”

一时间。

极具韵律的曲调，含糊不清的发音。

还有那略带批判意味，以及充满个性的歌词。

这段饶舌给人的感觉，就像在用最嚣张的语气，表达着最正的三观。

让现场和网络上的所有人，都是瞬间感觉到耳目一新。

？？？？？

！！！！！！！

音乐还能这么玩？

大家都感觉仿佛被打开了，通向新世界的大门一般！

正经历着一场全新的音乐体验，体验着从未有过的新奇感受！

同时，MV画面中……

则是Fly和一个小和尚，以及他的同学Mac，一起穿着戏服，在台上表演悟空。

Fly嘴里念着歌词，还跟着两人跳着悟空舞，并有节奏地拍打胸膛……

画风诙谐幽默。

这引来很多学生的围观，其中也包括那位杨菲娜。

随着旋律的放缓，主歌也唱了出来：

“用态度扩张地盘到底什么意思……”

“怎么一回事……”

“广场的鸽子，占领头版的报纸……”

“一种全新的解释……”

“标题关于这座城市……”

“关于一种学习考试……”

“和年轻就该有的本事……”

“动感地带的交通号志……”

“到底离我有几公尺……”

“我说老师，我是不是真的不懂事……”

“听我念饶舌歌词……”

“欣赏我打拳的样子……”

“我站在教室，练拳方式……”

“你的样子，线条一致……”

“………”

相对于副歌激昂的旋律，这段主歌就略显平淡了。

不过，廖任南对于节奏的把控，还是非常的强……

让原本平淡的主歌，充满了变化和趣味。

并且，每句歌词结尾都押韵，字数长短交叉变化着……

使得节奏更加的丰富多彩……

让人享受其中。

而此刻，尤其是华夏移动的几位高管，更是喜笑颜开。

因为其中的两句歌词，包含了“动感地带”新品名称，可以说写得恰到好处……

难怪会让鉴歌官爱不释手。

最难得的是，这一整段旋律及歌词，透着一种青春张扬的气息。

正符合当下年轻人的个性！

同时，MV画面中……

则是Mac因为偷懒，被老师罚蹲马步，引起不少同学注意。

Fly也凑了上来，用手机给Mac拍了个特写，然后分发到朋友圈，引得一众人哈哈大笑……

这里面，就有杨菲娜，那位舞蹈系的女神。

Mac见此，羞愧的低下了头。

这时。

曲调稍微变了下，又一段主唱响起：

“隔壁的小姑娘……”

“公开表演需要勇气……”

“别人玩线上游戏，我偏耍猴戏……”

“我用形意猴拳在练习……”

“引你注意……”

“如果觉得有趣……”

“不要吝啬示个好意……”

“………”

MV画面中。

Fly与Mac以及杨菲娜等同学，一起走在学校的林荫小道上。

Mac正在吃冰激凌，他不停的用嘴舔着，画面有点让人不忍直视。

Fly恶作剧的，轻轻拍了一下，杨菲娜的肩膀……

她回头一看，只见Mac正用舌头舔着冰激凌，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

而Mac脸都绿了，想要原地消失。

这时。

曲调又稍微一变，再一段主唱响起：

“青春是干净的纯白……”

“像一片绿地的窗外……”

“我将记忆的门打开……”

“把所有发生的事记下来……”

“………”

几段曲调变化下来，观众们都听得津津有味，每个人脸上都洋溢着笑容。

其中一些年轻的朋友，都跟着节奏摇晃了起来，或是点头打着拍子。

实在是这首曲子，旋律太密集，节奏太强了……

就算在这比较严肃的新品发布会，也完全是让人按捺不住心中的激动。

而直播间弹幕，也再一次覆屏：

“这段调调我真的沦陷了，爱了爱了！”

“尼玛……这有几段旋律了？至少三大段了吧？这歌也太实惠了！”

“好家伙，听着这个旋律，我人麻了！”

“歌词还能这样押韵的？牛逼yyds啊！”

“青春是干净的纯白，像一片绿地的窗外！这句真的绝了，让人秒回高中年代！”

“廖神牛逼！不愧为神曲，编曲也牛逼！”

“好家伙！广告歌能做到这样，真的厉害了！”

“………”

----------------------------------------

第157章 这首歌作曲编曲无敌啊！

同时。

在MV画面中。

Fly与Mac并肩而立，两人各自在健身器材“太空漫步机”上，做着运动。

Fly拿着华夏移动手机，准备给Mac拍一张照片。

Mac直接把Fly的手腕一推。

Fly拿着手机，往旁边一偏……

手机咔嚓一声，刚好将几米远处的杨菲娜，那回眸一笑给拍了下来。

Mac装作若无其事……

等杨菲娜走过之后，他立马抢来Fly的手机，美滋滋的看起来。

而在这个时候，又进入到副歌：

“在我地盘这，你就得听我的……”

“把音乐收割，用听觉找快乐……”

“开始在雕刻，我个人的特色……”

“未来难预测，坚持当下的选择……”

“在我地盘这，你就得听我的……”

“节奏在招惹，我跟街舞亲热……”

“我灌溉原则，培养一种独特……”

“观念不及格，其他全部是垃圾……”

“………”

副歌是重复的。

但MV里的故事，却继续进展着。

食堂里。

Mac正在排队准备打饭，端着饭盒神情有点紧张。

因为，舞台系女神杨菲娜，正排在他的前面。

刚来的Fly看到这一幕，开玩笑的在Mac肩膀上推了一把。

只见Mac一个趔趄，手中的餐票一滑，正好落在他的前前排，一个恐龙胖妹饭盒中。

恐龙胖妹以为Mac在示好，便羞涩地笑了笑……

也引得众人哄笑起来。

Mac的脸涨得通红。

与此同时。

一段副歌唱完，又转入到主歌：

“那弹钢琴的孩子……”

“正用他们的手指……”

“弹奏未来的历史……”

“我用手机传中文字……”

“那传输的速度……”

“绝对会让你们竖起大拇指……”

“………”

又是节奏紧凑的饶舌。

旋律跟前面一样，但歌词是全新的。

里面同样是涵盖了，许多华夏移动元素，

同时，MV画面中。

Fly正在食堂中，和Mac以及一位女同学吃早餐……

就在这时，恐龙胖妹端来满满一饭盒早餐走了过来，并笑着递给Mac一个大馒头。

Fly调侃说要给两人合影，恐龙胖妹便紧紧靠在Mac身上……

惹得Mac尴尬无比。

紧接着，又一段主歌，唱出来：

“生活不该有公式……”

“我可以随性跳芭蕾舞……”

“照节拍，手放开，静下来……”

“像一只天鹅把脚尖踮起来……”

“讲究速食的这年代……”

“也可以很天真的说爱……”

“………”

密集而流畅的旋律。

写实而又张扬的歌词。

长短句交叉着进行，并且每个尾句押韵……

这一段主歌的饶舌，又给人别样的律动。

同时，MV画面中。

几人正在打篮球，其中Fly跟Mac是对手。

Fly几个花式篮球动作，把Mac给耍得团团转，手中的球滚落到场边。

就在这时，恐龙胖妹从后排冲了过来，连杨菲娜都被她挤到了一边。

恐龙胖妹把球递给Mac，还对着他加油鼓劲……

这辣眼的画面，惹得大家哄笑。

高能副歌部分，再次唱了出来：

“在我地盘这，你就得听我的……”

“把音乐收割，用听觉找快乐……”

“…………”

“我灌溉原则，培养一种独特……”

“观念不及格，其他全部是垃圾……”

“………”

MV画面中。

面对众人的嘲笑，Mac却是并不在意。

他重新上阵，像是开挂了一般，打得对手落花流水。

Mac激动的跳了起来，和恐龙胖妹击掌庆祝。

这回，换成Fly目瞪口呆了。

接下来。

这是一段，长达二十五秒钟的，钢琴独奏。

变幻不定的韵律，密集如雨的音符……

现场的观众们，在这段旋律下，不需任何歌词辅助，都能听得热血沸腾。

甚至，有热爱音乐的朋友……

已经代入自己，正坐在一架钢琴前，十指飞快地弹奏着……

随着节奏的加快，仿佛已经融入到这首曲子中。

这一刻。

现场的音乐人都听呆了，纷纷瞪大了眼睛。

一些华夏移动高管，以及府院领导们，虽然表面上不动声色……

但内心却随着旋律起起伏伏，如同坐过山车一般。

而直播间的弹幕，也如火山般喷发：

“这段钢琴solo……太高能了吧！”

“牛逼！这歌真是太炫酷了，单单听旋律都觉得好爽！”

“好家伙，我拿着手机跟着摇，居然把手机都摇掉了，哈哈哈～”

“神间奏，廖神yyds！”

“………”

同时。

MV中的故事，也在推进着。

Fly和Mac继续排练悟空戏，杨菲娜也每天练习跳舞，大家的生活简单而快乐。

终于有一天。

应Mac的请求，Fly前去向杨菲娜道明了情况，并转达Mac对她的爱慕。

杨菲娜最终也笑着同意了，Mac这才牵起自己女神的手……

Fly则是转过身，背对两人挥了挥手，表示祝福。

而副歌部分，也再次唱出：

“在我地盘这，你就得听我的……”

“节奏在招惹，我跟街舞亲热……”

“我灌溉原则，培养一种独特……”

“观念不及格，其他全部是垃圾……”

“………”

随着歌曲放缓，MV也结束了。

最终，画面定格在，动感地带logo上。

哗啦啦～

全场掌声雷动。

在场各界精英纷纷起身。

而府院的几位领导见状，也是跟着纷纷起身，华夏移动的高层也是如此……

顿时，全场所有人都站了起来，热烈鼓着掌。

以示支持新推出的动态地带！

更是表达对《我的地盘》这首歌的喜欢！

而此时。

直播间里的弹幕，也密密麻麻覆屏：

“尼玛……这歌出来，不得分分钟让联通倒闭啊？！”

“好家伙，什么是歌曲天花板？这首歌就是！”

“这首歌作曲编曲无敌啊，朗朗上口、浑然天成，又不落俗套，艺术与技术的完美融合！”

“各大rapper，写一点像这样，有内容、有旋律、有风格、不骂街、不diss人的作品出来。”

“不得不说，廖任南才是玩音乐的，其他歌手是为了赚钱完成任务出专辑。”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

----------------------------------------

第158章 老青少通杀，真是无敌了！

与此同时。

在全球范围内……

正远程观看，这次发布会的音乐人和UP主们，全都是兴奋不已。

要知道，对于华夏乐坛来说……

廖任南的这首《我的地盘》，可是独树一帜的新曲风！

以他们对音乐敏锐的嗅觉，和现场及网络上听众的反应。

能够笃定这首歌，肯定是爆火的存在！

于是，这些音乐人和UP主们……

在听到这首歌的第一时间，就纷纷行动了起来。

他们要尽快将《我的地盘》乐评写出来，早点发布出去以争取更多的关注和流量。

此外。

天籁之音的参赛歌手，比如任贤奇、林志旋、王欣琳等……

以及导师团嘉宾，包括刘焕、那殷、王梓讼、林溪等……

甚至，还有很多天籁的工作人员，例如韩上右、何炯等……

虽然大家身处各地，但此刻都用电子设备，观看着这场直播。

毕竟那天在天籁的节目现场，所有人的好奇心都被吊了起来。

时隔一个星期的这一刻，在听到这首《我的地盘》后，所有人都深深地释怀了。

这首歌，无论从编曲上，还是从歌词上，都可以说是无懈可击……

堪称完美之作！

并且，处处都透着酷炫和潮流，俨然是年轻人个性代名词。

用它来做华夏移动广告曲，简直不要太合适了。

顿时，所有人对廖任南的膜拜之情，又上了一个大的台阶。

自愧不如啊！

……

拇指娱乐。

一座宽敞的会议厅内。

叶旭坤和他的经纪人，以及聘请的音乐制作团队，也在认真观看这场直播。

他们已经用高质量影音设备，把这首《我的地盘》录了下来。

待会要仔细的研究几遍。

因为再过一周，就是天籁之音【歌神之战】了。

而拇指娱乐叶旭坤想要拿冠军，廖任南就成了他们最大的阻碍。

所以，在【千万代言】环节结束后……

拇指娱乐就花重金请来顶尖音乐制作团队，开始为叶旭坤准备参加【歌神之战】的歌曲。

同时，他们也对廖任南的曲风和水准，进行研究。

正所谓：知己知彼，百战百胜！

但是一番分析下来，他们发现自己研究了个寂寞。

因为，从情歌、甜歌、R&B，到古风民歌等，廖任南的曲风实在是太宽泛了。

现在，再加上“廖氏饶舌”……

他们真的琢磨不透，只怪廖任南太变态啦！

想到什么，叶旭坤扫了一眼……

“天籁之音”的人气投票榜：

“No.1：廖任南，6763万票次…”

“No.2：叶旭坤，3214万票次…”

“No.3：王欣琳，2254万票次…”

“No.4：任贤奇，1870万票次…”

“No.5：林志旋，1796万票次…”

“No.6：………”

尼玛……直接高了一倍，这还比个屁啊！

叶旭坤真想把手机给砸了。

要知道，坤粉是出了名的能打，逢榜单必第一。

并且是遥遥领先，气死对手的那种。

却没想到，这一次反过来了。

根据“天籁之音”节目的规定，【歌神之战】的最终冠军，是由全球粉丝共同投票来评选的。

因此，这一次的人气投票榜，可以说是决赛一次小小的预演。

以廖任南这碾压的姿态，其他歌手真的不用比了。

一想到这里，叶旭坤心里就不爽起来。

……

京省海定剧院。

华夏移动发布会现场的气氛……

随着廖任南的这首《我的地盘》，达到了最高潮。

很快，发布会就要临近尾声，最后是全体大合照环节。

这时。

华夏移动的最高董事，朝着胡志勇走了过去……

微微一笑道：“你提前告诉廖任南，我想跟他合几张影……”

“我老婆、女儿和孙女，都是他的忠实粉丝！”

“董事长，这个…”胡志勇面露一丝为难，道：“廖任南有点事情要处理，所以先走了……”

“要不我给他打点个话，看他方不方便？”

“不用了！”董事长摆摆手，道：“或许人家真有急事，以后有机会再说吧。”

说完这句话，董事长便迈步离开。

胡志勇能够看到，这位大佬脸上的遗憾。

同时，廖任南也再一次，让胡志勇刮目相看。

好家伙，廖神这魅力……

老青少通杀，真是无敌了！

……

京省国道上。

廖任南正开着车，往国际机场赶去。

现在是晚上十点四十五，发布会要到十一点整才结束，他提前半个小时出来了。

因为李芊墨的航班，是十一点钟左右到，而从剧院赶到机场，也是要花些时间的……

为了不让宝贝李芊墨等，廖任南便果断提前走了。

其中，廖任南开的是辆越野奔驰，是他助手给他租的。

廖任南将车停好后，便在东区出站口等着。

李芊墨有提前告诉他航班，如果是到了的话，必然会从这个站口出来。

等了大约五分钟。

一道倩影从出站口走了出来，格外的亮眼。

俨然就是李芊墨。

她穿着一件淡紫色真丝连衣裙，裙摆的蕾丝花边层层叠叠……

一头长直发垂到腰际，显得十分的温婉、甜美。

项颈上戴着一串珍珠，散发着柔和的光芒，映衬得她明艳动人。

腰间还系着条丝绒飘带，衬出欣长窈窕的好身材。

而为了不被人认出来，李芊墨还戴着大口罩做遮挡……

但这仍挡不住她的光芒，惹得周围的人频频侧目。

“嗨，这边！”廖任南喊了一声，冲她招着手。

李芊墨也立马看到，快速朝这边走过来。

一靠近。

廖任南就闻到，李芊墨身上有一股，淡淡的香水味……

清新素雅，沁人心脾！

而虽然李芊墨被口罩，挡住了脸上大部分表情……

但是廖任南从她那，闪闪溜溜水灵灵的眼波，就能看出她有多开心了。

廖任南一把接过她的包包，一手揽住她纤细的腰肢，笑眯眯地道：“我们走吧。”

“等一下吧…”李芊墨甜甜的道：“我还有行李要拿。”

“哦。”廖任南点点头，两人往行李舱走去。

没一会，就拿到了行李。

有一个大的牛皮箱，还有一袋密封餐盒。

“不是才玩一天，你怎么带这么多东西啊？”廖任南好奇的问道。

----------------------------------------

第159章 如此单纯而美好的女孩！

闻言。

李芊墨笑着道：“这个大箱子里是衣服，我多带了几套……”

“另外，这个是叔叔阿姨给你，准备的红烧肉和鸡汤。”

说着。

李芊墨用手探了下，惊喜的道：“哟～，居然还是热的……”

“要不咱们直接去休息室，吃完了再出机场吧？”

“这样也好…”廖任南点了点头，道：“刚好今天参加庆功宴，都没怎么吃饱的。”

“嗯～走吧！”李芊墨水眸眨了眨。

说着，两个人往休息区走去。

因为他们有超级VIP卡，便直接分配了一个独立包厢。

进入房间后，廖任南和李芊墨两人，都将口罩摘了下来。

廖任南凝眉瞥了一眼……

只见李芊墨的鹅蛋脸上，不带有一丝的瑕疵，娇嫩的皮肤白里透亮，仿佛能掐出水一般。

还有那张粉红色肉肉的小嘴，以及水灵灵带着波光的大眼睛。

廖任南心头一热……

搂过李芊墨，就吻了上去。

她的嘴唇很甘甜，带着一股淡淡的薄荷味，让廖任南越吻越上瘾。

一边吻着，双手也在她的娇躯上，不断的游走。

李芊墨的身体很软很滑很嫩……

让廖任南越陷越深。

待到关键时刻。

“任南，你不用着急的…”李芊墨捏住他的手，温柔的道：“今天晚上，我一整夜都是你的！”

其实。

李芊墨也很喜欢这种感觉。

可这毕竟在机场包厢里，她有一种被束缚的感觉。

廖任南闻言，脸上露出一抹笑容，揉了揉她的秀发，道：“好吧，那我们先吃东西。”

“嗯。”李芊墨嫣然一笑，便开始拆密封袋。

很快，就把菜都摆了出来……

廖妈精心做的红烧肉和鸡汤，香气四溢，还细心的备了米饭。

两人刚好也都饿了，便有滋有味的吃起来。

不知不觉中，二十分钟过去。

两人把两盘菜，吃得一干二净。

肚子也是饱饱的。

现在已经快接近凌晨，继续在机场待着也不合适……

两人便快速收拾好东西，往机场的停车区走去。

装好行李后，便驱车离开。

不多时，廖任南就开车驶入城区。

绕着主路转了一圈后，廖任南也是有点傻眼了。

因为他不知道，该带李芊墨去哪里。

直接回自己现在住的酒店？

那里肯定有熟人，碰到了难免会尴尬。

原本，廖任南也有想过，可以请助理帮忙订酒店……

但他却不知怎么开口，因为只要一提出来，别人就会明白是什么事。

所以，廖任南想着晚一点，接到李芊墨后再去订房间……

那样人应该会少一点。

谁料，他的生活经历，还是不太够。

因为，越是到了凌晨，来酒店的人反倒越来越多。

失策啊！

副驾驶位上。

见廖任南频繁朝酒店看，李芊墨心里也知道他在想什么……

便在车载导航上输了个地址，笑着道：“咱们去这里吧，这是我在京省的别墅。”

说完这句话，李芊墨的脸就红了，像个熟透的苹果。

其实，她早就想说了，但却不知道怎么开口……

如果太主动了，她怕会让廖任南误会，或者有不好的感觉。

“哦…”廖任南应了声，问道：“那有别的人吗？”

“没有…”李芊墨摇摇头道：“这是我几年前买的，现在偶尔来出差才会住一住。”

廖任南点了点头，心想着这样挺好的……

到处都有房住，约会多方便啊！

十五分钟后。

便到了李芊墨的别墅。

这是在京省运河岸上的院子，可以说是当地最贵的房子之一。

每平米的价格超过了20W，是著名的华夏式庭院别墅区。

廖任南把奔驰开进了车库，刚打开后备箱准备来拿行李。

李芊墨就靠了过来，在他唇上轻轻一吻。

廖任南原本压抑着的狂热，如同火山喷发一样，彻底燃烧了起来。

他反手握住李芊墨纤细的腰肢……

把她逼到奔驰车门边，狠狠地吻了上去。

深入喉咙的吻……

越吻越深。

同时，廖任南手上也没有闲着，肆意在山川沟壑间游走。

一瞬间，李芊墨都有种呼吸困难的感觉。

她好不容易，才空出来嘴巴，道：“去主卧吧。”

“主卧在哪里啊？”廖任南嘴上问着，手上却没有停。

“在二楼。” 李芊墨娇羞的道。

“哦，好吧。”廖任南应了声，便牵着李芊墨往主楼走过去……

穿过一条长廊后，又是一条长廊……

“你家怎么这么大，这个时候有点碍事啊。”廖任南忍不住抱怨道。

“呵呵～”李芊墨闻言，笑出了声，道：“确实有点碍事。”

说话间，两人加快了脚下的步伐。

而李芊墨脚步一加快，高跟鞋便一歪一歪的……

廖任南见状，直接弯腰把李芊墨扛了起来，鞋子随意丢到走廊上……

朝着二楼奔过去。

漫长的一分钟后，终于到达了主卧。

关上房门。

李芊墨也彻底放开，任由廖任南来侵略。

廖任南也毫不客气，恨不得将面前的女人，揉进自己的身体里。

“还是洗个澡吧，不然会有汗味？”到了关键时刻，李芊墨又提醒道。

“嗯。”廖任南点点头。

轮流着洗太浪费时间，两人便洗起鸳鸯浴来。

洗漱完的李芊墨，更像是出水的芙蓉一般，娇艳动人。

廖任南的兽性被彻底点燃了！

他像老练的猎手一般，抱着诱人的美味佳肴，往房间的大圆床走去。

去尽情的享受猎物的每一处。

巨大的落地窗外面……

繁星点点，璀璨而美丽。

翌日。

清晨的第一缕阳光，透过窗帘缝隙洒了进来。

“嗯哼～”廖任南笔直地伸了个懒腰，“这觉睡得可真舒服啊！”

李芊墨还没睡醒，极小声的打着呼噜……

看来昨晚是真的累了。

她那明艳而又浓烈的五官，透着一股别样的风情。

暴露在被单外的皮肤，入眼都是一片羊脂白。

真的太美了！

这时，廖任南才注意到白色床单上，有好几处殷红，像玫瑰花瓣一般。

这也让廖任南陷入了沉思。

想不到，李芊墨是一个如此单纯而美好的女孩。

而昨晚自己还那么的粗鲁，难怪会让她怕怕的，当时连身体都在发抖。

以后一定要好好的疼爱她！

正在这时。

突然“叮咚”一声，廖任南的脑海中响起一道系统音：

【叮……】

----------------------------------------

第160章 从此神清气爽，享受美妙爱情！

廖任南的脑海中，响起一道系统音。

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到三百万……】

【自动兑换三次奖品！】

嗯？

上次兑换奖励，才过去三天……

就又累计了三百万辉煌值？！

看来随着名气的增加，系统奖励越来越好拿了！

同时。

廖任南摸过手机，稍微的摆渡一下。

果然，他的那首《我的地盘》，跟华夏移动的新产品……

双双都登上了热搜。

其中，华夏移动“动感地带”卡，首日销量就突破了一百万张……

这个数据在电话卡比较普及的年代……

可以说是特别的可观！

因此，华夏移动的官方微博，还特意发了条庆祝动态，并@了廖任南，表示感谢。

而南铭娱乐工作室那边，负责帮廖任南运营微博的助理，也在第一时间做出了回应。

此外。

廖任南的这首《我的地盘》，也受到主流音乐平台好评。

【网翼云】：歌曲先是一段好来坞电影式的开场，然后就是节奏欢快的廖式说唱……

其中歌曲中还有一大亮点，这次廖任南用了“儿”化音演唱。

“在我地盘这儿，你就得听我的”，歌词不仅朗朗上口，而且体现出了廖任南的自信。

在《我的地盘》中，廖任南更是存心对经典话语进行戏仿，从而颠覆了传统流行音乐的审美模式。

【酷我音乐】：廖任南用这首歌告诉所有音乐人……

饶舌不仅仅只能用来批判，也可以用来传递正能量！

还有【狗狗音乐】、【企鹅音乐】、【橘子音乐】等平台，也都一致给予了这首歌好评。

另外。

华夏的官媒，也参与了讨论。

【央视音乐频道】：受欢迎不是偶然，一切靠实力说话！

勇于创新、不落熟套，才是一个音乐制作人，该有的最高贵品质！

#廖任南《我的地盘》#

【人民微评】：正在改写华夏乐坛的流行方向！

天马行空的歌词，潇洒前卫的节奏！廖任南，强烈的个人风格，重塑了大众的音乐欣赏标准！

正在改写华夏乐坛的流行方向，开创华语“流行音乐华夏风”的先河！

#廖任南《我的地盘》#

在这些官方微博下，很多网友表示赞赏：

“这首歌还是饶舌音唱的，体现了廖神难得一见的唱功，写得也很带感。”

“广告曲中的神曲！动感地带用户会因此骄傲一辈子！”

“京省儿化音！戏腔！这是在间接宣传华夏文化吗？廖神真是太正了！”

“廖神太牛逼了yyds，实力派唱将级制作人！”

“………”

而没给廖任南更多反应时间，他脑中的电子音又响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级编剧”大礼包！】

【神级编剧：涵盖故事创作、剧本写作、口笔表达、影视制作等相关子能力……

故事创作能力：拥有此技能，宿主将拥有创造性思维和精湛的故事构思能力……

能够构思出极其有吸引力、情节紧凑、有趣的故事情节……

并且符合影视叙事规律。

剧本写作能力：拥有此技能，宿主将纯熟掌握剧本写作技巧……

包括人物塑造、情节设置、对白撰写等……

能够将故事情节通过，语言文字的表达方式，转化为完整的影视剧本。

口笔表达能力：拥有此技能，宿主将拥有流利的表达能力……

能够清晰明了地表达自己的想法和意图……

以便于导演、演员和其他制片人员理解和落实。

影视制作知识：拥有此技能，宿主将通晓影视制作的各个方面……

包括摄影、音乐、灯光、美术、特效等……

能游刃有余的在剧本创作中融入这些元素。

拥有神级编剧大礼包，宿主将从此文思泉涌、笔下生花，创作剧本变得易如反掌！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“购物返现”大礼包！】

【购物返现：宿主购买世间任何物品，能够获得相应倍数返现！

大礼包详情：十倍卡*10；百倍卡*2；千倍卡*1！

备注：1、十倍卡返现额度上限：50万软妹币！使用期限：三天之内！

2、本卡返现额度上限：20万软妹币！使用期限：二天之内！

3、本卡返现额度上限：10万软妹币！使用期限：一天之内！】

下一秒。

廖任南只感觉到头脑一阵酥麻，就俨然确定自己掌握了编剧所有知识。

而十三张购物返现卡也存放在了系统包裹，他需要用的时候直接下达指令就行。

同时，廖任南也很奇怪……

为什么会在这个节点，获得两个大礼包。

不过，结合以前的经验，他很快就明白了……

辉煌值也是分等级的！

比如，让一些不追星的人崇拜，或者是黑转粉……

这样获得的辉煌值含金量就更高！

看来，《我的地盘》这首歌，确实给了很多人不小的惊喜！

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级双肾”！】

【神级双肾：肾为先天之本，肾藏精，主生长，开窍于耳……

拥有此技能，宿主双肾将得到极致养护，功能保持在巅峰状态，并且永远不会亏损……

从此肾清气爽，享受美妙爱情！】

接下来。

廖任南只觉得腰间一热，一股热血涌了上来。

仿佛有无穷无尽的力量在涌动。

这时，李芊墨是紧紧贴在他身上的，一下就被这动静给弄醒了。

她猛然地睁开眼，与廖任南四目相对……

粉唇一撅道：“你怎么这么厉害，不是说男人频繁交作业，也是会累的吗？”

“可你怎么像没感觉，折腾一夜都不累的吗？”

“一点都不累！”廖任南扬扬眉道：“我可不是一般的男人，你以后就更会知道了！”

“不过你很腐哦，还知道交作业？”

李芊墨听了这话，脸上闪过一丝羞涩，道：“我也就是前两天，晚上没事的时候查的。”

“你太厉害了，我肚子都饿了，你肚子也饿了吧，我去给你下面吃吧？”

说着李芊墨就要起床。

廖任南一下拉住李芊墨，把她的头往被子里轻轻一摁，道：“把我惹着了，就想跑是吧？”

“你要负责到底！”

----------------------------------------

第161章 有种被宠爱到的感觉！

不知不觉中。

两个小时过去了。

本来就已经饥肠辘辘，再加上剧烈的运动……

李芊墨身体都有点透支了。

廖任南便让她继续睡会，自己则起床去煮早餐了。

冰箱里塞得满满的，应有尽有。

很快，廖任南就做了牛肉面，肉松煎饼果子，另外还有牛奶和水煮蛋。

全部都弄好后，他便叫醒了李芊墨，两人有滋有味的吃起来。

李芊墨狼吞虎咽的吃完，俏脸又变得白里透红的。

吃饱喝足后，两人又腻歪了一阵……

廖任南便提议出去，逛街买点东西啥的。

一来，他系统里的十三张购物返现卡，只有两三天的使用期限……

特别是，那张一千倍返现卡，居然只有一天……

稍不留神就会过期，还不如早点使用！

二来，这几天李芊墨，如此热情的照顾他家人，廖任南怎么也得好好表示一下。

三来，他作为一个男人，如果没有李芊墨陪着，还真没有去买东西的欲望。

一切都是最好的安排！

本来，李芊墨不想太折腾，也不想让廖任南太累……

但在廖任南的坚持下，她执拗不过，也就答应了。

于是，两人一起洗了个澡，便出发了。

出了李芊墨别墅。

车子从运河边驶出，就是繁华的街道。

再向右行驶两公里，就是新光天地广场……

京省的奢侈品聚集地带。

两人将车停在地下停车场，便乘坐着电梯上了楼。

进入奢侈品专卖楼层后，他们也不用再做什么遮掩。

因为，这里是高级会员制，能来的都是非富即贵。

再说了，两人已经是公开在一起了……

就算被拍到点什么，那也没什么影响的。

廖任南便伸出右手，揽住李芊墨的肩头，开心的逛了起来。

两人郎才女貌的组合，惹得路人们频频侧目。

走了几分钟，看见一家路易思登的专卖店，便停了下来。

“就这家吧…”廖任南笑着道：“咱们进去看看，有什么可以买的？”

“嗯～可以。”李芊墨嫣然一笑，眼睛亮晶晶的，打量着店内。

原本她是没打算买东西的，但看到店里琳琅满目的好物，瞬间就又有一点忍不住了。

另外，在她的印象中，男人都不喜欢逛街。

廖任南能够主动邀请她来，李芊墨还是挺觉得意外的。

有种被宠爱到的感觉……

心里甜甜的！

就在李芊墨愣神的时候……

廖任南已经拉着她，来到了店内的项链区。

“任南…”李芊墨见此，笑着道：“我有项链的，不用看这个了吧？”

“呵呵～你现在的这条项链，跟身上衣服不太搭配……”

廖任南笑了声，温柔的道：“所以再买一条呗，而且我也想送你一条。”

今天，李芊墨穿着一件驼色鱼尾裙，上身搭配一件淡黄色小香风外套……

外套中和了鱼尾裙，散发的高贵优雅的感觉，增添了一点俏皮……

整体来说是很显气质的一套穿搭。

不过，她还戴着昨天的珍珠项链，这就有点突兀了。

其实。

李芊墨在出门前打扮时，她自己就有发现这个问题。

只因为这次过来太着急，她一共只带了两条项链。

另一条项链是金色的，和这套衣服更不搭配，所以只能退而求其次了。

“哦，好吧！”李芊墨闻言，点了点头。

没两分钟。

廖任南已经看中了一款项链。

他轻敲了下柜台，对服务员道：“给我把这款项链，拿出来看一下吧？”

“好的，您稍等！”美女服务员连忙照办。

这是一款18K铂金材质项链，明亮式切割钻石密镶装饰……

它的吊坠是绽放的星形花朵形状，凹面处增添了许多耀眼的小颗粒珠宝。

而仔细看的话，会发现这些小粒珠宝，组成了一个英文单词……

翻译过来是“珍爱”的意思。

此外，这款项链可作变形设计，也可以当成胸针使用。

李芊墨拿起来，放在自己的脖颈处，对着镜子比划了下。

她今天的上衣比较简单，如果搭配这么一款铂金项链，确实会增添不少色彩。

下意识的。

李芊墨看了眼吊牌，单价是二十万左右。

“这个……我其实觉得身上这件也还好，而且我家里也还有很多套的。”李芊墨笑着道。

不知道为什么……

如果是她自己去买的话，肯定会毫不犹豫的就挑了。

但如果是廖任南给她买，她则是会考虑很多，比如性价比、需求度等等……

自觉就代入了家庭主妇的模式。

廖任南闻言，笑了笑道：“你那些是你买的，这个是我送给你的。”

没等李芊墨回答，廖任南就对服务员道：“这款我买了！”

美女服务员喜笑盈盈，连忙准备把项链装上。

“不用包装了…”廖任南道，随即，他直接拿过项链，转向李芊墨，笑着道：“要不，我现在帮你换上吧？”

“好吧。”听了廖任南的话，李芊墨只是应了声，也没再说什么……

她迅速把自己脖颈处的珍珠项链取了下来，然后递给服务员给她包起来。

然后转过身去，背对着廖任南。

廖任南解开卡扣，轻柔地帮她戴上。

李芊墨的锁骨本来就特别漂亮，再加上闪耀着白光的铂金项链点缀，更是让她看起来高贵无比。

最重要的是，跟她身上的这套衣服，也是非常的搭配，

这样的打扮，如果去参加明星派对，那绝对也是最耀眼的存在。

一时间，店里的几个服务员，都用一种羡慕的目光，看着李芊墨。

李芊墨见此，脸上也浮现出一丝笑意，道：“谢谢你，任南。”

“不用谢！”廖任南宠溺的拉着她的手，继续去看别的东西。

没一会。

李芊墨又看中了一款丝巾，以及两条深色系的领带……

还笑着说这适合廖爸妈，要带回去送给二老。

廖任南闻言淡淡一笑，毫不犹豫的答应了。

只能说李芊墨以后肯定会是一个贤惠的妻子，居然在这个时候还能够想得到他的爸妈。

看来女人的性格品行，跟她的样貌并不成正比。

最漂亮的女人，也不一定都是骄里娇气的那种。

李芊墨就是这样的代表，既有美丽的皮囊，又有善良的灵魂。

又逛了一会后，两人觉得这家店没什么可买的，并果断结账了。

在结账的时候，廖任南使用了购物返现卡……

根据总价格大约为三十个W，他故意分成两张卡单独结的账……

直接把百倍和千倍购物卡给用了。

所以一时之间，他的银行卡就收到了，一亿两千万的软妹币……

这个赚钱速度，简直不要太吓人了！

----------------------------------------

第162章 想不到是一个腿控！

从店里出来。

在穿过几家商铺之后，他们的目光落在一家，名为佰达翡丽的精品店。

当李芊墨还在迟疑的时候，廖任南已经牵着她走了进去。

很快，李芊墨的目光，就被一对情侣手表吸引。

这对情侣手表……

女款是酒桶形状的。

棕色漆面表盘，饰有花卉图案。

表壳里镶嵌着九十四颗，明亮式切割锰铝榴石……

呈现自“干邑色”至“柑橘色”的双重渐变效果。

再搭配巧克力色，缎纹小牛皮表带……

有一种复古的美感。

男款是圆形铂金款式。

黑色珐琅18K金质表盘，配上蓝宝石水晶透盖……

皮表是黑色鳄鱼材质。

彰显着沉稳和睿智。

此外，男女款上都有，手工雕刻的花纹图案……

两者相得益彰，有一种阴阳和谐之美。

确实很精致！

同样的。

李芊墨暗暗看了一眼吊牌。

好家伙……

女士一百五十多个W，男士也是一百五十多个W……

加起来就是三百个W。

李芊墨当即就对它们没了兴致。

就算她买过最贵的表，也不过一百个W而已，当时就决定一年内不再买表。

之后也是兑现了承诺。

于是，李芊墨一念及此，便准备牵着廖任南去看别的。

而这时。

廖任南却对着服务员，朗声道：“这对情侣手表，帮我把女款的，拿出来看看吧？”

他指的正是李芊墨看中的这款。

美女服务员闻言，连忙戴上了手套，从柜台小心翼翼的取出手表。

递到廖任南的面前。

这样近距离的观看，更添了几分质感。

“试一试吧…”廖任南拿起手套，将表取了出来。

李芊墨见状，连忙伸出左手。

廖任南帮她戴上，动作轻柔又仔细。

戴上之后，他抬起李芊墨的手臂，端详起来。

李芊墨的手臂修长匀称，雪白娇嫩，戴着这只表非常适合。

这款手表偏古风，跟李芊墨时尚的装扮，形成了一种反差……

有种别样的美感。

“嗯～不错。”廖任南握着李芊墨的玉手，扭头对导购员道：“那就买这款了……”

“手表我们就直接戴上，盒子帮我另外装好吧。”

“先生…”漂亮导购员一怔，微笑着提醒道：“这手表是情侣款，所以不能分开出售。”

“哦，我知道…”廖任南淡淡道：“我的意思是，一起都买了。”

咕噜～

漂亮导购员咽了口唾沫，很快回过神来，面带微笑道：“好的，我这就给您包好。”

李芊墨闻言，也上前一步，出声提醒道：“任南，你的款都还没试呢……”

“难道不怕会不喜欢吗？”

廖任南搂了下她的腰肢，笑着道：“我这款看着也不错啊…”

“而且，我也不挑剔的，就是个装饰品。”

“哦!”李芊墨随口应道，心中却是暗暗咋舌。

好家伙！

自己这个男朋友也太壕了吧！

花钱完全不眨眼的。

以前，还有传闻说，廖任南是小白脸。

只能说，那些人真是瞎了狗眼了……

有这么豪横、霸道的小白脸吗？！

同时，一想到廖任南这么舍得，为自己花钱……

李芊墨心里就像似吃了蜜一样的甜，对廖任南的爱慕也更深了。

她恨不得立刻回去，好好犒劳他一番！

这个念头一冒出来，她的脸就红了。

一旁的漂亮导购员听了，顿时也是乐得合不拢腿……

赶紧去打包了。

同时，心里对廖任南的好感，也是直线往上升。

这廖任南也太豪爽了！

长得这么帅，这么会唱歌，这么有才，还舍得为女人花钱……

没那个女人不会喜欢吧！

一时间，她也深深地，羡慕起李芊墨来。

不过，他只是羡慕但不嫉妒，毕竟李芊墨是女人中的极品……

只有这样的尤物，才配得上廖任南吧？！

由于。

佰达翡丽只卖手表，两人稍微逛了一下……

便准备结账。

其中，总价是三百个W。

廖任南也是故意分开支付，并使用了四张十倍返现券。

于是，在付款的同时，他也收到了两千万的返现。

嗯，这钱挣得，太爽了！

结完账，两人便出了店。

继续逛起来。

想到什么，李芊墨正色道：“任南，你不用给我买什么东西，我其实都有的……”

“另外，我不希望你因为，跟我在一起而有心理负担……”

“就把我当成普通女孩就行。”

“我当然知道…”廖任南笑了笑，道：“跟你在一起，我非常的轻松……”

“至于给你买东西，你是我女朋友，那不是应该的吗？”

“而且，我能够放心的把家人交给你照顾，那就是把你当作实实在在的家人……”

“所以你也不要见外好吗，轻轻松松的享受这一切。”

“嗯。”李芊墨努着嘴点点头，心里早就乐开了花……

将廖任南那健实的双臂，搂得更紧了一些。

如果现在是在别墅卧室……

她都想让廖任南再尝一尝，自己到底能够有多润！

接下来。

李芊墨就彻底放开了。

从爱马士、香奈尔、普啦达，到迪澳、谷驰、阿玛泥等……

两人一家店一家店的扫过去。

香水、包包、飘带、手链、化妆品等，喜欢什么就买什么。

在买单的时候，廖任南都使用了购物返现卡。

不知不觉中。

一条街也差不多逛完了。

趁着李芊墨去洗手间的空隙，廖任南查看了下系统的包裹。

现在只剩下一张，百倍的购物返现券……

这个券的额度上限是20W，所以最高能够返现2000W。

使用期限是两天。

如果今天不用掉的话，明天廖任南更不会用了。

就这么放任它过期，实在是暴殄天物了。

这时。

廖任南看到拐角处的，一家芭黎世家精品店。

顿时有了主意。

“芊墨，咱们进去这家逛一逛吧？”

等李芊墨一出来，他便笑着道。

“好啊！”李芊墨眨了眨水眸道。

于是，在廖任南的带领下，她一路走到了丝袜区。

李芊墨也是秒懂。

她拿起一款，作势比了下，看向廖任南。

“嗯～很不错。”廖任南点点头道。

李芊墨微微一笑，又挑了一款试试。

廖任南眼睛一亮，道：“这个挺好的，买几条吧！”

实在是李芊墨的腿太美了，随便挑上哪一款，都是诱惑力满满。

廖任南索性也不让她选了，直接把比较年轻的款式……

例如渔网、蕾丝、印花、透视、露趾，缝合、吊袜等……

一样来了五条。

毕竟，某些情况用起来，真的消耗挺大的。

其中，这些丝袜，总价超过了二十万……

廖任南直接付了款，同时使用了百倍返现券。

手机震动了一下，两千万瞬间到账。

廖任南满意的点点头。

李芊墨见此，心中也是一喜。

廖任南如此优秀、沉稳，完美到无懈可击……

想不到是一个腿控！

她知道以后要怎么犒劳廖任南了！

----------------------------------------

第163章 资本下场“助星为虐”！

整个奢侈品区逛完。

时间已经到了下午四点钟。

两人把东西放到车上，便直接去到了美食区。

饱餐一顿之后。

两人便准备回李芊墨别墅了。

因为。

从今天晚上八点钟开始，廖任南就又要进剧组忙了……

参与比亚蒂广告录制和拍摄。

鉴于此，李芊墨也已经订好了，晚上七点半回魔都的航班。

接下来的几天，两人又要分开了。

所以也是惜时如金。

一回到别墅，两人便钻进了卧室，赶紧试试芭黎世家的丝袜质量如何。

廖任南明确让李芊墨穿的吊袜袜……

效果真的不错，狠能提升兴趣！

两个回合过后。

时间就到了六点半钟。

李芊墨便开始整理行装，待会就要出发去机场了。

她原本就带了很多行李，现在又新买了不少东西，加起来真的非常多……

廖任南便直接帮她办理了托运。

走的也是航空件。

基本上李芊墨航班落地，她的行李没多久就会到，而且还是送货上门的。

一切准备就绪。

廖任南便开着车，送李芊墨去机场。

这段时间，李芊墨接到一通电话之后，便一直盯着手机在看什么。

廖任南心中疑惑，不过也没有多问。

这时。

廖任南停好车后……

李芊墨凑了过来，把手机递给他，道：“任南，你看看这个新闻。”

“哦…”廖任南应了声，笑着接过，仔细看了起来。

这是超话#花泽吕塌房#下的两条推文：

【资本下场“助星为虐”，花泽吕流量塌房只在一瞬间！】

【流量明星花泽吕，人设崩塌，粉丝人观不正，辱骂官媒，遭全网封杀！】

两篇快速的扫完后，他便明白事情大概：

原来。

被“天籁之音”踢出节目后，花泽吕的名气大打折扣……

不过，归根结底，他也不算是失德艺人。

而花泽吕为了扭转乾坤，直接坦诚了这件事情。

还表示当初跟关壁橘是真心相爱，并且表态会把孩子生下来共同抚养。

毕竟，男未婚女未嫁，被曝出这事也无伤大雅。

很快，就有不少花粉，站出来为花泽吕喊冤。

并开始攻击“天籁之音”综艺……

引起了不小的轰动。

谁料，正当花泽吕沾沾自喜时……

一个微博账号为“纯情野玫瑰”的女士，指名道姓称花泽吕欺骗了它的感情。

并曝出两人徽信对话，以及在酒店独处的照片……

算是实锤了。

而花泽吕方也立马出面解释……

称跟这位“纯情野玫瑰”女士交往，是在跟关壁橘感情破裂分手之后……

这并不违背人伦道德。

这位玫瑰女士毕竟是圈外人，话语权没花泽吕那么有分量。

很快便被花粉骂得狗血淋头……

说她配不上花神，趁热度啥的！

花泽吕再一次虎口脱险，鼻子都快翘到眼睛上了。

而这时。

又出现一位“知心爱人”高龄女士，自曝一直跟花泽吕存在非正常关系……

同样也有音视频和聊天记录做证据。

从时间上来看，花泽吕与这位高龄女士，交往时间很久……

基本贯穿了，与关壁橘及玫瑰女士在一起的，整个时间段。

如此一推算，证明花泽吕至少是脚踩两只船，甚至是三条船……

终于是百口莫辩了。

一时间，府院文化部直接发布官方声明，将花泽吕列为污点艺人。

他所有作品都将被下架，进行的工作也全都停摆。

广告商也纷纷在第一时间与他解约……

花泽吕正面临着巨额经济赔偿，再也没有翻身的机会。

在这条推文下面，已经有很多评论：

“尼玛……这花泽吕恋母情结很重啊，专门找年纪大的姐姐。”

“我以为牵到哥哥的手，就是牵到了哥哥的心，没想到哥哥是千手观音，哈哈哈～”

“脚踏三条船，天天不睡觉开运动会，这家伙不怕猝死吗？”

“同学们注意……花老师时间管理小课堂开课了。”

“花泽吕真的颠覆了我的三观，向花老师致敬！”

“噗嗤！花泽吕天天作法，终于把自己给作死了！”

“………”

整个看完。

廖任南点点头，道：“难怪这小子以前经常神出鬼没的，真是有精力不干正事。”

“呵呵~”李芊墨轻笑一声，目光忽然变得严肃起来，盯着廖任南，问道：“你不会这样吧？”

“咳~”廖任南顿时被这个问题，吓得呛了一声，道：“当然不会啊……”

“我都有了你这么完美的女友，哪还看得上其她的女孩啊……””

“再说了，你如果真的不放心，可以按时检查我的作业啊……”

“保证按时高质量的！”

“嗯～这还差不错！”李芊墨笑着点点头。

说着，她拿过廖任南的手机……

点开另外一个网页，又递给了他，道：“你再看看这个吧。”

廖任南点点头。

仔细一看……

注意到这条消息来自华夏官网，公布还不到半个小时。

#苏雪偷逃穂，须补缴穂款罚金10亿多！#

经官方调查核实……

苏雪在电影《我就是潘金莲》剧组拍摄过程中，实际取得片酬5000W……

其中1500W已经申报纳穂，其余3500W以拆分合同方式，偷逃个人所得穂达998W……

少缴营业穂及附加325W，合计1323W。

此外。

还查出苏雪旗下工作室，少缴穂款3.61Y，其中偷逃穂款1.58Y。

对于上述违法行为，根据国家穂务总局指定管辖……

对苏雪及其工作室追缴穂款3.68Y，加收滞纳金0.58Y。

对苏雪采取拆分合同手段，隐瞒真实收入偷逃穂款，处4倍罚款计3.9Y。

对其利用工作室账户，隐匿个人报酬的真实性质，偷逃穂款处3倍罚款计3.25Y。

要求其将追缴的穂款、滞纳金、罚款……

在收到上述处理处罚决定后，在规定期限内缴清。

----------------------------------------

第164章 判决书下来了！

为此。

苏雪发了一份长篇大论的道歉书……

向国家、社会、粉丝们，表示了深深的歉意。

整封信的内容，从宏观和细节上看……

一半是诚挚的反思和认错，一半又是恳求机会的再来。

但网友并不买账，纷纷留言吐槽：

“尼玛……阴阳两套账，上流阶级的人，真特么会玩啊！”

“就算人家交百分之九九的穂，也比我有钱，羡慕这些明星啊！”

“错了就是错了，服从国家的处罚！”

“这玩意一查一个准，只是查了谁而已！”

“我一个月5K不到的人，所以大数据推这个视频给我，是什么意思？！”

“偷穂犯苏雪，快特么滚出娱乐圈！永久封杀！”

“………”

从头到尾看了一遍。

廖任南微微颔首。

李芊墨见此，一时间也不知道，廖任南的态度……

便小心翼翼地道：“听内部可靠消息说……”

“她还因为这件事情，闹得精神有点失常，都进了精神病医院……”

“你会不会觉得，她有点可怜啊？”

“当然不会…”廖任南忽然冷声道：“她这都是咎由自取！”

“我念在她是贝贝的妈妈，所以对她一直是‘桥归桥，路归路’的态度，但并不代表我认同她。”

“从离婚后开始，她对于我来说，就是陌生人了。”

“所以她发生任何事情，跟我都没半毛钱关系。”

“哦～”李芊墨松了口气，道：“我还担心你会，因为这件事情，而不高兴呢？”

“当然不会～”廖任南伸手在她俏脸上，轻轻掐了一把，道：“难不成你是希望我，因为她而不高兴啊？”

“不是！”李芊墨将脑袋，摇得跟拨浪鼓一般，道：“你为她不高兴，我会吃醋的。”

“呵呵～”廖任南闻言，顿时笑出声来，道：“芊墨，我也有一个东西给你看。”

说着，他点开徽信聊天记录……

找到一张照片，点击放大，然后递给李芊墨。

她接过手机，看了一眼……

发现这是一份法庭判决单：

魔都白鹭湖区法院认为……

苏雪拒不依约履行作为母亲的职责，多次做一些恶意伤害女儿廖恩贝的事情。

对廖恩贝的生活和学习造成了困扰，也给她的生命安全带来了严重隐患。

明显不利于廖恩贝身心健康成长，系违反合理使用探视权的行为。

因此，根据《华夏法典》第一千零八十六条……

法院裁定自20**年*月*日起，中止苏雪对廖恩贝探视权……

判定长期有效，请均依法遵守！

“哇～”李芊墨欣喜的道：“判决书这么快就下来了？”

“对啊！”廖任南也神色轻松的道：“法律是相对公平的，肯定会帮助正义者！”

“那以后我们就是一家人了，不会再受到其他任何人的干扰……”

“万一再有其他人来惹事，我一定会对他严惩不饶！”

廖任南说到最后一句，目光中充满了决然。

“嗯～”李芊墨也粉拳紧握，郑重的道：“我也不会放过他！”

噗嗤！

两人都哑然失笑，相互抱在了一起。

接下来。

一番温柔缠绵之后，李芊墨也要登机了。

虽然很舍不得，但时间不等人。

廖任南也答应李芊墨，等这边广告曲一拍摄，就立马回魔都跟她相聚。

李芊墨点了点头，眼眶里满是泪水。

最终，两人道别。

……

与此同时。

魔都国际医院。

一向氛围比较低迷的地方，此刻却是鲜花锦簇、异常热闹。

医院的门口，还停着几辆豪车，以及重机车。

乔斯手持着一束鲜花，在一群打扮花里胡哨人的簇拥下，从大门走了出来。

他脸上挂着笑容，心中却苦逼逼的。

踏马的……

就前一段时间发生的，因为示爱李芊墨而导致的，“扰乱社会公共秩序”事件。

他靠关系打通警署，只判了一天的拘禁……

可以说，就是走个过场，非常的轻了。

但是。

乔斯被廖任南揍的那几拳……

却是害得他，一直卧床不起。

一连过去五、六天了，他还是感觉使不上劲。

真是奇了怪了！

此刻。

一行人来到豪车前。

乔斯身边的一名黄毛，拍拍手吹了个口哨。

一辆明黄色兰博机尼的车门被打开，副驾驶位正坐着一个穿着性感的丰韵熟女……

这个女人的五官非常一般，脸上的粉涂得比城墙还厚。

但她的欧派特别大，属于让人盯着看一眼，都感觉微微窒息那种。

“乔少，咱们直接去酒吧……”

“好好庆祝一番吧？”黄毛猥琐的道。

下一秒……

啪！

乔斯直接一巴掌扇了过去……

并骂道：“特么的～”

这突如其来的一巴掌，让黄毛整个人都愣住了。

他觉得不应该啊，乔斯一直是无辣不欢？

对了……

肯定是不够辣！

“乔少，对不起…”黄毛这么想着，急忙开口道：“我这就去给您换一个来？”

“不……一双！”

啪！

乔斯一听这话，顿时又一个耳光抽了过去。

怒道：“尽会搞这些事情，特么不做点正事？”

一时间。

乔斯原本还算平静的心情，在看到这两个熟女之后……

瞬间变得火冒三丈。

因为。

被廖任南揍了一顿后，他觉得浑身非常乏力……

尤其是那个地方……

专有名词是：不举！

为此，乔斯也专门找了律师团队，想要上诉追究廖任南的责任。

但一连几次的上诉，全部都被法院驳回了。

原因是：没有直接的医学证据，能够证明两者是相关的。

乔斯这次算是被打掉了牙，还得往肚子里吞……

想想就够窝囊的。

“给劳资滚下来！”

说着，乔斯把这大欧派女人，赶下了车……

并自己则坐进了兰博基尼驾驶室。

“乔少…”黄毛捂着脸，问道：“您这是要去哪里啊？”

“拇指娱乐！”乔斯皱眉道。

----------------------------------------

第165章 第二部广告曲进行中！

事实上。

躺在医院的这段时间……

乔斯一直在琢磨着，该如何报复廖任南。

而最近两天，他想明白了。

既然从法律的层面上，拿廖任南没任何办法……

那就可以从娱乐商业层面，对廖任南进行封锁和制裁。

廖任南不是歌手兼作曲人么？

不是有一家娱乐公司么？

不是正在参加“天籁之音”比赛么？

既然如此，那就可以从这些方面入手，把廖任南给整死！

要知道，乔斯可是漂亮国娱圈的星二代，那资源也是杠杠的。

正所谓，上流社会的圈子，都是相通的。

他觉得，要是将自家漂亮国的资源，往华夏这边倾斜一点……

那肯定也会掀起一股不小的风浪。

这就跟当年巴费特，带钱搅乱华夏股市，是一个道理。

毕竟，在乔斯眼中……

华夏娱圈的能力和水平，是远不如他们国家的好来坞。

再说了，华夏有不少人，很喜欢跪舔歪果仁。

所以，他觉得来华夏娱圈投资，那是有着天然的优势。

凭着这些理由，乔斯很快就说服了他老爸。

于是，他带着十四个Y，而且是美刀……

准备来华夏娱圈搏一搏。

他要在收拾廖任南的同时，也把钱给挣了。

等着瞧吧！

……

这边。

将李芊墨送上飞机后，廖任南便返回到了酒店。

他简单的收拾了一下东西，就往比亚蒂方的片场赶去。

同样也在京省的综合影视基地。

廖任南刚踏进拍摄棚，就看到了肖楠和汪琴。

“廖老师，你来了……”

“欢迎啊！”

两人见到廖任南，便立马上前打招呼。

他们也是主要负责，这次与廖任南工作的对接……

跟催广告曲和微电影，尽快保质保量的完成。

两人现在对廖任南，可是佩服的不得了。

毕竟不久前，廖任南可是连三方资本的约定，都给撬动了……

到现在想想，都还觉得不可思议！

此外。

这两天，华夏移动的广告曲发布，在娱圈和商圈都造成了不小的动荡。

跨时代的曲风，也给华夏移动带来不菲的回报。

肖楠和汪琴两人，自然也是有关注的……

一时之间，两人对廖任南是，除了佩服还是佩服！

他们也后知后觉意识到，当时换成跟廖任南合作，完全是最明智的选择。

同时，两人对与廖任南的这场合作，也是充满了信心。

“肖总监，你好！”

“汪总监，你好！”

廖任南也是热情的迎了上去，和两人握了握手。

一番寒暄过后。

三人也是进入了正式的工作。

首先。

肖楠和汪琴两人，将廖任南带到了广告曲录音棚，为他引荐了几名音乐制作人。

对于这首广告曲，比亚蒂也是严谨对待的。

因为，廖任南赋予它的曲风，跟《我的地盘》有点类似。

属于饶舌混合R&B的。

所以，比亚蒂方也是特意请来了，华夏相关歌曲领域最强的音乐制作人。

由廖任南来坐镇指挥，这些人按吩咐去执行。

廖任南总体与几人聊了一下，表达自己这首歌的主旨和诉求。

几名制作人也积极回应，并且交换自己的意见。

一切都很和谐。

随后。

肖楠和汪琴两人，便带着廖任南来到，微电影拍摄棚……

给他引荐一下相关的工作人员。

在整个介绍一圈后，肖楠拉着一个助理，问道：“黄导呢？”

“黄导刚才有事……外出了。”这名助理道。

“什么事情？大概多久能回来啊？”肖楠便顺着，多问了两句。

“呃～”这名助理，被问得懵住了。

“赶紧给黄导打个电话……”

“就说廖任南老师到了，回来商讨一下微电影。”

肖楠大概也懂了，黄平忠肯定是因为私事走得，便丢下一句话。

“嗯，好的。”助理道。

肖楠便招待廖任南，先到会议室喝杯咖啡。

等了大约一刻钟。

一个大腹便便的中年男人，大步走进会议室来……

笑呵呵的道：“抱歉啊，临时有点急事去忙。”

肖楠也跟着站了起来，微笑着向廖任南介绍道：“这位是黄平忠导演，华夏有名的MV拍摄大师。”

然后，他又对黄平忠，介绍道：“这位是廖任南老师，实力派创作型歌手……”

“也是咱们这次，广告曲主角及总指导！”

“你好，黄导。”廖任南闻言，也起身打招呼。

“你好，廖……小廖。”黄平忠略一沉吟，笑呵呵的道：“你是晚辈，那我就叫你小廖了！”

肖楠和汪琴闻言一怔，嘴角的笑意也僵住了。

廖任南：“………”

他的脸上没有任何表情。

气氛陷入短暂的尴尬。

旋即，汪琴率先反应过来……

笑着道：“那咱们就微电影商讨一下，看有没有什么问题点。”

“可以啊…”黄平忠扯着粗嗓，应了一声……

他走到会议桌前，径直坐了下来，道：“其实也不用这么麻烦的，你们毕竟不懂MV拍摄……”

“我们都排定好了的，到时按照执行就行。”

肖楠闻言，讪笑一声道：“如果拍摄MV的话，那确实是黄导你懂行……”

“我们也就是提前看下内容，免得到时候什么都不了解……”

“那领导问下来也不好办。”

“可以！”黄平忠表情不悦的说道……

然后，他扭头对助理，吩咐道：“去把投影设备弄好，MV的脚本也拿过来……”

“给几位领导看一看。”

肖楠一听，顿时面色一窘。

很快，一番操作之后……

几人终于坐下，看起MV剧本来。

而黄平忠也是操作起PPT，开始讲述MV的设计剧情。

他满嘴都是行业术语，并且都是挑复杂的说……

一时间，汪琴和肖楠两个人，也是听得云里雾里。

而廖任南现在可是有【神级编剧】技能，脚本和MV故事设计这些，他一下就能够看明白了。

稍微瞟了几眼，他便有了想法。

“麻烦停一下…”廖任南朗声道：“我觉得这个MV的编排，问题挺大的啊。”

听到这话，肖楠和汪琴都是不禁吞了口口水。

其他几名工作人员，也都竖着耳朵在听……

表面上一个个风平浪静的，其实内心都跟着揪了起来。

因为在这个片场，所有的人都是挺惧怕黄平忠的，他在圈内MV行列也还是有一定口碑。

而廖任南刚才直接开口就说，他负责的MV设计问题挺大……

这完全就是要搞事情啊！

“哦， 那你说说，我看看哪里有问题？”黄平忠嘴上说着，脸上已经闪过了一丝不悦。

----------------------------------------

第166章 这哥们还会写脚本？

闻言。

廖任南也不客气了，朗声道：“第一点，脚本中写的，拍摄场地选在国道，格局太小了……”

“跟广告曲的旋律不太搭，对比亚蒂产品也没有加分。”

“第二点，对于在微视频中，我的个人形象设计……”

“脚本中写的是都市精英，这点我觉得非常之普通……”

“跟大多数车企的广告雷同，而且也不符合广告曲的旋律。”

听到这两点。

黄平忠眉头紧锁，面色也十分难看。

然而，廖任南却没有理会他，继续道：“第三点，也是问题最大的地方……”

“脚本中写着，还有一家四口同框，比较温馨的画面……”

“我觉得这完全就是多余，会破坏广告曲原有氛围……”

“而且……”

“我们都有备选方案…”廖任南的话还没说完，黄平忠就打断了他……

语气不善的道：“如果你觉得家庭氛围感不行，那咱们可以换几个漂亮的模特……”

“大家一起饱饱眼福！”

黄平忠说到这里，脸上露出一丝笑容。

肖楠和汪琴听到这话，都是讪讪一笑，不知该说什么。

“呵呵～”廖任南笑着摇了摇头，道：“我觉得如果换成模特，那则是更加的煞风景……”

“只有觉得空洞的时候，才会需要这些东西辅助。”

“同样的，这些对比亚蒂新品，没任何的加分和增彩。”

听到这话。

几名工作人员是一愣一愣的。

因为廖任南基本上，将这个MV的几点设计方案，全给否定了。

几人用脚趾头都能想到，黄平忠一定会暴跳如雷……

以他的火爆脾气，哪里受得了。

所以一时之间，几人觉得一场暴风雨，即将来临。

下一刻。

黄平忠就如他们所想的那般，出言讽刺道：“呵呵～既然廖老师这么厉害，这么有想法……”

“那你们自己导呗，请我来干嘛啊？”

廖任南也是寸步不让，沉声道：“我提出的这些，都是就是论事……”

“没有掺杂任何的情绪，毕竟我是项目总指导，只想把作品弄到最好。”

“而且一首好的广告曲，都是靠内容衬托出来的……”

“对每个作品都不含糊，也是我一贯的处事风格……”

“如果话不投机，那就另外谈吧！”

说完，廖任南便站了起来，朝会议室外走去。

肖楠见状，也是跟着站起身来，但却一时不知该说些什么。

汪琴也是有些焦急……

她面带笑容，轻声对黄平忠道：“黄导，大家都是合作伙伴，都是为了把作品做好……”

“有问题可以好好谈的，不一定要闹得这么僵。”

“真是的…”黄平忠充耳不闻，扯着嗓子抱怨道：“现在这些小鲜肉明星，都太自以为是了……”

“出一点成绩就开始蹦跶，还真觉得自己了不起了……”

“他不是很有想法吗，就都交给他去拍吧……”

“反正我是不管了。”

黄平忠骂咧着说完，也走出了会议室。

留下肖楠和汪琴面面相觑。

两人在原地干站了几分钟，最后还是决定分头行动。

由汪琴继续安抚黄平忠，肖楠则是去劝劝廖任南。

转了一圈后。

肖楠在录音棚，找到了廖任南。

“廖老师…”肖楠满脸堆笑，道：“其实不瞒你说，我也觉得黄导的工作态度，不太严谨、谦和……”

“但是，他毕竟是圈里的前辈，咱们就当是让一让他了……”

“而且他的执导能力还是很强的，不然比亚蒂不会专门邀请他来……”

“所以咱们还是和气生财吧，毕竟这个项目日程也非常的劲张，进行不下去那是大家共同的损失。”

“肖总监…”廖任南淡淡的道：“你说的道理我都懂，不过黄导的做事风格，我真的不敢苟同……”

“另外，我跟你交个底吧，这首广告曲该怎么拍，我心里已经有了总体框架……”

“其实没有想象中那么难，实在是不行的话，你们帮我找个普通执导就行……”

“镜头和脚本什么的，我可以自己来弄。”

听到这话。

肖楠内心一惊……

好家伙～听这哥们的口气，他还懂编剧知识？

真的假的？！

当然，他不会傻到，去开口问。

“好吧，那我们公司内部商讨一下，再给你回复。”见廖任南一脸坚定，肖楠也只好这么回答。

这边。

汪琴去安抚黄平忠，也是没一点效果。

黄平忠是铁了心的，要和廖任南死磕下去，汪琴也是没任何办法。

在联系了肖楠后，她也是决定回去商讨一下，然后再做出选择。

……

转眼到了第二天。

经过一番紧急商讨后，比亚蒂方也有了结果……

决定遵从廖任南的提议。

毕竟当初为了这首广告曲，可是连三方约定都修改了……

这样相比起来，一位业界导演，又算得了什么？

两方的项目才刚启动，比亚蒂方只支付了百分之十资金，所以损失不算太大。

可黄平忠一听，顿时气不打一处来，拍着桌子破口大骂。

最后。

为了不跟黄平忠方闹得太僵，汪琴也是煞费苦心的安慰着。

而比亚蒂方也表态，会再支付百分之二的款项，作为额外补偿。

黄平忠闻言，心里总算平衡点。

不过，他表面上不提这事，心里却还是记恨着。

他倒是要看看，这个不知天高地厚的廖任南，到底能弄出什么东西来？

别到时屁都弄不出来，那就有好戏看了！

处理完黄平忠的事情后。

肖楠和汪琴便立即，来到了廖任南这边……

他们手中还拿着，几份有空档的执导资料，准备给廖任南挑选。

肖楠在心里盘算了一下……

如果真按廖任南的模式，即使这样无辜兜了一圈，反倒还会给公司省一笔钱。

因为黄平忠的报酬要求，比这些没名气的执导酬劳，要高出十倍还不止了。

只是，俗话说“便宜没好货”……

肖楠怕用这些执导会起到反作用，把事情搞砸。

当然，这只是他内心的疑虑，没跟任何人说。

“廖老师，这些都是有空档的执导，你看有没有中意的……”

“如果都不行的话，我们再想办法换。”

跟廖任南说明一番后，肖楠便将文件递了过去。

廖任南点点头接过，开始认真翻阅起来。

正随意查看着间，他发现一个熟悉的名字——邝圣。

？？？？？

！！！！！！！

廖任南心中一动，连忙去看他的详细资料。

好家伙～还真是他！

这简直就是雪中送炭啊！

----------------------------------------

第167章 比亚蒂广告曲开拍！

要知道。

在前世中，邝圣可是多变型MV导演。

几乎所有一线歌手都拍过他掌镜的作品，同时也有着丰富的广告与影视拍摄经验。

他是周董的御用MV导演之一！

也是宝岛导演之中，不可多得的鬼才！

但是，在这个平行世界。

邝圣现在是名不见经传，正处于提着摄影机到处找活拍的，窘困境地。

他的要价，也是这几位执导中，最低的一个。

想到什么，廖任南目光落在了，邝圣的所属经纪公司栏……

空缺！

廖任南心头一热，心中有了个绝佳的想法。

当下。

廖任南连忙定了定神，道：“就选这位吧。”

汪琴微微颔首，看了眼，道：“好的，我马上跟他联系。”

“嗯。”廖任南应了声，便继续去忙广告曲录制事宜。

……

与此同时。

京省某间出租屋里。

邝圣正操作着电脑，在网上寻找视频拍摄的，相关招募信息。

他曾是名校导演专业的尖子生，在这个圈子里也混了六七年，可一直都是不温不火。

现实就是这么残酷，干哪一行都需要人脉。

本来，邝圣一直以成为一名导演，为人生目标，

但经历过社会毒打之后，他的目标已经有所动摇了。

正在这时……

叮铃铃～

邝圣的手机响起，他顺手接了起来。

听到手机那头说的话后……

“哎～好的，汪总监…”邝圣欣喜的应道：“我马上就过来，保证不会让你失望。”

挂断电话。

邝圣迅速的收拾一下自己，带好随身的东西，就冲出了房间。

他高兴得都要飞起来了。

……

不多时。

邝圣便在肖楠和汪琴的带领下，来到了廖任南所在的办公室。

“邝老师你好，欢迎啊。”廖任南看到来人，连忙热情打招呼。

他发现面前的这位邝圣，跟前世报道中形象差不多……

不过，他现在要年轻很多，因为也才三十岁出头。

听到这声称呼，邝圣一副受宠若惊的模样，道：“廖老师你好，谢谢你给我这个机会。”

“哪里…”廖任南微微一笑，道：“我看过你拍的作品，真的都非常不错。”

“谢谢！”邝圣眼中闪过一丝激动，都有些红了。

简单聊了一会后，便进入正式工作。

廖任南拿出一份资料和广告曲的demo……

递给邝圣，问道：“对于这个车的广告，你有什么想法啊？”

邝圣认真听了一遍，并把资料看完，道：“感觉旋律非常硬朗，很有气势……”

“如果要拍摄的话，可以选择一块山坡上，近远景都可以取一些……”

“服装配饰的话，也要选择硬朗不拘一格的，这样跟歌曲才搭。”

廖任南闻言，满意的点点头。

不愧为邝圣啊？！

一下就抓到要点，而且都说得在理。

这时。

廖任南便把自己写的，微视频分镜头和脚本，拿了出来……

递给邝圣，道：“这个脚本你看看吧？”

肖楠瞥了一眼，发现排版还挺工整的，看起来挺像那么回事……

便惊讶地道：“哇塞～廖老师，你真学过编剧专业知识啊？”

“嗯…研究过一段时间。”

廖任南微笑着应了一声，然后转头对邝圣道：“你看下有没有需要，改进和完善的地方。”

邝圣点了点头，看了一会之后……

目光灼灼地看向廖任南，道：“这没什么可改的，已经是趋于完善……”

“廖老师……你真的太厉害了。”

一旁的肖楠和汪琴闻言，看向廖任南的眼神，也是充满了炙热。

很快，肖楠就召集相关工作人员……

大家就这个版本的，微视频设计的可行度，进行仔细的讨论。

最后，整个方案看下来，每一部分进行审查……

相关环节的负责人，都是觉得没问题。

见此，廖任南笑了声，道：“既然你们都觉得可以，那就按这版执行了啊？”

“行！”大家异口同声的道。

方向定了之后。

由廖任南指挥，邝圣临场执行，两人抓紧时间拍摄起来。

策划：已经完成……

筹备：两人非常顺利就选好拍摄场地，然后交由相关人员去布置场景……

服装和道具也都选好，是从现有资源里挑选的，所以省去了定做、加工的时间。

拍摄：在准备完善后，便立马开始了……

由于需要参与的演员很少，且取景地点在偏僻的山区。

反倒使得MV拍摄的效率非常高。

只花了半天的时间，素材已经全部拍完。

接下来。

后期视频剪辑和加工事情，就全权的交给邝圣去办了。

廖任南也有了更充足的时间，去跟催广告曲的录制和加工上。

此外，他还要兼顾家庭……

每天雷打不动的跟，李芊墨、贝贝通视频电话。

又是三管齐下……

生活过得忙碌且充实。

廖任南的小日子，可谓是美滋滋。

而邝圣就没这么舒服了。

毕竟，他顶替的，可是黄平忠的位置。

黄平忠不敢明着跟廖任南对抗，那怼怼邝圣还是非常容易的。

廖任南在工作过程中，不止一次看到邝圣在接电话，脸色十分的难看。

除此之外，黄平忠还在微博上……

讽刺邝圣只是一个不起眼的“装修工人”。

嘲讽他营造的MV场景，都是格局比较小的，没什么制片方能看得上眼。

而邝圣非常擅长做表面工作，把破破烂烂的东西，装饰得金碧辉煌……

用这种方式来欺骗观众。

之后，见邝圣没有回应，黄平忠更加肆无忌惮……

称邝圣就是个低层导演，拍出来的都是低级货色。

而看到这一幕后，网友也热议纷纷：

“尼玛……想不到MV导演界，火药味也是这么浓啊？”

“我只是想问问，这个邝圣到底是谁啊？值得黄大导演这么费尽口舌的批斗吗？”

“卧槽！现在才看明白，居然是由邝圣执导廖神的广告曲，这资源有点大啊！”

“怎么感觉邝圣都不敢吭声，来自娱乐圈底层人士的悲哀啊！”

“你们吵归吵、闹归闹，可千万别把廖神作品给搞砸了。”

“期待廖神的比亚蒂广告曲！”

“………”

----------------------------------------

第168章 你对我那么重要！

当然。

廖任南也看到了，有关的娱乐新闻。

但见邝圣没作任何反应，廖任南也不便插手这事。

并且，他觉得适当的压力，能让一个人变更强。

终于，在一天之后，也就是跟邝圣合作的第二天。

比亚蒂广告微视频制作完成了。

而在一天前，广告曲也录好了。

于是，廖任南召集会议，大家整体过一遍……

确定没有问题后，便把资料打包，交给比亚蒂方相关部门审核。

趁此空隙。

廖任南便把邝圣叫到，隔壁咖啡厅去喝一杯。

“拍完这部微视频后，你有没有下一步计划？”廖任南笑着问道。

“呵～没有。”邝圣讪笑了声，道：“不过，我会继续找的……”

“其实廖老师，我感觉跟你气场很和，就敞开心扉直说了……”

“本来这段时间我非常想放弃了，但你给的这个机会让我振作起来……”

“我还是很热爱这行的，所以会继续坚持下去……”

“就算有人阻拦也无所谓！”

廖任南自然明白这句话里的意思。

这个阻拦的人，指的就是黄平忠。

最近这几天里，黄平忠没少攻击邝圣。

也正因为如此，邝圣原本就没什么资源，现在更无法在圈里立足。

在此之前，他投的应聘信息，还是有工作人员回复的。

但现在，却是连一条都没有，可能都被删到垃圾箱了吧？

甚至，就算邝圣打电话过去……

不少制片方一听到是他，就会直接把电话给挂了。

“确实应该这样，我相信你的能力。”廖任南笑着说一句……

沉凝片刻，他又问道：“对了，我看到你的经纪公司栏，是空的……”

“你都没签吗？！”

“呵～能力还不够！”邝圣讪笑着答到，心里有一点羞愧。

毕竟在他看来，混了这么多年还没着落……

确实挺耻辱的！

廖任南闻言心中一喜，说出早就想说的话，道：“那既然如此，加入我的公司吧？”

“……”邝圣听到这话，顿时就愣住了。

廖任南继续道：“我的南铭娱乐公司……”

“虽然成立两个月……呃～不到，但已经初具规模了。”

“工作人员各部门都招募齐了，歌手及演员的话也在不断扩充……”

“而且我的公司还有，为拍摄MV内景准备的场地，设备也都是非常齐全的……”

“现在就缺一个导演了。”

“那确实挺好。”邝圣微笑了下……

笑容却很快又散去，道：“可是，现在舆论风气对我……”

“难道你不介意吗？”

“当然不介意了。”廖任南爽快的道：“我相信我的眼光！”

“那我再想问一下，你愿意加入我们吗？”

“薪酬待遇的话，保底、分成、分红等，全都会有……”

“绝对不会亏待你的。”

“当然愿意。”邝圣笑着点了点头，眼中隐隐有泪光闪动。

六七年的苦苦坚持，终于有了回报。

当然了，这都是因为眼前这个人——廖任南。

想到此。

邝圣立刻站了起来，道：“谢谢你了廖老师，我以后定当全力以赴……”

“扎扎实实的拍好每一部作品。”

“嗯～客气了啊…”廖任南笑了笑道：“从年龄上来说，我应该喊你一声哥……”

“反正咱们都相处随意一些，毕竟以后就在一起工作了。”

“嗯～行！”邝圣笑了……

那是一种发自内心的笑容。

廖任南见此，也十分欣慰，道：“我稍后就把你的联系方式，给公司合作伙伴曹金铭……”

“谈薪资及签合同的事情，就交由他跟你对接了。”

“嗯，好的。”邝圣点头道。

之后，两人随便聊了一会……

便各自散去。

离开咖啡厅没一会。

廖任南就接到肖楠的电话，说广告曲和微视频都已经，通过了比亚蒂公司内部审核。

现在公司已经将相关的文件，提交给了府院文艺审核部门。

百分之百是没有问题的。

所以，比亚蒂方提前拟定了，新车发布会的时间。

定在明晚八点开始。

同时，肖楠也表示，他代表比亚蒂方……

郑重邀请廖任南和邝圣，一起去参加这次的发布会。

“那个，肖总监…”廖任南听了，语气惋惜的道：“麻烦你转告公司，我谢谢各位领导的好意……”

“但是，我明天有点急事，要返回去魔都，就不能莅临发布会了……”

“当然，我会通过网络直播，去观看的。”

“呃～”肖楠一时间也是，有些反应不过来。

毕竟，这种刷流量和名气的机会……

放在任何一个明星身上，肯定都是求之不得的啊！

但这位哥们，完全是另辟蹊径啊。

廖神的格局，凡人不懂啊？

“可以啊…”肖楠回过神来，脸上露出一丝笑容，道：“那你有事就先忙，希望有机会再合作。”

“好的，有机会再合作。”廖任南道。

其实他心里都有数，这种机会有的是，手里握着大把的经典……

还差这么一点名气吗？

再说了，春宵一刻值千金……

魔都还有个小仙女等着自己呢？

跟剧组人员道个别……

廖任南便回到自己住的酒店。

在路途中，他已经通知助理，给自己订好机票。

到了住处。

廖任南拨通了李芊墨的视频通话。

“喂～任南。”李芊墨靓丽的身影，出现在了镜头前。

她穿着一袭黑曜石礼裙，脖颈处挂着一大串珠宝项链。

整个人熠熠生辉，美到不可方物。

“你现在是在参加活动吗？”廖任南见此，笑着问道。

李芊墨甜甜一笑，道：“对啊，马上要参加一款珠宝的商业会，就是我身上戴着的这款……”

说着，李芊墨还指了指自己的脖子处。

“嗯，挺漂亮的。”廖任南笑着道：“那你都要忙，怎么还接我视频啊？”

李芊墨笑了笑道：“你的视频我当然第一时间接啊！你对我那么重要。”

----------------------------------------

第169章 欢迎导演邝圣加入南铭娱乐！

闻言。

“呵呵～”廖任南笑了声，道：“宝贝现在说话，越来越甜了啊……”

“有个好消息跟你说，我今晚的航班回来。”

“啊……真的吗？！”李芊墨惊喜的道。

“真的…” 廖任南对着镜头，挑了挑眉毛，道：“估计十点钟能够到吧。”

“耶，太好了。”李芊墨欣喜的道：“那我们晚上都等你。”

“可以啊…”廖任南点点头……

想到什么，他又问道：“那你待会出席商业活动，晚上都没有应酬的嘛？”

“有啊…”李芊墨嘟着粉唇，道：“不过无所谓了……”

“我直接推掉算了。”

“嗯～能推掉也好，我不希望你应酬的。”廖任南轻声说了一句……

沉凝几秒，又提醒道：“对了芊墨，如果我爸妈和小孩子困了，就让他们先睡吧……”

“毕竟我的航班十点钟才落地，估计到家就要十点半钟了……”

“有点太晚了。”

“嗯，知道的。”李芊墨眨了眨美眸。

而这时。

廖任南听到视频里，有人正在叫李芊墨……

他便道：“芊墨，你如果有事，就先去忙吧？”

“待会有空用语言聊。”

“嗯～好吧…”李芊墨舍不得挂断视频，但也只能道：“那咱们晚一点再见。”

“嗯，晚上见。”

……

与此同时。

在收到廖任南的消息后……

曹金铭也第一时间跟邝圣取得了联系，并且就合作的有关问题进行了视频会面。

最后两方签署了电子合约。

至于和邝圣谈好的酬劳，采取的保底加提成模式……

跟他拍出作品的质量，以及好评度相挂钩的。

毕竟，邝圣还没打响名气，也没有高质量代表作。

但是，南铭娱乐开出的待遇……

绝对是邝圣在圈子里，能拿到的最高报酬了。

因此，邝圣也是怀着感恩，答应了下来。

于是，在谈妥之后……

双方都对外公布了，相互合作的消息。

#南铭娱乐微博#

欢迎导演@邝圣加入南铭娱乐……

携手宝「邝」，解锁全新旅程再创新绩。

再创「圣」绩，探索魅力自我永无止境。

热爱不负，光芒万丈。未来，一起前行。

#邝圣#@南铭娱乐

感恩！心之所向，初心不变。

未来，咱们一起努力。

而看到这个消息，网友也热议纷纷：

“这官宣文案，写得很文艺哦，恭喜双方了！”

“尼玛……那边黄平忠贬低邝圣，这边廖神就把他签了，我闻到了八卦的味道。”

“好家伙！看来廖神这次跟邝圣合作，应该是非常愉快了。”

“我看过邝圣的作品，妥妥的文艺南青年，绝对不会比其他导演差，不得不说廖任南真的有眼光！”

“牛逼！恭喜南铭娱乐继王欣琳后，再填一员猛将。”

“期待廖神比亚蒂广告曲，大概什么时候出来啊？”

“………”

另一边。

某娱乐公司办公室。

黄平忠看到这条微博消息，脸色顿时变得难看了起来。

这个廖任南……完全就是在找茬啊？！

不过无所谓了……

走着瞧吧。

等这首广告曲微视频出来……

黄平忠发誓，要将他们喷得，狗血淋头。

……

深夜十点钟。

廖任南乘坐的航班落地。

刚走出站口，他就看见一道熟悉的倩影，正拼命对着他招手。

虽然她戴着口罩和棒球帽，但是廖任南一眼就认了出来，她正是李芊墨。

李芊墨上身穿着一件粉色衬衣，下身穿着一件修身牛仔裤……

但她完全就是一个美人胚子，有着白皙皮肤和姣好身材……

即使是这么大众的服装搭配，也被她穿出了非常时尚的感觉。

而且，廖任南有给李芊墨发徽信，告诉她不用来接机，在酒店等着就行。

但李芊墨坚持说要来，面对她执拗的热情，廖任南便笑着答应了。

此刻，心中一暖。

廖任南径直走了过去，一把搂住了李芊墨。

两人虽然都没有说话，因为怕被外人给听到……

但是却都心照不宣，往停车场方向走去。

上次是廖任南给李芊墨接机，这次直接颠倒了过来……

这种感觉还是挺奇妙的！

“任南，你有没有想我啊？”等到人少的地方，李芊墨终于忍不住问。

廖任南呵呵一笑，道：“当然想啊。”

说着，他搂过李芊墨的纤腰，在她的粉唇上亲了一口……

然后笑着说：“芊墨，我想听你，对我换一个称呼。”

李芊墨冰雪聪明，当然一下就听懂。

可是半响，她才挤出两个字：“老……公！”

说完这两个字，她已经是面红耳赤了。

因为这两个字，太意义非凡了！

“老婆。”廖任南满意的点了点头，伸手轻轻刮了下她的鼻尖。

李芊墨紧紧搂了下他的手臂，脸上的红晕更浓了……

她连忙转移话题，道：“走吧，咱们赶紧回去吧！”

“叔叔和阿姨都还等着你呢。”

“啊…”廖任南一愣，道：“不是让他们早点睡吗？”

“我说了的…”李芊墨嫣然一笑，道：“不过叔叔阿姨执意要等，我也是没有办法了。”

“哦…”廖任南点了点头，道：“那咱们赶紧过去吧。”

“嗯。”李芊墨道。

半个小时的车程。

便到了酒店。

刷卡打开房门，便看到蒋芳和廖正群，站在玄关处。

“爸、妈。”廖任南亲切地叫了声。

“哎～任南。”二老一脸笑意，连忙接过他们手中的行李，道：“赶紧进来吧……”

“我准备了夜宵，你们吃一点吧。”蒋芳笑着道。

闻言，两人顺着她手指的方向看去……

只见桌台上摆着面条、牛奶、小笼包、水饺等。

“哎呀～”廖任南嘴角露出一丝笑容，道：“其实不用这么麻烦的，我肚子也不是特别饿。”

“都准备好了，多少吃点吧。”蒋芳道。

李芊墨见此，微微一笑道：“那叔叔阿姨也一起吃点吧？”

“对。”廖任南附和道。

“呵呵～好吧。”蒋芳笑着应道。

于是，几人便坐着一起吃了起来……

一边吃着，一边聊天。

一刻钟后，都吃得差不多了。

廖任南给几人，都准备了精美的礼物，一一分给大家。

贝贝和鸾鸾正在熟睡中，便将礼物放在两人枕边。

廖任南亲了贝贝一下，便出了她们的房间。

其中，这个套房是大四间，所以都住得比较宽敞。

几个房间逛了一遍……

沉凝一下，廖任南道：“咱们明天去……买一套新房吧？”

----------------------------------------

第170章 别把儿媳妇给吓跑了！

毕竟，经过苏雪这么大肆闹了一出……

廖任南租房住址也被曝光了。

至于以后，随着廖任南名气的增加……

那肯定会有粉丝过来蹲点，而引起很多不必要的麻烦。

最后，那里的治安，也不是最好的。

考虑到这些因素，必须得买一套新房。

“嗯…”蒋芳闻言，脸上露出灿烂的笑容，道：“总租房也不是办法，确实应该买一套……”

“而且要买的话，就买面积大一些、地段好点的，到时候可以作为……”

说到这里，蒋芳欲言又止，看了李芊墨一眼。

大家都是聪明人，蒋芳没说出来的话，他们自然明白。

李芊墨的一张俏脸，也是在这一刻，变得通红。

毕竟，这件事对她而言，实在是太敏感了。

也是她从没考虑过的。

一时间，场面陷入短暂的尴尬。

“咳～”廖正群瞪了蒋芳一眼，清了清嗓子，道：“任南，你自己决定……”

“你妈也就是随便说说的。”

别搞得这么的着急，把儿媳妇给吓跑了。

“呃～”蒋芳也回过神来，笑容可掬地道：“其实我也不懂，关键在你自己。”

这时，气氛稍稍缓和了一些。

“任南…”李芊墨岔开话题，问道：“那你准备买，哪里的房子呢？”

廖任南托着下巴，沉吟几秒，道：“就看华洲君庭吧！”

“哦。”听到这个话，李芊墨眼眸一亮。

“芊墨…”蒋芳有注意到这个细节，便问道：“你知道那个楼盘吗？”

“知道的，阿姨。”李芊墨点头道。

“呵呵～”蒋芳轻笑一声，问道：“那么……那里的房价贵吗？”

“有点贵…”李芊墨颔首，道：“那个楼盘的房子，每套都是上亿的。”

咕噜～

听到这话，蒋芳和廖正群两人，都是一愣。

“任南…”蒋芳忽然正色道：“虽然我们两老钱不多，但这几年也存了点的……”

“明天我就给你都取出来。”

“妈，不用的…”廖任南笑呵呵的道：“我还是有……亿点点钱的。”

蒋芳不懂这个梗……

便提醒道：“那既然一点点，爸妈就更应该帮你了。”

李芊墨却是知道的，微微一笑。

“好吧，咱们明天去看了房再说吧。”廖任南道。

“那行。”蒋芳点头。

不知不觉。

就到了晚上十一点半钟。

因为廖爸妈都在酒店，李芊墨也不方便在这里留宿……

便还是决定回自己别墅。

她的别墅离这非常近，只有几分钟的车程。

廖任南便主动地将她送回去。

到了别墅里，两人终于是自由了……

便抓紧时间享受起，销魂的二人世界来。

一直到了转钟一点，廖任南才返回酒店……

便沉沉的睡去。

……

翌日。

就在廖任南刚睁开眼睛一会，一道机械的声音在他脑中响起：

【叮！恭喜宿主辉煌点累计达到一百万，自动兑换一次奖品。】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“0.1折购房优惠劵”一张！】

【0.1折购房优惠劵：宿主购买任何房型，可以享受0.1折的优惠！

注意：

1、该优惠劵只限购一套房，同时购买多辆房无效！

2、房款额度上限：10Y软妹币！】

好家伙！

？？？？？？

！！！！！！！

真是需要什么，系统就来什么……

这尼玛……廖任南自己都觉得，系统有点太bug了。

而且。

好像前天，才刚因为广告曲《我的地盘》发布，获得了一波的辉煌值。

这两天也没干啥啊？辉煌值从哪来的？

真是太匪夷所思了！

廖任南用意识在系统空间，查看了下辉煌值来源细项……

几分钟之后，他终于明白。

这事居然跟邝圣有关。

因为，南铭娱乐今天签下了邝圣，而他正处在与黄平忠的舆论中。

事实上，还是有不少网友，是替邝圣抱不平……

毕竟同情弱者，是人一贯本性。

因此，大家对廖任南签下邝圣的事，表示赞善……

崇拜他的人也是，往上涨了那么一波。

只能说。

廖任南这是“无心插柳柳成荫”，莫名地蹭了邝圣热度。

邝圣真是名福将啊，这就开始做贡献了。

至于这系统奖励……

两个字——太特么香了！

很快，早餐过后。

廖任南便把贝贝，送去了幼儿园。

由于，鸾鸾也没地方去玩……

所以廖任南准备直接，带着她一起去看房算了。

他提前有跟李芊墨约好，就在她别墅下的凉亭见。

另外，他还告诉李芊墨，自己会给她带早餐。

没一会，廖任南便开车……

带着爸妈和鸾鸾，来到了城南别墅区。

今天。

李芊墨穿着一件，马卡龙色系的连衣裙。

整个人仙仙的，既活泼又甜美。

“哇～芊墨阿姨，你好美啊！”

廖鸾看到眼睛都直了，围着李芊墨绕了两圈。

“谢谢，鸾鸾你以后，也可以这么美哦！”李芊墨笑道。

廖任南同样也觉得，李芊墨打扮很新颖……

她从来没这么穿过，这才符合她年龄吧？

“芊墨…”廖任南牵了下李芊墨的手，把早餐递给她，道：“这是给你带的，你吃了咱们再出发。”

“嗯，好啊。”李芊墨接过，心里暖暖的。

早餐有灌汤包、牛奶和鸡蛋，热乎乎的冒着香气……

她便放在凉亭桌上吃了起来。

“任南叔叔……”

“芊墨阿姨的房子，是哪一栋啊？”廖鸾闲着无聊，便问了一句。

廖任南指着正前方的，一栋三层小洋楼道：“就是那一栋。”

蒋芳和廖正群也顺眼看过去……

只见，这栋别墅是新中式风格，里外都被鲜花簇拥着，每一处都透露着精致。

不用想都知道的，肯定是价格不菲。

尽管二老早有预料……

但此时亲眼所见，还是有些吃惊的。

廖鸾的眼中闪过一抹，掩饰不住的光芒，她碰了碰廖任南的手臂。

廖任南侧身看着她。

“任南叔叔…”廖鸾压低了声音，道：“你真是爽文逆袭男主角……”

“丢掉毒舌怨妇，抱得白富美，走上人生巅峰……”

“好羡慕啊！”

“羡慕是吧？”廖任南闻言，眼珠咕噜一转，道：“那就好好读书吧……”

“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”

“呵呵～”廖鸾假颜一笑，做了个鬼脸。

廖任南无语的摇了摇头。

这廖家的女孩子们，怎么都人小鬼大啊？

对方是堂兄家的女儿，他也不好多说些什么……

换做是廖恩贝，他直接上手了！

就在这时。

“任南，我吃完了。”李芊墨微笑着说，她已经收拾好东西。

“哦…”廖任南应了声，笑着道：“那咱么出发去看房子吧。”

----------------------------------------

第171章 号称檀宫的“王中王”！

不多时。

廖任南便开着库里南，来到一处别墅售楼部。

一块古朴的牌匾上，刻着“檀宫”两个字。

“咦～任南…”李芊墨水眸中精光一闪，嘴角露出一丝笑意，道：“你不是说去华洲君庭，怎么来了这里？”

“那个，我仔细想了一下……”

廖任南微微笑道：“我妈说得挺对的，要买就挑最好的……”

“这边，离你家和我的公司，都要近一点。”

“哦！”李芊墨沉吟着，点了点头。

因为她很清楚，檀宫别墅的价格，都是几亿往上的……

完全就是别墅中的精品。

虽然，李芊墨在娱圈混了多年，也是挣了不少钱的……

但让她来檀宫买房，那肯定是拒绝的。

不是不想要，而是买不起。

而廖任南这才复出没多久，虽然拿了几个亿的代言……

但不至于能买得起这样的别墅吧？

又或者，他不知道这里别墅的价格？

李芊墨更倾向于后一种可能！

“呵呵～”听到这话，蒋芳也是讪讪一笑……

她口中的好房子，跟廖任南所说的好房子……

可不是一个等量概念。

停好车后……

廖任南带着几人走进，檀宫别墅的销售大厅。

与其它的销售中心不同，檀宫售楼部也是奢华至极。

从厅内陈设、盆景、沙发，到给顾客喝的茶水，无一不是极品。

此外。

檀宫别墅的售楼经理，那长得比空姐还标致。

不过，当她们跟李芊墨站在一起，顿时就黯然失色了。

“不好意思廖先生……”

“现在檀宫只剩下楼王区的，几套独栋别墅了。”

在了解廖任南的需求后，售楼经理笑容款款的道。

当她见到，廖任南带着李芊墨及家人一起来时，心中也是非常的震惊。

没想到两人的感情，竟然好到这种地步……

连家长都已经见过了。

那现在买来别墅，难道是准备结婚……

做婚房用？！

不过，惊讶归惊讶，她的职业操守还是有的。

其中，最重要的一条，就是不能泄露顾客隐私。

“哦…”廖任南闻言，淡淡的道：“那就看楼王区的别墅吧！”

听到这话，美女售楼员眼眸一亮。

她飞快地在液晶屏上操作了几下，将檀宫楼王区的平面和3D图展示出来……

并笑容可掬的道：“现在檀宫的楼王区，还剩下这标绿色的五套别墅……”

“廖先生可以看看，喜欢哪种风格的。”

廖任南抬眼看过去。

五栋独立别墅中，有两套是欧式风格，他直接给剔除。

另外三栋中，有两套偏皇室风，装修非常的奢华……

廖任南也是有点排斥。

倒是最后面的1号别墅，背靠城中央的一片湖泊，绿意盎然……

装饰也是新中式风格，让廖任南非常的满意。

“那就看看1号别墅吧。”廖任南爽快的道。

售楼美女一听，顿时喜笑颜开，夸赞道：“廖先生好眼光啊……”

“这是我们檀宫楼王中的楼王，地段、风格、空间都是最好的……”

“那我现在就带您过去看看。”

“嗯。”廖任南点点头。

不过。

李芊墨听到这介绍，却是觉得太离谱了。

因为她刚好听圈内人，提起过这套别墅的……

总价接近十个亿了，号称檀宫的“王中王”。

十个亿啊？

！！！！！！

华夏能有几个人买得起？

而且，谁会轻而易举的去买它？

毕竟，富人买房也是考虑性价比的……

本来别墅面积已经够大，再大也就显得累赘了。

当然了，主要还是因为价格。

同样的地段，好那么几分，就多出一个亿……

有钱人也会觉得不划算。

所以， 李芊墨已经确定了……

廖任南肯定是不知道，这里的独栋别墅价格。

她决定，等会趁着空隙，定要提醒他一下。

不多时。

一行人便乘坐上观光车。

朝着1号独栋别墅开过去。

檀宫。

左邻西郊国宾馆，右邻紫月山公园，背靠城中的湖泊……

在魔都乃至华夏，影响力都非常大。

里面的一些建筑装饰风格……

都是以现在世界各地的，一些经典建筑为蓝本设计。

每栋别墅面积，最小为一千六百平米，大的则超过两千平米。

这时，单看到房子的外观……

“我的天呐～”廖鸾惊讶的张大了嘴巴：“这应该就是每个女孩，梦想中要嫁给王子，两人的结婚城堡吧？”

蒋芳和廖正群心中的震撼，也是丝毫不比廖鸾小多少。

即便是李芊墨，在看到这“王中王”别墅时，也是目光灼灼。

紧接着。

几人进入别墅，参观起房子来。

别墅一共有四层。

每一层分为，休闲和娱乐、社交、款待贵客和居住，四大主题。

其中，在豪华的主卧套房内，分设了男女主人进入式衣帽间和豪华浴室。

而所有的主人用房，阳光充足，宽阔、典雅的花园，引人入胜。

可以说，每扇窗都是一幅，美不胜收的风景画。

一参观下来，几人感觉就像去到某个景点，旅游了一番。

没见过这种“世面”的蒋芳和廖正群，两人除了震惊之外就是感到拘促了。

而天真无邪的廖鸾，可以说是全程“哇”个不停。

就算是见多识广的李芊墨，此刻也微微觉得有些夸张。

当将1号别墅的每个角落，都仔细看了一遍之后。

一行人回到了售楼厅。

“廖先生，您觉得怎么样？”售楼经理喜笑盈盈的道。

“觉得还不错…”廖任南淡淡的说道，接着又问了一句：“那这别墅的价格是多少？”

李芊墨闻言，顿时一怔……

她刚才只顾着参观，倒是忘了告诉廖任南这件事。

不过也没关系，他很快就会知道了。

“这是别墅的总价。”美女售楼经理欣喜的，把价目表递给廖任南。

像这种特殊的别墅，价目都是不公开的……

一般没有得到买主的同意，售楼经理不会给其他人看。

但这大概的价格，李芊墨早已知晓。

这时，廖任南已经接过价目表，认真的看了起来。

才十多秒钟，廖任南便合上了价目表。

见此。

美女售楼经理的脸上，依旧挂着灿烂的笑容。

因为她早已预料到了，顾客不买是很正常的，毕竟这是檀宫的“王中王”……

五年内能卖掉，那已是万幸了。

售楼部早就做好了，打持久战的准备。

而保持对客户的良好态度，才是她们最重要的职业操守。

李芊墨见此，心中也是一动。

看样子，廖任南应该也是觉得这栋别墅，价格高得离谱了点。

拒绝吧，无所谓了，人生哪能事事如意……

就算是位列高处的强者，那也是有许多可望而不可及的奢求。

谁料，就在这时。

“那就定这套了吧！”廖任南淡淡的道。

----------------------------------------

第172章 喜提九点八亿大别墅！

闻言。

李芊墨绝美的脸蛋上，满是惊讶之色……

水汪汪的大眼睛，滴溜溜地转动着，不知所措的模样。

这价值十个亿的独栋别墅……

廖任南准备买了？！

自己的男朋友，要不要这么豪横啊？！

？？？？？？

！！！！！！！

她都怀疑自己听错了。

事实上，李芊墨的家世很好。

而且，她对廖任南的感情，是发自内心的……

并不是因为廖任南的外在条件，即使他经济条件一般，那也是没关系的。

可是很明显，李芊墨觉得自己想错了。

从前段时间买库里南，到现在要买檀宫别墅。

廖任南明显比她还有实力……赚钱的本事那是一等一的。

李芊墨虽然不拜金，但是也不排斥有钱……

此时此刻，她有种捡到宝的感觉。

当然。

李芊墨觉得廖任南应该会，采取先贷后还的购房模式……

她已经打定主意，以后在有必要的时候，会帮着廖任南来一起还这笔钱。

旁边的廖鸾听到这话，小眼珠也是猛地一亮。

任南叔叔居然能……买得起这栋别墅？他也太有钱了吧？！

腻害啊！

廖鸾都迫不及待地想要回家，将这件事情告诉廖氏家族的人……

让他们也开开眼界。

而蒋芳和廖正群二老，则是觉得天方夜谭般……

自己儿子要买这样的别墅，他们也是觉得面上有光的。

但此刻，二老更多的是担心，廖任南哪里拿得出这么多钱？

毕竟，虽然他们并不清楚，这栋别墅的价值……

但二老不用想就知道，这绝对远远超过了他们能够承受的。

咕噜～

美女售楼经理也是咽了口唾沫。

廖任南不买，那是意料之中……

廖任南要买，反倒是意料之外！

“好的，廖先生…”美女售楼经理像被打乱了节奏一般，有些慌张的道：“那您稍微等一下……”

“我这就给您划价，并安排后续付款。”

她真的没想到，会进行到这一步。

毕竟这栋别墅卖了快一年，一些华夏商界大佬们来了……

都是参观和欣赏一番，敢说拿下的真没几个。

所以这一刻，这售楼经理是打心眼里惊喜的。

不多时。

美女售楼经理带着廖任南，去往檀宫收银中心的路上。

在他的身边，还有李芊墨。

而蒋芳、廖正群及鸾鸾，三人留在大殿中等着。

走着间。

李芊墨拉了下廖任南的胳膊，压低声音道：“我的公司这边，还有一个多亿的流动资金……”

“要不我现在安排转给你吧，免得你待会付款的时候缺钱？”

说着，李芊墨晃了晃手机，做了个要打电话的动作。

“不用…”廖任南搂了下她的香肩，嘴角勾起一抹笑意，道：“一切我都安排妥当了，你安心的陪着我就行。”

“哦～好吧。”李芊墨见廖任南目光坚定，便不再多言。

很快。

三人达到檀宫收银中心。

这些业务直接是由，华夏银行的员工进行操作的，毕竟是大金额交易。

美女售楼经理在ipad上操作一番后……

将价格单递到了廖任南面前，道：“廖先生跟您说一下，这栋1号别墅原价是九亿八……”

“现在檀宫针对楼王做活动，有两千万的优惠额度，那就是九亿六千万……”

“如果您确认没有问题，就按照这个细项给您划价了？”

一旁的李芊墨闻言，也是暗暗点头。

果然跟传闻中差不多。

“可以…”廖任南点了点头，淡淡的道：“另外，帮我存一千万的物业管理费……”

“再存三千万的水电燃油等费用。”

他心里想着，反正上限是十个亿，刚好还剩四千万空隙……

如果搬进去居住的话，这些钱是立马要交的。

“哦，好的。”美女售楼经理笑眯眯地道，并在ipad上操作一番。

做完这一切后，递给廖任南看……

总价正好十亿差一点。

廖任南点了点头。

美女售楼经理把价目表，交给华夏银行业务员看……

对方也是眼眸一亮，然后迅速操作起来。

“先生，您可以刷卡了。”业务员语气温和的道。

廖任南点点头，掏出自己的皮夹，拿出一张铂金卡。

这张卡的余额，已经超过两亿……

包括几个广告的前期款，还有写歌的报酬和版权费。

并且这张铂金卡，有十亿透支额度。

当然，使用过这么多次……

廖任南相信系统购房券，是绝对不会有问题的。

而这一些动作，都是为了以防万一！

银行业务员双手接过，

在终端机器上刷了一下，然后递给廖任南输密码。

廖任南输入六位数字。

这一刻。

旁边的李芊墨和售楼经理，还有负责业务的银行职员，都是不禁微微紧张了起来。

毕竟这是高达十亿的交易，也算是一次见证历史吧？！

下一秒。

伴随着“滋滋”声音响起，打印机也开始打印收据。

很快收据打完，业务员双手递给廖任南，道：“可以了先生，谢谢您。”

与此同时，廖任南也收到了银行卡扣款，共计约一千万……

果然是0.1折优惠，廖任南心中大喜。

“哎呀～廖先生……”

“恭喜您成为尊贵的檀宫住户。”美女售楼经理也是眉开眼笑。

她此刻仍然是觉得晕乎乎的，居然把檀宫王中王给卖出去了。

真是好运来了，挡都挡不住啊！

当然了，这份好运都是廖任南带来的……

所以一时间，她看向廖任南的眼神，充满了炙热。

而李芊墨也是惊喜交加。

廖任南居然真把檀宫楼王给买下来了……

那以后如果跟廖任南领证的话，自己不就成了这里的女主人吗？

想到此，李芊墨一双美目看向廖任南，也变得火热起来。

自己真是捡到宝藏男人了啊！

之后。

檀宫的销售总经理闻言，也赶紧过来招待廖任南。

按理说预感这单会成，一开始总监就会出面的，只能说廖任南太直爽了。

不愧为低调的大佬啊！

两人对廖任南一家人进行了热情款待，还给他们准备了不少贵重的礼品。

而廖任南也特意叮嘱，今晚就会来入住别墅……

希望对方抓紧时间，将别墅给收拾一番。

售楼总经理恭敬的点了点头。

----------------------------------------

第173章 比亚蒂发布会开始！

下午时分。

几人去了趟酒店，收拾东西及退房。

然后，又去了趟租房的小区，跟房东办理退房手续……

顺便把一些，需要的及有纪念意义的物品，打包带走。

事情非常简单，很快就弄好了。

至于一些生活日用品，廖任南已经跟梅姨打过招呼，让她帮忙采购新的。

而家用设备，别墅里都是一应俱全，可以直接入住。

这就是有钱的方便。

此外。

檀宫售楼经理已经安排保洁，把别墅每处打扫得一尘不染。

同时，也把有关别墅的安全设施，及相关的物品……

包括监控设施和门禁系统，以及每套房安保设备和别墅范围等……

都仔细的跟廖任南做了一个交接。

突然有了这么大栋的别墅，廖任南也感觉挺难管理的……

看来以后还是得请管家和保姆。

当然了，这事可以慢慢来，要请就必须请靠得住的人。

一切都弄好。

不知不觉就到了，下午的四点半钟。

一家人也是全部总动员，一起去幼儿园接廖恩贝。

廖恩贝看到大家，开心得要蹦起来。

从接到她之后，就没看见她的小嘴巴，有合拢过的。

廖任南和李芊墨见状，也是觉得生活太幸福了。

乐呵了一会，廖任南便开着库里南，往别墅驰去。

“咦～爸爸……”

“咱们这是要去哪里啊？”

当车子开进檀宫的时候，廖恩贝终于发现了异样。

“带你去我们的新家呀！”廖任南笑眯眯地道。

呵呵～

其他几人也都笑了起来。

“啊？”廖恩贝惊喜的看着几人，声音糯糯的问道：“爸爸你真的买新房啦……”

“我喜欢新房子，你真是太棒啦！”

“呵呵～”廖任南也笑了。

而这时。

廖任南已经到了别墅，他把车停进了车库。

几人都从车上下来。

廖恩贝也从车上跳下来，她跨着小碎步，跑得离别墅远一点……

然后站在那里，仰头看着房子。

大家的目光都落在贝贝身上，不知道她这是想要干什么。

就在这时，看了足足一分钟后……

廖恩贝扬扬眉毛，对着几米远处的廖鸾，傲娇的道：“鸾鸾姐你看是吧……”

“我真没骗你的，我爸超级有钱！”

“……”廖鸾装作瞬间晕倒的样子，她翻了个白眼，道：“我早就承认了……”

“贝贝的爸爸最有钱，贝贝的爸爸最厉害！”

噗嗤！

大家都是被逗笑了。

待了一会。

一行人便进了房间。

贝贝和鸾鸾在别墅里，每个楼层的逛了起来。

蒋芳和梅姨则是去准备晚餐了。

她们提前买了丰盛的菜，今晚准备好好的聚一聚。

与此同时。

檀宫王中王别墅，被人买走的消息，也在商圈传开了。

毕竟还是有不少名流，在关注着这套别墅的。

大佬们都非常震惊，到底是谁闷不吭声的，就把这套别墅买走了？

有的人托关系一查……

原来是明星廖任南？！27岁的小鲜肉？！

我尼玛？！

？？？？？？

！！！！！！！

大佬们纷纷都是震惊不已，现在娱圈小鲜肉都这么豪横？

娱乐圈挣钱这么容易的吗？

甚至有那么一瞬间，他们都想要转行，投资娱乐行业了。

而得益于此……

廖任南系统辉煌值，上涨速度加快了些。

……

饱餐一顿后。

时间不知不觉中，也到了晚上八点。

这时，廖任南收到邝圣发过来的，一条消息。

提醒他比亚蒂的发布会已经开始了。

廖任南回复了一条消息，便把这消息告诉李芊墨。

李芊墨提议大家一起来观看，这也激起了其他几人的兴趣。

于是，在二楼宽敞的休闲区，几人准备了不少的点心和水果。

一边吃吃喝喝着，一边看起发布会。

比亚蒂发布会地点……

选在比亚蒂公司，总部的会客厅举行。

还搭建了一个室外舞台。

在宽敞的舞台后方，摆放着比亚蒂王朝系列的唐宋元秦，以及海洋和护卫舰系列车型。

在舞台的最前排，则是这次发布会新推的车型，明plus系列。

它的外观看着很硬朗，同时又带着一丝复古的味道，但软装充满了科技感。

按照广告牌上的描述，这款车型改善了其它几款车的，所有不足之处……

在地盘、动力，以及续航上面，都有较大幅度提升。

这款车价格也非常亲民，以造福华夏百姓为目标。

而舞台的中央有一面宽大的液晶荧幕，正播放着比亚蒂的企业及车型介绍视频。

最后画面定格在，比亚蒂的新款车型，明plus混动轿车上。

在这个时候……

直播间的弹幕，也慢慢多起来：

“大家都是来看车的，还是来等廖神新歌的啊？”

“我先给大家打个样吧！我很惭愧买不起比亚蒂四轮车，我是来等廖神广告神曲的！”

“根据华夏移动那波广告的效果，估计比亚蒂这次也可能会爆火！”

“兄弟们，根据网上的路透，廖神扮演的是赛车手，歌曲据说也超燃！”

“期待廖神新歌ing！”

“………”

紧接着。

也是主持人上台，开场并且走流程。

首先是赞助商介绍，以及重要来宾介绍。

镜头一一给了他们大特写。

然后，则是各比亚蒂领导，以及重要的来宾，登台致词。

接下来，便是邀请所有的领导上台，一起举行亮车仪式。

在主持人对明plus车型功能介绍的同时，由地板运输机将轿车缓缓地拖到舞台中央。

然后由一众领导，共同按下启动键……

点亮明plus新款车的，前脸、尾翼以及双闪灯，既算是亮车成功。

几项活动完成后……

这时，主持人介绍道：“让我们共同祝贺，比亚蒂新车明plus，成功亮相……”

“接下来，请欣赏比亚蒂广告曲！”

话音落下。

舞台上灯光暗下来，主持人也退到一边。

后方的大荧幕随之亮起，呈现出广告曲相关信息：

歌名：《漂移》

出品：比亚蒂集团&南铭娱乐

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

导演：廖任南、邝圣

----------------------------------------

第174章 引领音乐潮流的天才！

看到这歌曲信息。

网友们都是，议论纷纷的：

“卧槽！廖神又是词曲编全包，这次参与了MV导演，这是要逆天的节奏啊！”

“漂移，这个歌名好酷啊，期待歌曲的内容。”

“有没有跟我一样，是冲着MV来的，话说有没有福利啊，我喜欢大欧派车模！”

“尼玛……怎么到哪都能碰到色批？！我想看粉粉的鲍鱼！”

“楼上的卧龙和凤雏，偷偷的问你们一句，有三个W的网址吗？”

“耶！比亚蒂广告曲终于要来了，燃起来吧！”

“………”

而在这个时候，液晶荧幕上画面一转……

第一个镜头就给了廖任南，是那种从侧面横向拍摄的。

廖任南穿着棕黑色拼接的铆钉服，健硕的身形把机车服整个撑了起来。

头发也做了造型，是那种中长的碎发。

镜头画面里，他靠在一台车的引擎盖上，嘴角带着似有似无的笑意。

显得十分的帅气有型。

俨然就是一位潇洒的赛车手。

“哇！爸爸好帅呀！”廖恩贝情不自禁的惊呼了一声。

“呵呵～”一旁的李芊墨、蒋芳和廖正群闻言，都是露出了一抹淡淡的笑意。

嘘～

这时，廖鸾做了个噤声的动作，道：“安静点，好好听歌……”

“这可是全网首发咧。”

廖恩贝扁着嘴，点了点头。

这个时候，视频还在继续。

只见廖任南的侧面，一位戴着头巾的车手，走进了画面中。

因为车手背对着镜头，所以看不清他的脸部。

这是一种衬托拍摄的手法，主要是为了凸显出廖任南。

这位车手指着廖任南的车……

语气不屑的道：“唉～小伙子，你开的什么车啊？”

廖任南抬抬眼皮，道：“你看不见吗？还是不懂汉字？”

“哎呦～”车手尖笑了声，道：“够嚣张嘛，敢不敢飘一下？”

“来啊，谁怕谁！” 廖任南道。

紧接着。

几声爽快的鼓声，以及小段打碟声……

十分的震撼抓耳，让人瞬间燃起来。

再混入几声有特色的笛声，象征飙车大赛即将开始。

同时结合动感超强的重复旋律，给人一种驾车高速行驶的感觉。

与此同时。

MV视频中廖任南坐在车上，与三辆车并排停在起跑线……

已经做好了PK的准备。

当看到这一幕后，弹幕如火山爆发：

“尼玛……这旋律太燃了吧，好刺激的感觉！”

“好家伙！果然廖神出品，必属精品，开头就要高潮！”

“这炫酷的画面，配合这动感旋律，真的有种看大片的感觉！”

“廖神这迷死人的颜值，如果进军电影圈的话，肯定又是嘎嘎一波乱杀！”

“粉了粉了，廖任南牛逼plus！”

“………”

而这时。

随着MV画面的播放，音乐主歌也响起来。

“找支笔，写下日记，记录勇气……”

“我可以，对着墙壁，让拳头叛逆……”

“呼吸，天窗玻璃，打开我的身体……”

“这里，引擎声就像是一种乐器……”

“所以，风呼啸而过刺激……”

“所以，我在转弯漂移……”

“加足了马力，飚到底，看仔细……”

“零到一百公里，谁敢与我为敌……”

“………”

在这段主歌中。

廖任南以一种势在必得的口气，唱出了这段“嚣张”的歌词。

而略显碎片化的歌词，通过快速说唱的方式……

将一个潇洒不羁的赛车手形象，非常鲜明、细腻的拼凑了出来。

在这个时候。

网络直播的摄像机也乘机，给了发布会观众一些镜头。

可以看到现场的所有观众，包括车行记者、主持人、台下比亚蒂高管及特邀的官府大佬们……

全都脸上带着笑意，又惊又喜的表情。

这是听到耳目一新的音乐，才会有的自然、独特的反应。

檀宫别墅里。

依偎在廖任南怀里的李芊墨，也乘机冲着他竖起了大拇指。

廖任南笑着，揉了揉她的脑袋，一脸的宠溺。

蒋芳和廖正群两人听了，嘴角也噙着一抹笑意。

虽然他们不是特别懂这种音乐，但是能够感觉得到，这首歌很受年轻人的欢迎。

同时，二老又有些难以置信。

一个普普通通的工人家庭，居然能培养出这么一位，引领音乐潮流的天才……

想想就觉得不可思议，当然也引以为傲。

没给听众太多反应时间，副歌部分也唱了出来：

“我用第一人称，在漂移青春……”

“输跟赢的分寸，计算得很精准……”

“我踏上风火轮，在漂移青春……”

“故事中的我们……”

“在演自己的人生……”

“………”

这一段副歌，不再是说唱……

而是换成了轻唱的方式。

但同样风格非常的特别，还有好几轨和声跟唱着。

其中有一轨和声，明显在每句词后跟唱着：“哈，欸欸～”

显得随意、轻松又动感，让人一听就停不下来。

接下来是一段，十几秒的间奏。

廖任南用了急促的和弦分解，搭配上汽车引擎的轰鸣声……

以及汽车高速过弯时，轮胎与地面的摩擦声。

听着就让人热血沸腾！

与此同时，MV画面中也闪现出……

廖任南的车进行极速转弯，并且过弯漂移的特写镜头。

在这个时候，第二段主歌，也唱了出来：

“胜败的对比，是残酷的可以……”

“运气，从来就不在我这里……”

“实力，没办法模拟……”

“漂移，人车一体漂移……”

“笑看后视镜的自己，啊……”

“点火，继续，事关，荣誉……”

“我除了第一，其他没有兴趣……”

“得漂得漂得咿的漂……”

“我安静地喝饮料轻松地笑……”

“………”

和第一段主歌相比，这段节拍有所改变。

表达了……

对赛场胜败的感叹，以及全力一搏的信心。

唱到“漂移”两个字的时候，廖任南还用了上扬的唱法……

将“炫技”的主题展现得明明白白。

----------------------------------------

第175章 带来一种风驰电掣的刺激！

如果全神贯注的听这一段。

不难发现每句歌词末尾，都接着一句很特别的和声。

比如，廖任南在有节奏的念着：“漂～漂～移～”。

与此同时。

MV视频中，赫然是跟前面衔接的，赛车片段。

可以看到廖任南坐在车内，熟练的控制着离合器和方向盘，操纵车子进行极速漂移。

然后，画面再一切。

廖任南站在一处山坡，靠坐在赛车的引擎盖上……

时不时的远处眺望，时不时的扫一眼车。

看起来很是洒脱。

如此，两个场景的画面，不断交替。

完美的刻画出了一位，技艺高超的赛车手人物。

而听到这里……

网友也坐不住了，纷纷发弹幕留言：

“卧槽！不得不说廖任南真的太会写歌了，这歌词和旋律听得我鸡皮疙瘩都起来了。”

“感觉廖神的歌词里，处处都透露着嚣张啊，真是牛逼yyds了！”

“好家伙，这MV剪切得很不错啊，媲美好来坞大片了，和歌词也贴合。”

“兄弟们，大家有没有觉得‘得漂得漂得咿的漂’，这句歌词耳熟啊？”

“雀氏啊，好像是模仿别的歌，这算是抄袭么？”

“？？？？？？？？”

“………”

檀宫别墅内。

正看直播的廖任南，也注意到了弹幕区，这些相关的评论。

他不用问也能够猜得到，李芊墨肯定也看见了的。

沉吟片刻。

廖任南拿出手机，点开了微博软件。

李芊墨也注意到他的动作，安静地靠在一旁看着。

只见廖任南手指操作着，很快就编辑了一条动态：

跟大家说明一下……

《漂移》中的“得漂得漂得咿的漂”这句歌词……

它的灵感来自华夏经典戏曲，《凤阳花鼓》中的一句歌词：得漂漂漂咿漂～

有兴趣的朋友可以自己去查阅下。

因为，这句朗朗上口，又过于随性的歌词……

能大大提高听者的兴趣，增加记忆点。

所以我果断就用了！

检查一遍没问题后，廖任南直接选择发布。

而旁边，看到这一切后……

李芊墨心中的疑惑，也瞬间得到了解答。

她再次对着廖任南，竖起了嫩白的拇指。

同时，她也觉得挺荣幸的，能够待在这么一位天才音乐家的身边。

甚至，李芊墨都能够想象。

在以后真的和廖任南，组成甜蜜的家庭之后……

廖任南在别墅里弹奏钢琴写歌创作，她则在旁边递上精心准备的饮料或者甜点。

见证一首首伟大音乐作品的诞生。

想想都觉得美妙。

此刻，面对李芊墨的夸赞。

廖任南也是微微一笑，握着她柔嫩的小手，继续搂着她看直播。

这个时候。

歌曲也进入到，第二遍的副歌：

“我用第一人称，在漂移青春……”

“输跟赢的分寸，都计算得很准确……”

“我踏上风火轮，在漂移青春……”

“故事中的我们，在演自己的人生……”

“………”

跟第一遍副歌不同的地方，主要还是歌曲的和声部分。

每句歌词后都配有一轨和声。

主声：我用第一人称，和声：哦哦～

主声：在漂移青春，和声：fai dao～

主声：输跟赢的分寸，和声：飘～

主声：都计算得很准确，和声：移移～

如果不注意听的话，是分辨不出这段哼唱……

其实是在哼“飘移”这个词。

每一句的和声，都是如此进行……

十分的抓耳！

而MV视频画面中。

廖任南正俯身，清洗擦拭着车，神情十分专注……

这专注的模样，更添了几分魅力。

并且。

随着歌曲旋律的变化，MV中的视频画面，也不断快速切换着……

一会是炫酷的车，一会是崎岖的山路，一会是廖任南帅气的大特写，一会是激烈的赛车场面……

如此周而复始的快速切换。

给人炸裂的既视感。

在这画面的契合下……

最后一段副歌，也演唱了出来：

“得漂得漂得咿的漂……”

“我绕过山腰雨声敲敲……”

“得漂得漂得咿的漂……”

“再开进隧道风声潇潇……”

“我用第一人称，在漂移青春……”

“输跟赢的分寸，都计算得很精准……”

“我踏上风火轮，在漂移青春……”

“故事中的我们，在演自己的人生……”

“………”

同样的。

这一段副歌部分，每句都有和声。

而且是越来越丰富。

比如“乌龟乌龟翘”、“不会不会超”等……

表面上看起来很随意，但其实每一处的细节，都是经过精心设计的。

因为，这个合起来，就是在表达：你们这些对手，跑得好像乌龟一样慢，根本超越不了我啊！

显得既滑稽又傲娇！

到了最后。

进了一个非常振奋人心的部分……

也算是歌曲的彩蛋。

那就是多人齐声喊出，歌曲最后的和声：得儿意地飘！

这个是非常容易听出来的，表面上显得随意和粗糙，但却是巧妙的契合了主题……

因为，赛车也是一种，集体活动。

你车技再好，被公认为强，才是真厉害。

这就跟比亚蒂的车一样，受到老百姓的喜欢，那才算是真的国民好车！

随着歌曲放缓，MV也结束了。

最终，画面定格在，比亚蒂的新车明plus上。

哗啦啦～

全场掌声雷动。

在场各界精英纷纷起身。

而府院的几位领导见状，也是跟着纷纷起身，比亚蒂的高层也是如此……

顿时，发布会现场的所有人，一时间都站了起来，热烈鼓着掌。

一时之间，现场的气氛，也达到了最高潮。

特别是比亚蒂的高管们，各个是喜笑颜开的模样。

他们虽然不太懂得音乐，但是歌曲好坏还是分得出来的，这首可以说写得恰到好处……

比世面上现存的其它车企，那种广告曲的平淡、温馨曲风，简直要高出好几个档次了。

难怪会让鉴歌官们爱不释手？！

难怪会打破三方约定？！

完全是碾压其它车企广告曲啊！

最难得的是，编曲里还有引擎声，漂移时轮胎与地面的摩擦声，以及车高速行驶时的风噪声等……

使得整首歌带给听众，一种风驰电掣的刺激。

任何一个年轻人……

特别是男人，应该都拒绝不了，这种速度与激情的快感吧！

----------------------------------------

第176章 这广告曲够狠够卷！

与此同时。

在全球范围内……

正远程观看着，这次发布会的音乐人和UP主们，全都是激动不已。

这首《漂移》的玩票程度，比起华夏移动广告曲《我的地盘》，可以说是有过之而无不及。

他们本以为廖任南的《我的地盘》已经是登峰造极了，谁曾想到这么快就出了一首更加厉害的作品。

所以一时间，这些音乐人和UP主们，是又惊又喜。

他们惊讶于廖任南，超强的音乐创作能力。

喜欢的是，大家又有新的素材了……

只要稍微加工一下，就能为自己吸一波量。

而有人欢喜有人忧。

一些汽车领域广告创作者，甚至是整个广告曲行业创作者……

可就没有这么开心了。

因为，廖任南的这一首《漂移》，可谓是再一次拔高了业界对广告曲的要求了。

在之前，华夏的广告曲内容，大多跟产品不相关……

只要好听，易于流传就行。

而现在，廖任南接连出品的，每一首广告曲……

不仅曲风别具一格，关键还和产品十分贴合。

就像这首《漂移》，无疑就是为车企，量身定做的一般。

这在无形之中，为这个新产品，乃至相关的企业品牌……

增加了不少的附加值。

这样的广告曲，才是广告商愿意出高价去购买。

可以说。

廖任南写出《我的地盘》和《漂移》之后，广告曲行业也将发生一次小的变革……

以后对广告曲的要求，就将向廖任南看齐了。

让其他的广告曲创作者情何以堪？

这廖任南……就特么是卷王啊！

！！！！！！！！

此外。

天籁之音的一些参赛歌手，包括林志旋、任贤奇、王欣琳等……

还有导师团嘉宾，例如那殷、刘焕、林溪、王梓讼等……

甚至，还有很多天籁的工作人员，比如总导演韩上右，以及主持人何炯等……

大家都是密切的关注着这首广告曲。

毕竟，它是【千万代言】环节里，最贵的一首……

是价值一个亿的存在。

所以，也是吊足了，天籁所有观众的胃口。

同样的。

经过一周多的等待，在听到这首《漂移》后，众人只觉得心满意足。

这首歌，无论是旋律、歌词，或者说编曲方面，可以说好到无懈可击……

又是一部完美之作！

并且，处处都透着速度和激情，俨然是爱车一族个性代名词。

用它来做比亚蒂广告曲，简直不要太合适了。

顿时，所有人对廖任南的膜拜之情，又上了一个大大的台阶。

当之无愧的天花板啊！

某娱乐公司。

准备给这歌找茬的黄平忠，此刻也是很有一些懵逼了。

看着直播间超高人气，以及弹幕区一片好评。

他真的不知道，该从哪里去喷。

此外，最让黄平忠震惊的，这部MV拍得确实很不错。

可以说，用了一些很简单的手法，却烘托出了一种很高端的感觉。

拍出了赛车手该有的风范。

当时，在黄平忠的团队里，也有人提出了“赛车”的主题。

但被黄平忠给否定了。

因为，那无异于拍一部赛车电影，成本实在是太高了。

没想到还有这种操作？！

这邝圣果然是……导演界的装潢师傅啊！

当然了。

黄平忠觉得这首MV如此成功，也要归功于廖任南的广告曲。

这么炫酷、带感的曲调，不管配合什么样的画面……

都会是超燃的吧？！

早知道就不该，跟廖任南撕破脸皮的……

可惜，现在说什么都晚了！

而此刻。

广告曲《漂移》，已经播完一会了……

但弹幕区有关的讨论，却仍然是密密麻麻的：

“好家伙，什么是广告曲天花板？这首歌就是！”

“尼玛……《漂移》这歌跟比亚蒂车一样，够狠够卷啊？！”

“这首歌作曲编曲无敌啊，廖神向大家完美的诠释了，人声也是一种旋律！”

“我刚刚查了，‘得漂得漂得咿的漂’这句歌词，就是抄袭的《得意的笑》，廖任南是抄袭犯！”

“楼上的耳朵好尖，这句却是超级的像，廖任南这波操作不行啊？！”

“………”

这个时候。

一些想诋毁廖任南的水军，像似抓住了他的把柄一般……

死死的揪着不放。

黄平忠就是其中之一。

他在微博上嘲讽道：

“音乐不分贵贱，但分经典与糟粕，而抄袭的作品，再‘经典’也是糟粕！”

#@《漂移》超话#

谁让廖任南当初对他出言不逊，还大肆挺他贬低的对手邝圣……

此刻，黄平忠已经被嫉妒，冲昏了头脑。

他希望把这件事情搞大，这样的话就有好戏看了。

而没一会。

有一位南粉，把廖任南对这句歌词来源说明的截图，发到了弹幕区。

网友们恍然大悟。纷纷发弹幕讨论：

“哇塞～廖神也在跟我们一起看直播吗？真是倍感荣幸啊！”

“兄弟们，我帮大家仔细听过了，廖神说的都是事实。”

“尼玛……那廖神这是在传播华夏戏曲文化吗？太正能量了！”

“不是随便一位歌手都能加工经典的，得廖神这样天赋异禀的创作者才行。”

“好家伙！导演黄平忠发布了，怼廖神的微博动态，大家快去主持公道！”

“………”

而随着最后一条留言的出现，网友一窝蜂涌进了黄平忠围脖。

大家仔细查看了一番，发现那条动态不见了。

不用想就能够知道，黄平忠把动态删了。

即便是这样……

南粉们也不会轻易罢休，都在黄平忠微博下留言：

“最怕这种无脑喷了，肚里没一点文化，张嘴就开始怼人，真是导演界叻色！”

“黄导，请问你前段时间，这么贬低邝圣，现在他拍出了《漂移》，你有什么要说的吗？”

“尼玛……还咬文嚼字的，以为自己文化多高呢？我看你拍的作品就是糟粕！”

“哈哈～删微博干嘛？站出来说话啊，做起缩头乌龟了？”

“所以一比较，还是廖任南慧眼识珠，踢掉了黄平忠，转身跟没名气的邝圣合作。”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

在黄平忠微博聊天区，网友们骂得不亦乐乎……

不过很快，他们就发现自己的留言，都发不出来了。

不用想就知道，黄平忠把网友留言的功能，给全部屏蔽了。

真是太恶心人了！

网友们纷纷在微博平台发出口号：

以后拒绝黄平忠一切相关作品……

支持邝圣！支持廖任南！

这条口号被无数人转发，迅速就被顶上了热门。

----------------------------------------

第177章 你老公哪方面都是最强的！

檀宫别墅内。

“耶，任南～”

“你这首广告曲，写得真的太棒了！”

在观看了《漂移》的MV后，李芊墨对他是赞不绝口……

并带头鼓起掌来。

“爸爸好厉害呀！”

“任南叔叔真是yyds啊！”

贝贝和鸾鸾也都跟着起哄，一双小手拍得微微发红了。

而蒋芳和廖正群也跟着鼓起掌来，同时看向廖任南的目光带着一丝欣慰。

事实上。

二老虽然只是普通的老百姓，却也知道娱乐圈有多么不易。

毕竟，以前苏雪就经常在他们面前抱怨，自己拍戏有多么的辛苦和压力大。

尤其是当廖任南患抑郁症时，二老更是非常的担心和心疼……

还出主意让他退出娱圈，就过普通人一样的生活。

好在，廖任南之后的状态，慢慢好转。

而现在，看到儿子取得这么高成就，同时也没有迷失自己……

二老感到无比的欣慰。

并且，在看到儿子有李芊墨这么一个，能力出众的女朋友协助……

二老就更加宽心了……

心里跟吃了蜜的一样甜！

面对几人的鼓掌，廖任南微微笑着……

他站起身来，彬彬有礼的鞠了一躬，道：“谢谢各位的喜欢。”

噗嗤！

大家都被逗笑了。

几人继续闲聊了一会。

因为已经十点多了，就没有再去玩什么。

由廖爸妈照看两个孩子洗漱、睡觉，廖任南则开车送李芊墨回她的别墅。

不多时。

便到了李芊墨的城南别墅……

廖任南原本只准备来个吻别的，谁料李芊墨直接朝他扑了上来。

很快，在李芊墨略显生涩的引诱下……

廖任南的欲火也被挑起，两人便恣意的缠绵起来。

现在阶段，李芊墨就像干柴一般……

每次，只要廖任南轻轻一碰，便能将她给点燃。

毕竟，李芊墨近日才体会到，被爱情滋润的畅快舒服感觉。

甚至有的时候，只是单单的看着廖任南，她就会忍不住的流口水……

是那张粉粉的小嘴哦！

她想想都觉得……挺羞愧的！

每次完事后。

李芊墨喜欢依偎在廖任南怀里，缠着他问一些问题：“老公，你刚才舒服了吗？”

“当然啊！”廖任南嘴角噙着一抹笑。

“那个……”

“你会不会觉得我……要的太多了？”

说出这句话，李芊墨有点害羞，声音都小了几度。

“不会，多多益善。”廖任南小声在她耳边道。

“呵呵～”李芊墨被逗得不好意思，转念一想又问道：“那个，我想问你一下……”

“你有过几个女朋友啊，除了你的前妻之外。”

“呃～”听到这个问题，廖任南眼珠转了转……

他可是半个老司机了，明显知道这就是死亡问题，多少直男栽在它上面了。

“那就只有你一个了。”廖任南朗声道。

李芊墨撇了撇嘴，道：“真的吗？”

“当然了…”廖任南掐着她滑腻的腰肢，道：“我对爱情很纯粹的，就像对待音乐作品一样。”

其实。

廖任南跟大多数男人一样，也是有过青春的躁动时期。

难免会伤害几个小姑娘的。

但这些都是过去的事了，如果现在如实告诉李芊墨……

那完全就是徒增烦恼了。

廖任南也不认为，李芊墨会小心眼到，去查这个回答的真假。

所以就随口一编了。

见廖任南一脸真诚，李芊墨便点了点头，道：“其实我也不该，问你这个问题……”

“只是跟你在一起之后，心眼就突然变得很小了……”

“只想要独自占有你！”

“呵呵～”廖任南闻言，笑了声道：“这很正常，我也是啊……”

“只想你永远属于我一个人！”

“哦～嘻嘻…”李芊墨嘟着粉唇应了声，搂着廖任南的胸膛更紧了。

想到什么，廖任南笑着道：“芊墨，我也问你一个问题吧？”

“可以啊！”李芊墨眨着水眸道。

廖任南自然不会像她一样，问她有过几个前任之类的。

因为李芊墨已经把第一次给了他，他当然知道自己就是她的第一任。

顿了一下，廖任南问道：“就是以后如果……”

“我是说如果的话，因为各种不可控的原因，我跟其她女人发生了关系……”

“你会怎么办啊，还会原谅我吗？”

这个问题，其实是一种心理测试……

就是看看你在她心理的地位。

如果她对你出轨持有无所谓的看法，那么说明你在她的心理地位就不高。

因为人的本性认为，自己最宝贵的事物……

只有自己独享，是不能分享的！

听到这个问题。

足足过了一分钟，李芊墨才开口，回答道：“如果真的发生了，那我应该会原谅你的……”

“不过我希望只发生一次。”李芊墨说到这里，眼眶都红了。

廖任南闻言一怔，随即反应过来……

赶紧搂着她亲了一口，笑着道：“老婆，你还真是单纯得可爱啊……”

“你这么完美，对我这么好，我绝对不会这样，这辈子有你就够了……”

“我们再交往一段时间就结婚，到时候要举办一场盛大的婚礼，然后再生两个可爱的萌宝宝……”

“一家人一直这样，幸福的生活下去。”

事实上。

廖任南真的没想到，李芊墨会这样回答。

这应该是女人爱男人，最高的境界了吧？！

这一刻，廖任南是又惊又喜，也明白了李芊墨对自己浓浓的爱意。

这样好的女人，自己怎么会傻到，让她失望呢？

“真的吗？”李芊墨闻言，双目一亮，直勾勾地盯着廖任南。

“当然是真的。”廖任南身子一倾，将李芊墨压在身下，道：“那咱们得提前多练习练习，为以后生宝宝做好准备了。”

“嗯…”李芊墨害羞的点了下头，却又问道：“老公，你都不累的吗？”

“开玩笑…”廖任南扬了扬眉毛，道：“你老公哪方面都是最强的。”

说完，便忙活起来。

这一忙，又到了转钟一点。

等李芊墨睡得沉一些，廖任南这才驱车返回。

慢慢来吧，等爸妈回去了，就不用这么躲躲藏藏。

很快便回到别墅，廖任南匆匆洗了个澡，便沉沉的睡去了。

……

翌日。

早上七点钟。

廖任南在檀宫别墅里自然醒来。

他伸了个懒腰从床上爬起来，感受着房间里处处精美摆设……

以及巨大的落地窗前，闹中取静的城市风景。

内心是十分的舒坦和愉悦。

而正在这时。

廖任南脑海中响起，一道系统的电子音。

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到四百万……】

【自动兑换四次奖品！】

----------------------------------------

第178章 摄影、导演两项技能点满！

听到这系统电子音……

廖任南脸上露出一丝喜色。

现在基本上，他只要是发布了新作品，就能获得大量的辉煌值。

同时。

廖任南摸过手机，稍微的摆渡一下。

果然，他创作的广告曲《漂移》，跟比亚蒂新车明plus……

一起登上了热搜榜。

其中，比亚蒂的明plus混动轿车，首日订购量突破了十万台。

要知道，现在蓝星上的各大车企，最好的车型一个月也只能销十万台顶天。

这一天就顶别的车企一个月……

可以说是逆天的数据了！

正因此。

比亚蒂的官方微博，也是特意发了条庆祝动态，以示感谢。

【比亚蒂汽车】#明plus&《漂移》#

@南铭娱乐@廖任南：

感谢廖任南先生，为比亚蒂量身定做的，高品质广告曲《漂移》……

比亚蒂选择廖任南先生，是明智的！

广大百姓选择比亚蒂明plus轿车，也是明智的！

而南铭娱乐工作室那边，负责帮廖任南运营微博的助理，也在第一时间做出了回应。

【南铭娱乐】#明plus&《漂移》#

@比亚蒂汽车：

感恩比亚蒂方给予的这次机会……

每一次合作，不只有欢乐，也有学习和成长……

大家共同继续努力！

在这两条微博下，有不少网友留言：

“好家伙！比亚蒂的新车卖得这么好，估计整个公司都是笑呵呵的吧？”

“尼玛……这廖神就是广告界杀手，前几天干死联嗵，这下又要干死一片车企了！”

“廖神出品，必属精品啊！他写的所有歌，每一首都在我歌单里！”

“好期待天籁之音的【歌声之战】啊！还有五天，快点到来吧！”

“廖神牛逼plus，华夏歌坛永远滴神！”

“………”

此外。

廖任南的这首《漂移》，也在各大主流音乐平台，同步进行了发布。

包括“网翼云”、“酷我音乐”、“狗狗音乐”、“企鹅音乐”、“橘子音乐”等……

收获的评分，都在9.5以上。

可见网友们对它的喜爱。

而华夏的官媒，比如“央视音乐频道”、“人民微评”等，也参与了讨论。

都一致给予了这首歌好评。

另外。

#黄平忠秒删微评#这个话题，也登上了热门话题榜……

给廖任南增加了一波辉煌值。

神助攻啊！

而没给廖任南更多反应时间，他脑中的电子音又响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级摄影”技能！】

【神级摄影：拥有此技能，宿主将瞬间精通摄影知识……

宿主拍出的每一张照片，都将用光巧妙、质感细腻、独树一帜……

堪为摄影界第一人！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级导演”技能！】

【神级导演：拥有此技能，宿主将瞬间精通导演知识……

能纯熟掌握拍摄技巧、特效制作、剪辑技术，以及对灯光、音效、角色造型等细节，进行精细处理……

出手的每部作品，都将是顶尖大片！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“满级艺术修养”技能！】

【满级艺术修养：拥有此技能，宿主将对各类文化、娱乐作品的……

情节、节奏、画面、音乐等方面，进行整体的策划和把控……

出手的每一部作品，都将直击人的心灵！】

紧接着。

廖任南只感觉到身体一麻，大量的信息涌入他的脑海。

“摄影”和“导演”两项技能瞬间点满，足以让他在影视圈混得风生水起。

不得不说……

这个系统，简直就是个bug！

而在这个时候，系统音又继续：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“信息遮掩”光环！】

【信息遮掩：所有关于宿主的信息，大到个人过往经历、名下不动产，小到银行流水、网页浏览记录、通话记录等……

全部都处于遮掩机密状态，任何组织和个人无法查到！】

听到这个光环技能，廖任南也是心中一动。

因为，他渐渐有了名气后，难免会树立一些敌人……

被不安好心的人挑毛病，或者被坏蛋恶意攻击之类。

毕竟，不少明星塌房，有很多跟个人信息泄露有关。

还有，一些商界名流大佬们，也都是非常注重个人信息保密的。

而现在，有了这个光环。

一些不安好心的人，想要弄廖任南的隐私信息……

可以说比登天还难了。

间接的替他，规避了不少危险。

简直不要太爽了！

这时。

“任南，你起来了……”

“洗漱一下，下楼吃早餐了。”

蒋芳的声音从二楼的阳台上传来……

原来她刚好在晾衣服，抬头便看见了廖任南。

“好嘞，我马上下来。”廖任南笑着应了声。

他便到房间，把贝贝和鸾鸾，都给叫起床。

然后督促他们洗漱，下楼一起吃早餐了。

一大家子的人齐聚在一起，即使吃早餐也热热闹闹的。

当然了，廖任南还觉得缺少一个人——李芊墨。

本来，他昨晚就有跟李芊墨说，让她今天过来吃早餐。

但李芊墨回答说，她今早有个重要的会，要早一点去公司……

所以就没办法碰面了。

不过也没关系，廖任南觉得这样的机会，以后还有很多。

吃过早餐后……

廖任南就将贝贝，送去了幼儿园。

接下来的几天，他又要忙起来了。

在【千万代言】的环节中，廖任南共拿下六个广告……

其中，比亚蒂和华夏移动两个广告，已经完结了。

所以还剩下，华威手机、农夫集团、可可乐乐集团、以及辉腾集团四个代言，等待着去拍摄。

不过，这四个代言都比较简单……

只要拍摄10-30秒的，短片广告就可以了。

并且还是拍绿布抠图的那种，基本上半天就能完结一个。

因此，廖任南打算在接下来的三天里……

把这四个广告项目，也都给完结了。

而为了双方便利……

廖任南与广告方商定，将这几个广告拍摄的地点，都定在了魔都。

如此一来，又是省去了很多麻烦。

----------------------------------------

第179章 “不举”之仇，怎么也得报！

另外。

蒋芳和廖正群二老，也准备回老家去了。

本来，廖任南还想留二老，在魔都多玩几天的……

但廖鸾还是请假状态，且“逃学”快十天了。

班主任也打电话，催促她尽快返学。

所以，也该回去了。

除此之外，蒋芳和廖正群还需要上班……

二老现在处于，半退休的状态。

如果廖任南有需要的话，他们肯定立马退下来……

帮着照顾孙女，搞好后勤工作。

但如果廖任南暂时不需要，二老也是闲不下来的人。

因为人一旦闲着没事，就会莫名其妙得各种病。

在送完贝贝之后。

廖任南也回到别墅，开始为二老和廖鸾，安排一些娱乐活动……

但都被二老给婉拒了。

因为他们不想独自去玩，也知道廖任南要忙工作……

所以就提议，在别墅待着算了。

稍稍思考一下。

廖任南便决定带着二老，去自己的娱乐公司看看。

毕竟这对于他们来说，绝对是一处新奇之地。

廖鸾当然不会错过这样的热闹，紧紧地跟着小爹和蒋奶奶后面。

片刻后。

廖任南驱车，将三人带到了，南铭娱乐。

曹金铭事先得到消息，早早就做了一番布置。

包括鲜花、迎宾牌，甚至还铺了红毯……

并且，他还亲自充当引导员，带着二老参观公司各处。

把二老给安排得妥妥当当的。

也给足了廖任南排场。

现在。

廖任南的公司已经颇具规模，拥有普通员工有近五十名。

而艺人团队，目前就只有邝圣和王欣琳……

但只要再加一把劲，扩张是迟早的事情。

二老看见廖任南的公司规模这么大，还很受同事和伙伴们的敬爱……

都是发自内心的感到高兴。

而廖鸾也没有闲着，在公司各地方打卡拍照，还不断找艺人合影……

自己玩得不亦乐乎。

……

与此同时。

拇指娱乐总公司。

正在进行着一场高层会议。

其中，拇指娱乐的总经理张烨坐在主位，乔斯坐在嘉宾席位上。

叶旭坤则坐在会议桌的中间。

两块宽大的液晶屏幕，悬挂在会议室墙壁上。

一块屏幕上，显示着廖任南在“天籁”节目中，演唱过的所有歌曲。

另一块屏幕上，显示着“天籁”节目的……

人气投票排行榜：

“No.1：廖任南，7754万票次…”

“No.2：叶旭坤，6854万票次…”

“No.3：王欣琳，2897万票次…”

“No.4：任贤奇，2034万票次…”

“No.5：林志旋，1957万票次…”

“No.6：………”

可以清楚的看到……

叶旭坤的得票数已经，与廖任南越来越近了。

因此，会议室内的每个人，脸上都洋溢着笑容……

尤其是叶旭坤，笑得“花枝乱颤”。

而这数据的变化，跟贵宾席的乔斯，有着很大的关系。

因为在这几天里，乔斯有了大动作。

他首先斥资10Y软妹币，在魔都挂牌了一家公司，名字叫做“威望娱乐”。

随后，乔斯召开了一个新闻发布会，高调表态要跟拇指娱乐强强联手。

拇指娱乐方自然是求之不得，他们早就想拓展海外的事业……

如果有乔斯来搭桥的话，那可谓是开了条直通车。

而市场是极其敏锐的，在这场发布会过后，大家都笃定拇指市值要升……

于是，不少人都投票支持拇指，便有了现在的人气排行局面。

拇指娱乐在庆幸之余……

也私下询问了乔斯，跟他们合作的原因。

乔斯犹豫下回答，说是因为叶旭坤。

事实上，他之所以会选拇指，完全是因为廖任南。

拇指娱乐旗下的叶旭坤，是廖任南参赛的唯一对手……

那自然也就是他的伙伴了。

听到乔斯的回答时，叶旭坤是受宠若惊。

自己不愧是天之骄子！

廖任南就算实力再强，也是不可能追得上的！

但后来，又有传言说，乔斯是对叶旭坤有意思。

这可把叶旭坤给吓坏了，几天都没有睡好觉。

他可是不好这一口啊？！

可很快，在总经理张烨的开导下，叶旭坤释怀了。

为了事业，谁还不受点委屈的。

不过这两天，叶旭坤一直挺好奇的……

为什么乔斯没有私聊他？

“那好吧，乔总……”

“咱们今天就先这样了，后续有事情再开会。”拇指娱乐总经理张烨道。

“OK！”乔斯帅气的点了点头。

两人握了一下手之后，乔斯便带着助理离开。

刚走出会议室，一道铃声响起来。

助理看了一眼手机屏幕后，恭敬的递到乔斯面前，道：“乔总，是杰克打来的电话。”

“嗯…”乔斯应了声，拿过手机……

接通后，朗声问道：“杰克，查得怎么样啊？”

这位杰克，是漂亮国数一数二的黑客，和乔斯有着长期的合作。

乔斯这次雇佣杰克，是让他查廖任南信息。

“不举”之仇，怎么也得报！

这时。

“乔总～”电话那头闻言，犹豫着道：“暂时还没有查到。”

“特么的～”一听这话，乔斯怒了，道：“没查到信息，你给我打电话干嘛？”

“不是您让我，十二个小时之内，就要回电话吗？”那头声音颤巍着道。

“好家伙…”乔斯有些恼怒的道：“都过去十二个小时了，你就一无所获吗？”

“嗯。”那头小声音的道。

“Fuck…”乔斯吼道：“小杰克，你在跟我开玩笑吧？”

“我给你几百万，你就这么回复我，你认为我是一个，好敷衍的人吗？”

那头，杰克委屈的道：“乔总，我当然不敢怠慢您，您也是知道我做事风格的……”

“只是，您这次要查的人，身份实在是太神秘了……”

“他肯定也是花了很多钱，清理了相关网络上的信息……”

“如果您实在是不满意，我把钱退给您都行！”

杰克说到这里，都快哭了。

作为一名技术高超的网络黑客，他相信只要给他足够的时间……

就算是世界上最安全的超算中心，他也是可以偷偷潜入进去的。

可这一次，乔斯却像遇到了瓶颈。

他在网络上搜索廖任南“私密”资料，可对方的信息却是比白纸还要干净……

就算是一些开房记录、银行流水等，全都是一笔别想查到。

而随着乔斯搜索的次数多了，他的电脑突然就宕机了。

还因此搞坏了好几台电脑。

真是奇了怪了！

这么一来，杰克是发自内心的好奇，这廖任南到底是何方神圣……

背景竟然如此强大？！

？？？？？？

！！！！！！！

听着杰克的解释，乔斯冷静了下来……

沉声道：“好吧，那你继续查着，有消息再通知我。”

“好的…”那头感激道：“谢谢乔总理解。”

说完，乔斯挂了电话，眼神变得凌厉起来。

廖任南有背景又怎样，劳资照样要玩死你。

乔斯就是这么一个，喜欢挑战的人。

阻碍越大，他越兴奋……

就像当初追李芊墨一样！

虽然未果！

一想到这，乔斯是痛上加痛……

廖任南……等着吧！

----------------------------------------

第180章 我不喜欢唱，别人写的歌！

另一边。

南铭娱乐。

整个公司里一片欢声笑语。

到了中午。

曹金铭专门为廖任南父母，提前订了一顿丰盛的酒席。

把邝圣和王欣琳，以及公司的几位高管，也一起都叫上了……

大家热闹的庆祝一番。

一来是表示欢迎廖董的父母。

二来也是对大家，努力工作的犒劳。

大家都其乐融融地享受着美食。

由于，廖任南下午还有要事，急需去处理。

蒋芳和廖正群便提议，想回去檀宫别墅等着。

廖任南应了一声，叫来了公司的司机，将三人送回了家。

稍稍午休一会后。

曹金铭便拉着廖任南开起了会，商讨有关【歌神之战】的具体内容。

要知道，距离“天籁”冠军之夜，仅有五天的时间了。

根据节目比赛的规则，是要准备两首歌曲的。

而廖任南前段时间，一直在忙于拍摄广告……

所以到目前为止，是一首都还没准备。

虽然廖任南像个没事人一样，但曹金铭可一直惦记着这事。

曹金铭觉得自己这样，很符合“皇帝不急，太监急”，这句歇后语……

但却也无可奈何。

此外，王欣琳也是参赛歌手，也是要准备两首歌曲的。

在前一段时间，她也忙于伊牛酸酸乳的广告拍摄，所以耽误了一些时间。

近些日子，王欣琳才算真正有空。

便联系了多位音乐制作人，开始为自己参赛歌曲做准备……

目前也写出了两首歌曲，但她却不是特别满意。

所以挺纠结的。

闻言。

“你们为什么不早点跟我说？”廖任南沉声道。

“那个…”曹金铭笑了笑，道：“你本来就肩负着两个广告，而且也从来没有演过戏……”

“我们都担心你兼顾不过来，哪里还敢去给你添乱啊？”

“嗯，懂了。”廖任南颔首。

“呵呵～”曹金铭轻笑了声，道：“不过咱们也不用着急，抓紧时间还是来得及的……”

“而且，我觉得在这个节骨眼上，咱们可以全网高薪招募歌曲……”

“毕竟，都到【歌神之战】环节，也该投点资本了。”

在前面的比赛环节，全部都是廖任南单枪匹马，词曲唱编统统全包。

别的歌手动辄花费几千万，而廖任南愣是一毛未花……

还反手赚了好几个亿！

曹金铭都觉得咋舌！

当然，身为廖任南的合作伙伴，他心里也是暗暗窃喜的。

“嗯，有道理的。”

王欣琳闻言，深以为然的点点头。

毕竟，她自己不懂创作，花钱找制作人买歌……

对于她来说是一件，再正常不过的事情。

只要不是衰到了极点，这些钱都能赚回来的。

“这个办法，在平时可行……”

“但现在时间这么紧，估计也是行不通的。”廖任南淡淡的道。

“另外…呵呵～”他目光在众人身上一扫，轻笑声道：“我也不太喜欢，唱别人写的歌的。”

听到这话。

哈哈～

在场的几个人，包括曹金铭、王欣琳、邝圣等，皆是笑出了声。

这只有绝对的天才……

才能讲出如此傲气的话啊！

！！！！！！！

猛不丁的被廖任南秀了一把，几人也是一点脾气都没有。

但几人大笑之后，心中却是五味杂陈。

毕竟，并不是所有人都是天才！

“如果这样…”王欣琳眨了眨水眸，嘀咕着道：“那咱们该怎么办呢？”

离决赛只有几天了，她心里还是挺慌的。

更何况，王欣琳最近才转型……

尽管，廖任南给她创作的《酸酸甜甜就是我》，获得了巨大的成功……

但对于她的转型，网友却是褒贬不一。

所以她心里真的没底。

“这个不用担心……”

“我已经都给你准备好了！”

廖任南一边说着，一边从自己的公文包中……

取出了几份文件，摆在了会议桌上。

王欣琳拿过一份，发现竟然是曲谱，

自己工工整整，就像艺术品般。

她看了眼歌名：《爱你》

然后跟着旋律，小声哼了几句：

“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你……”

“如果半夜被手机吵醒，啊那是因为我关心……”

“常常想你说的话，是不是别有用心……”

“明明很想相信，却又忍不住怀疑……”

“在你的心里，我是否就是唯一，爱就是有我常烦着你……”

“Ho Baby，情话多说一点，想我就多看一眼……”

“表现多一点点，让我能，真的看见……”

“Oh Bye，少说一点，想陪你不止一天……”

“多一点，让我，心甘情愿，爱你……”

“………”

“嗯，好听。”旁边的曹金铭听到，忍不住夸赞道。

“确实够甜…”其他几人也，纷纷附和道：“这绝对爆火啊！”

王欣琳也愣住了，双目圆睁，满是不可置信。

想到什么，她又拿过另外一本曲谱，看了起来。

这一看，眼睛又瞪大了几分，快赶得上牛的眼珠了。

旁边的曹金铭和邝圣见状，也是拿过曲谱认真看起来。

虽然两人对乐谱了解不多，但单看到这能让人甜到憨的歌词，就已经知道这歌的水准了。

廖神出品，必属精品啊！

“任南…”曹金铭诧异道：“你这歌……是什么时候写的啊？”

“就是我拍广告曲，空隙时间写的啊。”

廖任南轻描淡写道：“另外，我自己的两首也都准备好了……”

“只是后续还有点东西完善下，你们就不用瞎操心了哈。”

“呵呵～”曹金铭讪笑了声，道：“好的，我放心了。”

“嗯。”廖任南点点头。

想到什么，他看向王欣琳，道：“欣琳你这段时间就，重点练习这两首歌……”

“另外，我还会请舞蹈老师，给你配套编舞蹈动作……”

“这首歌是唱跳类的，有舞蹈会更符合甜歌，不过你大可放心，舞蹈不会太难的。”

“总之加油吧，毕竟冠军之夜的舞台，可是火力全开。”

“嗯，好的…”王欣琳应道：“我绝对不会辜负你的。”

她心里的石头总算落地了……

看向廖任南的眼神，充满了佩服和感激。

而一时间，会议室的所有人……

看向廖任南的目光，都是充满了炙热。

恨不得把他抱起来狠狠的亲几口。

同时，他们也都了解到了，人与人之间有着巨大的差异。

如果跟廖任南比的话，可以现在直接自缢算了！

廖神牛逼plus！

----------------------------------------

第181章 这世间所有女子，都是视听动物！

随后。

廖任南就一些具体的任务，给几人做了详细的部署。

包括演唱舞台服装要求，舞蹈老师及伴舞类型，拍摄舞台背景视频风格等……

总之是事无巨细。

当然了，廖任南都是做总指挥，交给下属们去执行。

毕竟，光靠他一个人的话，累垮都完成不了的。

终于，在下午三点半左右……

一切都交代妥当，众人各司其职。

廖任南则钻进了录音棚，开始制作他的参赛歌曲。

近日。

廖任南也注意到了，天籁人气榜的变动。

对于乔斯带着100Y入驻华夏，并且注资拇指娱乐的事情……

也是有所耳闻的。

正因为如此。

廖任南也下定决心，好好对待这场决赛。

根据节目组的规则，这次【歌神之战】的冠军，是完全由网友票选的。

将在节目进行的同时，由网络随机抓取一万名观众，进行作品喜爱度投票。

而在这一万名观众中，华夏本土和外国华裔的ID，各占一半的比例。

其中。

这一季度的外国华裔，选定在珐国领土范围。

该结果也是在节目后，由机器从100个外国国家中，随机挑选出来的……

没有任何的争议。

事实上，这个投票规则……

对于廖任南来说，是有点不公平的。

毕竟，他之前是做幕后的，现在也才复出一个多月。

虽然出了几首火的歌曲，但还不至于红到国外的。

不像其他有的歌手，可能在珐国参加过商演，甚至开过演唱会的。

那国外的粉丝基础，完全就是不能比的。

可是，规则就是规则……

谁也不能改变。

但廖任南，却不是一般人。

他心中迅速有了对策……

便钻进了录音棚，自顾自的忙起来。

等到六点钟。

廖任南精挑细选的两首歌，初版Demo都已经录制好了。

他也不准备继续忙了，决定先回檀宫别墅去。

蒋芳和廖正群两人，已经准点接贝贝回家，并做好了丰盛的晚餐。

而在这个时候，廖任南也收到了李芊墨的徽信，说是工作已经忙完了。

于是，廖任南便打电话，邀请她过来一起吃晚饭。

李芊墨也爽快答应了。

“来，干杯！”

几人纷纷举起酒杯，氛围其乐融融的。

这种感觉非常的好。

其实，李芊墨的家庭也很和睦……

可到底是威严军属之家，不似廖任南一家这般随意。

所以有那么一刻，李芊墨都想早一点，跟廖任南成为真正的一家人。

如此的话，她就能有两个家了。

想想就觉得幸福。

一顿饭吃完，蒋芳话锋一转，笑着道：“任南，我和你爸计划……”

“明天下午就坐飞机回老家去了，廖鸾老师又打电话催她去上学了。”

“啊…这么快吗？”没等廖任南说话，李芊墨却诧异地道：“我明天要飞去珐国一趟，那不就送不了你们了吗？”

几人听到这话，都看向李芊墨。

能看到她的俏脸上，挂着淡淡的失落。

“你飞去那边，是有工作嘛？”廖任南问道。

“嗯…”李芊墨点了点头，道：“要去参加一个，黄金品牌的商业活动……”

“之前就定好了，想推都不行的。”

“哦…”廖任南应了声，道：“那既然这样的话，你就过去忙呗。”

“可是…”李芊墨面露难色，道：“我想给叔叔阿姨送行嘛……”

“而且这段时间，大家都没有正真聚着玩一次 ，还是有点可惜的。”

“哪有…”蒋芳笑着道：“芊墨，你不是还带我们去游乐场吗……”

“我们都觉得挺开心的，而且以后多得是机会。”

虽然蒋芳这么说……

可廖任南的心里，仍挺不是滋味的。

因为这次父母过来后，他大段时间都在忙工作……

再加上苏雪那么一闹，几人别说去游山玩水了，连出门都是个难事。

要不是有李芊墨陪二老玩了几天，那就真是让廖任南更加内疚了。

至于以后？

如果真要忙起来的话，还真不知道以后……是什么时候？

想到这些。

廖任南心头一热，道：“爸妈，要不咱们跟芊墨，一起去趟珐国吧？”

“啊？”李芊墨愣了一下，她完全跟不上廖任南的节奏，诧异地问道：“你是说……你也要去珐国？”

“叔叔阿姨也去？”

“对啊。”廖任南点头道：“我想去那边，取个MV的景，为天籁做准备……”

“顺便大家一起去玩一天。”

“哦。”李芊墨应了一声……

便跟廖任南一起，看向了蒋芳和廖正群。

“其实，我们也想去啊……”蒋芳眼中闪烁着光，笑眯眯的道。

在廖任南的提议之下，二老很早就办了护照，但他们还从未出过国，也想看看外面世界的。

更何况，自己的儿子、孙女、未来儿媳，都在这里……

谁不想多待在一起？

但随机，蒋芳又话锋一转，道：“只是廖鸾怎么办，老师都打电话催了。”

听到这话，廖鸾嘴巴扁了起来，眼泪在眼眶中打转。

自己根本就不该来啊？

破坏任南叔叔一家的计划了。

“这样吧…”廖任南沉吟片刻，道：“我给老师打个电话，再给鸾鸾请两天假……”

随机，他又看向廖鸾，严厉的道：“不过鸾鸾，家庭作业什么的，我请老师发给你……”

“你一定要每天按时完成。”

“好的，遵命…”廖鸾两眼放光，看了看手表，道：“任南叔叔……”

“现在老师应该有空，我给她拨个电话吧？”

“行吧！”廖任南点点头。

嘟嘟嘟～

几声响过之后，那头接通电话。

廖鸾乖巧的道：“张老师，我是廖鸾。”

“哦，廖鸾啊…”那头是一个女声，普通话很标准，道：“你后天应该可以返校吧？”

“呃～”廖鸾顿了下，岔开话题道：“张老师，我叔叔有话跟你说。”

“哦，好吧。”那头不明所以的，应了一声。

而这时，廖鸾已经把电话手表，递到了廖任南手中。

“张老师，您好…”廖任南声音很温和，道：“我是廖鸾的叔叔。”

“哦…”那头应了一声，随即反应过来，惊呼道：“那您是廖任南吧？我能听出来您的嗓音。”

“嗯，是的。”廖任南笑着道。

“哎呀～您现在可是我们，全班同学的偶像啊！”

“而且，您的嗓音真的太好了，歌曲也写得非常好，我们全家人也都是您的粉丝。”

那头显得有些激动。

“呵呵…”廖任南谦虚的道：“谢谢您以及同学们，还有您家人的支持。”

“那个…”顿了下，他又接着说：“我给您打电话，是想再跟您，给廖鸾请两天假…”

“就是廖鸾她……”

廖任南还想解释什么，却被那头笑着打断，道：“可以啊，没问题……”

“廖鸾她成绩非常不错的，我们几科老师对她也放心……”

“另外，各科作业我会弄好后单独发给她，全部做完返校后一起交上来就行。”

“好的，那太谢谢您了。”廖任南笑着道。

“不客气的。”那头笑着道。

旁边的廖鸾听到，也是眉开眼笑的。

不得不说，任南叔叔真是魅力无穷大啊！

她自己的老爸，以前给老师打电话，可不会被这么客气对待的。

果然，这世间所有女子……

都是视听动物啊！

----------------------------------------

第182章 廖神这心理素质，真不是盖的！

简单聊了几句。

“再见，张老师。”廖任南便挂断了电话。

“耶!”鸾鸾拉着贝贝的手，蹦蹦跳跳的欢呼着：“要坐飞机去玩咯。”

看着两个小家伙开心的样子，大人们的脸上也露出了笑容。

房间再次恢复了之前的热闹。

做了决定。

廖任南便安排生活助理买机票。

同时，他也通知邝圣及自己的音乐助理，让两人买好机票明天一起过去。

两人虽然一头雾水，但廖任南都发话了，他们也只能照做了。

而蒋芳、廖正群，以及贝贝和鸾鸾的机票，廖任南自己动手在手机上买……

护照等相关证件都齐全，买票也是轻而易举的事。

晚上八点左右。

见李芊墨似乎有点疲惫，廖任南便送她回别墅去了。

陪着李芊墨好好的泡了个澡，廖任南就抱着她去大圆床上。

今天忙了一整天，刚刚又做了一会运动……

李芊墨也是挺累的，很快就进入了梦乡。

等她睡得沉些，廖任南才离开。

……

转眼间。

便到了第二天。

廖任南六点钟就起床了，吃过早餐后便去了公司，钻进录音棚忙起来……

他准备把两首参赛歌曲的，编曲、润色及调试给做完。

时间在忙碌中飞速流逝。

“呼～总算搞定了。”廖任南做完最后一帧音符，舒了口气。

他看了眼腕表，才刚过九点钟。

效率真是越来越快了。

廖任南快速收拾一下，便往檀宫别墅赶过去。

这边，吃过早餐后……

蒋芳就开始督促，几人整理衣物和生活用品。

所以不到十点钟，一切都准备妥当。

于是，廖任南便开着车，载着一家人往机场奔去。

他和李芊墨已经约好，在机场停车场处汇合。

而廖任南到达的时候，发现李芊墨已经在等着。

她带的几名随行助理，廖任南都是见过面的，所以感觉没一点压力。

因为廖任南带着十几个人，而李芊墨那边也有四名工作人员……

所以这趟航班的头等舱，几乎都被他们给包下了。

不多时。

曹金铭也开着车，把邝圣和廖任南的助理，送来机场来。

见廖任南带着一家老小，曹金铭也是觉得怪怪的。

好家伙！

昨晚廖任南还骗他，说去芭黎是为了工作……

这怎么看……都不像啊？！

而且。

距离【歌神之战】，排除掉今天的话，就只剩四天了……

这样一去一回，两天又要白瞎。

所以剩下的时间，真的是寥寥无几。

并且，在曹金铭的眼里，廖任南好像啥都没有准备？

只能说，廖神这心理素质，真不是盖的！

不过，曹金铭突然就想到了，“皇帝不急太监急”这句话……

得了，他还是别操这心了。

……

从华夏到珐国芭黎，坐飞机要七个小时。

一路上，大家都是有说有笑的，聊着天。

在不知不觉之中，便到了珐国芭黎。

而这个时候，珐国正是上午十点钟，大家都挺兴奋的……

像赚了七个小时一般。

收拾好行装，一行人坐上提前定好的观光车，前往战神广场。

贝贝和鸾鸾两个小家伙很是激动，扒在窗户欣赏外面的异国风景。

蒋芳和廖正群二老眼中，也是闪烁着兴奋的光芒。

很快，临近目的地时……

廖任南从助理那里，拿过一套崭新的黑色连帽外套，递给音乐助理小方。

“廖董…”小方愣了下，笑着道：“我还有衣服的……”

“而且这个品牌……也太贵了点吧？”

“呵呵～你想多了…”廖任南笑了声，朗声道：“这是给你的打歌服。”

“啊？不是…”小方顿时一惊，道：“廖董，我也要入境吗？我根本不会表演啊？”

“而且，我这形象……会不会影响你的作品啊？”

噗嗤！

小方这憨憨的模样，把大家都给逗笑了。

“没事的…”廖任南也笑了声，安慰道：“你不是会弹吉他吗……”

“到时跟在我后面，专心弹吉他就行。”

“哦。”小方若有所思的点点头。

接着。

廖任南取过一件机车服，穿在了身上。

他身形极好，穿着这皮夹克，看起来很拉风。

哇哦！

李芊墨身边两名女助理，都是忍不住尖叫一声。

她也是一双美目，直直看着廖任南，都不肯挪开一秒。

“嘎吱”一声，观光车停下……

终于到达战神广场码头，一行人兴高采烈的下车。

等了几分钟，廖任南助理带着两辆旅游车及一艘游船，来到大家面前。

这样一来的话，水路和陆路两条道，就都可以玩了。

片刻后。

一群人顺着塞纳河绊，热热闹闹的玩了起来。

其中。

塞纳河像一条玉带，静静地流过芭黎市区。

它的两岸坐落着，许多珐国的名胜古迹……

比如卢浮宫、海军府、大小王宫、芭黎圣母院、艾菲尔铁塔、夏约宫等……

别有一番情趣。

大家都是随意游玩，有事就在车边集合。

到了艾菲尔铁塔附近，周围都是拍照留恋的游客。

“任南…”蒋芳笑着提议道：“咱们自己家里人，一起拍张照吧？”

“好啊！”廖任南把相机递给邝圣，然后抱起廖恩贝，挑选个位置站好……

廖正群则带着鸾鸾，站在中间的位置。

蒋芳眼睛一转，走到李芊墨身边，牵起了她的手……

让她也进来合影，并且挨着自己站。

李芊墨笑了下，也爽快答应了。

廖任南见状，也瞬间明白妈妈的小心思，暗自笑了笑。

“1、2、3…茄子！”准备好之后，大家一起喊。

咔嚓！

邝圣按下了快门键。

不知不觉中。

便到了芭黎当地时间十一点钟。

“任南…”李芊墨扁着嘴道：“我要去参加活动了。”

“哦，没关系的…”廖任南摸了摸她的玉臂，笑着道：“那你工作一完，就给我打电话，我过去接你哈……”

“这样算下来，咱们还有挺多时间，可以待在一起的。”

“嗯，也是啊。”李芊墨露出了微笑。

再聊了几句，便相互暂别。

而这边。

廖任南继续带着家人，顺着塞纳河游玩起来。

时不时的，看到一些比较好的风景，他则叫上邝圣和音乐助理小方……

到岸上去拍几段短片。

一个小时后。

“廖董？”小方终于忍不住，开口问道：“咱们这样拍，真的有用吗？”

就这样边玩边拍，他感觉没有任何收获。

“当然啊…”廖任南轻笑一声，道：“你不要看这些片段，要看整个总体……”

“并且，拍出来的视频，后续要剪辑的，还要配上音乐。”

“哦。”小方懵圈的点点头。

“呵呵～放心吧，方工…”邝圣也笑了声，插话道：“这首歌的MV成品，绝对是很不错……”

“你就期待吧！”

----------------------------------------

第183章 把你伺候好，是我作为老婆的本分！

与此同时。

拇指娱乐总经理张烨，以及威望董事乔斯……

两人都一直关注着，廖任南最近的动作。

毕竟，天籁冠军的奖品……

可是，一台价值千万的超跑，一套汤臣一品的房子，以及高达一个亿的奖金。

这总价也有好几个亿了。

都能抵得上【千万代言】，所有广告费的总额了。

而且，如果拿到天籁总冠军，这个头衔……

后续还会有一系列通告，那钱将是大把大把的赚。

这么一大块肥肉……

拇指娱乐当然不会放过了。

而乔斯呢……纯粹是为了报仇。

他这段时间，不但“不举”，还出现了夜尿频多的症状。

这病可不是花钱，就能够治得好的……

真是苦不堪言。

当然，顺道也把钱给赚了。

此刻。

“什么？”张烨瞪大了眼珠子，道：“你说廖任南带着家人，去芭黎旅游去了？”

“张董…”助理点点头，道：“千真万确的。”

咕噜～

张烨忍不住咽了口唾沫。

不应该啊？这距离【歌神之战】，只有三四天时间了……

难道不应该好好备战吗？

“据可靠消息…”想到什么，助理又补充道：“李芊墨也去了芭黎，要参加一档通告……”

“两人应该是结伴出的国。”

听到这话，乔斯眉头抽了抽……

猛拍了下桌子，道：

“反正不管对方怎么样，你们给我好好准备作品……”

“我的要求是：踢掉廖任南，拿到总冠军……”

“这一次，我可是把世界顶尖制作团队，都给你们挖过来了……”

“你们可别让我失望啊？！”

“明白的，乔董。”张烨呵呵一笑道。

想到什么，乔斯看向叶旭坤。

这可把叶旭坤吓了一跳，该来的……终于要来了吗？

虽然他提前打了预防针，但还是免不有些紧张的。

毕竟，当巾和O的感觉，应该完全不同吧？

“叶旭坤…”乔斯顿了下，沉声问道：“你不是在珐国开过，个人巡回演唱会吗？”

“是这样的，乔董。”叶旭坤连忙回答道。

“嗯。”乔斯笑了声道：“那你在珐国的人气，应该还是不错的。”

“廖任南他只在国内红，跟你是没法相比的……”

“所以这次的冠军，咱们势在必得啊！”

“乔董说得好，咱们势在必得。”张烨笑眯眯的附和道。

“对，乔董。”叶旭坤也露出了笑容。

……

另一边。

廖任南等一行人，玩得是昏天暗地。

只是，没李芊墨陪着，他觉得心中空落落的。

终于，在芭黎当地时间，下午六点……

李芊墨打来电话，说她工作忙完了。

廖任南便亲自，开车去接她了。

李芊墨的随行助理，已经赶去机场准备回华夏了，她则留下来陪廖任南。

两人刚刚一见面，便紧紧抱在一起……

真是半日不见，如隔三秋啊！

其中。

廖任南早就让助理，在香榭大道的附近，预订了一家餐厅……

准备带领大家，痛快的吃一顿。

这家餐厅，能品尝到地道的珐国美食……

比如鹅肝酱、珐式奶酪、珐棍、培根卷、焦糖布丁等……

廖任南是华夏的铁忠，但也不排斥国外文化。

当然了，对于樱花国的一切，他都是抵触的。

他们预订的这个包厢，是餐厅最豪华的一间。

能看见整个塞纳河畔的夜景。

吃着新奇的食物，看着美丽的夜景……

身心都放松了下来。

酒足饭饱。

不知不觉之中，就到晚上十点。

这时，大部分人，特别是贝贝和鸾鸾，有点熬不住了……

毕竟今天白天，可是多了七个小时的。

于是，大家便直奔酒店。

酒店就在香榭大道……

同样也是能够看到，芭黎繁华璀璨的夜景。

一共开了五个套间，邝圣和两名助理分两间，廖爸妈带着鸾鸾和贝贝睡一间……

剩下两个房间，分别给了李芊墨和廖任南。

由于都很困。

大家稍微串了一下门，便各自回房间休息了。

趁着走廊没人的时候，廖任南一下子就钻进了，李芊墨的套房里。

他提前拿了房卡。

“你都不累的吗？”李芊墨一边拍着爽肤水，一边甜甜一笑。

她刚沐浴过，穿着宽松的粉色睡衣，但连绵的山峦还是凸显了出来……

身上还有淡淡的香味，闻着沁人心脾。

“累啊……”

“但再累也要，跟你在一起嘛。”廖任南眉头一挑，把李芊墨扯过来，压在大圆床上。

“呵呵～”李芊墨被他弄得有点痒，笑了几声，道：“你不怕别人知道啊？”

“不管了…”廖任南眉头一横，道：“其实，这样遮遮掩掩，挺不自在的……”

“要不咱们直接在一起吧？”

“好啊…”李芊墨揉着他的两只耳垂，道：“我当然是愿意的啊……”

“只是突然这样公布，我怕我家里人知道，会对你印象不太好。”

“嗯，也是。”廖任南点点头。

毕竟，李芊墨出身于，红三代军属之家……

在华夏是真正的名门望族。

就这样闷不吭声的，把人家宝贝女儿、宝贝孙女，给弄到手了……

不给人家家里吱一声，那确实是挺不礼貌的。

“那这样吧…”廖任南沉吟片刻，道：“等我【歌神之战】环节完了，我郑重去拜访你家人一下。”

“呃…”李芊墨眼珠一转，道：“你不怕的吗？”

“这怕什么啊？”廖任南道。

“他们…”李芊墨刚想说什么，却发现根本说不清楚。

总之她自己觉得，家里人都挺“怪”的，跟普通人非常不同。

很多李芊墨的朋友或同学，对她的家人都是敬而远之。

“那咱们到时候看吧…”李芊墨甜甜一笑，道：“不过，还是谢谢你刚才这么说，我太感动了。”

“既然感动的话…”廖任南坏坏的道：“那你要怎么报答我啊？”

“那我就……穿丝袜给你看呗。”李芊墨说着……

从枕头底下摸出了，一双黑色的吊吊袜，伸直大长腿穿上。

“哎呀，宝贝…”廖任南美滋滋的欣赏着，挑逗道：“你还挺有心的，这个都带来了。”

“那当然啊…”李芊墨媚眼如丝，道：“把你伺候好，是我作为老婆的本分。”

“真乖！”廖任南等她穿好，便拥了过来。

哇塞～

你这小嘴，吐气如兰……

好香水好多啊！

真润！

----------------------------------------

第184章 最阔气的男神老板！

翌日。

在当地时间七点钟，大家都陆续起床了，聚在一起吃早餐。

“廖董…”音乐助理吃着手里的面包，问道：“咱们今天拍摄什么啊？”

“不怕了…”廖任南淡淡的道：“大家放假半天吧，都好好的玩一玩。”

“啊～真的吗？”没等音乐助理说什么，小方抢先一句问道。

“当然是真的…”廖任南扬扬眉毛，道：“我什么时候唬过你们。”

“欧耶，太好了。”小方和音乐助理，兴奋的欢呼着。

邝圣在一旁，虽然没有插嘴，但也是一脸的笑意。

这出差一趟，不仅吃喝全包给买打歌服，还能带薪旅游、购物……

简直不要太爽了！

廖任南绝对称得上……最阔气的男神老板！

三人也暗自决定了……

只要廖神不嫌弃，那他们绝对不离不弃。

于是，三人吃过早餐，便相约出去扫货了。

他们这次出差，也有不少的同事和朋友，托付带好物的。

廖任南则带着家人和李芊墨，准备到战神广场去逛一逛。

这里汇聚了珐国各种大牌，也是美食和购物的聚集地。

很快，到达目的地……

大家都开开心心的逛了起来。

不知不觉中。

时间很快就到了十一点半。

也是约定好的汇合时间。

每个人拎着好些东西，看起来都是收获满满。

随后，一行人在附近的岛屿餐厅，饱餐一顿。

然后，各自返回酒店房间，小憩一会。

等到下午一点，大家再次汇合，坐车前往芭黎机场……

在当地时间下午两点，都踏上了回国的航班。

到达魔都机场时，已是次日三点钟。

大家各自回家，好好睡一个觉，调整一下时差。

……

转眼间。

新一天的上午十点。

魔都国际机场。

“芊墨，我们待会就回去了啊！”

蒋芳红着眼睛，握着李芊墨的手，微微笑着道：“你跟廖任南要好好的……”

“如果任南有什么，做得不太对的话，就直接跟我说……”

“我肯定站在你这边的。”

旁边，廖任南闻言，两条眉毛动了动……

这话怎么听着这么别扭呢！

有了儿媳，忘了儿？！

“知道的，阿姨…”李芊墨瞥了一眼廖任南，又回头对蒋芳道：“任南他对我非常好，我们不会有事情的……”

“倒是您们二老，年纪越来越大，要多注意身体。”

“呵呵～你也放心…”蒋芳慈爱的笑了声，道：“我跟你叔叔的身体，都还硬朗着咧…”

“如果你有空的话，也让廖任南带你，回老家去看一看……”

“哎呀～真挺舍不得你们的。”

李芊墨闻言，有一点伤感。

“好啦…”廖正群见状，对着蒋芳皱了下眉毛，道：“你再说下去……”

“把孩子都给惹哭了。”

“是的，阿姨…”李芊墨也轻笑了声，道：“您也可以放宽心……”

“如果想我们了，就再来魔都玩。”

“好嘞！”蒋芳道：“只要你们到时候，不嫌弃我碍事了。”

“当然不会的。”李芊墨甜甜的笑道。

这时。

“芊墨阿姨，任南叔叔……”

廖鸾若走到两人面前，一脸稚嫩的道：“我会永远记住跟你们，在一起的这些开心日子。”

这十多天里。

廖鸾不仅见了许多世面，也完成了自己的追星梦，更是出国旅游了一次……

这可都是学校里没有的东西……

当真是不虚此行。

“哎哟～”廖任南轻笑一声，道：“还是第一次听你，这么规矩的说话啊？”

听到这话，廖鸾翻了个小白眼，道：“我虽然确实有点调皮，可也不是什么都不懂的人…”

“反正是谢谢你们啦！”

“鸾鸾，不用谢…”李芊墨嫣然一笑，道：“随时欢迎你再来…”

“不过你下次来，可不能是逃学来。”

“呵呵～好吧。”廖鸾闻言，顿时就乐了。

哈哈～

几人都被逗笑了。

很快，就到了检票时间。

廖任南和李芊墨两人，目送二老进了登机口……

这才转身离开。

坐在车里，返回城区。

李芊墨和廖任南两人，都感觉心中空落落的。

不过随意的说说笑笑，心情很快又好了起来。

……

接下来一段时间。

两人都要专心营业了。

由梁顺谷执导，李芊墨和另一女星主演的，轻功夫电影《锦衣侠女》，即将开机。

这段时间，李芊墨要定角色妆扮，接着就是服装造型，弄好后就要进剧组……

日程也排得挺紧密的。

而廖任南那边，就更加忙碌了。

距离天籁【歌神之战】，只剩下两天时间了。

所以这段时间，他除了跟李芊墨碰碰面，就都在公司待着。

歌曲润色加工……

导演拍摄MV背景……

设计舞台，挑选舞美，等等……

另外。

廖任还要抽出一部分的时间，协助王欣琳完善两个舞台表演。

所以几乎是连抽转。

不过，忙归忙……

但这些任务，对于廖任南来说，早胸有成竹。

一切都进行得很顺利。

与此同时。

距离节目开启前36个小时……

天籁之音最终的，歌手晋级名单确定了。

是人气投票排行榜的前五位：

“No.1：廖任南，8675万票次…”

“No.2：叶旭坤，8594万票次…”

“No.3：王欣琳，3514万票次…”

“No.4：任贤奇，2985万票次…”

“No.5：林志旋，2793万票次…”

所以，廖任南和叶旭坤两人……

也成为这一季度节目，呼声最高的夺冠人选。

而其他几名晋级歌手，也都开始各种拉票。

比如叶旭坤……

他直接动员珐国的粉丝，开展各种明星团应援，及举办坤粉回馈活动……

以巩固自己在珐国的人气。

而任贤奇的经纪公司……

也专门邀请了珐国的当红艺人，来给他造势。

林志旋倒没什么大的动作……

他只是在微博上发动态，表示自己下一站巡回演唱会，将会定在珐国。

如此种种。

……

时间飞逝。

眨眼间，便到了【歌神之战】，开播的日子。

----------------------------------------

第185章 【歌神之战】正式开启！

转眼又到了周末。

魔都崇明岛

《天籁之音》第二季第六期直播开启……

“大家晚上好，欢迎收看由巨峰地产、金大福黄金、华威人工智能……联合赞助的《天籁之音》第二季第六期节目……”

“本期的主题是【歌神之战】，将角逐出这一季的冠军……”

“作为节目的总冠军，将获得一台千万超跑、汤臣一品一套，以及一亿元巨额奖金……”

“你们都……准备好了吗？！”

熟悉的大型舞台上，何老师激情澎湃作着开场。

说完，画面一转……

镜头对准侧方的一个副舞台。

可以看到舞台的中央，停放着一台斑马色布嘉迪……

它流线型车身，就像丰腴的美女般，让人热血沸腾。

旁边，有一个透明的亚克力柜，里面放着一个房产本……

下面还有一张立牌，写着房子的信息：

【房址：汤臣一品（魔都城南）；

户型：6室2厅1厨6卫；

面积：597.00㎡ ；

单价：16.7W/㎡；

总价：1Y软妹币；】

后面，同样是一个透明亚克力柜。

柜子的红色托盘中，摆放着一张金灿灿的支票……

市值为：1Y软妹币。

“哇喔！”

现场观众见状，纷纷惊叫起来！

这夺人眼球的噱头，也吸引了不少网友的目光。

各大平台热搜榜上，天籁之音【歌神之战】的话题，赫然在列。

并且，以一个无可匹敌的热度，碾压其它所有的娱乐新闻。

直播间网友，也炸开了锅：

“尼玛……这两个星期太漫长了，但好歹等到【歌神之战】开播了。”

“好家伙～这奖金也太诱人了吧，随便给我一个，直接到达人生巅峰了！”

“不用说了，我大坤坤绝对是冠军，不然我直播吃翔……十斤！”

“喔吼～楼上的‘两弹一枪’童靴，我记住你ID了，坐等你直播吃翔哈！”

“花泽吕和关壁橘两人好可惜，双双被踢出了节目，与这大奖无缘了。”

“卧槽～没事提这对奸夫淫妇干嘛，真是煞风景啊！”

“又可以听到一大批好歌了，不知道这次廖神会出什么精品歌曲？！”

“永远支持廖神，廖神出品，必属精品，绝对的冠军。”

“廖神亮剑吧，期待你大杀四方！”

“………”

直播的热度，也节节攀升。

十万……

三十万……

一百万……

三百万……

三百万！！！

这才刚开始不到几分钟，直播人数就突破三百万。

而且，速度丝毫不减，还在继续提升。

看着这超高的热度，何老师也是笑容满面。

“谢谢大家如火的热情……”

“下面先介绍我们，五位晋级的歌手……”

“他们分别是廖任南、叶旭坤、王欣琳、任贤奇，以及林志旋。”

镜头落在歌手席上的几人，大家都是穿得精神抖擞……

并且面带微笑地跟直播间，以及现场观众们打招呼。

“另外…”何老师继续主持道：“还有我们五位观察团导师……”

“大家鼓掌欢迎他们。”

这时镜头一转，对准导师席位。

只见刘焕、那殷、李芊墨、王梓讼，以及林溪几人，都轮流着站起来……

对着镜头招手致意。

其中。

李芊墨今天穿着一件，V领的黑色塑身裙……

一头乌黑的秀发，用发箍束了起来……

颇有几分御妹风范。

哗啦啦～

现场响起雷鸣般的掌声。

稍作停顿。

何老师继续开口，介绍道：“根据节目的规则……”

“本期的【歌神之战】，将进行两场竞演……”

“通过第一场竞演，将选出本季节目的前三名，参与第二场竞演……”

“在第二场竞演，将从三位晋级名额中，排列出冠亚季军……”

“本期两场竞演的歌手排名，都将由网络直播投票决定……”

“投票权由机器随机抓取，其中的网络ID占比，华夏与珐国各占一半。”

这一系列规定。

引起了现场，不少人议论。

而何老师停顿了下，继续主持道：“另外，按照前几期的徽章积分规则……”

“在第一场竞演中，各歌手网络投票增幅为：廖任南9%、王欣琳2%、叶旭坤1%……”

“第二场竞演，各晋级歌手的投票基数，将等量统一。”

歌手席位。

听到这几条规则，叶旭坤撇了撇嘴。

第一场竞演的投票增幅，对他无疑是一种威胁。

但转念一想，倒也没什么关系，毕竟他是有信心晋级的。

只要进入到第二场竞演，他就能与廖任南公平PK。

而叶旭坤自诩在珐国人气，要比廖任南旺不少……

这样的话，夺冠也就易如反掌了。

与此同时，随着何老师的讲解……

直播间的网友，也激烈讨论着：

“规则好复杂啊！不过没啥关系，我只负责听歌，最后看结果就行。”

“尼玛……这规则都看不清楚吗？就是要比赛三场，最后选出两名……咦？”

“哈哈～楼上确定是卧龙河凤雏无疑了，期待你们多多发言，今日份的傻乐，就靠你们俩了。”

“这样算下来的话，那廖神夺冠的可能性，就是最大的了。”

“廖任南算个吊毛啊？我坤坤才是真正的王者，他就等着立正挨打吧！”

“哈哈……输赢不是靠嘴炮能决定的，得真刀真枪的亮出来。”

“规则搞得这么复杂，是想水节目时长吗？快点开始比赛吧！”

“………”

这时。

整个规则介绍完。

何老师也是松了口气，朗声道：“好了，下面正式进行第一场竞演……”

“大家热烈欢迎林志旋老师，给我们带来第一个节目。”

随着何老师话音落下，台下响起热烈掌声。

林志旋也站起身来，迈步走到舞台中央。

他穿着一套白色的休闲牛仔服，显得整个人年轻了好几岁。

待林志旋立定，拿上话筒之后。

舞台灯光暗了下去……

同时巨大的荧幕上，显示出歌曲信息：

歌名：《I Surrender》

作词 : Samuel&Louis

作曲 : Samuel&Louis

编曲： Samuel&Louis

----------------------------------------

第186章 这些歌手真够拼啊！

与此同时。

一束镁光灯照在，林志旋的身上。

此时的他，宛如一位白马王子，散发着一种尊贵的气息。

而随着旋律响起，他也开嗓唱出声：

“There's so much life……”

“I've left to live……”

“And this fire's burning still……”

“When I watch you look at me……”

“I think I could find a way……”

“To stand for every dream……”

“………”

这是一首全英文歌。

林志旋凭着悠扬的嗓音，就算是演唱英文歌曲……

也是十分细腻悦耳。

一时间，整个现场的氛围，非常惬意……

而一些泪点低的观众，甚至都流出了眼泪来。

事实上。

对于林老师的嗓音和唱功，廖任南还是觉得挺欣赏的。

不过，他对这首歌，却并不是很感兴趣……

因为它是全英文歌。

但转念一想，廖任南又觉得……

林老师选择这首歌，也算在情理之中的。

毕竟，这次的竞赛结果，珐国华裔投票占一半比例。

他们这群人之中，可能对中文一知半解，但对于英文，估计都是很熟悉的？

舞台上。

随着旋律慢慢放缓，林志旋也演唱完毕。

“好的…”何老师也适时登上舞台，微笑着主持道：“谢谢林志旋老师，为我们带来动人的歌曲……”

“至于林志旋老师，能得到多少投票呢，那我们暂时不能揭晓……”

“需要等到五位歌手，第一场竞演全部结束，再统一为大家揭晓……”

“所以，也请大家耐心的等待，继续观看歌手精彩的表演。”

轰！

现场一片哗然。

不少观众议论纷纷的，显然在讨论竞赛规则。

而这时，何老师稍微停顿一下……

便对着话筒，朗声主持道：“那下面有请任贤奇，为我们带来他的歌曲。”

“请大家欣赏。”

歌手席位的任贤奇……

听到这个播报后，也是微笑着起身。

他穿着一件天蓝色衬衣，留了两颗纽扣没有系，里面搭着一件白色短袖，下身是一件灰色休闲裤……

整体打扮得，简单而低调。

此刻。

从任贤奇脸上略显牵强的笑容，不难看出他还是有些紧张的。

他快步走到舞台中央，然后对着镜头招招手，表示自己准备好了。

下一秒，舞台灯光一暗……

中央的巨大屏幕，显示出歌曲信息：

歌名：《Bale Bale》

作词：陶星莹

作曲：阿弟仔

编曲：阿弟仔

演唱：任贤奇

天籁节目直播聊天区。

看到这歌曲信息，弹幕猛增了起来：

“？？？怎么都唱英文歌啊？是要考咱们四六级听力吗？”

“好家伙，这些歌手为拉拢珐国粉丝，也是够拼的啊，不过总感觉怪怪的。”

“我只想问，如果下一季，抽中一个非洲国家，那是不是要唱土著歌了？”

“尼玛～要怪就怪节目组，规则都是他们定的，作怪得很啊！”

“哈哈～你们这些lwo逼，自己文化低怪别人,我就听得很爽啊！”

“楼上的小学生，你仅有一个英文单词，都给拼写错了，你老师看见都要大哭一场的！”

“………”

看到这歌曲的信息，廖任南也见怪不怪。

看来，这些歌手的思路，基本一致。

毕竟，每位歌手在国内的人气，可以算是固定了。

于是，他们现在都是尽力去争取，国外粉丝的投票。

而不多时。

舞台灯光亮了起来。

可以看到舞台上，多了十几位伴舞。

他们年龄有少有青，穿着各种职业服装……

表演出了一种，在大排档喝酒聚餐，非常生活化的一幕。

随着音乐旋律响起，任贤奇也唱了起来：

“Wanna Be Happy……”

“Follow Me Buddy……”

“We Are So Happy……”

“Love Everbody……”

“一杯啤酒一些朋友……”

“一直吹牛Bale Bale……”

“弹指之间称霸群雄……”

“大梦醒来Bale Bale……”

“………”

这首歌的旋律很轻快。

歌词是汉英各一半，其中的几句汉语，词汇也都比较简单。

估计，作词者也考虑到，评分群体为珐国华裔……

他们的中文水平，肯定都很有限。

也算用心良苦了。

“抬起头学飞鸟自由……”

“天地都伴在你左右……”

“闭上眼二三四五六……”

“烦恼都 Go Go Go GO……”

“低下头看看那笨牛……”

“慢慢地嚼出了天空……”

“闭上眼二三四五六……”

“烦恼都 Go GO Go GO……”

“………”

这么一首歌。

被任贤奇诠释得热情烂漫，又带着几分的俏皮……

再加上十多个伴舞，紧随在任贤奇的左右，满舞台的跟观众互动。

使得整个演播现场，变成了欢乐的海洋。

在旋律慢慢淡出后……

“谢谢…” 何老师握着话筒走上舞台，主持道：“感谢任贤奇老师，精彩的表演……”

“也辛苦这些伴舞们，大家掌声鼓励一下吧！”

哗啦啦～

台下响起热烈的掌声。

“谢谢你们支持。”任贤奇一边喘气，一边微笑着道……

还向现场观众，及直播间镜头，鞠躬表示感谢。

待现场安静一点。

何老师微微一笑，继续主持道：“好啦，下面欢迎第三位竞演歌手……”

“王欣琳小姐登上舞台，为大家带来她的表演。”

这个时候。

王欣琳也从座位上站起身来，并扯掉了盖在身上的披肩。

只见，她穿着一套女生校服。

上身是白衬衣，搭配灰色马甲，还系了女士领带……

下身是灰色暗格短裙，脚上穿着小圆头皮鞋。

露出一双光洁、笔直的大长腿，十分的吸睛。

“哇喔～”

“甜心教主姐姐！”

观众席发出几声尖叫。

而很快，王欣琳就走上了舞台，站好位置。

与此同时，舞台上的镁光灯，一齐暗了下来。

中央的荧幕上，显示歌曲信息：

歌名：《爱你》

作词 : 廖任南

作曲 : 廖任南

编曲： 廖任南

演唱： 王欣琳

----------------------------------------

第187章 廖神这调教功夫一流！

见状。

直播间弹幕，也瞬间猛增：

“尼玛……终于有一首纯中文歌名的歌，顿时来精神了！”

“好家伙～廖任南词曲编全包，质量应该不会差。”

“大家有没有发现，王欣琳自从转型后，人都变得有气质了，好像很不赖喔。”

“不得不说，还是廖神眼光毒辣啊，一下就看穿王欣琳是甜宠型美女。”

“楼上的兄弟，你这是在夸廖神吗？怎么感觉怪怪的？！”

“廖神出品，必属精品，期待ing！”

“………”

就在这时。

荧幕开始播放MV视频。

画面中是一所女子学校……

几名花季少女在，训练室里换衣服……

然后大家鱼贯跑出训练室，在教室的楼道里跳起舞来。

与此同时，旋律响起。

一道聚光灯落下，照在舞台角落处，一位青年男人身上。

他的名字叫做盖，是一位说唱型歌手，在圈内颇有知名度。

随着轻快旋律响起，盖也是兴奋的饶舌：

“yo yo yo yo cyndi……”

“what what's wrong with me……”

“cyndi give me your love……”

“you make me sneeze all the time now now……”

“怎么我一直狂打喷嚏……”

“在凌晨三点二十六分……”

“let me sing let me sing a song，陪你入睡……”

“what is love sayyes sayyes……”

“cyndi i really do love you so……”

“………”

当整段唱完。

照在盖身上的镁光灯，瞬间就暗了下去。

紧接着，唰一声……

整个舞台，灯光大亮。

同时台上多了十几位舞美，俨然就是视频里那些女孩。

她们都跟王欣琳一样，穿着统一的学生制服，修长的美腿十分吸睛。

而随着音乐响起，王欣琳也唱出声：

“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你……”

“如果半夜被手机吵醒，啊那是因为我关心……”

“常常想你说的话，是不是别有用心……”

“明明很想相信，却又忍不住怀疑……”

“在你的心里，我是否就是唯一……”

“爱就是有我常烦着你……”

“………”

王欣琳声线很细，像是在带有情绪说话，十分的俏皮可爱。

满满的青春气息，给人甜美的感觉。

霎时间，全场的观众。

尤其是那些宅男观众，都感觉被萌翻了一般……

眼睛瞪得大大的，就差流出口水了。

“Ho Baby……”

“情话多说一点，想我就多看一眼……”

“表现多一点点，让我能，真的看见……”

“Ho Baby……”

“Oh Bye，少说一点，想陪你不止一天……”

“多一点，让我，心甘情愿……”

“爱你……”

“………”

舞台上。

以王欣琳为中心……

一行舞美手牵手，排成了一条直线。

刚盖住大腿的短裙，随着舞步一摆一摆……

使得这些舞美，雪白的腿部都露了出来，画面十分养眼。

一时间，俏皮的舞蹈，甜美的笑容。

现场的观众们都酥软了……

当然……也有部分人硬了。

直播间聊天弹幕，也如火山般喷发：

“哇喔……这妹子太甜了，爱了爱了。”

“卧槽！这是我一个未成年，能够看得吗？”

“尼玛……刚刚盯着甜心姐姐，大长腿看了一会会，就被老婆罚跪键盘了。”

“楼上的兄弟，不是一会会，是亿会会吧？！”

“兄弟们，就冲这大长腿福利，不投一票还是男人么？！”

“好家伙～还是廖神厉害，这调教的功夫，一流的。”

“噗嗤！这评论别让芊墨女神看见了，不然廖任南没好日子过了。”

“………”

与此同时。

歌曲进入到循环部分，王欣琳继续又跳又唱：

“喜欢在你的臂弯里胡闹，你的世界是一座城堡……”

“在大头贴画满心号，贴在手机上对你微笑……”

“常常想我说的话，你是否听得进去……”

“明明很想生气，却又止不住笑意……”

“Oh Oh，在我的心里，你真的就是唯一……”

“爱就是有我常赖着你……”

“………”

“Ho Baby……”

“情话多说一点，想我就多看一眼……”

“表现多一点点，让我能，真的看见……”

“Oh Bye……”

“少说一点，想陪你不止一天……”

“多一点，让我，心甘情愿，爱你……”

“多一点，才会慢慢发现，因为你，让我心甘情愿……”

“………”

随着旋律慢慢淡出。

最后，舞台上有所的舞美，一起比划出心形的手势。

哗啦啦……

何老师还没来得及说什么，台下就响起了一片掌声。

咻逼！

有些人还吹起了流氓哨。

“谢谢王欣琳…”何老师赶紧拿起话筒，笑着主持道：“为我们带来精彩的表演，请到后台换服装稍作休息。”

“谢谢大家！”王欣琳对着镜头甜甜一笑……

然后和舞蹈演员，一起往后台退去。

“那下面欢迎，第四位歌手叶旭坤……”

“为大家带来他的表演。”何老师微笑着道。

话音落下，镜头就转到了，歌手席上。

叶旭坤风度翩翩地起身，略微低着头向台上走去。

同时舞台灯光一暗，屏幕显示歌曲信息：

歌名：《It's You》

作词 : Max Martin

作曲 : Alan Walker

编曲： Eric Howllow

演唱： 叶旭坤

等灯光再亮起时。

舞台上多了十多位，化着浓妆的男舞美。

而叶旭坤则躺靠在一张，欧美风格的鎏金宝座上。

他还换上了华丽的王子服，脖颈耳垂都戴着的珠宝。

待看到这一幕，坤粉们沸腾了：

“啊！坤坤好帅啊，真是有天生的贵族气息。”

“和叶旭坤一比起来，那些其他的歌手，都是土鳖啊！”

“就这造型和气质，不拿冠军天理不容啊！”

“确实啊，其他歌手都给我跪下来舔吧，特别是廖任南。”

“………”

不过，持反对意见的……

也有很多。

“呕……穿得像个小丑一样，不知道叫好的人都是什么审美。”

“尼玛……最痛恨这些崇洋媚外的人，这么喜欢外国的月光，那就给劳资滚出去吧！”

“感觉叶旭坤这家伙有点不正常，行为举止和模样都怪怪的。”

“那位‘两弹一枪’童靴，你说的话还记得吧？！直播吃翔啊！十斤！！！”

“………”

----------------------------------------

第188章 为什么让我看到这样的表演？！

这个时候。

随着旋律响起，叶旭坤唱出声：

“Love rush……”

“Drunk hush……”

“Obsession……”

“Pure……”

“I know it's you……”

“皇室里沉睡的带刺玫瑰……”

“流浪着曾盛开在哪……”

“街边的紫蔷薇野蛮生长……”

“含苞待放……”

“Ah ah……”

“I'm like oh……”

“We don't waste time……”

“We don't waste time……”

“让我们相拥，oh……”

“We don't waste time……”

“We don't waste time……”

“………”

这是一首中英混杂的歌曲。

甚至可以说……英文占有更大的比例。

曲调也是充满了暧昧的味道。

而歌词，更是别有深意……

表达出各种“痴迷”。

“皇室里沉睡的带刺玫瑰流浪着……”

就好像是说，一个他喜欢的女孩，在除了他以外的地方迷茫着。

“野蛮生长，含苞待放……”

但是，他就喜欢，她这样可怜的样子……

喜欢她在他身上飞舞的样子。

“Ah ah……”

可以把它理解为，一个有深度的意思：呻吟！

而这一句，舞台上的叶旭坤，唱得最投入了。

“We don't waste time……”

这句英文可谓贯穿整首歌，中文意思是：我们不要在浪费时间！

表达了什么意思……是成年人都明白。

“我想在你耳边，对你唱……”

“When you say my name in the darkness……”

“住进了深海，你被永远珍藏……”

“It's feeling like you……”

“It's got me feeling like oh……”

“No no no no……”

“Every time I see your face……”

“Every time I catch your eyes……”

“Every time I feel your body……”

“It rushes right over me I know……”

“It's you……”

“………”

随着旋律的推进……

台上叶旭坤的舞姿，也变得更加的妖娆。

时不时的转身抛个媚眼，或来两下舞王顶胯动作。

而男舞美们的动作，也是尽显出了性感。

真应了那句话：男人骚起来，就没女人什么事了！

同时，它的歌词，也越来越有深意：

“When you say my name in the darkness……”

这句的中文意思是：当你在黑暗里叫着我的名字。

为什么是黑暗里？

叫名字干什么？

总的来说，这首歌描述的是一个特殊过程。

干什么要叫名字？不知道叫爸爸么？！

“住进了深海……”

在这一句中，可以听到伴奏的旋律，逐渐一点一点的加强。

“it‘s feeling like you……”

“it‘s got me feeling like you……”

这两句的中文意思是：它让我感觉，感受到你。

它是什么东西？完全不言而喻！

“每一次看你的脸……”

“每一次扑捉你的眼……”

“每一次感受你的身体……”

“它在我的头顶飞驰而过……”

这一段，同样是描写的，一个感受。

有一种感觉，从下面直冲脑顶，老司机应该懂得。

“深夜里仰望的孤独月光……”

“凄美着黑色的眼珠……”

“迷路的小女孩卷紧身躯……”

“请别害怕……”

“Ah ah……”

“I'm like oh……”

“We don't waste time……”

“让我们解脱，oh……”

“We don't waste time……”

“我想在你耳边，对你唱……”

“When you say my name in the darkness……”

“你不需要承受这所有的一切……”

“………”

在这一段中。

叶旭坤坐回了自己的鎏金宝座。

甚至，他还脱下了那身华贵的王子服，让自己看起来更有魅力一些。

而歌词暧昧程度，也是进一步升华。

“深夜里仰望的孤独月光……”

在一个乌漆麻黑的地方，在月亮的衬托下……

擦枪走火。

“卷紧身躯，请别害怕……”

没错，请放松点……

新一轮的较量开始了。

其实，整首歌描写的是一个过程，带一点戏虐的感觉。

他很享受这种感觉！

女生那一方，其实是被心理虐待……

她的心灵被虐待，同时身体上也在害怕。

这意味……总之一言难尽！

到这里……

整首歌一遍唱完，旋律便进入循环。

而在第二遍的歌曲演唱中，叶旭坤直接飙起了法语。

现场九成观众都听不懂，但却着实被惊艳了一把。

而一众坤粉们，也都是沸腾了：

“哇塞～我家坤坤还会珐语，太有才华了吧！”

“叶旭坤好帅好有情调啊，不愧为贵族的王子！”

“坤坤，只要你说一声，我就愿意为你生猴子。”

“廖任南你能写出这歌吗？给我跪下投降吧！哈哈～”

“………”

同时，大部分人虽然听不懂，叶旭坤在唱什么。

但是，他们能看到舞美动作，也能感受到旋律氛围。

于是，一些不喜欢的网友……

也纷纷留言吐槽：

“呕！苍天大地啊……为什么让劳资看到这样的表演？！”

“尼玛……这小子是老司机啊，开车开得这么溜。”

“艹～劳资发誓，如果喜欢叶旭坤的女生，她就算再漂亮，脱光躺下我都不看一眼。”

“特么的～如果不是隔着一块屏幕，我真想一板砖把这家伙，给拍得躺在地上。”

“………”

----------------------------------------

第189章 这首歌让人甜麻啊！

听到这歌。

廖任南摇摇头，是一脸的无语。

像男女之间的情爱，可以说是人的本性，再正常不过的事情。

但为了博噱头，把它写进歌里面，并加以大肆描写和歌颂……

那无疑是在挑战道德底线。

毕竟，它传播着一些感情观念……

极有可能会间接，毒害一部分年轻人！

舞台上。

很快，随着旋律慢慢淡出……

叶旭坤完成了整个演唱。

并摆出结尾动作。

因为跳舞，他额头上渗出了，许多的汗珠。

叶旭坤十分性感的抹了一把汗，然后嘴角勾起一抹魅笑……

对着镜头抛出一个电眼。

“好酷！”

“叶旭坤…你好迷人啊！”

台下有不少坤粉，激动的大叫起来。

何老师见状，连忙登上舞台……

主持道：“好的，感谢叶旭坤为我们，带来精彩的演唱……”

“也辛苦舞美们，请大家到后台稍稍休息。”

其实，身为主持人……

何老师也在努力，维持自己的公正性。

但从何老师的形体上就能看出来，他对叶旭坤的这首歌是极其排斥的。

第一，何老师在主持时，几乎没有看过叶旭坤一眼。

第二，何老师虽然跟叶旭坤站在一起，但是他的身体有明显远离的动作。

这些小细节是骗不了人的。

停顿几秒。

何老师微微一笑，朗声主持道：“那下面咱们掌声欢迎……”

“最后一位歌手廖任南，登台带来他的歌曲。”

歌手席。

廖任南听到播报，也是站了起来……

迈步往舞台上走去。

他穿着那件黑色机车服，整个人帅到让人能窒息。

哗啦啦……

全场掌声雷动。

大到几乎要将，整个棚给掀翻。

待廖任南立定后，整个舞台暗下去。

同时巨大荧幕之上，显示出歌曲的信息：

歌名：《告白气球》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

导演：廖任南&邝圣

看到这一幕。

直播间聊天区，弹幕猛增起来：

“来了来了！辣个神一般的男人……终于要来了！”

“词曲编导唱全包，不愧是廖神啊！牛逼plus！”

“就冲这个中文歌名，如果抽到我，我肯定要投一票！”

“卧槽～《告白气球》，看这应该是情歌哦，廖神改变曲风了？！”

“廖神现在的感情这么滋润，改变曲风不是很正常吗？！”

“………”

紧接着。

演播厅响起舒缓而甜蜜的旋律。

荧幕闪烁一下，播放出MV画面。

这是在高空拍摄的一个大全景，能看到芭黎塞纳河畔所有风景……

包括艾弗尔铁塔及香榭大道，全都唯美浪漫的展现出来。

这是芭黎独有的韵味。

紧接着。

大型舞台右侧灯光亮起，一个小舞台出现在镜头前。

上面的陈设以缩比例还原，香榭大道街边旁的咖啡厅。

并且，还有两名华夏演员，男的叫王赫棣，女的叫虞舒欣。

虞舒欣饰演的美女，正坐在咖啡厅前的藤桌旁，惬意的喝着咖啡。

在她隔壁店铺的台阶上，坐着一位帅气的男孩，也就是王赫棣扮演的

男孩一边拨弄几声吉他，一边不时偷瞄女生一眼。

整个气氛甜甜的。

“塞纳河畔，左岸的咖啡……”

“我手一杯，品尝你的美……”

“留下唇印，的嘴……”

“………”

一道悦耳的嗓音……

伴随着欢快的旋律，在演播厅内响起。

与此同时。

一束镁光灯亮起，打在舞台另一边。

只见，穿着黑色机车服的廖任南，脸上洋溢着迷人的笑容。

而刚才那带着薄荷味的歌声，正是从他嘴里面唱出来的。

也在同一时间。

荧幕上的MV画面中，也出现廖任南的身影。

MV中他穿着同一件机车服，不过腰间还系着一件红衬衣……

脸上洋溢着自信的笑容。

他边走边肆意的唱着，口型与现场歌声一致。

而在廖任南的身后，还跟着一位普通的音乐人……

他穿着黑色卫衣，戴着黑色包头帽。

两人一前一后，沿着塞纳河边走边唱，画风惬意又唯美。

“花店玫瑰，名字写错，谁……”

“告白气球，风吹到，对街……”

“微笑，在天上飞……”

“………”

前面说的是，爱情的悸动。

接下来便是告白的具体行动。

小舞台中一下子，又换了一个场景。

王赫棣还在认真低头写着歌词，虞舒欣已经撩着头发站了起来。

从他身边经过的时候，虞舒欣拿出事先多买的一杯咖啡，迅速的放在了王赫棣脚前。

待到王赫棣发现，准备递给她手写的歌谱时，女孩已经快步走远了。

很快放下吉他后，王赫棣也追了上去。

“你说，你有点难追……”

“想让，我知难而退……”

“礼物，不需挑最贵……”

“只要，香榭的落叶……”

“喔，营造浪漫，的约会……”

“不害怕，搞砸一切……”

“拥有你就拥有，全世界……”

“………”

明明是不顺的……

为什么男孩和女孩，还这样快乐呢？

因为之前女孩已经对他交了底，甚至连礼物都要求得很清楚——香榭的落叶。

至于“你说你有点难追，想让我知难而退”……

无非是象征性地矜持。

所以，男孩知道告白就一定会成功，他不怕搞砸这次约会。

并且，男孩早就被“拥有你就拥有全世界”的喜悦包围……

哪里还会去赌气那些不顺呢？

“亲爱的，爱上你，从那天起……”

“甜蜜的很轻易……”

“亲爱的，别任性，你的眼睛……”

“在说我愿意……”

“………”

伴随着甜蜜的歌声。

小舞台上的场景也在变化着。

又是特别的一天，虞舒欣坐在楼梯边发呆……

突然她的头顶处伸过来一直娃娃，正是那天她偶然在街边看到的那一只。

虞舒欣也是满心的欢喜，羞涩的靠在王赫棣肩膀上。

这也意味着告白终于成功。

在这一刻，台下的观众们，都是露出了喜悦的表情。

一些成对的情侣，都是十指紧紧相扣，爱慕对方的程度又增加了几分。

而一些单身的朋友，内心也早已经融化了，都渴望有一份甜甜的恋爱……

并且有了告白的冲动。

直播间的弹幕，也在这一刻爆炸：

“哇塞～这歌也太甜了，我一定要学，为以后告白备用。”

“话说廖神谈恋爱了就是不一样啊，写得歌都能让人甜麻了！”

“好家伙！廖神居然还特意去芭黎去了景，这也太真诚了，必须好评投一票。”

“这个小舞台情景设计，真的太有心意了，而且跟歌也贴合，完美啊！”

“哈哈，跟我廖神写得甜歌比起来，叶旭坤就是猥琐男啊！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

----------------------------------------

第190章 这首歌可谓唱到她的心里！

与此同时。

舞台上廖任南唱歌，也进入了循环部分：

“塞纳河畔，左岸的咖啡……”

“我手一杯，品尝你的美……”

“留下唇印的，嘴……”

“花店玫瑰，名字写错谁……”

“告白气球，风吹到，对街……”

“微笑，在天上飞……”

“………”

小舞台变换回最初的街道店铺场景。

王赫棣饰演的英俊少年，一只手拿着一束鲜艳的玫瑰花，另一只手牵着一捧粉色的气球……

准备来一场真正的告白。

看见穿着甜美的虞舒欣，王赫棣先将玫瑰递过去。

对方撩了撩秀发，略带羞涩的收下。

紧接着，王赫棣挠着后脑勺，把表白的气球递过去。

气球牵绳的下端还系着，男孩专门为女孩写的歌。

然而两人似乎都太紧张。

虞舒欣还没牵住线，王赫棣就先松手了。

气球往上空升起，被风吹到了对街，王赫棣跳起来够，最后也没有够着。

精心准备的告白被打乱。

虽然发生这插曲，但两人对视一眼，都露出了笑容……

甜蜜的心情一点都没被影响。

“亲爱的，爱上你，恋爱日记……”

“飘香水的回忆……”

“一整瓶，的梦境，全都有你……”

“搅拌在一起……”

“亲爱的，别任性，你的眼睛……”

“在说我愿意 ……”

“………”

伴随着旋律淡出，整首歌也结束了。

从始至终。

歌曲洋溢着一种欢快、温暖、甜美的氛围……

就像春天的花朵在绽放。

虽然这首歌主题，是关于告白示爱。

但却丝毫不见主角的紧张和忐忑……

反而有一种笃定的自信，和已经告白成功后的甜腻。

所以，这是一次内定结果，水到渠成的告白……

换句话说，就是秀恩爱！

让人觉得甜而不腻！

一时间。

哗啦啦……

何老师还没来得及开口，台下观众已经鼓起掌了。

观众席上，不少观众兴奋的挥动着手中灯牌，心情舒心无比。

节目现场的工作人员，在听到了这首歌之后，心里也都是美滋滋的。

这些人中，大多数是男性同胞，但每个男人的心底，也是有柔情一面的……

在听完整首歌后，全都被勾了出来。

导师席位的几位嘉宾，包括刘焕、那殷、王梓讼、林溪等，也都化身为热情的粉丝。

跟着观众激动的鼓着掌。

看他们那激动的模样，显然非常喜欢这首歌。

比起其他的四位导师，李芊墨当然更加喜欢。

这首甜甜的情歌，可谓唱到了她心里。

此外，李芊墨也是有些意外。

原来，廖任南前段时间去芭黎拍摄，居然是为了这只MV做准备。

当时，李芊墨还有些好奇，但却强忍着没问。

现在，她总算是明白了。

看着这唯美的MV，她想起了跟廖任南，在珐国美丽的旅途……

甜蜜和幸福的感觉，顿时有加深了几分！

与此同时。

何老师也是笑容可掬的，迈着步子走上了舞台……

笑着主持道：“好的，感谢廖任南为咱们，带来这么甜蜜的歌曲。”

“那么截止到目前为止，五位歌手第一轮竞演的曲目，就全部都表演完毕。”

“接下来，请各位歌手再次登台，将进行最关键的一步——投票环节了。”

听到何老师播报后。

先前退回到候场室的，叶旭坤、王欣琳、任贤奇、林志旋几人，也一一重新登上舞台。

哗啦啦……

到了这最精彩的环节，整个现场的气氛，变得极为热烈起来。

见此，何老师会心一笑……

看了眼手卡，继续道：“再次为大家回顾一下，所有歌手的竞演舞台……”

“它们分别是：林志旋的《I Surrender》，任贤奇的《Bale Bale》王欣琳的《爱你》……”

“叶旭坤的《It's You》，以及廖任南的《告白气球》。”

随着何老师的介绍……

舞台中央的巨大荧幕上，依次回放每个舞台的精彩片段。

毕竟，演唱的顺序是按照，人气高低进行排序的。

由于首位效应影响，观众都会对最后演出舞台，印象更为深刻一些。

为了公平起见，都会回放一下所有舞台，然后再进行投票。

这时。

见到自家偶像的杰作，粉丝们都是一片惊呼。

待五个回放全部播完……

何老师朗声主持道：“请大家沉下心回忆一遍，确认你心中最喜欢的舞台……”

“另外，国内外网络端将随意，为您开启投票权限……”

“总计开放共十万票，其中国内外各占一半……”

“每个ID只有一次投票机会，倒计时结束将不再能修改，请大家慎重的选择……”

“好了，现在三分钟投票通道，正式开启！”

“………”

此言一出，全场沸腾。

粉丝们纷纷为自己喜欢的舞台打call，仿佛在较劲谁家的嗓门更大一些。

而直播的镜头，也是给了台上五位歌手，每人一个大特写。

“3！”

“2！”

“1！”

“投票结束，请锁票！”

何老师邀请五位歌手，来到评分显示屏幕前。

“好了，分数已经统计出来了……”

“那么，在【歌神之战】第一场竞演中，那位歌手的舞台更受观众的喜欢……”

“谁能够继续冲击冠军，谁又将止步于此环节呢？”

“请看大屏幕！”

在巨大荧幕上，从上到下显示着五位歌手的头像，在头像后面则是投票数据。

另外，投票数据还作了细分……

分成华夏得票、珐国得票，以及增幅得票三部分。

而随着何老师话音落下，屏幕上的计分器数字栏，便疯狂滚动起来。

“那咱们先来看看，第五名和第四名是哪两位歌手？”何老师主持道。

其实，这两个名次，也就意味着与决赛无缘。

屏幕上，所有歌手头像后的数据，都在滚动着。

“请揭晓！”

何老师这话说出，有两位歌手的数据，一下显现了出来。

赫然就是林志旋和任贤奇两人：

No.4：任贤奇 12867票；

华夏区：6513票；

珐国区：6354票；

增幅：0票；

No.5：林志旋 11248票；

华夏区：6498票；

珐国区：4750票；

增幅：0票；

看到这一幕，现场一片哗然。

虽然所有人都是，预料到了这个结果……

可是，当这个结果出现时，大家都还是觉得挺不是滋味的。

因为这个第四名和第五名……

也就意味着要止步于此！

----------------------------------------

第191章 七夕情人节的告白！

顿了顿。

“好的…”何老师有些黯然地道：“第五名是林志旋老师，第四名是任贤奇老师……”

“那么，根据节目规则，两位老师将止步于此。”

“非常感谢两位老师，从节目开始到现在，贡献了这么多精彩的舞台……”

“很遗憾不能一起走到最后，那么最后两位老师有什么，想要跟大家说的吗？”

何老师一边说着，一边拿起一个麦克风，递到林志旋面前。

林志旋扶了扶鼻梁上的眼镜，微笑着道：“非常感谢各位观众的支持……”

“能够走到这里，总体上来说，我还是挺满足的……”

“同时在这一季中，也非常幸运能够见到，这么多有才华的新生代……”

“未来是属于你们的！”

说到最后这句话的时候，林志旋瞥了一眼廖任南。

他说的有才华新生代，俨然就是指的廖任南。

哗啦啦……

林志旋话音一落下，顿时全场掌声雷动。

紧接着，话筒递到了，任贤奇手中。

任贤奇淡淡一笑，道：“说实话，能够闯进决赛，我自己也挺惊讶的……”

“毕竟，这一路比赛过来，每位歌手都是全力以赴……”

“而大家也都很有实力，所以能够走到今天这一步，我已经很心满意足了。”

“另外…”任贤奇握着话筒，转身看向廖任南，道：“非常谢谢廖任南，为我写的《伤心太平洋》这首歌……”

“真的让我的歌唱事业，登上了一个全新的高度……”

“更何况，当初要不是廖任南为我作曲，也许在那个环节，我就已经被淘汰了……”

“所以说，廖任南真的实力超强，总之好好努力，相信你会取得不菲的成绩。”

说到这里，任贤奇还朝着廖任南，拱了拱手。

廖任南淡淡一笑，也算是回应了。

“好了，谢谢任贤奇和林志旋老师……”

“那么大家最后做一个道别吧！”

于是。

任贤奇和林志旋两人，分别和廖任南、王欣琳以及叶旭坤，礼貌性的拥抱了一下。

叶旭坤脸上露出了鄙夷的神色。

反观廖任南，却是诚意十足。

当然，同样换来了任贤奇和林志旋两人的，真诚相待。

两人告别完后，便朝后台走去。

而这时。

“那么…”何老师神色一肃，继续道：“这也就代表着……”

“王欣琳、叶旭坤、廖任南三人，顺利晋级到了决赛……”

“大家鼓掌恭喜三位！”

哗啦啦……

全场掌声雷动。

等全场安静下来，何老师继续道：“那三位歌手的得票和排名，到底是怎么样的呢……”

“请看大屏幕揭晓。”

何老师话音落下。

三人未显示分数的计分栏，数字又开始疯狂滚动起来。

现场观众们的心再次被揪起来。

不少粉丝兴奋的惊叫着，为自己的偶像打call。

就在这时。

“唰”的一声……

剩下三人得票，全都显示出来：

No.1：廖任南 38452票；

华夏区：15614票；

珐国区：14201票；

增幅：8637票；

No.2：叶旭坤 30857票；

华夏区：13985票；

珐国区：15976票；

增幅：896票；

No.3：王欣琳 16825票；

华夏区：9045票；

珐国区：5905票；

增幅：1875票；

看到这投票排行，观众彻底沸腾了。

哗啦啦……

全场掌声雷动。

“廖任南第一！”

“廖神牛逼Plus！”不少南粉兴奋的喊着。

在这一刻。

直播间弹幕，也猛增起来：

“卧槽！果然是廖任南第一名，真是不负众望！”

“哈哈～廖任南甩了叶旭坤八千多票，这真是拿实力碾压啊！”

“叶旭坤是在擦边，而廖神用实力写歌，孰高孰低自然清楚明了！”

“那位‘两蛋一枪’童靴，还记得你说的话吗？直播吃翔十斤哦！坐等！”

“廖任南真强，我以身为南粉而骄傲！”

“………”

见此，何老师也有点惊讶……

他声音拔高，带着几分激动，主持道：“第一场竞演结果全部出来了……”

“恭喜廖任南在这一场，获得第一名的耀眼成绩……”

“也请叶旭坤和王欣琳再接再厉，争取在第二场竞演中有更好的表现。”

看到屏幕上得票成绩……

王欣琳掩嘴一笑，显然对自己的表现，非常的满意

而叶旭坤先是眉头一皱，毕竟他的目标是第一名……

但随即就又释然了，因为他注意到，在珐国人气排名上……

他的得票可是，比廖任南要高。

在第二场竞演中，大家将都没有投票增幅……

如此一类比的话，叶旭坤觉得自己获胜的概率，还是非常大的。

便不由有些飘飘然。

廖任南看着这个结果，嘴角露出了一丝笑容。

看来自己的思路是正确的，就算是在珐国的华裔人，他们骨子里也是华夏人……

可能有一部分人崇洋媚外，但总体上都是非常爱国的。

所以这样一来……

对于接下来的决赛，廖任南更有信心了。

“那么…”何老师继续走流程，主持道：“请叶旭坤和王欣琳，到后台做准备……”

“稍后将会进行第二场竞演，也就是最后的冠军争夺赛。”

闻言。

叶旭坤和王欣琳点点头，两人便各自向后台退去。

接下来第二场竞演，也将按照名次先后顺序，依次登台演唱。

同样的，靠后登台的歌手，会相对有优势一些。

“廖任南，请往舞台中间走一些……”

“咱们做一个简短的访问。”何老师笑容可掬的道。

这是节目设定环节，廖任南也是照做。

“你能够给我们讲一下……”

“《告白气球》这首歌的创作初衷吗？”何老师开口问道。

而还没等廖任南回答……

舞台下方观众们齐声，喊出“李芊墨”三个字。

执导也非常灵活，连忙将特写镜头，切到对准李芊墨。

可以看到李芊墨的脸上，已经爬上了一层红晕。

“好啦…”何老师笑着打趣，道：“大家稍微安静一点……”

“咱们还是，听听廖任南本人，来讲一讲。”

沉吟片刻，廖任南淡淡一笑，道：“其实，大家都猜对了……”

“我创作这首《告白气球》，大部分初衷是因为这个女孩……”

“其实我的感情生活，相信大家也都有一点了解，我虽然从未提及过，但当时真的挺难熬……”

“很幸运再次遇到这个女孩，她给我的生活带来了阳光，也是因为有了她的陪伴，我才能这么快的痊愈……”

“这个女孩带给了我，充足的能量和满满的快乐……”

“所以我才有心情和感悟，来写下这首《告白气球》……”

“最近不是也临近七夕情人节吗？所以这首歌也代表着……我对她的告白吧！”

----------------------------------------

第192章 既让人耳目一新，又让人神清气爽!

听到这一番话。

“哇哦！”

观众席上响起一片喝彩声。

一些廖任南或李芊墨的粉丝，纷纷都欢呼、惊叫着起哄。

每个人都是感到无比的兴奋。

“好甜啊！”

“赶快原地结婚吧！”

还有不少两人的CP粉，此时也激动的呐喊着。

与此同时。

直播间的弹幕区 ，也在这一刻覆屏：

“呜呜呜～我失恋了，女神李芊墨名花有主了！”

“真特么羡慕廖任南啊，居然能找到李芊墨，这样的人间尤物做女朋友。”

“廖神牛逼！有李芊墨伺候着，不得天天爽死！”

“从这里可以看得出来，男人可以离婚，但是绝对不能没有才华。”

“祝福啊！实名羡慕廖任南，当然两人也是男才女貌！”

“………”

廖任南听着观众席上的喊声。

既没有出口否认，也没有正面回答……

只是始终保持着微笑。

然而，坐在导师席位的李芊墨，却早已经羞涩得红了脸。

从这也可以看得出来，两人算是间接默认了。

毕竟，当初乔斯闹出那么大动静时……

两人早已当着那么多人的面接吻了。

虽然，那条报道很快被压了下去，但也有少部分人看过的。

这时。

“好啦…”何老师笑着道：“谢谢廖任南带给我们，歌曲背后精彩的分享……”

“让我们用掌声，欢送廖任南到后台稍作休息，为第二场竞演做准备！”

“嗯～”廖任南应了声，道：“谢谢大家的支持！”

然后，他对着观众挥了挥手，示意一下，便往后台退去。

紧接着。

何老师摁了摁耳麦，似乎是听到了什么……

他点点头，朗声宣布道：“各位观众朋友们，第二场竞演已准备好……”

“首先有请王欣琳小姐，为大家带来她的歌曲。”

哗啦啦……

没等何老师多说什么，台下响起热烈的掌声。

特别是那些宅男们，已经把王欣琳当成了，聊以慰藉的甜心姐姐。

同时，他们都是又惊又喜，想不到王欣琳转换风格……

居然可以这么的甜！

当然了，这些甜心粉们也都知道……

王欣琳能够快速成功转型，里面少不了廖任南的功劳。

毕竟一位歌星的人设，都是靠歌曲来塑造的。

而廖任南对于王欣琳的路线包装，可以说是极其成功的经典案例。

就在这时。

随着何教授的话音落下，整个舞台灯光黯淡下来。

同时巨大荧幕亮起，并显示出歌曲信息：

歌名：《睫毛弯弯》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：王欣琳

导演：邝圣

看到这一消息，直播弹幕霸屏：

“哈哈～果然如我所料，又是廖任南词曲编全包！”

“好家伙！廖神搞创作没有卡顿的吗？完全就是一个写歌机器啊！”

“听这个歌名，估计又是甜歌系列的！廖神这写起甜歌，也是停不下来啊！”

“大家有没有发现一点，现在邝圣成了廖神的御用MV导演啊！”

“甜心教主赶紧唱吧，期待ing！”

“………”

没给大家更多时间讨论。

整个舞台的灯光，唰一下全部亮起来。

可以看到舞台上，多了十几位舞美，都穿着粉色连衣裙。

其中，站在中间C位的，俨然就是王欣琳。

她也穿着粉色连衣裙，不过这条裙带蓬蓬蕾丝花边，显得格外与众不同。

在这次造型中，她特意留了刘海，看起来减龄不少。

而此时。

舞台后方的液晶屏幕画面，也变成一片桃粉的背景色。

同时，在背景左右两边，各出现一只萌宠版招财猫。

紧接着，伴随着一阵喧闹的锣声，极具青春的旋律奏了起来。

全部人排成一列，王欣琳站在列首……

然后，一个个都摆出了，孔雀开屏的姿势。

随着歌曲节奏的推进，庄严的锣声结束，清脆的笛声响起……

主旋律也由开头的热闹，刹那变得轻快、甜蜜起来。

与此同时，王欣琳也翩翩起舞，便唱出声来：

“我，心砰砰跳跳，灵魂快要出窍，这感觉真好……”

“Oh～你，对着我微笑，温度越来越高，怎么办才好……”

“眼神躲猫猫，小鹿在乱跳（跳上了心扉）……”

“心情荡秋千，脸上红苹果（滋味正甜美）……”

“Baby，你是谁……”

“为什么我变成胆小鬼……”

“好喜欢你却说好久不见……”

“明明才见第一次面……”

“………”

在演唱这几句时。

王欣琳将她那甜美的嗓音，可谓发挥得淋漓尽致。

既让人耳目一新，又让人神清气爽。

如此抓心悦耳的歌声，加上她甜美风格的装扮……

要不是提前知道王欣琳年纪，都会以为她仅仅只有十八岁呢！

那些喜欢王欣琳的宅男们，此刻听到这歌也是舒服了……

甚至，这歌的水准都有点，高出了他们的预期……

不愧为廖任南包办的歌啊！

伴随着悠扬的旋律，很快便到了副歌部分。

王欣琳带领舞美们，摆出各种花式孔雀舞动作，那画面十分的养眼。

而同时，她的每一句歌，唱得既甜又稳：

“睫毛弯弯眼睛眨啊眨……”

“话说到嘴边怎么会转弯……”

“你的微笑像月弯弯……”

“气氛好浪漫，需要你陪伴……”

“睫毛弯弯眼睛眨啊眨……”

“心动的世界变得好好玩……”

“来玩大风吹吹什么……”

“吹一见钟情的人……”

“………”

相比前一段主歌。

这一段副歌可谓是，显得更加的甜蜜。

而且，王欣琳还根据每句歌词，做出相应卡哇伊的动作……

瞬间又是加分不少。

“真甜！”

“太好听啦！”

现场观众席位上，很多男粉丝欢呼着。

而一旁。

天籁节目组的工作人员，尤其是总导演韩上右，都忍不住的连连点头。

他可是对王欣琳很了解的……

因为王欣琳之所以能进这档节目，还是韩上右的团队向上头提议的。

那个时候，王欣琳走的是悲情歌路线，哪曾有过这么高人气。

相比之下，她简直就是翻红！

而最令韩上右惊喜的是……

王欣琳能够取得现在的成功，居然与廖任南有着直接关系。

廖任南究竟是何等的音乐天才？！

居然有如此的眼力劲！

真是潜力无限啊！

所以一说到这里，不得不又要大肆夸赞廖任南了。

----------------------------------------

第193章 请称呼廖任南廖公举！

与此同时。

天籁直播间的网友们，在听到王欣琳歌曲时……

相关讨论的弹幕，也如火山般爆发：

“卧槽！王欣琳真是越来越甜啊，粉了粉了！爱了爱了！”

“对啊，她现在走甜心路线，完全就是脱胎换骨啊！”

“好家伙～我决定马上定个可爱王欣琳抱枕，用处羞羞大家都懂得！”

“噗嗤！廖神这歌词真是少女心泛滥啊，他心里一定是住着一个小公举！”

“哈哈～楼上的兄弟一言道出真相，我建议从今天开始叫廖神廖公举！”

“………”

而舞台上。

王欣琳唱到这里，又进入到了主歌：

“我，心砰砰跳跳，灵魂快要出窍，这感觉真好……”

“Oh～你，对着我微笑，温度越来越高，怎么办才好……”

“眼神躲猫猫，小鹿在乱跳（跳上了心扉）……”

“心情荡秋千，脸上红苹果（滋味正甜美）……”

“Baby，你是谁……”

“为什么我变成胆小鬼……”

“好喜欢你却说好久不见……”

“明明才见第一次面……”

“………”

相比第一遍的演唱。

这一遍王欣琳表演得，也是更加的卡哇伊。

就像她身上穿的粉色蕾丝蓬蓬裙一般，让人看到了一个花季少女盛开的模样。

比较特别的是……

其中两句歌词，还有合声部分。

而在演唱这两句时，王欣琳用两种不同的声调，搭配出了一种混编的效果。

不论哪个年龄层观众听到，都会被甜得不要不要的。

伴随着旋律的推进，又到了副歌的部分：

“睫毛弯弯眼睛眨啊眨……”

“话说到嘴边怎么会转弯……”

“你的微笑像月弯弯……”

“气氛好浪漫，需要你陪伴……”

“睫毛弯弯眼睛眨啊眨……”

“心动的世界变得好好玩……”

“来玩大风吹吹什么……”

“吹一见钟情的人……”

“………”

一首歌唱到这里，也进入循环部分。

不管是旋律，还是歌词……

整首歌融合得非常好。

既有传统气息，又有小女生的可爱。

歌曲里加有华夏的，笛子和扇子舞元素……

把东方女性，可爱又不失性感大方的美，完全表现了出来。

如此受观众们追捧，也是理所当然的事。

而同时。

坐在后台的廖任南，也关注着王欣琳表演。

毕竟，这首《睫毛弯弯》，他可记得清清楚楚，是曾经一度火遍各大校园的存在。

而从现场观众们的反响来看，这首歌应该会收获不菲成绩。

想到此，廖任南觉得挺欣慰的。

就在这时。

随着音乐旋律的放缓，王欣琳完成了整个表演。

她最后摆出结尾动作。

就是抬起脚尖，假装吹气泡的模样……

看起来很是可爱，惹得台下宅男们，又是一阵躁动。

“好的～”何老师面带微笑，走上舞台道：“谢谢王欣琳给我们，带来这么快乐的演唱……”

“大家给她掌声，鼓励一下吧！”

哗啦啦……

全场掌声雷动。

“女神！”

“欣琳我爱你！”有不少宅男把持不住，兴奋的大声喊叫着。

俨然都对王欣琳喜欢的不行。

“呵呵～”王欣琳也听得清清楚楚，嘴角勾起一抹笑意，道：“非常感谢大家的喜欢……”

“正是有你们的热情支持，我才能够有机会走到今天。”

听到这话。

何老师点点头，继续问道：“那么你对今天的表演，还满意吗？”

“呃～”王欣琳努着嘴想了想，露出笑容道：“总体上还挺满意的……”

“其中包括唱歌和跳舞部分，我都有练习大概一百多遍……”

“为的就是把舞台，展现得更加完美……”

“各位甜心们，我没出错吧？”

王欣琳微笑着问。

“没有出错，相当完美！”

“甜心教主我爱你！”

“老婆！”粉丝们一个比一个叫得肉麻。

“呵呵。”台上王欣琳听了，也忍不住笑了起来。

“好了…”何老师继续主持道：“那就请王欣琳到后台，稍稍休息一会……”

“跟上一场规则一样，我们将会在三个舞台，全部表演完毕之后……”

“最后再来统一揭晓得票及排名。”

“好的，谢谢何老师。”王欣琳笑着说了一声，就往舞台后方退去。

这时。

何老师面对镜头，朗声播报道：“接下来，邀请下一位歌手叶旭坤，为大家带来他的演唱……”

“大家鼓掌欢迎他吧！”

哗啦啦……

现场同样响起了热烈的掌声。

“坤坤你是最厉害的！”

“叶旭坤yyds！”有不少坤粉疯狂的打call。

紧接着，便见舞台一暗……

巨大的液晶荧幕上，显示出歌曲信息：

歌名：《You Can Be My GirlFriend》

作词：Larmòók/EARATTACK

作曲：Larmòók/EARATTACK

编曲：Larmòók/EARATTACK

演唱：叶旭坤

接着唰的一声，舞台灯光亮起。

便见舞台上叶旭坤，立定背对着观众席，身姿一动不动的……

就像被定住了一般。

然后随着一个节奏音响起，他也是猛的华丽转过身。

同时，舞台两侧各走上来几个舞美，将叶旭坤围在C位。

只见。

叶旭坤直接将头发染成了金色，脸上还画着浓浓的烟熏妆……

并且把眉骨和脸颊等处，利用影隐衬得十分立体。

虽然他没有可以去说明，但观众们不难看出来，他这是画的欧美风妆扮。

除此之外。

叶旭坤上身穿着一件黑色的亮片服，下身是一件红色的丝滑贴身裤……

搭配他整体的造型，真是欧美风浓浓的。

正在这时。

随着旋律慢慢奏起来，叶旭坤也跟着舞动起来。

他的舞姿带着几分性感，眼神也是格外的闪动。

很快前奏播完了，叶旭坤也唱出声：

“Yeah Yeah……”

“Tell me what u gonna do it……”

“Eh eh……”

“I just wanna do it……”

“Eh eh……”

“Tell me what u gonna do it……”

“eh eh……”

“I just wanna do it……”

“eh eh……”

“满足所有幻想……”

“………”

----------------------------------------

第194章 让我用音阶把你喂饱满足！

其中。

叶旭坤演唱的，是一首英文Rap。

听到这歌的第一感觉，可形容为挠心抓耳的。

旋律相对起来容易被记住，可以称得上能够洗脑的程度。

而它的歌词也特别有韵味，就是鼓励恋人要勇敢追爱。

当然。

也可以理解为，是写给粉丝的情歌……

你能够做我的女朋友！

相信但凡叶旭坤女粉听到这个歌名，都会想入非非到睡不着觉吧！

当时。

拇指娱乐与威望娱乐联合，高薪聘请的音乐制作团队……

正是考虑到，这首歌绝对会对粉丝群体，产生强烈的应激。

才最终决定用这首歌，作为第二场竞演的曲目。

“Begging for begging for love……”

“Summer to winter to summer to fall……”

“Feels like wow 这样不够……”

“Give u my everything 都还不够……”

“I'll show u let me prove it……”

“………”

舞台上，叶旭坤载歌载舞着。

随着歌曲旋律的不断推进，他的舞蹈动作也是更加放飞。

时而作状非常的陶醉，时而隔空像在与人拥抱……

虽然这是一场没有女主的独角戏。

但叶旭坤却硬凭着饱满的情感，演绎出来了那种纵情的感觉。

至于为什么不增加女主角呢？

对此，这首歌的制作团队，也特别商讨过了……

为的就是让听这首歌的女粉丝们，自觉代入进去从而幻想自己就是女主角。

这些制作团队的智囊团，真可谓是用心良苦了！

一时之间。

现场不少粉丝也都魔怔了。

比如，当叶旭坤在舞台上，对着观众席位做出“隔空拥抱”的动作时……

舞台下方的不少女生坤粉，不论漂亮和颜值稍低的……

也都是张开双臂，做出跟叶旭坤一样的，非常陶醉的动作。

最可怕的是……

还有不少男坤粉，也是如此。

看得其他歌手的粉丝们，都是起了一层鸡皮疙瘩。

而舞台现场尚且如此……

直播间的坤粉，更是激动不已：

“坤坤居然想到唱这么一首歌，真是好温柔好体贴啊！”

“论最宠粉丝的男艺人，叶旭坤当之无愧是第一了。”

“叶旭坤我永远爱你，我的第一次永远为你留着！”

“这么精彩的舞台，这么好听的歌曲，如果叶旭坤没夺冠，那就是有黑幕了！”

“………”

舞台上。

看到观众们反响还不错，叶旭坤也表演得更投入了。

“Let me see your face girl……”

“You can be my girlfriend……”

“I just wanna love ya don't be shy……”

“Love ya don't be shy……”

“就让我用音阶把你喂饱满足……”

“流言蜚语在我眼里只是玩物……”

“让此刻成为艺术我们，义无反顾……”

“即使万人仰慕，我对你一见如故……”

“………”

对于这首歌。

叶旭坤背后的音乐制作团队，同样采取了英珐中三种语言。

其中华夏语的占比是最少的。

叶旭坤依旧是选择了，和上场竞演一样的战略。

就是要牢牢的抓住，海外珐国区的粉丝。

他觉得自己在这点上，比廖任南更胜一筹。

只要做好了，打败廖任南，完全不是问题。

唱到这里，歌曲也进入到了循环部分。

后续的歌词部分，全部都是珐国语。

不管台下的观众怎么想，叶旭坤是唱得非常激动。

很快，随着歌曲旋律，慢慢放缓……

整首歌也接近尾声。

同时，叶旭坤也摆出了，最终的结尾动作……

就是所有的舞美一起站立，纷纷做出拥抱空气的动作。

真正就假装自己抱住了一个女孩，然后宠溺的摸摸她的秀发……

然后偏头拥抱在一起，做出进入梦乡的动作。

这个动作持续了十多秒。

“叶旭坤好棒！”

“冠军！”台下有坤粉尖叫着。

见状，何老师也适时登上舞台……

笑着主持道：“好的，谢谢叶旭坤为大家带来的，这首精彩的歌曲。”

哗啦啦……

全场掌声雷动。

“那么叶旭坤…”何老师继续主持道：“你能够给我们讲一讲，这首歌的创作历程和含义吗？”

叶旭坤接过话筒，舒了一口气道：“其实我的制作团队，为了写这首歌，也是花费了一番心思……”

“本来还有很多其它的选择，但是都觉得诚意不够，想要把最好的歌曲展现给大家。”

“至于含义的话，这首歌的标题说得很明白：你们能够成为我的女朋友！”

“所以请大家加油爱我！”

听到这解释，何老师内心是排斥的……

但身为主持人，他也不好多说什么，只是问道：“那对于自己的表现，你还满意吗？”

“相当满意…”叶旭坤不假思索地道：“我们这次的演出……”

“邀请了全球最顶尖的音乐制作团队，还有国际上最优秀的舞蹈艺术老师……”

“而且，我个人也是花费了一番心血，所以总体来说是非常满意的……”

“你们觉得呢？”

说着，叶旭坤还特意把话筒，对着台下。

“满意！”

“一百分！”

“绝对的冠军！”

台下不少粉丝疯狂附和道。

“好的…”何老师微微一笑，继续主持道：“感谢叶旭坤的表演，请到后台稍作休息。”

叶旭坤对着摄像头，酷酷地来了个飞吻。

然后拽拽的转身，往舞台后方退去。

就在这时。

何老师正了正色，朗声主持道：“下面欢迎最后一位歌手廖任南，为我们带来他的表演。”

哗啦啦……

现场爆发出热烈的掌声。

“廖神！”

台下有不少观众，异口同声地喊道。

而很快。

舞台灯光暗了下去。

同时巨大荧幕亮起来，并显示出歌曲的信息：

歌名：《青花瓷》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

导演：廖任南/邝圣

----------------------------------------

第195章 华夏的古风，竟如此有韵味！

看到歌曲信息。

直播间弹幕，也瞬间猛增：

“卧槽！他来了……辣个男人终于来了。”

“青花瓷，这个歌名很复古哦，不知道内容怎么样？！”

“廖神出品，必属精品，绝对会超出预期的！”

“尼玛……真的是好激动啊，有跟我一样的朋友吗？”

“………”

紧接着。

“唰”的一声……

舞台灯光全部亮了起来。

不过比较特别的是，所有聚光灯全是淡蓝色……

一时间，便把整个舞台都，镀染成绚丽的蓝色。

紧接着，一道充满华夏风韵的五阶钢琴音，也奏响起来。

同时。

舞台中央的巨大荧幕上，呈现出一张古朴的书法台。

桌上摆满了笔墨纸砚，另外右上角还有一款，白上之蓝的青花瓷……

显得庄重而高雅。

下一秒。

一名身着青色汉服，扎着发髻的英俊男子，从一旁走进画面中。

俨然就是歌手廖任南。

待走到书法台正中位，他轻轻挽起汉服的袖口……

然后拿起墨条，在砚台上磨起来。

廖任南的动作不疾不徐，舒缓中透着一股力量，一切都是做得恰到好处。

磨好墨后。

他随手从笔架上，取下一支大头毛笔，在桌上摊平的白纸写起来。

只见，他的动作行云流水……

落笔如云烟，一气呵成。

瞬间，“青花瓷”三个大字，跃然纸上。

而在这时，歌曲前奏播完……

廖任南的声音也唱了出来：

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”

“冉冉檀香透过窗心事我了然……”

“宣纸上走笔至此搁一半……”

“………”

伴随着这几句歌。

廖任南乘坐舞台升降机，从下面稳稳的升了上来。

只见，廖任南穿着青灰色休闲西服，里面搭配浅V领黑色短袖。

他的肩膀处还有许多亮片，如果仔细看的话，是汇集成了一条龙的图案。

廖任南的唱腔柔情而古朴，略带江南戏曲的雏形……

瞬间也是让观众们爱不释手。

一时间。

直播间的弹幕，如火山般爆发：

“卧槽！这是华夏风旋律歌曲吗，真的太特么好听了！”

“牛逼啊！廖神这首歌的作词，写出了天花板级别啊！”

“可不是么～叶旭坤的英文歌歌词，跟廖神相比较起来，完全就是下三滥！”

“不得不说，廖神创作能力真的太强了，永远不会让人失望！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

与此同时。

在屏幕的正中间区，俨然就是各种形状的青花瓷，轮流交替呈现着。

而它四周的空白处则都被各种，四四方方的华夏毛笔字给填满。

有观察得仔细的人，很快就能够发现这些汉字，就是歌曲中的每一句歌词。

并且，也全都出自于，廖任南之手。

就在这时。

随着歌曲旋律的推进，廖任南继续深情唱着：

“釉色渲染仕女图韵味被私藏……”

“而你嫣然的一笑如含苞待放……”

“你的美一缕飘散……”

“去到我去不了的地方……”

“………”

整个舞台上。

湛蓝色的镁光灯，将廖任南的衣服映衬得，更加具有质感。

而他身后的巨大荧幕上，也是不停轮流播放着，各形状、各年代的青花瓷图片。

青花瓷周围没有任何多余的修饰，只有字迹隽秀的毛笔字围绕着。

简单中透露出了满满的质感。

舞台上。

廖任南眼眸低垂着，脸上表情非常淡然……

唱出接下来的副歌部分：

“天青色等烟雨，而我在等你……”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里……”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸……”

“就当我为遇见你伏笔……”

“天青色等烟雨，而我在等你……”

“月色被打捞起，晕开了结局……”

“如传世的青花瓷自顾自美丽……”

“你眼带笑意……”

“………”

两段副歌部分唱完。

刹那间。

全场所有观众，看向舞台上廖任南的目光，都充满了炙热……

廖任南的这首全新华夏曲风，着实让所有人都眼前一亮。

与此同时。

导师席位的几位嘉宾，包括刘焕、那殷、王梓讼、林溪等，也全都被廖任南给折服了。

在他们看来，廖任南之前的歌曲作品，已经算是天花板级别了。

那他的这一首《青花瓷》，无疑又是将天花板的高度，推到了一个全新的境界。

几人都对廖任南，佩服的五体投地。

在他们眼中，自己只是歌曲从艺者……

而廖任南才称得上是，真正的歌曲艺术家！

此刻，席位上的李芊墨……

一双美眸一眨不眨的，盯着舞台上的廖任南。

眼神中除了深深的爱慕，更多是对廖任南的崇拜。

在她的心目中，廖任南已经是神一般……

最有魅力男人的存在！

除此之外。

天籁节目组的所有工作人员，包括总导演韩上右及各高层……

在听到这首歌的时候，也是完全的沦陷进去了。

特别是韩上右，脸上是惊喜不已。

他以为在【千万代言】环节中，廖任南一人拿下六个代言，已经能算是他的最高光时刻。

但现在，韩上右显然知道自己预估错了，这一首歌无疑又是一次新的高光。

于是。

所有的人……

他们在这一刻才体会到……

原来华夏的古典风，如此的有韵味。

原来华夏的汉字，这么的纯美。

原来华夏的古董青花瓷，这么的传神！

原来华夏的文化历史，是如此的令人心旷神怡！

在这一刻，大家都身为华夏人而骄傲。

而后台，表演完毕的叶旭坤……

他在看到观众们的反应后，脸上表情却是阴沉不定的。

说实话，他心里也不得不承认，这首歌确实有一定的水准。

如果拿去打榜的话，肯定是名列前茅的。

但是叶旭坤在此刻，却是有点侥幸心理。

他觉得廖任南的这首歌，极有可能在珐国区遇冷。

毕竟，这么古风的旋律，如此生涩的歌词……

现在许多华裔都是ABC，能够听懂的估计没几个。

这样的话，那么自己的冠军位，算是坐稳了。

所以想到这里，叶旭坤心里也是窃喜起来。

与此同时

舞台上的廖任南，也是继续演唱着：

“色白花青的锦鲤跃然于碗底……”

“临摹宋体落款时却惦记着你……”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密……”

“极细腻犹如绣花针落地……”

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿……”

“而我路过那江南小镇惹了你……”

“在泼墨山水画里……”

“你从墨色深处被隐去……”

“………”

----------------------------------------

第196章 身为华夏人而骄傲！

虽然旋律都是一样的。

但是歌词已经完全变了，还是浓浓的华夏风味道。

同时，受到巨大荧幕上，那些高雅的青花瓷器影响。

观众们全都不自觉被代入进，华夏文化那浓浓的韵味之中。

而在这个时候，廖任南脚底下的舞台升降机，进一步往上升出一米多……

就像一个小小的台墩般。

下一秒，便见舞台上方的设备，围着台墩的四周喷洒出水珠……

形成一道围绕着台墩的水帘，整个是一副烟雨缭绕的感觉。

伴随着古韵的旋律，廖任南再次唱出副歌：

“天青色等烟雨，而我在等你……”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里……”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸……”

“就当我为遇见你伏笔……”

“天青色等烟雨，而我在等你……”

“月色被打捞起，晕开了结局……”

“如传世的青花瓷自顾自美丽……”

“你眼带笑意……”

“………”

一时间。

高雅的舞台景观，略带江南戏曲的歌声，古朴味十足的歌词……

还有荧幕上的青花瓷。

全部都融合在一起。

论意境……

这首歌描绘出了一幅，烟雨朦胧的水墨山水。

水云萌动之间，依稀可见伊人白衣素袂，裙带纷飞。

论词句……

这首词就是一帖笔端蕴秀，临窗写就的素心笺。

走笔曲折只因心似双丝，网中有千千结。

论曲调……

这首歌仿佛微风中，静静流淌石上的山泉溪涧。

清泠透亮而又蜿蜒回环，多有不尽之意。

这三者叠加至一处，显得整首歌完美无比……

洗尽铅华！

古朴典雅！

清新流畅！

！！！！！！

一时间。

哗啦啦啦……

整个演播厅，全场三千多名观众……

大家齐刷刷的站了起来，并都热烈的鼓着掌。

很显然，他们都很喜欢廖任南的这首歌。

同时，也很庆幸自己能够，亲临现场听到如此好的歌曲。

导师席位的四名老师，包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪等……

他们同样也是跟着站了起来，目光灼灼地看着台上的廖任南。

这是对廖任南，在音乐创作能力的，一种高度赞赏。

而李芊墨的眼睛，也是红了起来。

她完全沉浸到了这首歌里，体会到词曲中那隐隐的悲伤。

情绪完全忍不住。

节目组的一众工作人员，但凡能够放下手里面工作的，也都是停了下来……

跟着观众们一起鼓着掌，表达对这首《青花瓷》的喜欢。

而天籁之音的直播平台。

相关的讨论弹幕，也在这一刻炸锅：

“我尼玛……廖神居然写出这么牛的歌，真的像是开挂了啊！”

“就凭这一首《青花瓷》，廖任南可以直接在华夏乐坛封神了！”

“兄弟们，我一个二十岁的小伙子，居然听得落泪了，这歌曲杀伤力太强了。”

“廖神这造型真的好帅啊，又帅又这么有才华，还让其他男明星怎么活？”

“廖神牛逼Plus，永远粉你！”

“………”

此外，还有许多的留言……

一眼就能看得出，来自珐国的华裔：

“听到廖任南的这首歌，我以身为华夏人而骄傲，以后再有问我华夏文化的歪果仁，我就把这首歌给他听。”

“真的很牛逼，虽然我中文一般水平，但这首歌的意境我体会到了，华夏yyds！”

“同胞们，听到这首歌，我居然想家了，今年过年一定要回华夏看看。”

“哈哈～我是一名华裔，我的女朋友是珐国美女，她跟我一起听这首歌，居然也哭了。”

“自报家门，我是华裔ABC，廖任南实力太强了，这一票一定要留给廖神！”

“………”

舞台上。

由于整首歌表演完毕，升降台便缓缓降了下来。

何老师也是一副激动的模样，走上舞台……

握着话筒，情真意切的道：“我个人真的非常欣赏廖任南，能够以华夏的国宝青花瓷……”

“写出这么一首，具有浓浓诗情画意的，歌颂华夏文化的流行歌曲……”

“这是对我们祖国，古韵文化多么的热爱，才能有如此创作灵感啊……”

“真的很了不起！”

要知道。

何老师作为主持人是非常专业的，他能够在舞台上格站发表自己的看法……

足以见得他对这首歌有多喜欢。

“谢谢何老师…”廖任南听到这话，脸上露出一丝笑容，道：“华夏文明上下五千年，本来就是值得歌颂的。”

“正是啊！”何老师笑着点点头，道：“也希望多点像你这样优秀的歌手，多写点歌颂华夏文化的歌。”

“谢谢褒奖。”廖任南再次致谢。

哗啦啦啦……

现场观众听到两人对话，又自发响起热烈的掌声。

“好了…”何老师正了正色，面向镜头……

主持道：

“那第二场竞演三位歌手，全部都表演完毕了……”

“下面有请王欣琳和叶旭坤，都返回到舞台中央来。”

闻言。

王欣琳是笑容款款的，从后台边招手边走上来。

而叶旭坤依旧是拽拽的模样，甚至可以说他的脸上有一丝不悦。

在听到廖任南的歌曲后，这些观众们夸张的反应……

以及何老师对廖任南的一顿猛夸，早就让叶旭坤心里嫉妒得不行了。

以往在任何场合和舞台上。

叶旭坤都是绝对的C位男主角，也非常享受那种被捧的优越感。

而今天，他沦为了配角，心里不爽的很。

不过倒也无所谓了，马上就要揭晓成绩……

叶旭坤觉得这首《青花瓷》虽然看似很牛逼，但在这综艺上PK肯定还是打不过自己的。

卖情怀也要讲究对象。

对方是珐国华裔，你唱这种古言歌曲……

能行么？！

这时。

等三位歌手站立。

何老师继续道：“那么【歌神之战】所有歌曲表演结束，下面就是重要的投票环节了。”

哗啦啦……

到了这最精彩的揭晓环节，观众们也再一次沸腾起来。

何老师看了眼手卡，朗声主持道：“接下来，再次为大家回顾一下，所有歌手的竞演舞台……”

“王欣琳的《睫毛弯弯》，叶旭坤的《You Can Be My GirlFriend》，以及廖任南的《青花瓷》……”

在何老师播报的同时，舞台上的荧幕依次回放，相应三个表演的精彩瞬间。

以帮助大家回想，刚才的表演画面。

“大家再次仔细的回想一下刚才的表演，看看哪一个是你心中最喜欢的舞台。”

----------------------------------------

第197章 相信天籁没有剧本了！

顿了顿。

何老师继续主持道：“另外，跟第一场投票规则一样……”

“国内外网络端获得，投票权限的朋友已开启……”

“总计开放了十万票，其中国内外各占一半……”

“每个ID只有一次投票机会，请大家慎重作出选择……”

“好了，现在三分钟投票通道……”

“正式开启！”

“………”

此言一出，全场沸腾。

粉丝们都为自己喜欢的舞台打call，就像是在比谁的声音更大一些。

而节目镜头，也是一一给了三位歌手，每人大特写。

在镜头靠近时。

王欣琳摆出《睫毛弯弯》里，孔雀花式开屏的舞姿。

叶旭坤看着镜头，眉头往上一挑……

还做了个撩腰的姿势，尽显妖娆。

而廖任南只是淡淡一笑。

巨大荧幕上显示着，投票的数秒倒计时。

“3！”

“2！”

“1！”

“投票结束，请锁票！”

何老师邀请三位歌手，来到评分显示屏前。

“好了，网友们的投票结果，已经统计出来了……”

“那么，在【歌神之战】第二场竞演环节中，每位歌手的排名如何？”

“谁又将获得天籁之音，第二季的总冠军呢？”

说着，何老师脸色变得凝重起来……

惹得现场及直播前的观众们，都不由得跟着紧张了起来。

而下一秒，何老师却话锋一转……

微笑着道：“需要跟大家说明的，我们这一季度的总冠军……”

“将会获得一辆千万的布加迪超跑，一套汤品一臣奢豪住宅，一个亿的巨额支票奖金……”

“谁会摘得这个头衔呢？”

节目组的执导，也随着何老师的话……

把镜头切换到舞台，对准柜台里的奖品。

看到这极其诱人的奖品。

台下的粉丝们也都疯狂的叫着，纷纷喊出自己喜欢的歌手名。

舞台中央。

王欣琳也是紧张到了极点，玉手拽得指节都有些发白。

叶旭坤虽然脸上还是酷拽的表情，但是他的内心却也是极其紧张的。

以往参加任何的PK或者比赛。

他都是过关斩将毫无鸭梨，坐等着上台领奖的大赢家。

而这一次，他还是第一次心里这么没底。

唯有廖任南是十分的泰然，毕竟他的目标可不止于此。

与此同时。

天籁直播平台前的，各位网络云端观众。

在这一刻，大家也都紧张到了极点，为各自偶像捏了一把汗。

浙省某高档餐厅。

一群人正热闹的吃饭聊着天，蒋芳和廖正群也赫然在列。

而包间墙壁上的一台网络电视，正播放着廖任南参赛的天籁之音。

今天，两人的朋友，执意邀请他们来聚餐……

当然最重要的是一起，关注廖任南比的赛情况。

这些人看起来，比二老还焦急。

毕竟，廖任南出生于这里……

他们自然希望廖任南能夺冠，进而给自己的家乡带来荣耀。

而蒋芳和廖正群二老，心态倒是十分的平和。

不过，他们虽然没有虚荣心，但是胜败心还是有的……

也在心底里，希望廖任南能赢。

南铭娱乐办公区。

曹金铭带着一众员工，都在电脑前观看直播。

在这一刻，所有人都是心中一紧，希望廖任南能赢。

其实，廖任南能闯进决赛，他们各个都是喜出望外的。

毕竟，南铭娱乐比起众多对手公司，年限不长、规模也一般。

所以，目前能取得这样的成绩……

已经是非常满足了。

可是，真的走到这一步，员工们又都期望廖董能夺冠。

除了那丰厚的奖金不说，顶着天籁冠军的头衔出道……

那廖任南在娱乐圈的地位，将会水涨船高！

花火娱乐董事长办公室。

年轻貌美的董事林幼薇， 则一边审批着文件，一边观看天籁之。

从廖任南参加比赛开始，他的每一部作品，林幼薇都有关注的。

不仅仅是因为，她和李芊墨非一般的交情。

更多的是因为，林幼薇自己对廖任南，格外的欣赏和好奇。

拇指娱乐会议室。

总经理张烨和威望集团董事乔斯……

两人也在远程观看这场决赛。

可以说，他们为了这场比赛，都是下了血本的……

所以，两人都指望叶旭坤夺冠……

然后一飞冲天爆火一把，在各综艺节目中大放异彩。

在收回成本的同时，狠狠地赚一波快钱。

因此，对于张烨来说……

这不仅仅只是价值，两个多亿的奖金而已。

而是影响着他，一系列的工作和计划。

另一位投资人乔斯，更是期盼叶旭坤能赢。

他一小部分是为了利益，更多是想找廖任南报仇。

乔斯都已经想好了，等叶旭坤拿到冠军，他就立马领着叶旭坤……

去狠狠的羞辱廖任南一番。

那感觉别提有多爽了。

舞台上。

何老师不断渲染着紧张气氛，终于在吊了观众几次胃口后……

他朗声主持道：“那么三位歌手，各自得票如何……” “请看大屏幕！”

何老师话音一落，屏幕上的计分器，便疯狂滚动起来。

在巨大荧幕上，从上到下显示着三位歌手的头像，在头像的后面则是投票数据。

投票数据同样作了细分，分成华夏和珐国得票……

在这一环节中，已经没有增幅投票了，大家都是同一起跑线。

“请揭晓！”

随着何老师话音落下，三人数据同时显示出来：

No.1：廖任南 40300票；

华夏区：22139票；

珐国区：18161票；

No.2：王欣琳 30731票；

华夏区：15875票；

珐国区：14856票；

No.3：叶旭坤 28969票；

华夏区：11986票；

珐国区：16983票；

“哇！”

看到这个结果，全场沸腾起来。

“廖任南冠军！”

在有人喊了一声之后，其他观众也跟着欢呼起来。

现场呐喊声很高，几乎要将屋顶掀开。

与此同时。

直播平台弹幕区，也直接爆炸开来：

“哈哈～果真是廖神夺冠，打败资本的男人，就是不一般啊！”

“廖任南真的牛逼了，无疑是这一季度的黑马啊！”

“好吧，从今天开始，我相信天籁没有剧本了，廖任南冠军实至名归啊！”

“真的替廖任南开心，拥有逆天实力的正能量歌手啊！”

“天籁第二季能够有廖任南，真是一个巨大的惊喜啊！”

“尼玛……叶旭坤这得票，完全是在国内翻车了，活该啊！”

“可不是么，叶旭坤无下限讨好欧美粉，国内粉肯定不会给他好脸！”

“从这数据可以看得出来，不论是华夏还是华裔，大家还都是爱国的！”

“廖任南yyds，华夏歌坛永远的神！”

“………”

----------------------------------------

第198章 真想抱着廖任南亲一口！

一时间。

正在网络云端观看直播……

期盼廖任南能夺冠的人，此刻也算是心满意足。

都发出了一阵阵的欢呼声。

浙省某高档餐厅。

“祝贺廖任南夺冠！”

“干杯！”

一群中年人也是举杯欢庆起来。

蒋芳和廖正群两人，此刻都是一脸的惊喜。

毕竟，他们打心底里是，希望廖任南能够夺冠的……

但同时，又觉得这个目标遥不可及。

二老都知道，娱乐圈的竞争有多激烈，并不是光有本事就能驰骋。

那也讲究权权相护，有许多利益合作的。

因此，二老也不敢多做奢望。

谁料，他们的儿子，竟然真的拿到了冠军……

想想都觉得不可思议。

不过，就在几天前……

他们得知廖任南真的赢得几个亿代言，还一口气买下价值不菲的檀宫别墅。

二老也知道了，自家儿子的实力。

所以，这一次的冠军奖金，包括豪车、汤臣一品，以及一亿的现金……

他们已经习惯了这种节奏。

“群哥，敬你一杯…”一位大腹便便，头发梳得油光华亮的，中年人男人……

举着酒杯，对廖正群道：“你真是教子有方啊……”

“廖任南真的太优秀了，让人羡慕得不行啊！”

“王总监，你客气了，应该我敬你的。”廖正群端起酒杯，和中年男人碰一下。

随后两人一饮而尽。

“来～群哥……”

“我们也敬你一杯。”其他人也纷纷举杯。

“好…”廖正群笑着道：“我今天都喝，不醉不归啊！”

他真的没想到，自己是做电工的，而儿子是演艺圈词曲作者……

居然也能够沾到光。

现在。

他不仅短时间被连升三级，公司的同事和高层领导，各个都对他极其客气。

连总监、总经理级别高层，都亲切的称呼他为哥了。

真的是想不到啊！

南铭娱乐办公室。

“欧耶！”

所有人都腾的从椅子上跳起来，举着双手相互击掌庆祝着。

每个人脸上都洋溢着兴奋的表情。

这个结果真的太出乎意料了……

毕竟，比赛从头到尾，都是廖任南一人在战斗。

当别的歌手花重金，雇音乐制作团队协助时，廖任南全部都是一人操办……

每一个比赛环节都是如此。

这些人现在回想起来，都是觉得太不可思议了。

尤其是曹金铭，现在还好廖任南，不在他跟前……

不然他都要立马，抱起廖任南猛亲几口。

自己这小兄弟，一路披荆斩棘，战到最后……

实在是太强大了！

在【千万代言】环节，当廖任南拿回六个代言时……

曹金铭都已经是诚惶诚恐、战战巍巍的……

觉得是匪夷所思的事情。

想不到在节目的最后，廖任南居然再一次给了他，一个巨大的惊喜……

天籁年度总冠军！

歌神啊！

！！！！！

这代表着辉煌之路要开始了。

到时候，南铭娱乐也都将会，随着廖任南而极速增值。

当初跟廖任南一起成立这家公司时，曹金铭只期待能够稳扎稳打就行……

想不到才短短两个多月，效益直接呈现几何式增长。

这真是让他大开眼界！

只能说，跟廖任南合伙开公司，是他这辈子做的，最明智的选择了！

花火娱乐董事办公室。

林幼薇是一双美眸睁得大大的，盯着屏幕上的排名数据看了好一会。

在百分百确认，廖任南真的得了第一名，她是惊诧的笑了。

要知道，林幼薇在娱乐圈也待了好几年……

她也是在圈里淋过雨的人。

所以，从作品质量层面，她是绝对相信廖任南的实力。

毕竟，她自己也跟廖任南有过合作，对廖任南惊人的创作能力是非常清楚。

但是。

在人脉资源方面，林幼薇还是觉得廖任南欠缺一点。

所以从这两方面考虑，她觉得廖任南夺冠的可能，只有百分之五十……

甚至可能还会更少。

毕竟资本不仅有人脉，在高投入的作用下，资本推出的作品，质量也是很强的。

也正因此，很多观众都会被洗脑……

从而被带节奏，被资本牵着走。

因此廖任南能够夺冠，真的是让她非常惊讶的。

只能说，他这次【歌神之战】的作品，确实是足够的好吧！

廖任南真的太强了。

林幼薇心中暗自下定决心，今后还真得多与廖任南和李芊墨，建立稳定的合作关系。

离自己这么近的人脉，肯定要利用起来啊！

拇指娱乐会议室。

董事张烨和威望娱乐董事乔斯，两个人都是茫然、懵逼的模样。

“艹尼玛。”张烨忍不住直接爆了粗口。

怎么会是廖任南夺冠呢？

而叶旭坤怎么会……只得第三名？！

？？？？？

！！！！！！

原本，在【千万代言】环节后，他对叶旭坤是不抱希望的。

但谁料这时，乔斯带着大批资金入驻……

这也让张烨，燃起了希望。

而这段时间，他们几乎是投入了，最大的金钱和精力……

并且方方面面都考虑到了。

但结果呢……居然输了？

噗！

想到此，张烨一口老血，都要飙出来。

堂堂的华夏娱乐龙头拇指，居然输给一个刚成立的小公司。

这尼玛……想想都觉得荒唐啊！

轰！

旁边的乔斯，也愤怒到极点……

他直接抓起会议桌上的铭牌架，朝着墙壁上的液晶屏幕砸去。

哐嚓！

液晶屏幕的面板，瞬间裂开几条大缝。

这次为了能够捧叶旭坤夺冠，乔斯前前后后花费的宣传资本……

可以说是过亿了。

单是钱还好，他还动员自己老爸的关系，请来了漂亮国顶尖的音乐制作人。

可结果……却还是输了。

他都不知道是怎么回事？！

而最让他不爽的是，这么一来……

不仅“不举”之仇报不了，反倒还被狠狠打了脸。

乔斯想想就觉得窝火！

一念及此，乔斯搬起会议桌的上一台电脑，就准备朝墙上砸过去。

“唉，乔总…”张烨连忙阻拦道：“您千万别激动，气大伤身啊！”

张烨嘴上安慰着，心里却在暗自叫苦。

他自己都是不爽得很，却还要去安慰别人。

不过，不安慰也不行啊，看乔总的架势，如果不去阻拦的话……

估计他能把整个公司给砸了。

“乔总，咱们还有机会的。”张烨连忙道。

“机会个屁…”乔斯咆哮道：“现在天籁节目都录完了，廖任南已经拿到了总冠军……”

“你还能改变什么吗？”

“不是…”张烨沉声道：“虽然这个节目完了，但大家都还在华夏娱乐圈……”

“咱们只要好好经营谋划，多得是机会打击廖任南……”

“他这次能够夺冠，不过也是侥幸而已，肯定笑不长久的……”

“咱们好好计划一下，到时候把这些屈辱，全部都还回去！”

----------------------------------------

第199章 《天籁之音》圆满落幕！

天籁演播厅。

导师席位的几名评委……

包括那殷、刘焕、王梓讼、林溪几人，也都是露出了欣喜的笑容。

在他们的心中，廖任南早就是冠军了……

此刻也算是实至名归。

同时。

几人也很佩服廖任南，没想到他这么年轻，就有如此的才华。

所谓，年轻有为、才华横溢，指的就是廖任南了。

还是那句话，歌坛天花板级别啊！

几人甚至都预料到了，在不久的未来……

华夏歌坛肯定会，因为廖任南而有所改变。

而李芊墨。

此刻也是高兴得欢呼雀跃。

一颗小心脏怦怦直跳，甚至比她自己拿到最佳女主角奖时，还要来的激动了。

同时，她也对廖任南，爱慕无比……

廖任南真是太有才华了……

不仅长得帅，赚钱能力强，还三观正，艺术修为高……

真的是完美无瑕！

一时间，李芊墨俨然已经完全变成了，廖任南的小迷妹。

甚至，她都觉得能跟廖任南谈恋爱，是自己绝对的幸运。

舞台上。

何老师也很激动，主持道：“根据得票排名，恭喜廖任南获得第一名……”

“同时，也恭喜王欣琳获得第二名，叶旭坤获得第三名。”

“那么现在郑重宣布，廖任南是天籁第二季度的总冠军，并且荣获【天籁歌神】的称号……”

“同时，廖任南将获得价值千万的布加迪超跑，汤臣一品精品住宅一套，以及价值一亿元的奖金。”

“季军是王欣琳，将会获得天籁节目，后续价值一千万的合作资源。”

“亚军的叶旭坤，将会获得价值两百万的，合作资源。”

听到这话。

“欧耶！”

“廖神牛逼！”

“廖神厉害yyds！”

台下的南粉们，都欢呼起来。

每个人使劲摇晃着，手中的荧光棒庆祝。

至于叶旭坤的粉丝们，一个个是垂头丧气的。

先前的骄傲气焰全无。

他们都指望叶旭坤能够夺冠的。

谁料，叶旭坤不仅没拿到冠军，居然连季军都没有拿到。

要知道。

获得季军的王欣琳，前期根本是毫不起眼。

也是在廖任南的调教下，才慢慢转型发展起来的。

原本毫不引人注意的王欣琳，经过廖任南的一翻包装……

竟然打败了叶旭坤，拿下天籁第二的好成绩。

这想想又是一件令人匪夷所思的事情。

所以。

坤粉们都觉得，丢脸丢到家了……

根本抬不起头来。

如果不是演播厅大门关闭了，他们都想要提前退场算了。

这时。

何老师继续，朗声主持道：“下面邀请……”

“魔都文艺总局洪封先生，以及抖音董事长肖年忠先生……”

“为三位歌手颁奖。”

哗啦啦……

现场掌声雷动。

台下贵宾席位，有两位中年男人，一前一后走上舞台。

同时，舞台侧方上来几位，身材姣好的礼仪小姐。

何老师也退到侧面，继续主持流程，道：“首先是，恭喜第三名的叶旭坤，请上前一步领奖。”

叶旭坤闻言，心中一凛。

迈着沉重的步伐，往前走了几步。

他早就心如死灰，觉得自己要完蛋了。

怎么会这样呢？

？？？？？

他认为这个节目肯定有黑幕！

而这时。

魔都文艺总局洪封，递给叶旭坤一个铜色的，圆球形状小奖杯……

抖音董事长肖年忠，则为叶旭坤颁发了一本，合作协议书……

颁发完奖品后，三人一起合影拍照。

而叶旭坤笑得，比哭还要难看。

何老师继续推流程，道：“接着是，恭喜第二名的王欣琳，请上前一步领奖。”

王欣琳闻言，嫣然一笑。

提着粉色的裙摆，走到了舞台中央。

她能进入最后的决赛，就已经是很高兴了。

谁料，最后还拿到了第二的好名次，那更是让她无比的兴奋。

不过，她心里也清楚，这一切都是依仗廖任南。

只能说，以后在南铭娱乐，好好效劳报恩吧！

这时。

魔都文艺总局洪封，递给王欣琳一个银色的，斜形立柱的奖杯。

“谢谢!”王欣琳微笑着，接过奖杯。

洪封笑着点点头，算是回应了。

抖音董事长肖年忠，则为王欣琳颁发了，一本合作协议书……

价值高达一千万。

“谢谢！”王欣琳露出甜美的笑容，躬身表示感谢。

肖年忠也微微颔首。

就在这时。

何老师提高音量，主持道：“最后是，恭喜第一名的廖任南……

“也是天籁第二季的总冠军，请上前一步领奖。”

廖任南闻言微微一笑，十分从容的走上前几步。

与此同时。

舞台侧方上来四个礼仪小姐，排队端来了属于冠军的奖品。

魔都文艺总局洪封双手，递给廖任南一个金色的，话筒一比一大小的奖杯……

便笑着夸赞道：“小伙子前途无量啊！”

“谢谢您的褒奖！”廖任南接过金色奖杯，跟对方握了握手。

抖音董事长肖年忠，则为廖任南颁了……

一把布加迪钥匙，一本汤臣一品购房合同书……

以及价值一亿元的巨额支票。

廖任南一一微笑着接过。

这么多奖品拿在手中，都有点装不下了。

“恭喜…”肖年忠伸出右手，便道：“希望以后还有机会合作。”

“那是一定的…”廖任南伸手握了上去，谦逊地道：“也谢谢贵公司的赏识。”

肖年忠笑着点点头。

哗啦啦啦……

现场爆发出最为热烈的掌声。

何老师笑着道：“再次恭喜三位获奖歌手，下面咱们一起拍大合照。”

于是，在两位高管的邀请下……

廖任南站到舞台的绝对C位，两位高管一左一右陪同着。

王欣琳挨身站在左边一个位置。

而叶旭坤则是孤零零的，站在右边不显眼的位置……

由于一起合影的人非常多，他被挤得只露出了一个头。

如果是平常大合影，不站C位的话，他绝对会发脾气。

但今天，叶旭坤完全是傻逼了，他觉得自己不配发声。

砰！

伴随着摄影机按下快门键，舞台两边的礼花响了起来。

而且演播厅的顶棚，也落下来许多粉色的彩带和气球，还有一些别的小礼物。

观众们一边鼓掌，一边抢这些礼物。

何老师也主持道：“好了，谢谢大家对本季，天籁之音的支持……”

“这季天籁之音到这里，也就圆满落幕了……”

“咱们下一季再见吧！”

哗啦啦……

大家再次欢呼起来。

整个演播厅一派热闹非凡的景象。

----------------------------------------

第200章 都长得这么美了，还这么会伺候人！

不知不觉中。

天籁之音的节目，终于落下了帷幕。

直播间的聊天区，顿时被弹幕刷屏：

“尼玛……居然这么快就结束了，完全没有看够啊！”

“不得不说，这一期真是挺精彩的，廖任南就是最大的惊喜啊！”

“可不是嘛，廖任南就是最大的黑马啊，另外王欣琳也挺出人意料的。”

“哈哈～怎么感觉舞台上叶旭坤的模样，像是傻逼了一样啊！”

“在线呼叫‘两弹一枪’的哥们，你说的叶旭坤输了就直播吃翔，接下来该你直播表演了哦！”

“呜呜～好舍不得啊，什么时候来第三期！”

“………”

而天籁节目组的工作人员们，都是纷纷放下手中的工作……

登上舞台，各自找一些想要合影的歌手们，拍照留念。

毕竟，大家都相处两个多月，已经建立了不菲的感情……

相互都十分舍不得的。

其中，廖任南是人气最高的……

从天籁的工作人员，到导师席的几位嘉宾，不少人前去找他合影。

这样一来，即使节目都结束了，但大家真正忙完所有事情……

也是在半个小时之后。

此外。

天籁节目组也，考虑的很周到。

直接叫来了汤臣一品置业顾问，现场为廖任南办理房屋上户手续。

还叫来了银行的操作专员，为他办理了支票转账业务……

廖任南只花了几分钟时间，便将一个亿转到了自己账户。

还专门派了安保团队和专车，来护送廖任南离开节目组。

而一千万的布加迪跑车，则由专车运输机构帮忙安排工作人员，帮廖任南送去了南铭娱乐公司。

廖任南之所以没有让他们送到檀宫，是暂时还不想暴露自己的住址信息。

这些都忙完后。

不知不觉就到了晚上十一点，廖任南便决定回去檀宫了。

其实，在节目结束之后，有不少人约廖任南庆祝一番。

包括以前“零距离”栏目组的工作伙伴，以及现在南铭娱乐的曹金铭和同事们。

另外，花火娱乐的董事林幼薇，也第一时间给他发送了祝贺信息。

对于这些，廖任南都一一做了回谢……

便表示时间太晚，改日再庆祝。

大家也都理解。

到达檀宫别墅，已经十一点半。

廖任南觉得时间真的挺晚的。

不过，好在李芊墨提前回檀宫了，说是可以帮他照顾廖恩贝。

这时，进到别墅内……

廖任南发现房间灯亮着，但是却非常的安静。

他估摸着贝贝应该睡着了，便去到儿童房间里面看一看。

果然廖恩贝已经进入梦乡，而李芊墨还在旁边陪着。

看见廖任南后，李芊墨立马露出笑容，道：“你的事情都处理完了？”

“对啊！”廖任南点点头，微笑着道：“芊墨，辛苦你帮我照顾贝贝啊。”

其实。

廖任南完全可以让梅姨，帮忙协调照顾廖恩贝的。

但真这样的话，只能称得上照看，而不能称为陪伴……

毕竟，梅姨跟贝贝同频少一些，更不能给她家人的感觉。

这对小孩子来说，多少会有影响的。

因为，小孩子的童年只有一次，过去一天那就是少一天了。

所以，李芊墨能够这么尽心陪贝贝，廖任南真的觉得挺感激的。

“不用谢～”李芊墨嫣然一笑，道：“跟我还这么客气……”

“赶紧坐下来休息一会吧。”

说着，她还给廖任南，拉过来一张椅子。

廖任南笑着坐下，握住李芊墨的手说：“老婆，有你真是太好了。”

李芊墨听见这称呼，俏脸顿时一红。

不知为何，每次廖任南这么叫，她都会觉得羞羞的。

但同时，她却又非常享受。

“老公…”李芊墨小声叫道：“我也觉得跟你，在一起很幸福啊！”

两人相拥在了一起。

腻歪一会，李芊墨看了眼腕表，道：“时间不早了，我要回去了。”

“都凌晨了…”廖任南微微蹙眉道：“要不你就留在这里过夜呗…”

“反正我爸妈都回去了，也不会有什么不方便的。”

李芊墨迟疑片刻，看了眼廖恩贝，道：“万一贝贝看见怎么办，我感觉小孩子什么都懂的。”

“嗯～”廖任南点点头，道：“我抽空跟贝贝，好好谈一下心……”

“而且我想……我们尽快生活在一起吧！”

“你的意思是…”李芊墨闻言，犹豫了一下，道：“咱们结婚领证，办婚宴吗？”

“对呀…”廖任南郑重的道：“你愿意跟我一起生活吗？”

“当然愿意啊！”李芊墨不假思索地道。

“只是……”她却欲言又止。

虽然，李芊墨没有明说……

但廖任南却立刻明白了过来，道：“你指的应该是，你的家人吧？”

“我其实早就想正式地，去拜访下你的父母长辈……”

“正好我们接下来，都有一段空闲的时间，就把这事提上日程了……”

“这样一来……我们就是名正言顺的。”

“呵呵～”李芊墨听到这话，顿时又惊又喜，道：“你真的愿意见我家人啊？！”

“不过，他们跟普通家庭长辈不同，都有点奇怪的。”

想到这里。

李芊墨都有点担忧起来。

因为是当代军人家庭，她的长辈都是很有性格的人。

他们都有一种，威严军人的气势，让人望而生畏。

而且。

李芊墨的爸爸，虽然有兄弟姐妹，但到了李芊墨这一代，她却是独女。

所以一家人更是，把她看得格外重。

都希望李芊墨能，嫁得最好的男人。

当然，这并不代表李芊墨，觉得廖任南不够优秀……

她只是觉得自己家人都性格各异……

而所谓众口难调，她真的怕廖任南会吃亏。

“没关系啊…”廖任南微微一笑，道：“再奇怪那也是，我老婆的家人……”

“我当然会竭尽全力的融入你们家庭，和他们都打成一片的……”

“更何况了，我是跟你一起生活，我们是真心相爱的……”

“相信他们也会理解的。”

“嗯，你能这么说，我真的太感动。”李芊墨红着眼眶点点头……

却又扁扁嘴，道：“不过，这件事情往后推推吧，我想跟你先过一段简单的时光。”

“好啊…”廖任南眉眼一挑，便搂过李芊墨的腰肢。

“咱们去主卧吧…”李芊墨俏脸一红，提醒道。

两人便退出贝贝的房间，相拥着往主卧走去。

快速的洗澡完后，两人便到大圆床上……

深入的交流起来。

【神级双肾：肾为先天之本，肾藏精，主生长，开窍于耳……

拥有此技能，宿主双肾将得到极致养护，功能保持在巅峰状态，并且永远不会亏损……

从此肾清气爽，享受美妙爱情！】

两个小时后。

廖任南长长舒了口气，掐着她的小蛮腰，道：“芊墨，你刚才的那些……从哪学来的啊？”

“网上啊…”李芊墨羞愧的笑着道：“怎么，我的表现满意吗？”

“当然满意。”廖任南笑了声道。

都长得这么美了，还这么会伺候人。

还好自己有【神级双肾】，不然真的挺被动了。

简单腻歪一会后，两人便相拥入睡了。

……

第二天。

在六点钟的时候。

廖任南被闹钟给震醒了，这是他特意定的，待会要去送贝贝上学。

而刚睁开眼没几分钟。

廖任南脑海中便响起系统的声音。

【叮……】

----------------------------------------

第201章 逆天！自动兑换六次奖品！

只听见系统电子音道：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到六百万……】

【自动兑换六次奖品！】

廖任南闻言，大喜过望。

果然，天籁【冠军之夜】流量是杠杠的，一下就带来了六百万点辉煌值。

当然，这其中也包括，发布了两首新歌。

说实话，相比天籁的冠军奖金……

廖任南要更加期待，系统给予的神级奖励。

一时间，他也挺好奇的，这次会是什么奖励。

而没给廖任南更多反应时间，他脑中的机械音又响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“绝世婚宴”大礼包！】

【绝世婚宴：涵盖举办婚礼的所有项目，包括结婚礼服、婚戒、婚宴、礼炮庆祝、蜜月旅行等……

结婚礼服：宿主可挑选世间，任何品牌及款式结婚礼服，当结算价格时按照，原价的0.066折结算……

婚戒：宿主可挑选世间任何品牌婚戒，种类包括铂金、钻戒、黄金等不设限，当结算时统一按照8888元结算……

婚宴：宿主举办结婚礼宴时，可以挑选蓝星任何场地举办，规模也无上限限定，当结算时按照6666元结算……

礼炮庆祝：宿主结婚当天，可以挑选任何能燃放烟花地点，举行隆重的烟花盛宴，燃放烟花后，宿主与配偶气运增长百分之八……

蜜月旅行：宿主婚后度蜜月时，可以挑选蓝星任何地方旅游，时间无上限，当结算时按照0.088折结算……

备注：“绝世婚宴”大礼包没有使用期限，宿主可以随时选用！】

听到这介绍。

廖任南感觉直咂舌。

好家伙……这是系统想诱惑自己，早点结婚吗？！

不过实话说，这个大礼包是真够香的。

将替自己省不少的精力。

有那么一瞬间，廖任南真的都期待起结婚来。

当然，最主要的原因，还是因为对象是李芊墨这么完美的女人……

真的应该早点娶回家！

而没过几分钟。

系统的声音又继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级正骨术”技能！】

【神级正骨术：宿主拥有此技能，将会通晓人体骨骼学方面的知识……

对人体骨骼的构造、保养、病变等统统精通，并具备超强的骨科方面修复能力……

瞬间蜕变为正骨方面的医学高手！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级枪术”技能！】

【神级枪术：宿主拥有此技能，将会精通枪械方面的知识……

并对各种枪械的实战技能纯熟于心，拿枪射击就能够达到百发百中的能力……

瞬间蜕变为世界第一等神枪手！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级射箭”技能！】

【神级射箭：宿主拥有此技能，将会精通射箭方面的知识……

并对各种弓箭的实战技能纯熟于心，百步穿杨只是基本操作……

瞬间蜕变为世界第一等射箭能手！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“古董精通”技能！】

【古董精通：宿主拥有此技能，将会精通古董鉴定方面的知识……

对各类古董的年代、成分、来源、真假等，都有极为详细的掌握……

胸中就藏有最丰富的古董大全！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“茶道精通”技能！】

【茶道精通：宿主拥有此技能，将会精通高雅茶道方面的知识……

对各类茶叶的成分及来源，以及真假等，还有泡茶的步骤和手法等，都有极为详细的掌握……

瞬间蜕变为品茶第一人！】

听着这一系列的奖励，廖任南直接表示人麻了。

这得到系统就等于，挂上了超级螺旋桨……

人生的起飞开始啊！

而没等廖任南过多的反应，突然他就感觉脑袋一麻……

俨然已经掌握了上述的一系列技能。

同时，他也感受到【绝世婚宴】大礼包，已经存放在了系统包括里……

这个大礼包没有使用期限，想用的时候当即取用就行。

真是bug级别的存在啊！

“老公，你醒了啊？”李芊墨伸出嫩白的手，握住了廖任南的那一腿。

“对啊…”廖任南眉眼一挑，道：“怎么，宝贝想要吗？”

“没有…”李芊墨连忙放手，笑了笑道：“再被你折腾下去，我今天都别想去工作了。”

“再说，现在时间也不早了，我得赶紧起床……”

“别让贝贝看见我在你这里过夜了。”

“小傻瓜，怕什么…”廖任南笑眯眯的道，他有时候真的觉得李芊墨超级可爱。

长得这么仙气飘飘的，实际却这么接地气。

自己真是捡到宝了啊！

“不了…”李芊墨扁扁嘴，便立马直起身，开始穿衣服了。

廖任南在旁边美滋滋的仰躺着，欣赏她那尤物般极具诱惑的曼妙身姿。

等李芊墨全部穿上衣服遮住了，廖任南才笑眯眯的开始起床。

想到什么，廖任南道：“芊墨，记住晚上的宴会哈，到时候我去你公司接你吧？”

昨天晚上，不少人找廖任南，约着庆祝。

包括曹金铭及南铭娱乐一众同事，还有花火娱乐的林幼薇，以及“零距离”的几位老领导……

当时太晚，廖任南就推辞了。

并且说今天统一庆祝下，算是答谢大家。

“好啊！”李芊墨甜甜的道：“那辛苦老公了。”

“呵呵。”廖任南听到这话，心里更暖了。

不多时，两人已经穿戴整齐。

李芊墨这才打开门，便出了房间。

她望着贝贝房间，踩着轻盈的步伐，往楼道口挪过去。

“芊墨阿姨！”突然一道稚嫩的声音，在李芊墨背后响起。

她转过身一看，俨然就是廖恩贝。

“啊，贝贝…”李芊墨讪笑一声道：“你怎么这么早就起来了？”

廖恩贝睡眼惺忪的道：“我也刚起来，一睁开眼睛就发现，天都亮了……”

“对了，芊墨阿姨，你怎么从我爸的房间里出来的啊？”

“呃～”李芊墨闻言脑袋宕机，一时间也不知道说啥。

“我知道了。”廖恩贝突然神秘的道。

“啊…你知道了？”李芊墨被她这话给吓了一跳。

“是啊…”廖恩贝郑重的点点头道：“你肯定是昨天没有等到我爸，所以今天来看他有没有回来……”

“对吧？”

“嗯，对啊！”李芊墨偷偷舒了一口气，笑着道：“我也是担心你爸。”

她心里则是一阵窃喜。

看来贝贝有时候人小鬼大的，但在某一些事方面，还完全就是小屁孩。

而这个时候。

廖任南闻声，也走了出来。

“爸爸！”廖恩贝欢喜的叫一声，然后冲上去抱紧了他的大腿。

----------------------------------------

第202章 跟着壕气的老板，就是爽歪歪啊！

见此。

“贝贝！”廖任南也亲昵地叫了声。

廖恩贝仰起头，笑着看廖任南……

眼珠咕噜一转，道：“爸爸，有你真的太好了，我觉得好幸福啊……”

“真希望我们三个人，永远都待在一起……”

“哦，差点忘记了，还有爷爷奶奶，还有芊墨阿姨的家人……”

“我们一直都这样啊！”

“呵呵～”廖恩南被她不着边际的话，给逗笑了，便道：“贝贝，为什么突然这么说啊？”

廖恩贝笑着，露出两颗小虎牙，道：“本来就觉得幸福啊……”

“爸爸现在得了天籁冠军，以后还不得飞黄腾达啊……”

“我以后就要跟着过好日子咯，而且今天去学校，同学和老师们知道这个消息……”

“肯定都要羡慕死我了，所以我要赶紧去上学。”

噗嗤！

此言一出，廖任南与李芊墨都是哑然失笑。

“好吧…”廖任南也附和道：“我这就给你准备，咱们快点洗漱，然后吃完早餐就出发。”

说着，廖任南就牵着贝贝，准备去洗漱间。

“爸爸～”廖恩贝喊了声，小表情非常郑重的道：“你不用太管我的，我已经长大了……”

“你多陪陪芊墨阿姨吧，她昨天晚上等你很久了，今天一早就又过来了……”

“你多关心芊墨阿姨，我自己的事情自己做。”

“哎哟～”廖任南笑着感叹道：“想不到贝贝这么优秀，一天一个大变化啊。”

“那可不是！”廖恩贝笑眯眯的，抖了抖眉毛……

然后自己往洗漱间走去。

廖任南转看着她的小背影，心里也是颇为欣慰。

想到什么，他又转头看向李芊墨，挑了挑眉。

好在孩子还小，不然暴露了的话，还是有点尴尬的。

当然，这一切也只是暂时性的……

廖任南相信用不了多久，他便能跟李芊墨正式生活在一起。

而这时。

反正廖恩贝已经看到李芊墨了。

李芊墨便也不着急离开，便跟着贝贝和廖任南，三人一起共进早餐……

然后再送贝贝去学校。

紧接着。

廖任南便将李芊墨送回城南别墅，他自己则要去一趟南铭娱乐公司。

虽然，现在天籁节目录制完了……

但对于廖任南来说，却真正要忙起来了。

因为，接下来的通告，将会是一个接一个不断。

就在昨天晚上，他就有接到曹金铭发过来的，通告邀请汇总表。

具体包括，甜橙TV的《我想和你唱》、《快乐周末》几个连串的节目。

连《披荆斩棘的哥哥》节目组，也向廖任南发出邀请，让他去当踢场嘉宾。

除此之外。

还有浙省卫视，以及苏省卫视等节目组……

也都热情邀请廖任南，去参加他们台的综艺。

对此，廖任南都让曹金铭，纷纷答应下来。

因为，这些都是提升辉煌值的好机会，廖任南当然不会放过。

不过，他也表示要根据后续行程，合理的安排档期。

努力工作归努力……

但廖任南也不想搞得这么累。

就在这时。

廖任南迈步走进，南铭娱乐大门……

却发现公司里格外安静，都没有一个人在工作。

连平时，从不缺席的前台小妹，此刻也不见人影。

“啥情况？”廖任南看了眼腕表上的日期，喃喃道：“今天是正常工作日啊？！”

而且真有什么大事，曹金铭也会跟他说的。

突然。

只听见“哗啦”一声……

几扇办公室门一齐被打开。

“祝廖董夺冠！”一群同事冲了出来，大声的喊道。

助理小方还拿着礼花炮，对着半空中方向拉响，碎花带在周围飘满。

“任南，恭喜啊！”曹金铭也捧着一束鲜花，递到廖任南面前。

哗啦啦啦……

随后，所有人都热情的鼓掌，将廖任南围在中间。

“谢谢大家为我精心准备的。”廖任南看到这一幕，双手合十……

嘴角露出一丝笑容，道：“也感谢大家这段时间，对我参加节目的全力支持……”

“所以大家这个月，多发十二个月工资，作为额外奖金……”

“人人有份啊，财务列好单子后，找我签字。”

“好的，廖董。”一个戴着眼镜的中年女士道。

“欧耶！”

“廖董太帅了！”公司里所有人都，兴奋得要跳起来。

十二个月工资啊？！

这完全就是提前领年终奖了！

而且是大份的年终奖！

只能说，跟着廖任南这样大气的老板，就是爽歪歪啊！

大家纷纷都暗自下定决心：

只要南铭娱乐不倒，就一定要跟着廖神！

而这时。

“另外…”廖任南又补充道：“今天下班之后，我在凯撒餐厅备了酒宴……”

“邀请大家一起去庆祝下，可以随意带家属去哦。”

“谢谢廖董！”一众员工们又欢呼起来，各个脸上洋溢着开心的笑容。

曹金铭见此，也心情愉悦。

“好了，那大家先工作吧！”廖任南微笑着道。

“好的。”员工们又是一阵鼓掌，这才重新回到自己工位，各自忙碌起来。

廖任南也回到自己办公室，稍稍的梳理一下后续工作。

很快，便到了每周一次的，例会时间。

在会议室，廖任南便和曹金铭，以及公司的几位高层……

进行了一次详细的商讨。

对于接下来公司的发展，有了一个大致的规划：

第一步：华夏的大型综艺节目通告，争取都排满走一圈……

为巩固人气做好基础。

第二步：在一个月之内，廖任南要发布一张专辑……

并且销量要在华夏前十，再次狠狠刷一波存在感。

同时，王欣琳也要趁热打铁，推出全新的专辑……

巩固她甜心教主的人设。

第三步：扩大艺人团队。

目前，南铭娱乐能上通告的艺人，也仅有廖任南和王欣琳而已……

如果要让公司迅速的发展，多签一些有实力的明星是必要的。

毕竟，有时候一位明星爆火，能够带动整个公司的效益翻倍。

所以这是个重点问题，廖任南决定亲自去抓。

整个例会结束后。

廖任南跟自己的助理以及曹金铭，商定一下接下来具体的综艺通告。

大家都一致商议，先去《快乐周末》综艺。

毕竟，作为甜橙TV的王牌节目，《快乐周末》的粉丝基础无疑是最大的。

刚好甜橙TV做了一个，“七夕浪漫周”的特辑节目，还差最后一期嘉宾没定……

而“快乐周末”节目制作组，是十分中意廖任南的《告白气球》这首歌，想邀请他上节目现场演唱。

并且，他们给出廖任南的通告费，高达七位数。

综合各种因素，廖任南决定先从这一站出发！

----------------------------------------

第203章 不然累坏了，她可得心疼！

忙碌中时间过得飞快。

不知不觉就到了中午时间。

廖任南在公司用过餐后，就给李芊墨发去视频通话。

“滴”的一声……

那头几乎是秒接。

李芊墨曼妙的身姿，出现在了镜头前。

不过，她不是普通装扮，而是古装打扮。

李芊墨本就是瓜子脸。

画了浓眉，穿上侠客服后，还真有几分侠女的气质。

视频中，李芊墨正在房车里，吃着午餐。

“任南。”李芊墨甜甜的叫了一声。

“芊墨…”廖任南嘴角勾起一抹笑意，道：“难道，这就是你接下来要拍摄的，那部功夫片的造型吗？”

“嗯～是的。”李芊墨点点头道：“陆续都试了六七套，这一套是最首位待定的……”

“你觉得怎么样啊？”

说着，李芊墨便站起身来……

然后对着镜头转一圈，好让廖任南看得更全面。

“嗯，挺不错…”廖任南夸赞道：“有点古风的味道，跟你气质也很搭。”

“哦…”李芊墨应了一声，道：“那我就推荐导演，定这一套服装了……”

“我今天上午啊，就是不停的试妆、卸妆的……”

“比拍戏都要累，我肚子都饿了。”

“哎哟～”廖任南一脸的心疼，道：“辛苦你了宝贝，那你赶紧吃饭吧。”

“嗯。”李芊墨点点头，在桌子边坐下……

一边打开餐盒，一边道：“不过没关系的，我可以边吃边跟你聊……”

“累归累，不过幸运的是，终于试妆完了……”

“接下来，就安心等着开机了……”

“期间还有十天的休息时间！”

“哦，那太好了。”廖任南笑着道：“这段时间我给你好好补补……”

“别让你进剧组都饿瘦了。”

“老公～有你真的太好了。”李芊墨一脸幸福的道：“你这么说，我都馋了……”

“想吃你做的菜了。”

“呵呵～”廖任南笑了声，道：“你随时想吃，我都给你做。”

“嗯。”李芊墨往嘴巴里送了一口菜，道：“不过，虽然说是休息十天，但我也还有点工作的……”

“我过两天要去南省一趟，参加甜橙TV的《快乐周末》。”

“啊？”廖任南闻言，微微一愣道：“就是下周的周六吗？”

“对啊！”李芊墨睁着一双美眸道，她不明白廖任南为何会如此吃惊。

“哦，呵呵～”廖任南笑了声，解释道：“我也被甜橙TV《快乐周末》邀请了，也是周六的七夕专场。”

“哇塞…”李芊墨惊叹道：“那太巧了吧？！”

“我还以为要跟你分开呢，这样我们就可以待在一起。”

“嗯。”廖任南点点头，道：“那既然如此……”

“我就直接通知老曹，把通告给定下来了。”

“嗯，好。”李芊墨道。

“好的，宝贝…”廖任南关切的道：“那你好好吃饭，中午休息一会……”

“下午等你忙完后，我开车过来接你……”

“咱们去参加聚餐哈。”

“好啊！”李芊墨嫣然一笑道。

两人再说几句甜蜜的话，这才不舍的挂断了视频。

……

下午的时间。

廖任南又开了一个会，梳理公司各项的工作。

并且，让曹金铭敲定了，与甜橙TV的《快乐周末》通告。

忙到下午四点钟，李芊墨打电话过来，说她工作忙完了。

廖任南便开车过去，把她给接上。

然后转到幼儿园，去接廖恩贝放学……

廖任南有答应贝贝，今天聚餐会带着她的。

等做完这一切后，三人便直奔凯撒饭店。

其中。

餐厅的包厢已经提前订好了。

廖任南直接让助理，定了一间连通的大平层，非常的宽敞。

这样的话，公司同事坐五桌……

然后，廖任南与公司高层，以及被邀请来的朋友，坐两桌。

就非常方便了。

等到六点钟。

南铭娱乐的员工陆陆续续地到了，都各自带了男女朋友或者家人。

见到廖任南本人，众人都喜出望外。

廖任南对他们也很热情，想要签名或合影的，都会尽可能满足。

打过招呼后。

廖任南便安排这些员工，去包厢坐着聊天、吃点心。

没一会。

廖任南“零距离”的，几位老同事也到了。

看到廖任南，他们都非常感慨。

两个多月前，大家都是幕后工作者，当然分工会稍有不同，廖任南是做音乐制作的。

可如今，廖任南已经成了爆红的明星。

那差距真是无法形容。

不过。

对于廖任南取得的成就，他们也发自内心为他开心。

廖任南为人谦逊，对工作是超级认真。

在他们看来，廖任南崭露头角，是时间早晚的问题。

廖任南与几人闲聊一会后……

也安排他们到包厢，先去休息一会儿。

廖任南则继续接待后面的客人。

没一会。

便看见一道熟悉的身影——林幼薇。

李芊墨一看到林幼薇，便笑容满面的迎了上去。

“嗨，幼薇！”李芊墨高兴地打招呼。

“芊墨。”林幼薇也很干脆，给了李芊墨一个大大的拥抱。

“这段时间你怎么，都没来找我玩啊？”李芊墨笑眯眯的问道。

林幼薇闻言，翻了个白眼，道：“你还好意思提这事……”

“最近给你发消息，不是一个小时后回，就是直接石沉大海……”

“唉～自从你有心上人后，就忘了我这个老相好啊！”

林幼薇一边说着，一边还看了廖任南一眼。

“哪有。”李芊墨翻了个白眼，反驳道。

“还不承认…”林幼薇轻笑一声……

然后，转头看向廖任南，道：“恭喜廖董成功夺冠，荣获歌神称号啊！”

“呵呵～”廖任南淡淡笑道：“谢谢林董夸奖！”

“那个廖董…”林幼薇迟疑一下，还是开口道：“有一件事情，还得麻烦你了……”

“我们剧组正在拍的电视剧，还差主题曲没有确定……”

“所以跟上次一样，我把资料发给你，你帮我们写主题曲……”

“酬劳的话，直接按上次的，翻五倍！”

林幼薇也是开门见山。

相信从今天过后，廖任南的身价，绝对是水涨船高。

以后，别说是花大价钱了……

有可能花钱都别想，找廖任南作词作曲。

所以，林幼薇怎么也得，依仗跟李芊墨的关系……

近水楼台先得月啊！

“呵呵～”廖任南闻言，笑了一声，道：“想不到林董今天来聚餐，还带着任务的啊？”

“对啊…”林幼薇也是不客气的道：“廖董你觉得怎么样啊，应该不会拒绝帮这个忙吧？”

“我都把芊墨让给你了，你怎么也得补偿一下的。”

“呵呵～林董说笑了。”廖任南笑着道：“你都把芊墨搬出来了，我当然得给这个面子了。”

“你抽空把资料传给我，我肯定尽快写好给你。”

“好的，那谢谢廖董了。”林幼薇脸上露出了灿烂的笑容。

而旁边。

李芊墨心里却是怪怪的。

一方面，她希望廖任南能够，帮林幼薇这个忙。

另一方面，她又不希望廖任南太累，毕竟他才刚刚比赛结束。

李芊墨希望他多休息一段时间，不然累坏了她可得心疼了！

----------------------------------------

第204章 咱们有一点渊源的！

不多时。

所有的宾客都到齐了。

“我提议，大家干一杯！”

“祝贺廖任南成功夺冠，星途越来越耀眼……”

“也祝福南铭娱乐公司蒸蒸日上，发展得越来越红火。”

曹金铭举着酒杯，提议道。

“干杯，祝贺廖任南。”众人纷纷附和，举起酒杯。

包厢里，一群人吃吃喝喝聊聊天，其乐融融。

尤其是“零距离”的，那几位老同事。

几杯酒下肚后，拉着廖任南是感慨万千。

当初，在廖任南离婚时，几人都为廖任南鸣不平。

毕竟那时候，他的事业处在低谷……

如果净身出户的话，那真是完全从头开始。

在他们看来，廖任南实在是太善良了，根本就应该拖着苏雪，至少争取到应得的财产。

而谁料。

就在不久前，苏雪曝出了偷穂的事情……

这让所有人都大吃一惊。

不得不说，廖任南凭着善心，做了一个最明智的决定。

如果他现在还没跟苏雪离婚，指不定要被拖累成什么样子？

再说现在。

廖任南简直就是，代言和冠军奖金拿到手软……

还差那么点离婚费吗？！

而最让几人惊讶的是……

廖任南还泡到了，国民女神李芊墨。

要知道，李芊墨不仅比苏雪年轻，身价也要高出好几倍。

关键的是，李芊墨背景超级强大，家庭是正儿八经的红三代。

她简直就是真正的金凤凰啊！

经过一番闲聊，相处下来……

他们发现李芊墨不仅聪慧可人，对廖任南还十分地体贴。

从这看来，廖任南不仅脱离了婚姻的苦海……

反倒还找了一个可盐可甜的小女朋友。

真是妥妥的走上人生巅峰啊！

让几人羡慕得……不知道用什么话来形容了。

“来，任南，咱们再喝一杯…”一位老同事，举起酒杯……

笑呵呵地道：“你可真是脱胎换骨，羡慕死我们了。”

廖任南闻言，也是喜笑颜开，道：“喝可以，但是我不能再喝酒了，就以茶代酒吧？”

说着，廖任南端起桌上的龙井，给自己添了一杯。

“那不行…”这位老同事，笑呵呵的道：“今天你是绝对主角，怎么能拿茶来糊弄呢？”

“咱们都喝酒，不醉不归啊。”

“不行，老哥…”廖任南摆摆手，笑着道：“真的到量了，再喝就误事了。”

“哎哟～”这位老同事，继续劝道：“喝多就休息一天，没什么事的。”

他正要再说些什么，却被曹金铭一把拦住，道：“来，这杯酒，我代任南喝。”

“今天你们还想找任南喝的，直接冲着我来就行了。”

没等这位老同事说什么，曹金铭直接一杯干掉。

“你这是…”老同事见此，吐槽道：“跟你喝……没意思啊！”

“呵呵～你这话说的…”曹金铭讪笑了声，道：“我跟你们说啊……”

“廖任南已经不是，以前的廖任南了，他现在可是歌神！”

“跟你们做幕后的不一样，得要好好的保护嗓子咯。”

这几位老同事，以前都是跟廖任南，做得类似的事情。

但今非昔比，现在几人跟廖任南，完全不能相提并论了。

所以，他们听到曹金铭的话，只觉得酸得掉牙。

“老曹，你也是个人精啊！”

这位老同事笑着道：“知道廖任南是潜力股，就提前拉着他开公司……”

“这一手牌打得，真的太漂亮了。”

“呵呵…”曹金铭闻言，嘴角一扬道：“你就羡慕去吧。”

“好吧…”这位老同事笑了笑，转头看向廖任南道：“总之你出人头地了，可别把我们给忘了？”

“放心吧。”廖任南点点头，道：“你们永远是我的老大哥。”

“任南这秉性，真的没得挑。”这位老同赞叹道……

“难怪任南会大火啊，大家一起干杯吧！”

“干杯！”廖任南也举杯，不过他杯子里是茶。

由于。

在餐厅里全都是大人，贝贝也没多大兴趣。

等她吃饱之后，廖任南便让梅姨，带着她回去了。

大约到七点半钟时。

庆功宴也吃得差不多了，一些人开始陆续离开。

廖任南和李芊墨两人，也是跟大家闲聊了几句，就准备相互告辞了。

等所有客人都离开，也才刚过八点钟。

廖任南与李芊墨相视一笑，也准备让司机送他们回去了。

正在这时。

“芊墨小妹，你怎么也在这啊？”一道男声响了起来。

廖任南和李芊墨循声回过头来。

一下就认出了说话之人。

他的名字叫王斯葱，是华夏地产界的富二代……

是含着金钥匙出生的贵公司。

王斯葱喜欢投资娱乐行业，正在经营一家网络直播公司，并且还投资拍网剧和电影等……

所以跟娱乐行业也算沾一点边。

此外，他非常喜欢找网红做女朋友，而偶尔热血沸腾起来……

就喜欢点评一下娱乐圈的热点事件。

所以大家都戏称他为“娱乐圈王校长”。

“你怎么也在这啊？好巧！”李芊墨看见后，惊诧的道。

“你这还是没长大啊，哥都不叫一声。”王斯葱笑着埋怨一句……

指了指身后，一个女孩道：“我们出来吃顿饭。”

闻言，李芊墨和廖任南看过去。

这个女孩身材纤细，脸上画着浓浓的妆，打扮得非常时髦……

俨然就是一位网红。

见此，李芊墨撇撇嘴道：“你这还挺有情调的……”

“带女孩来这么高档的餐厅吃饭？”

王斯葱哪能听不出，李芊墨的言外之意……

他翻了个白眼，道：“你不也是，带着帅哥来这么，高档的餐厅吃饭？！”

“不过，你也算长大了啊，都知道要交男朋友了……”

“还不给表哥介绍一下？”

李芊墨听到这话，抿了抿粉唇，转头看向廖任南，道：“任南，这是我的姑妈家的孩子……”

“也是我的表哥，王斯葱。”

随即，她又对王斯葱道：“这是我的男朋友，廖任南。”

“你好，小王总，久仰大名啊！”廖任南伸出手，微笑着道。

王斯葱见状，连忙迎了上去，道：“廖总，我也是久仰大名啊……”

“其实说起来，我也是跟你有一点渊源的。”

----------------------------------------

第205章 不愧是大明星啊，长得就是帅！

这话一出。

李芊墨和廖任南同时一怔。

王斯葱笑呵呵的道：“情况是这样的，两个多月前你不是，参加一家公司的周年庆……”

“当时，你还演唱了《好久不见》这首歌，我就是台下的观众。”

“哦…”廖任南闻言，嘴角露出一丝笑意，道：“那还真是有缘啊。”

“可不是嘛…”王斯葱也连连点头，道：“当时，我还跟你前妻苏雪说……”

“她放弃你这么好的男人，就是她的损失……”

“你看果不其然吧！”

“不过，你能够追到我表妹，这个我还真没想到的……”

“对了，我说得不准确，应该是我表妹能追到你！”

“呵呵～”廖任南讪笑了声，不知道说什么好。

这时。

王斯葱指着身旁的女人，介绍道：“这是我的女朋友露瑟，也是抖音的一大网红！”

“诶，斯葱，咱俩还没确定关系呢？”露瑟在一旁说道。

说完，她却是笑容满面，对着廖任南道：“廖董不愧有明星气质，长得就是帅！”

听到这话，王斯葱醋意丛生，却又不知道说什么。

廖任南闻言，讪笑了声，也没多说什么。

“好了…”李芊墨见状，瞥了眼王斯葱旁边的女网红，笑着道：那就不打扰你们，度过二人时光了……”

“我们还有点事，就先告辞了哈。”

“别啊，表妹…”王斯葱笑嘻嘻道：“你怎么还是，跟小时候性格一样，看见我就躲啊？”

“不对，确切地说是，瞧不上跟我玩……”

“对吧？”

而不等李芊墨反驳……

王斯葱又笑着，看向廖任南，道：“廖兄，我今天得跟你诉诉苦……”

“我这个李芊墨表妹，在我们的亲朋好友中，是出了名的卷精……”

“我们是从小被批到大，她是从小被夸到大的……”

“我们浑浑噩噩打游戏玩时，她早就进军影视行业了，还取得了不菲的成绩……”

“我们可没少被要求，以她为榜样学习的。”

“而她对我们这群表哥，一直是爱理不理的，这让我们情何以堪啊？！”

“你看，李芊墨都这么大了，却还是这样……”

“不仅不称呼我一声表哥，只想着快点打发我走。”

“呵呵～”一旁的廖任南听了，也是忍俊不禁。

看着李芊墨一贯傲娇的姿态，估计是她能干出来的事情。

“哪有…”李芊墨听到这话，撇了撇嘴，道：“你们玩的都是，我不感兴趣的……”

“再说了，今天都这么晚了，不就应该早点回家吗？”

“……”对于李芊墨的回答，王斯葱也是一愣……

他看了眼手表，道：“这才八点多钟，夜生活才刚开始……”

“咱们好不容易聚聚，怎么也得多聊一会啊！”

李芊墨闻言，凑近廖任南，压低声音道：“任南，你如果觉得太无聊了，就直接说……”

“咱们可以直接走的，不用管我表哥的感受。”

“他本来就是一个纨绔子弟，说话、做事都是没正形的……”

“要不咱们直接告辞，在这里待着也没意思？”

廖任南听到这话，脸上露出一丝笑容……

看样子，李芊墨对这个表哥的印象，真的不是很好。

不过想想也对，王斯葱天生爱玩。

而李芊墨是懂事的乖乖女，当然气味不投了。

考虑到此。

廖任南笑了声，安慰道：“芊墨，你不用这么担心，我并不讨厌你表哥……”

“而且，你表哥人特别随和，随和的人很好相处。”

“再说了，你们是表兄妹关系，以后大家聚会低头不见抬头见的……”

“没必要弄得这么僵！”

“况且，我早就已经说过了，要好好地融入到你的亲朋好友之中……”

“现在，这不正是对于我的，一个历练的机会吗？”

“如果我这第一步都不敢踏出去，那以后还怎么去见你家人呢？”

听到这番话。

李芊墨若有所思地点了点头。

只能说，廖任南考虑得挺多的，并且都是在为自己着想……

刹那间，她也是感动不已。

“廖董…”一直在一旁，没有说话的露瑟，突然开口道：“能跟你合一个影吗？”

王斯葱听到这话，心里挺不是滋味。

其实，这个露瑟是他，追了一个多月的女人。

也是他觉得，在碰到过的众多网红中，比较优质的择偶对象。

可努力了一个月，到现在都还没泡到手。

而让王斯葱心里不爽的是……

这才刚刚见一面，露瑟居然就对廖任南，表现出这么大的兴趣。

想想真是够气人的。

只能说：谁先动情，谁就输了！

“这个…”廖任南欲言又止，他有心想要拒绝，但又不知道怎么开口。

毕竟，她是李芊墨表哥，带来的朋友。

“小姐…”没等廖任南开口，李芊墨却是阻拦道：“这可不行哦……”

“既然大家都已经见过面了，没必要一定留下照片什么的……”

“免得弄出什么别的事，对大家都是不太好的。”

“哦，呵呵。”露瑟尴尬地点点头，同时对李芊墨投去了羡慕的眼神。

要是能和廖任南这样的，绝品帅哥待在一起……

想让露瑟整哪里，她就整哪里。

什么丰胸、打舌钉，都是基操！

旁边。

被当成空气的王斯葱，心里相当的不是滋味。

看来有些事情，并不是金钱所能改变的。

同时，他的好胜心，也一下子被激发出来了……

便笑着道：“廖兄，稍微腾一点时间，咱们去那边酒吧坐一会呗……”

“难得跟你们碰到一回，喝点酒聊会天也行啊！”

李芊墨一听，脸色就不太好看了。

他这表哥，在圈子里名声并不好，关键是换女朋友特别的勤快。

李芊墨可不想廖任南，跟着他给学坏了。

那真的就损失大了。

于是，李芊墨二话不说，就伸手去拉廖任南。

廖任南自然明白她的意思，便笑着对王斯葱道：“小王总……”

“喝酒我们才刚刚喝过，真的是不太感兴趣了……”

“如果你想玩别的项目，我倒是可以陪一陪……”

“毕竟，你跟芊墨都是亲戚，也不好驳你面子。”

“哎呀～不错！”王斯葱闻言，顿时一笑，道：“还是廖兄有格调啊，我喜欢。”

他环顾了一圈，看见街对面有一家休闲馆，里面提供各种竞技游戏……

也是他经常去玩的地方。

便笑着道：“那咱们去那边玩一玩呗？”

廖任南顺眼看过去，点了点头道：“可以，没问题的。”

----------------------------------------

第206章 这都能拿来压赌注？！

决定后。

几人朝着几家休闲馆走去。

“王公子你来了，热烈欢迎啊！”

当王斯葱一踏进馆内，馆长便亲自出门迎接……

对他是极其的热情。

很显然，王斯葱不少光顾这家店。

王斯葱点了点头，笑眯眯地道：“我今天带了贵客过来玩，你好好招待一下。”

馆长侧过头往后面一看，便认出了廖任南和李芊墨。

顿时也是一惊。

这两位可是娱乐圈的大红人。

现在，整个华夏不知道他们的人，也是没有多少了。

见状。

馆长眉开眼笑，道：“廖先生您好，李小姐您好……”

“热烈欢迎两位啊！”

“你好！”李芊墨和廖任南两人，也是客气地点了点头。

没一会。

在馆长带领下，四人来到了馆里，最奢华的雅间。

然后，有几名美女服务员端上来，两瓶黑桃A及一些饮料和甜点。

这些都是王斯葱以前，在这里消费存下来的。

安顿好几人，馆长才开口问道：“请问你们，今天想玩什么项目呢？”

说着，他将一本介绍手册，摊在了桌面上。

廖任南扫了几眼，发现这个休闲馆的项目，还挺齐全的。

包括棋牌、保龄球、场内高尔夫、击剑、射箭、MMA、电竞等……

基本都涵盖到了。

这时。

王斯葱微笑着道：“廖兄，你随便选吧，都无所谓的。”

其实，他心里早就有了盘算……

廖任南如今人气正盛，得好好地巴结巴结。

将来，多少能沾到点光的。

而同时，王斯葱可是这家店的，老顾主了。

每一个游戏项目，他都玩得很精通。

尤其是射箭和电竞，那更是高手中的高手。

而反观廖任南，却是温文尔雅……

所以王斯葱觉得，廖任南或许写歌专业能力很强，但在玩的方面，可能就不那么会了。

因此，王斯葱也尽量表现得大度，将决定权交给廖任南。

不然，到时被人说成欺负人，那可就不好了。

事实上。

王斯葱心里的小九九，廖任南早心知肚明了。

他明白王斯葱的用意，就是想在这个网红面前，树立出鲜明的形象……

同时，在自己面前，刷一波存在感。

这就是上流社会男性的社交方式。

对此，廖任南都懂……

他不会耿直到，跟王斯葱搞僵关系。

但同时，也不会任凭他，在自己面前这么得瑟。

毕竟，男人之间最稳定的关系，是让对方崇拜你……

然后再稍微表示一下善意，就能建立起最牢固的关系。

刚好。

廖任南近日获得了，【神级射箭】的技能。

便笑着道：“小王总，那要不咱们，就比试射箭吧？”“这个项目简单又好玩。”

“廖兄，你确定吗？”王斯葱心头一热，笑着问道。

要知道，射箭可是他的强项之一。

这不完全就是把赢的机会拱手相让吗？！

“当然确定！”廖任南点头道。

旁边。

听到两人的对话， 李芊墨倒没多大反应。

因为，她大多时觉得自己，是摸不透廖任南的。

比如，她很少看见廖任南，花时间去琢磨一些社交项目……

只是把大多数的时间，都用在好好照顾家庭上。

可是，在很多方面，他都有着过人之处。

尤其是，之前的击剑和马术，更是令她匪夷所思的。

所以从那个时候起，李芊墨真的不知道廖任南……

还藏着多少本事等着她去发掘。

而这时。

“廖董，你还是另选一个项目吧？”一旁的网红露瑟……

忍不住提醒道：“射箭可是王斯葱的拿手项目，你那不是送上门让他赢吗？！”

“没关系啊…”廖任南淡淡一笑道：“刚好这个竞技项目，我也是比较熟悉的。”

廖任南觉得，如果能在王斯葱引以为傲的方面，来打败他……

那不就更加让他心服口服了吗？

“哦。”网红露瑟闻言，无言以对。

她心中有些失望，自认为对廖任南已经如此热情了，可对方依旧是一副冷冰冰的态度。

说真的，她挺羡慕李芊墨的。

她觉得自己长得，也不比李芊墨差啊？

怎么就找不到像廖任南，这样优秀的男人呢？！

此刻。

王斯葱听到露瑟这话，心中真是有苦说不出。

好家伙，自己苦苦追求的美女……

居然才见面没一会，就直往廖任南身上贴？

这廖任南的杀伤力，就强到如此地步吗？

不像自己，泡妞靠得都是钞能力……

如果哪一天钞能力失效了，他还真的没把握这些女孩，还会不会再多看他一眼。

看来有些引以为傲的东西，真的不是钱能够买来的。

一时间。

王斯葱的胜负心，也被激发了起来……

便道：“廖兄，那如果你确定了，咱们就玩射箭不变了……”

“而且，咱们既然玩的话，那就多少带点赌注，不然真的没意思。”

“正好，我的熊猫直播平台，需要请代言人做宣传……”

“如果你输了的话，就给我免费代言……”

“怎么样？！”

一念及此，王斯葱心中一喜。

事实上，他的熊猫直播平台……

一直都是不温不火的，只能做到不赔太多钱。

而如果，能请到廖任南做代言人，那公司的盈利将会水涨船高……

甚至还能突出重围上市。

想到这里，王斯葱心里就乐开了花。

“可以啊！”廖任南点点头道：“那既然是打赌……”“如果小王总你输了的话，那就在你的熊猫视频平台，以及旗下的电竞战队宣传栏……”

“无条件为我，以及我公司南铭娱乐旗下的艺人，做免费的宣传……”

“为期一年吧！”

听到这话。

王斯葱若有所思，可以说这两个赌注，都是大同小异的。

但王斯葱却并不认为，自己会输……

便果断道：“那行吧！就这么决定了。”

一旁的李芊墨听了，也是觉得有点咂舌。

好家伙～

代言和宣传都能拿来压赌注？！

如果是以前，她肯定会为廖任南担心，唯恐他会输。

但现在，只要是廖任南做的决定，她都觉得不会是那么简单的。

所以，也不禁期待起来！

----------------------------------------

第207章 来自廖任南的维护！

谈定之后。

四个人坐着，喝了会饮料。

很快，工作人员就把场地和器材等，全部都准备好了。

“王董…”馆长笑着道：“东西都备好了，您跟廖董可以过去玩了。”

“嗯，好的。”王斯葱点点头……

便邀着廖恩南和李芊墨一起过去。

网红露瑟走在最后面，她不太愿意当小跟班……

但现实，却容不得她多做选择。

其中，两人这次比赛的项目是，竞技反曲弓。

竞技反曲弓的玩法相对性单一，也是新手入门门槛最低的。

因此，众多休闲馆也会主推这项。

而王斯葱挑选的版本，则是该项目里最难的档次。

射箭距离是一百米，比赛时长是五分钟。

每人需要射击十支箭，看谁的准度更高些。

这时。

王斯葱走到箭架边上，拿起了一把金色弓箭。

他是这里的常客，自然有自己的弓箭。

这张弓价值不菲，有七位数往上了。

王斯葱在玩这块，特别的舍得投入，他觉得这是一种，新潮的社交方式。

比如，跟投资方谈项目时……

邀请对方来玩上一局，显得高雅又逼格十足。

而廖任南是第一次来。

他虽然以前有接触过这个竞技项目，但那也是六七年前的事情了，现在这对他来说已经很陌生了。

不过，好在他近日，获得了【神级射箭】技能。

当他看到箭筒里的箭矢，以及百米开外的靶牌时……

那种熟悉的感觉，瞬间全回来了。

而同时，他还有一种别样的感觉，那是一种对射箭笃定的自信感。

“廖兄…”王斯葱提醒道：“你先挑一把弓箭吧？”

“哦。”廖任南应了一声，看着箭架上的弓，随意挑选了起来。

不过，虽然他的箭术很好……

但对挑选弓，却并不在行。

毕竟，这些都经过了资本的包装，已经改变了原有的模样。

“就选这棕色的弓吧，有一点古风的味道？”

见廖任南有一点迟疑，李芊墨指着一把画满图腾的弓道。

噗嗤！

一旁的王斯葱闻言，忍不住笑了一声。

通过廖任南和李芊墨挑选弓的方式，他就肯定两人对射箭不太擅长了。

因为李芊墨刚才建议的，是一把中号女士弓……

外观确实比较亮眼，但它的弦力相较其它大弓，会弱了不止两个档次……

从而会受到更大的对流风阻，进而直接影响到射箭命中率。

如此一来，王斯葱觉得这场比赛，自己赢定了。

可以说是毫无压力了。

而旁边。

看见王斯葱这阴阳怪气的模样，李芊墨直接白了他一眼。

如果不是廖任南在旁边，她早就直接开口呛他了。

别忘了，李芊墨别名叫“李小刀”，那怼起人来可是杀伤力极强的。

这时。

“那就选这把弓吧！”稍稍看了一眼，廖任南点头道：

“廖兄…”王斯葱见状，连忙出声提醒道：“你别听我表妹的啊，她什么都不懂的……”

“选弓不能全看样式，得考虑弓杆力度和弓弦张度，这才是最关键的！”

“而且芊墨建议你选的，完全就是一张女士弓，而我这把是加强的……”

“虽然咱们比赛是加了赌注，但我也不能赢得这么不公平。”

旁边，听王斯葱说得头头是道……

李芊墨撇了撇粉唇，想说什么，却没有开口。

毕竟她真的对弓箭不太懂。

“我觉得芊墨选的，相当好啊！”

而没等王斯葱再多说什么，廖任南直接把弓箭取了下来……

稍微观察一下，又接着道：“而且，射箭主要讲究技术，什么弓都是可以的。”

“任南…”李芊墨却拉了拉他的衣角，低声道：“没关系的，我就是随口一说……”

“你自己挑选一把合适的吧？！”

她很清楚，廖任南说的这番话，纯粹是在维护自己。

她心里很感动。

但是，李芊墨不想因为自己随口一句话，就让廖任南处于弱势地位。

毕竟，她觉得王斯葱说的那番话，确实在理。

因为，她现在后知后觉看这弓的尺寸，的确比王斯葱手上的金色弓小了不少。

应该就是女士弓箭了。

“没关系…”廖任南斩钉截铁的道：“就这一把了，开始比赛吧！”

“行吧，廖兄…”王斯葱也不再客气了，道：“既然你下定决心了，我也不好多说什么……”

“咱们就直接开始比了！”

此刻，王斯葱完全是信心爆棚。

本来他就觉得自己技高一筹。

而现在，廖任南还用的是一把女士弓……

这不是给自己送分么？

看来百分百能够白嫖到，廖任南给自己公司代言了。

想到此，王斯葱笑得嘴角都有点歪了……

自己真是小机智啊！

很快。

王斯葱选了十支箭矢，然后站在了射箭台。

他左手执弓，右手捏住箭尾拉线，用眼睛细致的瞄着……

因为弓的力道太大了，王斯葱的手都有点微微颤抖。

而他也竭尽全力保持着平衡，待到完全稳住的时候……

直接松开了箭矢。

“唰”的一声……

箭离开弓弦，向前射了出去。

嗵！

射箭台旁的液晶荧幕，显示这一箭落在了九分圈环以内，中间实心红点的外围……

得分为九分。

李芊墨看到这成绩，着实被惊讶了一把，因为在她看来，这九分已经很高了。

毕竟这是一百米的非常规射箭……

而且最高分也，只有十分而已。

这让她有些意外。

没想到，王斯葱看着像个纨绔子弟，却还是有几分本事的。

射箭台上。

王斯葱看到这个得分，却露出了失望的神情。

他可是酷爱玩射箭的，不知不觉都玩了七八年……

正所谓熟能生巧，他现在每次得分都至少，维持在九环往上。

更何况，刚刚他可是打起了十分精神，拼尽全力的。

所以没拿到十分，还是有点可惜的。

不过，王斯葱觉得自己应该是，刚刚开始没有发挥稳定……

便拿出第二支箭，上弦瞄准了起来……

待稳定了二十多秒钟。

“唰”的一声……

他松开了手。

嗵！

王斯葱这一次，直接得了十分。

李芊墨见状，心中惊讶不已。

这王斯葱看着不着调，玩起射箭这么稳的吗？！

居然还越来越准了。

“哇塞！你好厉害哦！”旁边的露瑟也是惊叫着夸赞道。

“嘻嘻！”听到这嗲嗲的声音，王斯葱忍不住笑了声。

不过很快，他就又变得严肃起来，再次拿起一支箭……

唰的一声，又是十分。

接下来。

王斯葱像是开挂了一般，直接十分干到底。

虽然每次箭头都差点，偏离中间的红色实心……

但总是有那么一点压住了。

所以都是十分打到底。

终于，一口气把所有的箭，全都射完后……

王斯葱大大松了一口气，直接拿到了九十九分。

这可是个极好的成绩啊！

----------------------------------------

第208章 廖任南简直就是超神了！

要知道。

这场比赛总共，也才有十支箭。

一支箭有十分，总分也才一百。

而现在王斯葱一上来，就直接拿下九十九分。

那一分，还是因为刚上手状态不稳，给弄丢的。

所以，在网红露瑟和李芊墨的眼里……

王斯葱基本上，算锁定了胜局。

毕竟，廖任南想要赢，就必须要拿到一百分……

没有一丁点的失误！

而从廖任南表现的状态来看，他不像是特别精通箭术的人。

反观王斯葱，他玩起射箭来，却是出奇的认真。

两者的状态差别一目了然。

一时间。

李芊墨也不由地，替廖任南捏一把汗。

这场和王斯葱的箭术比试，想要赢还真是有些困难。

再说网红露瑟，则是一脸的幸灾乐祸。

毕竟，她可是好心提醒过廖任南，换一个竞赛项目。

谁曾想廖任南，竟然无视她的话。

露瑟虽然只是个网红，但也一直是被舔的对象……

这让她觉得挺受挫的。

而现在王斯葱表现得这么棒，无异于为她出了这一口气。

“廖兄，该你射箭了。”王斯葱笑眯眯的道……

随后，他便站在一边，端起饮料喝一口……

轻松的看廖任南，接下来的表现。

事实上，今天他算是超常发挥了。

平常一般都在九十七分左右。

毕竟总会有几箭射偏的。

更何况，这一次的射箭距离是一百米，调到了室内最远间距。

所以他对自己的分数相当满意。

而同时。

王斯葱考虑到，廖任南选定的弓箭，还是一把女士弓……

他便猜想廖任南对这个射箭项目，大概率只达到了入门级别的水平。

再加上他还有一定的主场优势，所以廖任南根本没有任何胜算。

白嫖代言的机会要到手咯……

爽歪歪啊！

旁边。

廖任南却没有丝毫，被王斯葱得分影响。

他拉开弓弦，搭上一支箭，随手拉弓一瞄……

顿时觉得无比清晰。

以前，廖任南跟朋友玩射箭时……

不是瞄不太准目标，就是手晃动得厉害。

心里根本没底的。

但现在，得益于【神级射箭】技能，他想锁定目标简直不要太容易了……

而且稳得一批。

所以几乎是一瞬间，廖任南直接射了出去。

嗵！

一箭正中实心圆中。

廖任南这第一箭，直接拿到了十分。

“哇喔!”李芊墨惊呼一声，满脸都是兴奋之色。

而网红露瑟，她还处于懵逼状态，根本不知道怎么回事……

可当她看到廖任南拿到满分时，却是大吃一惊。

至于王斯葱，更是呆呆愣在一旁，到现在都还有点没有反应过来。

他万万没想到，廖任南会这么快发箭……

这才瞄了几秒钟吧？

就轻而易举中了十环？

？？？？？？

！！！！！！！

这尼玛……要不要这么草率！

一时间，王斯葱也打起精神来，想看廖任南到底是怎么做到的。

这个时候。

廖任南拉起了第二支箭。

他拉开弓弦，搭上箭矢，随手拉弓瞄着，轻松又随意……

那姿态别提多帅了！

见此，李芊墨也微微张着樱桃小嘴，眼中尽是欣赏之色。

而网红露瑟，更是秒变小迷妹，两眼放光，口水都快流出来了。

看到这一幕，王斯葱也是醋意丛生，

凭什么廖任南就能这么帅？

就能这么轻而易举的得到，他花钱都不能弄到的东西？

？？？？？？

真是人比人，气死人啊！

原本，王斯葱就是含着金钥匙出身，妥妥的超级富二代……

不知道让多少人眼红。

以为只要变成王斯葱，就可以无欲无求了。

但事实上，他也有眼红的对象，比如廖任南。

有钱又长得帅，这才是真正的通杀啊！

就在这时。

廖任南松手，“咻”的一声……

离弦之箭飞一般的，射向百米处的靶牌。

嗵！

再次一箭中了实心原点。

又是十分。

“好棒！”李芊墨欢呼道，看向廖任南的眼中神采飞扬。

网红露瑟则是一脸惊讶，暗自叹服起廖任南来。

没想到廖任南箭术，竟然如此了得，原来是自己小瞧了他。

而旁边的王斯葱是，一副怀疑人生的表情。

这特么……也太夸张了吧！

要知道。

王斯葱采取的是，瞄准线射箭方法。

这样就会要求用脸部，贴近箭杆进行瞄准……

如此，精准度会更高，但姿势也会很难看。

反观廖任南……

则是采用“直线力”指向瞄准。

顾名思义就是，射手通过敏锐的“直线力”指向感，进行用力结构的瞄准。

这是一种更高级的射箭瞄准方式。

但也只有相当水平，且感觉敏锐的射手，才能够领悟并掌握。

像王斯葱，就远远达不到这样的层次。

这一刻，当发现廖任南采用的是，“直线力”瞄准方式射箭……

并且，他的精准度还极高时，王斯葱整个人都惊呆了。

与此同时。

射箭台上，机器控制着靶牌，换了一张新的图。

只见下一秒，廖任南又是唰的一箭射出去……

同样是十分！

这时，廖任南也渐渐进入状态，基本都不用细看。

弯弓搭箭，稍微瞄准，就松开弦……

整个动作一气呵成。

又是十分。

再下一秒，双是十分！

再再下一秒，叒是一个十分！

廖任南的射箭速度非常快，甚至连靶牌换图的速度，都赶不上他的手速了。

因此，原本是五分钟射十支箭的，总时长。

廖任南仅仅花了三十秒时间，就全部都射击完了。

“哇啊！”李芊墨是惊叫连连。

网红露瑟张大了嘴巴，一脸不可思议的看着廖任南，显然被震惊得不轻。

旁边的王斯葱，也是目瞪口呆。

能够这么跟他射箭的，也只有国家的射箭手。

有一次，王斯葱跟国家队员射箭手冯浩，比试过一次反曲弓竞赛……

而对方也没有廖任南，表现得这么夸张的。

只能说廖任南简直就是超神了！

这时，王斯葱也关心起分数来。

四个人，包括李芊墨、网红露瑟，以及比赛的廖任南、王斯葱……

都围在液晶屏幕前。

把刚才射击的底图，全部都给调了出来，

因为点击的是PK模式。

二十张图全部一一的，展现在四人的面前。

而且是上下对比，全都是一清二楚，所有得分一目了然。王斯葱一张一张对比过去。

他发现自己的得分，虽然有很多是十分。

但是，箭点大多在实心圆偏外，完全只是沾了一点边。

可反观，廖任南的十张靶图，全部都是正中红心。

每一张都是如此。

像是一个模子里刻出来的！

！！！！！！！

看到这里，王斯葱彻底服了。

廖任南这哪是一般玩家，完全就是神箭手啊！

比起当初带他入门的教练，更是要有过之而无不及！

----------------------------------------

第209章 得寸进尺的廖恩贝！

见此。

“廖兄，你太厉害了！”

王斯葱也没有客气，直接就是一通夸赞。

“谢谢小王总夸奖…”廖任南淡淡一笑，看向李芊墨道：“主要是今天的弓选得不错。”

“呵呵。”李芊墨笑靥如花……

所有的担忧都烟消云散，取而代之的是一种喜悦。

果然，她就知道廖任南，会再一次带给自己大大的惊喜！

网红露瑟看见两人秀恩爱，心里又是羡慕又是嫉妒。

同样作为女人，她也想被廖任南这样，帅气多金又有能力的男人呵护。

只可惜，并不是所有的女人，都有这样的好命！

而一旁王斯葱见状，也不知道说什么了。

这廖任南明明就是在扮猪吃虎啊！

就在这时，想到什么……

李芊墨转向王斯葱，笑着道：“那表哥你得愿赌服输啊……”

“所以，你旗下的熊猫视频和电竞平台，要帮南铭娱乐公司免费推一年的广告了？！”

“知道了…”王斯葱干脆地道：“绝对不会赖账的。”

原本想来占便宜的，却反被占了便宜。

他真是有苦说不出啊！

而且，比赛输了，总不能耍赖皮吧？

更何况，他想泡的妞还在面前……

这个时候不爽快，那就是自降身份。

再说了，不管怎么说，廖任南都是李芊墨的男朋友。

如果履行承诺答应，那还能有个人情在。

相互闹翻脸，可不是什么好事！

同时。

王斯葱对廖任南的印象，也发生了翻天覆地的变化。

他哪里是普普通通的，只会搞创作的呆子啊？

完完全全就是一个牛人呐！

比他都还要会玩的大咖！

因此，对于廖任南，王斯葱再也不敢小瞧了。

以后跟这哥们相处，得打起十二分精神！

紧接着。

几人坐下，稍作休息。

喝了一点饮料，聊了一会儿天，就准备告辞回家了。

馆内所有的开销，全由王斯葱买单。

在他们玩界有一种，叫输者买单的规矩。

这是必须的，都是靠自觉。

整个弄完。

刚到晚上九点钟。

廖任南这才叫来司机，送两人回檀宫别墅。

看到李芊墨阿姨过来，廖恩贝也是十分高兴……

拉着她问一些不着边际的问题，但李芊墨却很有耐心的一一解答。

不知不觉就到了十点。

“贝贝…”李芊墨捏了捏她的笑蛋，笑着道：“时间不早了，阿姨要回去咯……”

“如果你还有什么问题，一起都想好了记住，下次阿姨再跟你说？”

“不嘛…”听到这话，廖恩贝扁起了嘴巴……

她忽然灵机一动，道：“芊墨阿姨，要不你就在这里睡觉呗？”

“反正，你是我爸爸的女朋友，在他家里住也是可以的。”

“……”廖恩贝说的话，让李芊墨始料未及。

一时间不知道该怎么回答。

“你就答应嘛…”廖恩贝委屈巴巴的，继续道：“因为，我最近做了一个噩梦……”

“我真的特别害怕，想芊墨阿姨你陪着我。”

看着廖恩贝期待的目光，李芊墨仔细思考了一下。

事实上，留下来也不是不可以。

因为前段时间，廖任南给她买的几套衣服，都是放在这里。

洗漱用品之类的，也都有新的备用。

而她唯一担心的，就是怕廖恩贝，会让她感到奇怪。

但现在，廖恩贝主动让她留在这里，这让她心中的顾虑一扫而空。

“好吧，那阿姨就留下来陪你吧。”

看着廖恩贝闪动的小眼珠，李芊墨也是答应了下来。

“欧耶！”廖恩贝一听，顿时兴奋的尖叫起来。

由于。

李芊墨阿姨第一次在这里留宿……

准确的说是，第一次在廖恩贝知晓的情况下，在这里留宿。

廖恩贝更加亢奋了，一直玩到十点半钟，都还不肯闭眼睡觉。

到了最后，廖任南也是没办法，直接凶了起来。

而这个时候，廖恩贝居然耍起滑头，开始向李芊墨阿姨哭诉起来。

那可是哭得一个梨花带雨。

廖任南见状，还是妥协了。

因为，他曾经有过看过，一个儿童心理学观点……

小孩子一般，在自己喜欢的人面前，才会无底线放肆……

才会这么的慵懒，才会这样子撒娇。

一般来说，当小孩处在陌生的环境，或者是缺乏安全感时……

她们才会事事保持警惕，并想方设法的表现得好。

所以，从这一点上来说……

廖恩贝是真的很喜欢李芊墨，已经将她当成了自己的家人。

当成自己的亲妈妈。

最后，廖恩贝还变本加厉，要求李芊墨和廖任南一起陪着她睡觉。

而且，还要两人一左一右的，陪着她。

廖任南正准备出口拒绝的。

没想到李芊墨直接，就点点头同意了。

廖任南略一思索，也就答应了下来。

两人迅速洗漱完毕，然后躺在一张床上，陪着廖恩贝一起睡觉。

廖任南觉得这种感觉很好，就像其乐融融的一家人……

瞬间心里也是无比的甜蜜和温馨。

过了几分钟，两人本想等廖恩贝睡着了，然后再聊上几句。

但是，李芊墨因为忙碌一天，有一点熬不住了……

便打着哈气道：“任南，我有点困了，那咱们就睡觉吧？”

“好啊，赶紧睡吧！”廖任南伸出一只手，绕过廖恩贝的头上，伸到李芊墨的那边。

他喜欢碰着李芊墨睡觉，不管是哪个部位都可以。

而李芊墨也很快回应，伸出小手握住他的大手。

但很快，她就发现廖任南的手太大了，根本就握不住的……

她便退而求其次，握住廖任南最粗的，那一根手指。

“呵呵～”廖任南会心一笑。

两人就这样握着，甜甜的睡了过去。

转眼间，便到了第二天。

在清晨六点钟的时候。

嗡～嗡～嗡～

李芊墨的手机震动响起。

“是谁呀，这么早？”她嘴里嘀咕着，迷迷糊糊的摸过手机。

这一看，顿时惊醒过来。

居然是她的母亲王慧娟，打过来的视频电话。

凭借李芊墨的直觉，她妈一般在这么早打过来，肯定没有什么好事。

不过，她答应过王慧娟……

除非是万不得已，一般有视频电话，都要第一时间接的。

要不然，她肯定会担心的。

所以，尽管不太愿意，李芊墨还是点了接通键。

“喂，妈妈。”李芊墨压低声音，冲着镜头叫道。

“芊墨，你在哪里啊？”那头道。

----------------------------------------

第210章 李芊墨母亲大清早查岗！

只见。

镜头前的王慧娟……

她是一头短发，仪态非常端庄，眉眼间透着英气。

“我就在房间呀，刚刚才睡醒的……”

“你怎么起得这么早，还已经梳妆好了？”

李芊墨心中虽是惊慌失措，但表情和语气却出奇的镇定。

她可是专业演员出身，这不过是一点小伎俩。

而这个时候。

廖任南听到动静，也是睁开了眼睛。

李芊墨见状，赶紧对着廖任南做了个手势，示意他不要说话。

不然的话，以李芊墨老妈的城府，一旦被她发现了什么破绽，绝对不会善罢甘休的。

“你在哪里睡觉呀？周围的画面给我看一看。”王慧娟直截了当的道。

李芊墨一听，立刻就意识到，肯定是发生了什么。

很显然，王女士是来查岗的。

“能在哪睡觉，就自己房里啊。”李芊墨故作轻松道……

然后把镜头，对着四周晃了晃……

故意对着墙壁和门部分，再就是对着地面或天花板。

稍稍糊弄几下后，李芊墨反将一军道：“妈，我已经不是小孩子了……”

“您刚一开视频，就要看周围画面，难道是特意来查岗吗？”

“对我也太不放心了吧？！”

“呃～”王慧娟被她说得一愣一愣的，不知道该怎么回答了……

只能笑呵呵地道：“没有不放心你，我只是看到你表哥王斯葱发的朋友圈，才想着跟你聊聊……”

“你交男朋友了是不是？对方是一位离异的明星？”

“嗯～”李芊墨一边应付着，一边打开了微信朋友圈。

这一刷新，心头顿时一颤。

原来，王斯葱竟然在朋友圈发了一张，他们四人昨晚的合照……

这张合照里，李芊墨和廖任南并肩挨着，亲密无间的模样。

而王慧娟是有王斯葱徽信的，自然也能看到这张照片，也难怪她会一大早打电话来了。

“妈，我是交了男朋友…”李芊墨坦然道：“他的名字叫廖任南。是一位当红的歌手……”

“他确实离异过，带着一个六岁的女儿，不过他的婚姻失败，都是她前妻的错……”

“廖任南他是绝对优秀的。”

反正合影都被看到，想瞒下去是不可能了。

同时，她也十分好奇，王斯葱为什么会发这张照片？

待会一定要好好问问。

“嗯，呵呵…”见李芊墨直接承认，王慧娟也笑了声，道：“对于你谈男朋友，我跟你爸是支持的……”

“只是你心思比较单纯，长这么大还是第一次谈恋爱……”

“但这个社会可复杂得很，所以你千万要擦亮眼睛……”

“不然很容易被骗的。”

“知道了，妈…”李芊墨甜甜一笑，道：“廖任南他对我很好，您就不要瞎操心了。”

“对了，我待会还要早点去公司，就改天再跟您聊吧？”

李芊墨已经开始准备结束语了……

她可不想被妈妈知道，自己昨晚在廖任南家过夜，那可真的就芭比Q了。

估计以王慧娟的性格，肯定就立马杀过来的。

“好吧…”王慧娟点点头，又叮嘱一句：“反正你凡事多留个心眼，不能让自己受到伤害了。”

“而且，交男朋友的话，进展不能太快了。”

“妈，我都知道的。”李芊墨应付道。

“嗯…”王慧娟也道：“我也不多说什么了，不然你嘴上不说，心里肯定嫌我啰嗦。”

“那就这样了，你有空再给我，发视频哈？”

“知道的…”李芊墨心中一喜，正准备再道个别，就挂电话的……

“爸爸…” 就在这时，廖恩贝正好睡醒，用稚嫩的声音问道：“芊墨阿姨在跟谁打电话啊？”

由于，贝贝就挨着李芊墨……

她刚才说的每一个字，全都传入到了话筒里。

李芊墨后知后觉，连忙捂住了话筒，可是已经来不及了。

“妈，那个…”李芊墨想解释什么，那头已经挂断视频。

很快，她就收到一条，来自王慧娟的文字消息：

【芊墨，我明天会过来魔都一趟，你如果手头上有工作，就都往后推一推哈？】

【另外，让你男朋友也把工作暂停下，咱们见一面哈？！】

李芊墨看完之后，心里也紧张起来。

沉凝片刻，她连忙回复消息：

【妈，我自己的事情，自己都会安排好的……】

【再说了，我后天还要去一趟甜橙TV，参加一档综艺节目，根本就没有时间了……】

【您这样急匆匆的跑过来，我都没有办法招待您的。】

没几秒钟。

那头王慧娟便回复了：

【你既然是后天去甜橙TV，那明天不是有一天时间吗？】

【把这个时间段空出来，我跟你男朋友见见面，完全是绰绰有余的！】

看到这条消息。

李芊墨真是欲哭无泪，想了想便回复：

【您这样急匆匆要求见面，那造成误会怎么办？】

【多少也给我们点，准备的时间吧？！】

李芊墨的字里行间，带着一丝委屈和不满。

因为，她家里人就是，这种雷厉风行的性格。

其实，如果真要做个比较的话，在她的所有家人中，她的母亲算是最温柔的。

李芊墨的爸爸和爷爷，那是更加给人压迫感的。

这也正是廖任南提出来，要去拜访她父母的时候……

李芊墨犹豫的重要原因。

这时。

王慧娟那头，又回复了消息：

【急匆匆又何妨？】

【该暴露出来的，早一点都暴露出来，反正大家以后要坦诚相待。】

【不用多说什么，就这样决定啦！】

王慧娟直接用的，是命令的口吻。

而在收到这消息没多久，李芊墨又收到一张截图。

俨然是王慧君刚购买的，从京省到魔都的飞机票。

航班就在一个小时后。

“……”看到这里，李芊墨也放弃抵抗。

想了想，便回复：【好吧，妈……】

【那你注意安全，不要太着急了。】

事实上，这条消息并不是李芊墨，想要发的。

但此时已经无可奈何。

“芊墨，怎么了？”看到李芊墨纠结的表情，廖任南不由得问道。

“呜呜，任南…”李芊墨一副快要哭的样子，道：“我妈要来魔都，她还约你今天见面。”

谁料。

“可以啊…”廖任南爽快的道：“这是好事啊……”

“怎么看你样子，好像不太高兴呢？”

李芊墨一听，脸上露出为难之色，道：“难道，你不会觉得太突然，有一点不好应对吗？”

“没有啊…”廖任南淡淡的笑道：“芊墨，我非常乐意见阿姨的……”

“也没什么不好应对，你不用这么紧张的。”

“到时阿姨什么时候要见我，你只管把时间告诉我就行……”

“而且，我也会提前准备的，保证会在阿姨面前好好表现……”

“你就放宽心哈。”

----------------------------------------

第211章 写歌居然还留存货的？！

闻言。

见廖任南如此诚恳，李芊墨顿时安心不少。

不过，她对于这件事，突然被妈妈知道……

还是有点介怀的。

而这跟表哥王斯葱，发的那条朋友圈，有着直接的关系。

对此，李芊墨可是忍不了的，立刻拨通了王斯葱的语音通话。

响了半分钟。

那头终于接通语言。

“芊墨，怎么啦？”电话那头迷迷糊糊的应道。

“小王总…”李芊墨没好气地道：“咱们昨晚不是说了，不要随意地发照片吗？”

“你怎么还往朋友圈里发啊？”

“啊？”那头王斯葱的声音相当惊讶，道：“什么情况啊？”

“你自己看看朋友圈吧？”李芊墨直截了当地道：“你追女朋友还真是认真啊？”

“这次如此的高调，是准备定下来了吗？！”

“什么鬼？我看看啊…”那头王斯葱嘟囔了一句……

然后没说话，打开了徽信朋友圈，查看了起来。

随后。

“卧槽！”王斯葱语气惊诧的道：“等等啊，稍后给你回语音。”

接着，便听到一句“你疯了，给劳资起来”，以及一些嘈杂的声音……

最后语音通话被挂掉。

过了好几分钟。

王斯葱才发过来语音，李芊墨连忙接了起来。

“芊墨，那条朋友圈不是我发的…”那头王斯葱，怒不可遏地道：“就是昨天那个网红露瑟发的，我现在以及删掉了……”

“她居然用我的手机偷偷发动态，我看她真是想蹭流量想疯了，我刚刚已经把她给骂走了！”

“真是的…”李芊墨忍不住抱怨道：“你的徽信怎么能，给她随便乱发呢？”

却突然意识到，什么更劲爆的点，问道：“你刚刚把她骂走……那你们昨晚都在一起？”

“呃～”王斯葱这才发现自己说漏嘴，尴尬得不知道说什么……

便岔开话题道：“芊墨，对不起啊，是我疏忽了……”

“另外，你跟廖任南也说一下，改天我请你们吃饭赔罪……”

“那先先这样了啊，我还有事要处理！”

“就这样！”李芊墨轻哼一声，便挂断电话。

这两人，昨天还口口声声不是男女朋友，晚上就混在一起……

真是拿爱情当快餐啊！

相比之下，廖任南真是太优秀了！

随后，李芊墨把事情的来龙去脉，跟廖任南说了一遍。

廖任南闻言，嘴角泛起一抹，无奈的笑意。

不过，这件事虽然有些波折，但也总算是理清楚了。

而这时，想到什么……

“芊墨…”廖任南便问道：“阿姨的航班，是几点钟的？”

“我提前把工作安排好，到时候过去接机吧？”

“这倒不用…”李芊墨笑眯眯的道：“我妈下飞机之后，有专车送她来的……”

“你就安心忙工作，到时候真要见面，我会提前告诉你……”

“估摸着时间也要，到下午一两点吧？”

事实上，这些话都是李芊墨，善意的谎言……

她可不想让自己的妈妈，这么快就见到廖任南了。

如果真闹出什么隔阂，那后续就无法展开了。

所以在这之前，她得做好万全的准备。

“好吧…”廖任南应了一声，道：“那既然如此，我就不去机场接阿姨了……”

“另外，我刚好上午约了林幼微，处理她们公司电视剧主题曲的事情……”

“不过，这个项目不麻烦的，估计很快就会忙完……”

“所以，我今天下午都有空，到时候好好陪陪阿姨。”

“可以啊…”李芊墨笑着道：“总之，你公司有事，就先去忙……”

“不用为了配合我妈，而特意改变行程什么的……”

“反正，她也是一时兴起要过来看看，也没什么重要的事。”

“对了，你刚才说林幼微，电视剧的主题曲事情……”

“难道是昨天下午参加宴会，她给你说的那个项目吗？”

李芊墨也是回过神来，好奇的问道。

“嗯，对啊…”廖任南轻描淡写的道：“当时，听林幼微说日程挺急的，我就抓紧时间看了一下……”

“这一看就发现，我之前写的一首歌，挺符合她们这部电视剧的剧情……”

“就给她们当主题曲算了。”

“哦，这样啊……”

“呵呵～那完全可以啊！”

廖任南说得轻松自在，可李芊墨却有些意外。

看来，廖任南让人惊讶的优点，还真的挺多。

他居然……写歌还有存货，能够来随时用？！

这放眼华夏的任何音乐制作人，估计没有几个能做得到吧？！

！！！！！！

这真是妥妥的，宝藏男朋友啊！

这一刻，李芊墨心中也是，暗自高兴不已。

之后。

两人随意聊了一会，便开始起床洗漱了。

简单吃过早餐之后，李芊墨便要回家了……

她打算回去好好准备一番。

毕竟，她妈妈是从京省，千里迢迢赶过来。

对于查岗这件事，李芊墨虽然有些不开心，但对于自己的妈妈，她还是很想念的。

吃完早餐。

廖任南也把贝贝，送去了幼儿园。

今天是上学最后一天，从明天开始就要放暑假了，贝贝也是挺兴奋的。

随后，廖任南便直奔，花火娱乐公司而去。

同时，他的音乐助理也收到通知，往花火赶过去。

八点半钟。

廖任南跟花火娱乐，电视剧组的几位负责人，开起了商讨会。

桌上摆着上好的茶，散发着淡淡的清香。

林幼微看着会议桌上，廖任南递交的词曲本……

此刻，她是相当懵圈的。

这个电视剧主题曲邀约，她是昨晚才跟廖任南提及的……

这才过去十多个小时，居然就创作完了？！

廖任南在音乐创作上有天赋，这一点林幼薇是清楚的。

但是就算是天才，也不至于这么夸张吧？

这已经夸张到离谱的境地了！

没一会。

简单的说明后……

执行董事林幼微，以及电视剧负责人等……

每人一本谱曲，认真的看起来。

《暗香》！

林幼微的目光，在这个歌名上，停留了好几秒。

她轻轻颔首，开始翻看词谱：

“当花瓣离开花朵，暗香残留……”

“香消在风起雨后，无人来嗅……”

“如果爱告诉我走下去……”

“我会拼到爱尽头……”

“………”

----------------------------------------

第212章 别被糖衣炮弹迷惑了！

这时。

一段歌词看过去，林幼薇心中一惊。

因为廖任南写的这首歌，细腻中透着浓浓的忧伤……

完全满足她对这部，正在拍摄电视剧的所有幻想。

便迫不及待的去看下一段：

“心若在灿烂中死去……”

“爱会在灰烬里重生……”

“难忘缠绵细语时……”

“用你笑容为我祭奠……”

“让心在灿烂中死去……”

“让爱在灰烬里重生……”

“烈火烧过青草痕……”

“看看又是一年春风……”

“当花瓣离开花朵，暗香残留……”

“………”

“好歌！”

“这歌真的太棒了！”

“林总，我觉得这歌不错，很适合咱们电视剧。”

电视剧的几位音乐制作人，看完后都是斩钉截铁的道。

其实。

对于几人的反应，廖任南并不意外。

因为他昨天有看过，林幼微发来主题曲电视剧的，大概内容简要。

电视剧是以封建时期一大家族为背景，讲述了一位金贵的官二代与一位平民女子……

由恋爱、结婚到反目、离异的婚姻为主线。

揭露了封建官僚，及其妻妾子女空虚、堕落的精神世界，和没落腐朽的生活。

为豪门贵族描写了，一部活生生的兴衰史。

可以说，这就是前世的《金粉世家》！

于是。

廖任南便果断选择，这首《暗香》来投稿。

毕竟，这首歌质量超高……

就算这首歌单独发行，那也是会爆火一时的。

而现在，还很符合电视剧的风格，受欢迎那是理所当然。

“嗯～确实不错！”

林幼薇看着这个曲谱本，完全也是爱不释手。

她是真的没有料到，廖任南会这么快回复……

而更让她惊讶的是，廖任南竟然能在这么短的时间内，创作出这么高质量的歌……

看来跟廖任南合作，果然没有失望只有惊喜啊！

“那就暂时定这首歌了，如果后续需要改动的话……”

“当然，大概率是不需要改动的……”

林幼薇自嘲一笑，道：“总之，咱们两方保持联系吧……”

“酬劳的话，花火这边会按照约定的，一分不少付给你。”

林幼薇也很激动，直接将自己的想法，告诉了廖任南。

“可以啊！”廖任南淡淡地应道：“那就麻烦林董了。”

接着，双方又谈了下，合作的细节。

便结束了会议。

“廖董，请留步。”会议结束后，林幼薇叫住了廖任南。

“呃？”廖任南微微一愣，心中有些疑惑。

“呵呵～”林幼薇笑眯眯的道：“你下午要见芊墨的母亲了，会不会觉得紧张啊？

“啊？”廖任南闻言，更是一头雾水。

林幼薇怎么会知道这件事？

“这是芊墨跟我说的…”林幼薇见此，便笑着解释道：“她还让我下午，去给你们暖场呢……”

“而且，刚好王阿姨也是，邀请我过去做客……”

“阿姨可问了我好一些，跟你有关的事情……”

“我都是挑好话说的！”

廖任南这才恍然大悟，笑着道：“那就太谢谢林董了。”

想到什么，他又问道：“那芊墨的妈妈，有什么爱好呢？性格怎么样啊？”

“要说爱好…”林幼薇努着嘴，沉吟一下道：“主要是烹饪吧，阿姨挺喜欢研究做菜的……”

“性格的话，阿姨非常地直爽，属于爱憎分明的那一类……”

“说实话啊，见李芊墨的家人，要提前练好强大的承受能力……”

“他们给人的压迫感，那是非常强烈的……”

“这些用语言描写不出来，到时候你就能体会到了。”

廖任南听到这话，又变得一头雾水了。

不过，他也仅是在脑袋过一下，就没再想这件事情了。

廖任南觉得，只要自己爱李芊墨，相信她的家人总会看到的。

而同时。

得知李芊墨妈妈喜欢烹饪，廖任南决定要好好秀一秀……

自己的【神级厨艺】技能了。

两人又闲聊几句，便相互道别离开。

此刻也才十一点多钟，比预计时间快了一小时。

廖任南准备直接回檀宫别墅，他要好好的准备一番，在李芊墨妈妈面前露一手。

……

另一边。

魔都国际机场。

“妈。”李芊墨总算是，接到了王慧娟。

只见，她有一米六五的身高，穿着一件浅V领口的花格长裙，脚下是五公分的高跟鞋。

走起路来腰杆挺得笔直，一看就有女军人的气质。

“芊墨，我的宝贝女儿。”王慧娟给了李芊墨，一个大大的拥抱，十分的幸福。

随即，她却又严肃起来，正色道：“你那个男朋友呢，怎么没有跟着你过来？”

李芊墨闻言，粉唇一撇，道：“任南上午有个重要的会议……”

“所以，我就没有告诉他，你几点的航班到。”

“哦。”王慧娟点头道：“那你总得跟他说了，下午约见面的事情吧？”

“我都说了的，他也答应了。”李芊墨没好气的应道。

“妈，您对我这样直来直去，是没有关系……”

“但是跟任南说话，总得委婉一点的。”

李芊墨不由地出声提醒。

本来，在廖任南的安抚下，她都不担心两方见面的事情。

但是，看到王慧娟这咄咄逼人的气势，她又忍不住担心起来。

总之，无论如何，她都会跟廖任南到底。

“呵呵，芊墨你这话说的…”王慧娟讪笑了声，道：“我是你妈，当然知道分寸……”

“而且，我这也是出于保护你，你都没谈过什么恋爱……”

“别尝到了一点甜头，就被迷得晕头转向的……”

“要时刻保持警惕，别被糖衣炮弹迷惑了。”

“呵呵～”李芊墨苦笑一声，觉得既亲切又头疼。

亲切的是，这是她平常朝思暮想的，来自老母亲的唠叨……

头疼的是，她不知道该怎样，在妈妈心中树立廖任南的好形象。

“那咱们先回去吧…”李芊墨作势就要，接过妈妈的行李。

“你帮我拿包就行。”王慧娟笑着道，递给李芊墨自己的挽包，自己则拖着行李箱。

两人往机场停车场走去。

快要临近李芊墨的南城别墅时……

“芊墨…”王慧娟开口道：“先送我去超市吧，我要去买一点东西。”

“啊？您要买什么啊？”李芊墨好奇地问：“我家里东西挺齐全的。”

“买做菜的食材…”王慧娟朗声道：“看你这每天忙碌的样子，肯定没准备这些吧？”

“我去多买点菜，好好做一顿，给你补补哈。”

“你就送我到超市停车场，怕被人认出来就安心在车里等着……”

“我去去很快就买好了！”

“哦。”李芊墨听到这话，瞬间觉得暖暖的。

----------------------------------------

第213章 偶遇李芊墨的妈妈！

说完。

王慧娟便去到超市……

在果蔬区和鲜肉区逛了起来。

她是属于非常会做菜的类型，基本上看到菜就知道怎么做。

而且，对各种菜色的搭配上，有着很大的灵活性，李芊墨非常喜欢吃她做的菜。

王慧娟也是引以为傲。

而自从李芊墨参加工作后，王慧娟就很少有机会，能够给她做菜了。

想到这些，她还是觉得挺遗憾的。

不过，此刻也算是有机会弥补，她更是要好好的准备了。

没一会。

王慧娟就拎了几购物袋的食材，从超市出来准备去地下车库。

基本上都是李芊墨爱吃的菜，买着买着一下就买了这么多。

不过，她可是军人出身……

虽然这些东西有点重，但王慧娟提着也还行。

等了几趟电梯，都是坐满了人。

王慧娟提着这么多东西，也不好给硬挤上去。

她转念一想，反正自己在二楼，往下走个两层，就能到地下车库了。

说干就干，王慧娟踩着五公分的半高跟鞋，往楼下走起来。

“嗷，我是菊花怪兽！”

“哈哈～奥特曼变身，看我打败你！”

就在这时，两个小孩追追打打的，从楼梯口往下赶去。

“哐嚓”一下。

一个小孩直接擦着王慧娟而过，她一脚在楼梯上没落稳。

直接跌倒在了楼梯处。

“哎呀～”王慧娟小声哀嚎道：“这两个顽皮的孩子。”

而两个小孩子却像是没事人一样，继续追赶着往下一层跑了。

“都没人管孩子的吗？”王慧娟嘀咕一声……

她抬眼看了看自己买的蔬菜，都还完好无损的在袋子里，这才稍稍的松了一口气。

只能自认倒霉了。

而王慧娟刚准备站起来，却发现脚踝处钻心的疼。

“哎呀～这难道是脚扭了吗？”王慧娟抬起脚捏了几下，发现整个脚感觉麻麻的……

一旦捏得稍微重一点，还疼得让人难以忍受。

怎么办啊？

她想到打电话给李芊墨。

但女儿毕竟是公众人物，来了可能更会把事情弄大。

更何况，王慧娟还是不想麻烦女儿，想着自己把事情解决。

正在这时。

楼梯口处，有人路过……

“你们好…”王慧娟挤出一丝笑，道：“我不小心摔倒了……”

“麻烦跟超市物业说一下，帮忙送我去地下车库。”

但这几个人，都是一副视若无睹的样子，从她身边走过。

王慧娟：“………”

难道是自己表述得不够清楚吗？！

又等了一分钟。

一个中年男子，从楼梯口走了下来。

“麻烦帮个忙，就是我摔倒了……”

王慧娟正准备说些什么，却见这个中年男子直接退了上去，然后转身离去。

见此，王慧娟也是傻眼了。

看来自己被当成讹人的不良人士了。

这些人都是躲得远远的。

她无奈的摇了摇头，这年头每个人的自我保护意识都太强了……

不过，这也是一种人情冷漠的表现。

“算了…”王慧娟自言自语道：“还是自己走下去吧。”

她又尝试着站起来，但是那种钻心的痛，完全是不能忍受的。

咋办啊？

王慧娟真的为难起来。

就在这时。

“阿姨，您怎么坐在楼梯口啊？”一道爽朗的声音响起。

王慧娟顺着声音看过去，是一个穿着沉稳的年轻人。

他虽然戴了口罩，但是从眉眼之间，能看出他绝对颜值不低。

而这人，俨然就是廖任南。

原来。

在花火娱乐忙完工作之后，廖任南并径直回到檀宫别墅。

他在十一点多钟的时候，收到了李芊墨发过来的信息。

说是李芊墨的妈妈，邀请他过去吃午饭。

因此，廖任南也想趁这个时候，好好的做两份菜带过去。

既然，未来丈母娘对做菜很有爱好，那自己刚好可以在这方面表现一番。

在厨房里仔细看了一番之后。

廖任南发现大多数的食材都有，其中还缺几项最重要的调料。

反正时间也还挺早的，他便决定去超市里买。

为了方便，廖任南没有跑远，就去了靠近自己别墅的商超。

很快，在逛了调料区后，廖任南买到自己想要的东西。

他结账完准备去坐电梯，便听到有人求救的声音。

廖任南四下张望，这才看到王慧娟。

见此。

“哎呀～小伙子…”王慧娟也像是看到了希望，道：“我刚刚下楼梯，被两个小孩绊倒了。”

“哦…”廖任南应了一声，帮她把买的菜都重新装好……

观察了下她，问道：“那您有受伤吗？需不需要我给您叫救护车啊？”

“这倒是不用…”王慧娟一听，连忙摆手道：“估计就是脚扭到了……”

“其实，我女儿就在地下车库，只是因为一些特殊原因，她不方便上来的。”

“哦…”廖任南点了点头，道：“您的意思是，脚扭到了吧？”

“那我给您看一看吧？”

他想起自己刚获得【神级正骨术】，说不定能够派上用场的。

“好啊～”王慧娟是个爽快人，便果断把脚伸到廖任南面前。

廖任南轻柔的给她脱了鞋和袜子，然后细致检查一遍脚踝到底是什么问题。

【神级正骨术：宿主拥有此技能，将会通晓人体骨骼学方面的知识……

对人体骨骼的构造、保养、病变等统统精通，并具备超强的骨科方面修复能力……

瞬间蜕变为正骨方面的医学高手！】

只一秒钟。

廖任南就彻底弄清楚了，王慧娟脚踝疼痛的真因。

“阿姨～”廖任南微微一笑道：“您这不是扭到了，而是脚踝脱臼了……”

“您看您脚踝处都有点畸形了，扭伤是没有明显畸形。”

“哦～”王慧娟点头道：“我是奇怪怎么会这么痛呢？”“而且，我以前也扭到过脚，没像现在这么无力的。”

“嗯，就是这样的…”廖任南语气温柔的道：“阿姨，您看那边是什么……”

王慧娟闻言，顺着廖任南眼神方向，看了过去。

而这个时候，廖任南手上动作却没有停，轻轻摇了摇王慧娟脚踝……

然后猛地使劲一怼。

“哎哟～”王慧娟痛得叫了一声，道：“小伙子，你这是干什么啊？”

而这时。

廖任南已经放下了王慧娟的脚，道：“可以了，您站起来试一试。”

“啊？”王慧娟愣了一下，这才回过神来。

她试着缓缓的站起来，果然那种刺痛感不见了。

还可以使上力了。

她还轻轻地跺了跺脚。

嘿……脚还真的好了！

----------------------------------------

第214章 这小伙子真的太优秀了！

见此。

“哎哟喂～”王慧娟欢喜不已，道：“小伙子，你是医生吗？”

“医术怎么会这么好？”

“阿姨，我不是医生。”廖任南笑呵呵的道……

他想要解释，但却发现解释不清楚，索性也就不说了。

“哦～呵呵…”王慧娟脸上乐开了花，道：“那你不是医生，医术还这么的厉害，就更加了不起了……”

“对了，你刚才让我看那边，是想要分散我的注意力吧，真是太有心了。”

“阿姨真的太谢谢你了！”

“不用谢，阿姨！”廖任南微笑着道：“另外，您这脚踝虽然没事了，但是也受过损伤的……”

“所以，有时间擦点活络油，养护一段时间。”

“嗯，阿姨知道了。”王慧娟笑着应道：“那谢谢你了，我女儿还在等我。”

说着，她就要提起地上的，两大购物袋。

“阿姨～”廖任南连忙阻拦道：“您最近也尽量不要提重物，还是我帮您来拿吧？”

“您在前面带路，我帮您送过去。”

说着间，廖任南已经把两大袋东西，都提在手中。

“呃～”王慧娟迟疑了下，还是道：“那好吧，就麻烦你了。”

而此刻，她的全部心神，都集中在廖任南身上。

她注意到，眼前的年轻人，一米八的身高，身材版型也相当好……

长得更是帅气又阳光。

最关键是还热心助人，且医术如此的厉害。

真是完美到无懈可击啊！

事实上。

王慧娟并不想让李芊墨，找一个娱乐圈的男朋友。

像眼前这个年轻小伙子，就是她心目中的好女婿。

只可惜，李芊墨已经有男朋友了，不然还真的能撮合下。

一念及此，王慧娟还是忍不住问道：“对了小伙子，你是单身一个人吗？”

“阿姨，我已经有女朋友了。”廖任南淡淡的道。

“哦。”王慧娟应了一声，心中有些许惋惜。

这时，她才注意到廖任南，手里拎着一袋东西，里面都是炒菜的辅料……

便好奇的问道：“你买这些佐料，是自己要去做菜吗？”

“对啊…”廖任南嘴角勾起一抹弧度，道：“我女朋友的妈妈要过来，我准备做两个菜让阿姨尝尝。”

王慧娟一听，那叫一个嫉妒啊！

天底下怎么会有，这么完美的男孩子？

要是自己的女儿李芊墨能够，找一个这么优秀的男朋友……

那她做梦都会笑醒的！

当然。

王慧娟倒不是刻意去，贬低女儿男友的意思。

对方离过婚，带着一个女儿，这些都是小事。

她是怕女儿遇人不淑，知人知面不知心……

毕竟，李家一族都是把李芊墨，当作掌上明珠捧在手心里的。

“唉哟，真好…”王慧娟感叹着道：“你女朋友和未来岳母，有你真是太幸福了。”

“呵呵。”廖任南轻笑了声。

说着间，两人来到地下车库。

王慧娟给李芊墨打了个电话，告诉她自己所在的区域……

便对廖任南道：“谢谢你啊小伙子，我女儿马上就要来了。”

“不用谢，阿姨。”廖任南把购物袋放下，笑着道：“那东西就给您放在这了，我就先上去了。”

“哦，好吧，要不你留一个电话吧……”

“你都帮我治好了脚脱臼，再怎么都要感谢你一下的。”

其实，王慧娟是藏有私心，想要认识这小伙子。

万一他跟自己女儿有后续呢？！

“呃，不了，阿姨…”廖任南连连摆手，道：“那您先等着，我要走了。”

说着，廖任南又往楼上走去。

看着廖任南离开的背影，王慧娟心里也是一阵惋惜。

唉～还是回归现实吧！

只能期待女儿能够，找一个合适的男朋友了。

……

没几分钟。

“妈。”李芊墨把车停好，便提起拿地上的东西……

问道：“您怎么去了这么久啊？”

“嗐～是这样的…”王慧娟解释道：“刚才几个小孩子，打闹着擦身而过……”

“挤得我摔了一跤，脚都弄得脱臼了。”

“啊？”李芊墨猛不丁听到这消息，惊讶的道：“那您现在怎么样，我来帮您看一看？”

“呵呵，没事…”王慧娟摆摆手，道：“我跟你说啊，刚才有个非常帅的小伙子……”

“他应该比你大不了多少，但他的医术非常厉害，两下就帮我治好了……”

“那小伙子真的太优秀了，为人正直乐于助人，长得也是一表人才……”

“要是你能认识他就好了。”

“妈！”李芊墨听了，脸色有些难看，道：“我都已经有男朋友了，而且他比您说的那位，绝对是更加优秀的……”

“您到时候就知道啦，所以不要瞎添乱了。”

“好吧…”王慧娟扁嘴道：“反正你不认识他，那是你的损失。”

“哎呀不说了，人家早就走远了，说了也是白说。”

听王慧娟这么说了一通，李芊墨只觉得一个头两个大。

她也不想多解释什么了。

只希望下午见到廖任南后，妈妈的刻板印象能有所改观。

很快，两人便回到城南别墅。

王慧娟也是忙碌起来。

她虽然嘴上一直挑剔着，但还是十分看重这次，跟女儿男朋友见面的事情……

直接做了一大桌子的菜。

还准备了，各式各样的甜点和水果拼盘，可不能怠慢了人家。

没过多久，林幼薇也到了。

“阿姨!”看到王慧娟，林幼薇激动的喊了一声。

“哎哟～幼薇…”王慧娟牵起林幼薇的手，道：“真的好久没见啦，你真是越来越漂亮了。”

“阿姨，您也魅力不减，越活越年轻啊！”林幼薇也是甜言蜜语道。

两人甚至还高兴的拥抱在一起。

一切就绪。

就等着廖任南来了。

“幼薇啊…”王慧娟忍不住，偷偷问道：“你就跟阿姨兜个底，芊墨的男朋友廖任南……”

“到底怎么样啊？”

林幼薇沉吟了一下，道：“他很不错啊，长得超级帅……”

“然后也非常的会搞音乐创作，最近拿了几个亿的广告代言，还拿下了天籁的总冠军……”

“总体来说真的挺优秀！”

“不是…”王慧娟笑了笑道：“我不是指这些外部条件，就是他的三观和人品咋样？”

“廖任南为人也不错啊！”林幼薇不假思索的道：“他不管对谁都客客气气、翩翩有礼的。”

听到林幼薇一直在夸，王慧娟反倒心里没底了……

便直接问道：“那就这么说吧，如果是你碰到廖任南，你会喜欢他吗？”

林幼薇闻言，眼珠子咕噜一转，道：“会吧！”

见林幼薇这么斩金截铁，王慧娟心中倒多了几分信心。

毕竟，她可是知道林幼薇这丫头的个性，一般男孩子根本入不了她的眼。

而这时。

李芊墨从房间出来，正好听到两人的对话，道：“妈，你就别问了……”

“怎么这么着急呢，廖任南他马上就到了。”

李芊墨话音才落下。

伴随着“嘎吱”的刹车声……

一辆库里南停在了别墅前停车区。

“应该是任南来了…”李芊墨往门外看了眼，道：“那我出去接他啊！”

“哦，好。”王慧娟道，却突然觉得紧张起来。

----------------------------------------

第215章 岳母看准女婿，越看越喜欢！

此刻。

王慧娟终于要见到那个，女儿心心念念的男朋友。

她很好奇女儿的眼光，到底是怎么样的？

同时，她也是真的紧张，怕女儿遇人不淑。

而走在前面的李芊墨，心中也是忐忑不安。

她一直担心母亲见到廖任南，会闹出什么不愉快的事情。

更何况，母亲还一直在她面前，夸赞一位新认识的男孩……

到时候肯定免不了会，拿来跟廖任南作比较的。

所以，李芊墨真的不知道，待会是个什么局面？

她只能尽可能的去，做两人沟通的桥梁。

反观，跟在后面的林幼薇……

却是一脸轻松的模样，似乎她已经做好了，看一场好戏的准备。

当然，她不希望几人，闹出什么矛盾来。

但这样女婿和岳母相见的戏码……

她可不多见。

一时间。

李芊墨和林幼薇来到了别墅门口，准备迎接廖任南了。

王慧娟也连忙整理了下衣服，确认一切都没异样之后，这才跟着来到别墅门口。

“任南…”看到廖任南，李芊墨亲昵的喊了一声。

只见，廖任南穿着一件浅蓝色的衬衫，下面搭配一条灰青色的衬裤……

整体打扮沉稳得体，同时又不失朝气。

“芊墨。”廖任南微微一笑，表情非常地轻松。

“廖董，咱们又见面了啊。”林幼薇也微笑着打招呼。

说来也是挺有意思的，上午两人才刚谈工作见过面，下午却又因为私事碰面。

林幼薇上午就告诉了廖任南，她下午会来李芊墨家做客的事，所以廖任南并没有感到意外。

“是啊，林董！”廖任南微微颔首，脸上浮现出一抹笑容。

而这时，王慧娟也已经出了别墅……

她站在李芊墨的身旁，清了清嗓子。

“妈，这是廖任南，我的男朋友。”

李芊墨也是挽起廖任南的手臂，对着王慧娟认真介绍道。

王慧娟抬头一看，发现女儿的男朋友，长得还是超帅的。

其实，她之前也在网络上，搜索过廖任南的照片……

此刻第一次见面，觉得他比照片里，还要帅上不少的。

“你好，廖任南！”王慧娟语气温和地道。

没表现出任何反感情绪，也没表现出有多少惊喜。

毕竟，这是女儿的终身大事，她还是得理智对待。

“任南，这是我妈。”李芊墨也抬手示意，给廖任南介绍道。

而廖任南，在看到李芊墨母亲后，却是愣住了。

甚至都忘记了打招呼。

李芊墨见状，连忙碰了碰廖任南的手臂，提醒他一下……

她可不想廖任南稍有差池，就被王慧娟抓住小毛病。

毕竟，对于李芊墨来说，自己的母亲，可不是什么好应付的人。

同时。

一旁的林幼薇，也有些莫名其妙。

这廖任南一直都是，非常沉稳的一个人……

怎么第一次见未来丈母娘，就直直地盯着人家看？

连个招呼都不打，也太不礼貌了吧？！

果然。

见廖任南不停地盯着自己看，王慧娟脸上露出了尴尬的神色。

李家是红三代军官家庭，对言行举止那是最讲究的。

想这样连最基本的，普通礼仪都不懂人……

就算长得再帅再有才华，那也是一个很大的缺点！

怎么女儿挑了这么一个……？

唉～

刚刚建立的好印象，已经打了八折！

而这个时候。

廖任南也回过神来，脸上堆满了笑容，道：“阿姨您好，真的很高兴能够见到您……”

“您的脚……现在好些了吗？”

听到这话。

李芊墨是一头雾水，完全摸不着头脑。

廖任南是怎么知道，自己妈妈脚受伤的？

好像自己也，没跟谁说呀？！

一时，李芊墨也想不明白，只能怔怔的望着两人。

林幼薇更是对此一无所知，静静等着听到底是怎么回事。

作为当事人的王慧娟，此刻也是愣在了原地。

这个廖任南是怎么知道，自己脚受伤的事情？

这时。

王慧娟的目光落在了廖任南的脸上，仔细的打量着他的眉眼……

瞬间就给惊地张大了嘴巴，激动地道：“你就是先前帮助我的，那个年轻小伙子？”

“对啊，真的想不到…”廖任南笑容可掬的道：“您居然是李芊墨的妈妈。”

“哎呀～居然真的是你，咱俩太有缘了！”

王慧娟顿时喜笑颜开，拉着廖任南的手道：“你看你上午戴了口罩和帽子……”

“现在还换了身衣服，我就完全没认出来……”

“想不到你就是廖任南，那真的是太好了……”

“走走，赶紧进房里去坐，我给你做了好吃的。”

说着，王慧娟就要带廖任南，进别墅。

“阿姨，您稍微等一下…”廖任南笑着道：“我给您带了两份菜过来。”

他打开车的后门，里面有用保温袋，装好的两份菜。

“这是我专门为您做的，是我家乡浙省的名菜，您待会可以尝尝的。”

“哎哟，你这孩子，真的太有心了。”王慧娟嘴吧始终笑着，就没有合拢过。

“走走，咱们进房里说。”

李芊墨看到这里，也是终于弄明白了。

廖任南居然就是，上午偶然帮助了，自己妈妈的好心人……

还帮助她治好了脚踝脱臼。

对了……廖任南什么时候会医术了？！

所以，这也就意味着……

先前王慧娟一直夸个不停的，想要安利给自己的，那个超级优秀的热心小伙……

居然就是自己的男朋友廖任南？

这简直也太巧了吧？！

？？？？？？

！！！！！！！

在这之前。

李芊墨还担心自己的母亲，在和廖任南见面之后……

会发生不愉快的事情，进而影响两人的感情。

照现在情况来看，她完全就是多虑了。

两人之间的相互关系，已经是好得不得了了。

特别是王慧娟，现在完全是丈母娘看准女婿，越看越喜欢的模样！

当然了，李芊墨觉得这一切，都归功于廖任南太优秀了。

嘻嘻～自己果然捡到了宝藏老公！

除此之外。

全程最为懵圈的人，要数一旁的林幼薇了。

谁能告诉我……这到底是什么情况？

说好的剑拔弩张……

说好的有好戏看的呢？

怎么感觉这岳母和女婿第一次见面，打开的方式不对啊！

“芊墨，咋回事啊？”林幼薇碰了下李芊墨的手肘，问道。

“呃～”李芊墨刚想解释，却发现一时讲不清……

便道：“说来话长，抽空再跟你讲哈。”

林幼薇：“………”

----------------------------------------

第216章 有了女婿，忘了女儿！

而这时。

王慧娟已经眉开眼笑的，带着廖任南进入了别墅。

李芊墨也跟了上去，看看有什么需要自己，中间帮着调和一下的。

“不是…”林幼薇张了张嘴，还想说什么，却发现三人都已经进别墅了。

她也不好多说什么了，快步跟了上去。

几人直接来到别墅餐厅。

王慧娟做了一大桌的菜，足足有十五盘之多，且还有好几样大菜。

不仅荤素合理，还红绿黑黄各种菜色搭配，看着就食欲满满。

“坐吧，任南。”王慧娟安排廖任南坐上位。

“您坐这里…”廖任南笑了声，顺手拉开旁边一个位置，道：“我坐这里就可以了。”

“哦，呵呵～”王慧娟笑了声，心想这孩子太懂事了……

说着，她挑了一个干净的碗，盛了一份热汤……

推到廖任南面前，笑着道：“这是黑松露奶油蘑菇汤，是京省的招牌汤之一……”

“你赶紧尝一尝吧！”

“谢谢阿姨…”廖任南也不客气，挑了一勺递到嘴里……

瞬间露出享受的神态。

“嗯～”他边点头，边夸赞道：“这汤确实入味，也特别的醇厚……”

“口感油而不腻，黑松露的香气，也是特别的浓厚……”

“真的很好喝！”

听到这话。

“哈哈，你喜欢喝就好…”王慧娟开心的笑了，像个孩子一般。

因为她听得出来，廖任南这是真心夸赞。

她可不喜欢那种溜须拍马的人。

“任南…”想到什么，王慧娟笑着道：“听芊墨说，你也是挺会做菜的吧？”

“是的，阿姨…”廖任南笑容满面的道：“我在工作不忙时，也会经常做做菜的。”

然后，他把带来的两份菜，打开摆在桌上。

重新拿起一双新的筷子，在一份菜里挑了几筷，然后递给王慧娟……

笑着道：“阿姨，这个是浙省的西湖醋鱼，是我老家当地的招牌菜……”

“它对佐料的要求特别高，要配以航州特产的醋，上午的时候我去超市，就是为了买这特别的醋……”

“您可以尝一尝的。”

“好啊！”王慧娟开心的道。

先前，她碰到廖任南，得知他是为自己的岳母准备菜，而去超市买佐料的时候……

她也是觉得那岳母太幸运了。

简直是羡慕的不得了！

而现在，得知自己就是那个幸运的岳母，她嘴巴都快笑歪了。

这时，吃了一口后……

王慧娟直接伸出了大拇指，夸赞道：“味道确实与众不同，鱼肉鲜嫩，汤汁酸甜爽口……”

“真的挺开胃的。”

廖任南闻言，笑着点点头。

看来自己这未来的丈母娘，确实是非常懂得做菜的，点评都是十分到位。

如果，廖任南不是觉醒了【神级厨艺】技能，怕是根本就跟李芊墨的母亲同频不了。

系统yyds啊！

这时。

廖任南又在，另一份菜里夹了几筷，然后递给王慧娟……

笑着道：“阿姨，这个是东坡肉，也是浙省名菜，您尝一尝吧。”

“好啊！”王慧娟已经是迫不及待了，端起碗夹起一块肉放进嘴里。

首先不论这菜做得好不好吃。

就凭廖任南这么有心，那这菜也直接就是满分了。

嚼了一口之后，王慧娟眼睛猛得一亮，又赶紧嚼了几口，这才吞下去。

“好吃！”她情不自禁的放下碗筷，鼓起掌道：“肉质鲜嫩多汁，口感细腻，入口即化……”

“真的是回味无穷啊，太好吃了。”

“想不到你小小的年纪，居然做菜这么的厉害……”

“阿姨都是自愧不如啊！”

这一下，王慧娟真的是被惊讶到了……

所谓：外行看热闹，内行看门道。

王慧娟热爱研究做菜，同时也见多识广，是吃过国宴的人。

基本上，她去餐厅吃饭，只要试吃几口菜……

就能够准确倒推出，做这菜的食材和工序。

廖任南做的这两份家常菜，真的是简约而不简单。

王慧娟就这么的尝了几口，就感觉到里面的与众不同。

至少是她平常不太尝到的美味。

所以，她也是发自内心的夸赞。

同时，王慧娟也是为女儿，找到一个这么会做菜的男朋友……

而感到由衷的喜悦。

毕竟，现在很多的年轻情侣，都是从不开火在外面吃的……

花钱倒是无所谓，主要是没什么营养，长期吃了身体都是亚健康。

而这样一来，她就完全不用担心了。

想到这就开心！

“谢谢阿姨褒奖…”廖任南嘴甜的道：“您做菜也特别的好吃。”

“呵呵～”王慧娟听到这话，心里更加开心了，道：“赶紧开动吧……”

“来，阿姨给你盛饭。”

“不了…”廖任南摆摆手道：“我自己盛饭吧……”

“您是长辈，我帮您盛一碗。”

廖任南自己盛了饭，又连忙给王慧娟盛了一碗。

“哎哟，呵呵～”王慧娟眉开眼笑，道：“你看你这孩子，真的太客气了……”

“跟阿姨相处不用拘束的，反正以后都是一家人……”

“来，多吃点羊肉，这个鸡也是土鸡，很补的，多吃一点。”

王慧娟不停的，给廖任南夹着菜……

很快廖任南的碗里，都堆成了一座下山。

而旁边。

看着自己的妈妈，对廖任南如此热情……

李芊墨松了口气，心里觉得很开心。

同时，也是吃起醋来。

好家伙～到底谁是亲生的？！

这难道就是传说中的，丈母家典型的现象：有了女婿，就忘记了女儿……

吃一顿饭就见真章吗？！

此外。

相比起李芊墨来，林幼薇就更尴尬了。

她今天可是被请过来，活跃气氛充当润滑剂的……

可是到现在……好像她完全没发挥什么作用。

相反，她深深的感觉到，自己像是多余的一般。

而这时。

给廖任南各样菜色，都夹了一遍之后……

王慧娟终于想起了，李芊墨和林幼薇两人。

她盛了两碗汤，分别递给李芊墨和林幼薇，道：“这个汤很补的，你们两个也多喝喝……”

“对身体好处多多！”

“呵呵～”李芊墨酸溜溜的道：“您现在才想起，还有我们俩啊？！”

“少贫嘴。”王慧娟讪笑着道。

“谢谢阿姨。”林幼薇轻描淡写的道，端起汤埋头喝起来。

反正已经被当成透明人了，她准备继续当下去算了。

----------------------------------------

第217章 林幼薇今天狗粮吃的有点多！

全程。

廖任南和王慧娟都是其乐融融，真的有种相见恨晚的感觉。

相处得简直不要太好了。

一顿饭也是吃得非常的开心。

“阿姨…”廖任南笑着道：“谢谢您的盛情款待，我今天吃得真的太饱了。”

“吃饱了就好…”王慧娟点点头道：“以后有机会，阿姨再给你跟芊墨做……”

“另外，如果最近你们两人有空，可以回京省去玩一玩……”

“顺便，跟芊墨的爸爸和爷爷，见上一面。”

“啊？”没等廖任南说话，李芊墨插话道：“妈，需要这么着急吗？”

想到这里，她不禁又担心起来。

她的爸爸和爷爷，都是两个怪脾气的人，可没有妈妈这么好哄的。

而且，这次也是廖任南碰巧帮了妈妈……

不然，哪会有这么顺利的开场？

“这哪有很着急。”王慧娟虽然笑着，但语气十分坚定……

她正了正色，对廖任南道：“任南啊，阿姨实话跟你说，我这边对你是满分的……”

“但李家毕竟不是我一人做主，也要让他们见一见你的……”

“而且，你不用担心啥，如果有任何的情况，阿姨肯定护着你！”

“我当然明白，提前谢谢阿姨了！”

廖任南微笑着道：“那等录完甜橙TV的综艺，我就跟芊墨去趟京省……”

“好好拜访一下，李家的各位长辈。”

“嗯，那太好了…”王慧娟笑呵呵的道：“就这么说定了。”

在她看来，廖任南真的太优秀了。

身上透着一股谦逊的气质，还对长辈这么的尊敬。

真是越看越喜欢啊！

见廖任南都决定了，李芊墨便没再说什么。

由于，廖任南下午还有事，也不便多待……

几人稍微聊聊，就准备回去了。

“阿姨…”廖任南温和的道：“您的脚踝处，记得定期擦点活络油……”

“您家里有活络油吗，要不我去给您买一瓶？”

“不用，任南…”王慧娟连忙拦住道：“阿姨知道怎么处理，你不用单行的。”

“任南你放心…”李芊墨闻言，也是补充道：“我家里有活络油，待会就给妈擦的。”

“嗯…”廖任南这才点头，道：“那阿姨，我就先回去了，咱们后续再碰面。”

“可以，你去忙吧。”王慧娟笑着道。

“那芊墨拜拜，幼薇再见。”廖任南一一道别。

“再见！”

三人热情的送走了廖任南。

而这时。

送走了未来女婿后……

王慧娟目光落在林幼薇身上，笑着问道：“幼薇啊～你有交男朋友吗？”

“呃～”林幼薇也是被这话，问得猝不及防……

她眼珠转了转，道：“阿姨，我还没交呢。”

“哦。”王慧娟应了一声道：“阿姨跟你说啊，女人跟男人不同的，不能只顾着拼事业……”

“像你们到了年纪，就应该好好的，考虑个人婚姻问题……”

“女人只需要事业得个五十分，然后婚姻再得个五十分，那加起来就是一百分了……”

“如果只顾着忙事业，那就算得再高的分，也是不能圆满的。”

“呵呵～”林幼薇听到这话，讪笑了一声，道：“阿姨，您说得对。”

“阿姨实话跟你说啊…”王慧娟却并没有，要停下来的意思……

她继续道：“其实芊墨这么些年，在影视界取得的成就……”

“或者是得的什么影后奖，都没有让我觉得多欣慰……”“反倒是她交了廖任南，这么好的一个男朋友，却是让我很为她开心。”

一提到廖任南的名字，王慧娟又笑了起来……

嘴角都合不拢了。

“呵呵，芊墨确实挺有眼光的。”林幼薇也是感觉自己，今天狗粮吃的有点多了。

本来，她是抱着看好戏的目的来的……

却想不到，落得这么个境地。

此刻，林幼薇的幼小心灵，已经全是阴影面积。

同时。

一旁的李芊墨，听到妈妈说的心里话，也是挺颤动的。

她这么努力的忙事业，就是为了让家里人，对自己刮目相看的……

她想要告诉大家，就算不依仗家里的关系，自己也能有所成就。

但谁料，人家根本就，一点不在乎这些。

此外，李芊墨也挺惊讶……

家人对她择偶的在乎程度，比她想得远远要高不少。

虽然这些年来，家里人都没有催过她，但能够感觉得到，他们一直在默默关心着自己。

所以，从某种意义上来说，她还算是沾了廖任南的光。

在见到廖任南后，王慧娟是发自内心的开心，整个人看起来也不像之前那么严肃了。

反而是笑容满面的。

李芊墨都很久没见过，母亲有这么好的状态了。

之后，稍微聊了一会，林幼薇也要告辞回家了。

她生怕再不走的话，被王阿姨给盯上……

免不了又要背刺几刀。

王慧娟也是热情的送她，并邀请她去京省玩。

林幼薇笑着点头答应。

接下来。

王慧娟则开启了“良母”模式。

开始帮着李芊墨各种归置房间，提醒她少吃什么要注意什么。

李芊墨突然间觉得……

读书时候，那个喜欢在她耳边叮嘱的妈妈，一下子又回来了。

她十分享受这个过程。

但是。

快乐的时光，总是短暂的。

到了下午六点钟，王慧娟就准备返程了，飞机票也已经提前买好。

“妈，您待会在飞机上眯一会。”看着母亲风尘仆仆的模样，李芊墨心里也很不是滋味。

“您自己有闲工夫，就多做点开心的事情，不要太忙碌了。”

“呵呵，放心…”王慧娟乐呵着道：“如果你真的想要我开心，那就早点生个胖孙子给我带。”

“妈！”李芊墨提高音量埋怨一句，瞬间也是被惹红了耳朵。

“对了…”王慧娟想到什么，便拿出手机道：“我来给任南发个视频电话。”

先前聚餐时，她已经跟廖任南，相互加了微信。

“叮咚”一声。

视频很快就接通了。

那头，廖任南正在南铭娱乐办公室，可以清楚的看到后面有办公柜。

“阿姨！”廖任南也是亲切的打招呼。

----------------------------------------

第218章 不要随意给自己贴标签！

闻言。

“哎～”王慧娟笑着应了声，道：“任南呐，阿姨等会就要回京省了。”

“时间这么紧吗？”廖任南有一点惊讶，道：“您看我下午都在忙……”

“本来都准备晚上邀请您，来我家吃饭的。”

“呵呵～”王慧娟道：“你的好意，阿姨心领了……”

“那你跟芊墨，这段时间忙完后，就过去京省一趟哈……”

“阿姨多准备点好吃的，等着你们回来补一补。”

“好的，阿姨。”廖任南毫不犹豫的道：“那我们明后天，把甜橙TV的节目忙完了，就过去京省拜访叔叔和爷爷。”

“嗯，太好了。”王慧娟眉开眼笑道：“那你们忙完了，就提前给阿姨打个电话。”

“好的。”廖任南点点头道。

“好吧…”得到廖任南的再次保证，王慧娟终于是心里舒坦了，道：“那你好好工作吧，阿姨就不打扰你了。”

“好的，阿姨…”廖任南道：“那祝您一路顺风。”

“好嘞。”王慧娟笑呵呵地挥了挥手，然后就把视频给挂了。

不多时。

李芊墨这才开着车，带着妈妈去了机场。

一想到要分开，两人都是依依不舍的，眼眶都有些湿润了。

但转念一想，再过两天，就又会在京省见面……

便就释然了。

“芊墨…”想到什么，王慧娟交代道：“你平常跟任南相处，可别耍小姐脾气啊……”

“遇到任何不合意见的事情，两人都要冷静下来好好商量，千万不要意气用事……”

“实在不行也可以跟我说，我帮你们来调和……”

“反正，任南这孩子真的不错，你一定要好好的珍惜……”

“错过了那就是你的损失！”

“妈，我知道的。”李芊墨撇撇嘴，忍不住吐槽道：“先前让我擦亮眼睛的是您，现在让我好好珍惜的也是您……”

“我看您才需要冷静下！”

“……”听到这话，王慧娟顿时说不出话来了。

而这时，正好到了登机时间。

两人笑着挥手告别。

这个时间，刚好是晚上七点。

廖任南在檀宫别墅中，亲自下厨做了一顿大餐。

邀请李芊墨过去吃。

于是，从机场离开后，李芊墨径直来到廖任南家。

到晚上七点半钟，几人开心的吃起来。

李芊墨现在是越来越，嘴馋廖任南的手艺……

只要是他做的每一盘菜，李芊墨都吃得津津有味。

“芊墨…”廖任南一边吃，一边道：“贝贝今天放假了。”

“哦。”李芊墨应了一声，道：“那暑假，咱们做一个周全的计划，让贝贝玩得开心点……”

“过两天咱们去京省，也可以带贝贝去呀。”

“呵呵，谢谢你的好意！”

廖任南笑眯眯地道：“不过，贝贝的爷爷奶奶说了，明天要来接贝贝回浙省。”

“啊?”李芊墨也是有些诧异，道：“怎么都没听你，说起过啊？”

“这也就是……今天下午做的决定。”廖任南解释道。

“我老家那边是冬暖夏凉，非常适合夏天避暑的。”

“芊墨阿姨…”一旁的廖恩贝听到，也是插话道：“其实也是因为，我在这里会妨碍，你跟爸爸的工作……”

“所以爷爷和奶奶才会，出主意让我过去度暑假的。”

“不会啊…”李芊墨摸了摸贝贝的小脸蛋，道：“一点也不妨碍什么的……”

“而且，实在太忙的时候，梅姨也可以陪陪你啊……”

“我跟你爸爸都喜欢，和你天天待在一起的。”

“嘻嘻～”廖恩贝露出两颗小虎牙，笑着道：“谢谢阿姨你这么说，你也不用难过的……”

“其实，我也挺想去爸爸老家的，那边有鸾鸾姐姐和小朋友，爷爷奶奶也在那里……”

“所以你不用担心，我并没有不开心。”

“哎呀～”李芊墨也是被贝贝，这番话给惊讶到了。

她摸着贝贝的脸蛋，夸赞道：“想不到贝贝，居然这么懂事了……”

“那如果你真的过去度暑假，一定要每天跟阿姨视频……”

“阿姨每天都会想你的！”

“嗯，好啊！”廖恩贝认真的点点头。

没一会，大家便都吃完饭。

廖恩贝提议要唱歌，李芊墨便果断陪着她。

贝贝唱的都是儿歌，在唱了几首之后，她也是一时兴起……

非要让芊墨阿姨也来一首。

看着贝贝一脸期待的小表情，李芊墨最后也只得答应了。

她唱的是廖任南的那首《夜空中最亮的星》。

“夜空中最亮的星，能否听清……”

“那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

“夜空中最亮的星，能否记起……”

“曾与我同行，消失在风里的身影……”

“………”

因为，李芊墨是一名影视演员，在歌唱方面也是略有涉猎……

所以，在一些高音和难音的地方，她偶尔也会破音。

每当这个时候，李芊墨都会尴尬的吐吐舌头。

一旁的廖恩贝、廖任南父女，也都忍不住笑了起来。

当然，他们并没有嘲讽的意思，只是觉得有趣而已。

这时，一曲终了。

李芊墨放下手中话筒，脸上早已布满了红晕。

“芊墨…”廖任南见此，便笑着道：“要不我给你写首歌吧？！”

“呵呵，任南…”李芊墨听到之后，有些诧异，问道：“你怎么想起来，要给我写歌啊？”

廖任南笑眯眯地道：“你说我作为一个音乐制作人，居然连一首歌都没有送给自己的女朋友……”

“这讲出去怎么都不太像话啊！”

“呵呵～”李芊墨被逗笑了，道：“不过，你知道我的嗓音，音域比较窄。”

“没关系啊…”廖任南轻松的道：“我又不是没给你写过……”

“我这次要给你写的这首歌，也是为你量身定做的……”

“更何况，你的嗓音还是很不错的，不要给自己乱贴标签。”

“哦～好吧。”李芊墨听了心中一暖，想到什么，又道：“还有就是，我不想你太费脑细胞的……”

“你最近真的太忙了，等休息一段时间，再给我写也成。”

“这个你就多虑了…”廖任南笑了笑，道：“我现在灵感挺多的，写首歌不费什么精力。”

“哇～”李芊墨惊叹一声，道：“你真的好棒啊，是我见过最厉害的作曲人了……”

“我看其他的音乐制作人，都是找灵感找得苦哈哈的，挺不容易的。”

“呵呵，这倒也是…” 廖任南点点头道：“灵感这东西，可遇而不可求！”

“另外，我之所以着急给你写，就是想让你在甜橙TV，七夕专场节目中演唱……”

“毕竟，你才刚刚回国发展，也需要一些新作品来稳固人气的。”

听到这话，李芊墨看向廖任南，眼中满是感激之色……

她撅起嘴巴，道：“任南，那谢谢你，你真的对我太好了……”

“做你女朋友真的好幸福！”

“嘻嘻～”一直在旁边，偷听两人对话的廖恩贝，顿时就笑出声来。

于是，大家一起都笑了。

----------------------------------------

第219章 蒋芳的小心思！

不知不觉。

便到了晚上九点多钟。

李芊墨也提出要回去，自己的城南别墅了。

毕竟，贝贝还在这里，总不能毫不避讳的，那多少有点不好的。

再说了，就算贝贝现在还小，不懂得这些……

等她慢慢长大了，总有一天会懂的，到时候也会尴尬。

正因为这样，两人也不方便发生点什么，索性各自好好休息。

今晚，廖恩贝挺乖的……

李芊墨跟她认真说了一下，贝贝就同意了下来。

于是，在九点半的时候，廖任南带上贝贝，开车送李芊墨回别墅……

然后，两人又返回来。

带着贝贝快速洗个澡后，就准备好好的睡觉了。

……

闭眼睁眼。

便到了第二天。

廖任南一醒来，就收到了母亲蒋芳，给他发过来的消息。

蒋芳的航班已经起飞，预计在上午十点左右，她就会抵达魔都。

于是。

廖任南也带着贝贝快速起床，然后约上李芊墨一起吃早餐。

接下来，李芊墨提议逛超市。

给贝贝买了好几套夏天的衣服，还给她买了几样玩具，并且特意买了一个电话手表……

以方便贝贝，随时想要找爸爸或芊墨阿姨时，能够第一时间联系到。

廖恩贝终于有自己的电话了……

这可把她给高兴坏了。

不知不觉，便到了九点半钟。

廖任南便开着车，带着李芊墨和贝贝，一起往魔都机场奔去。

在十点钟的时候，准时接到了蒋芳。

蒋芳和李芊墨再次见面，那可是显得格外地亲热。

她给李芊墨带了不少特产……

比如，极具当地特色的“西湖三鲜”……莲子、莲藕、菱角。

它们生长于水中，白嫩嫩、脆生生、甜丝丝。

清热除烦，又健脾养心。

是大城市里花钱，都买不到的好东西。

此外。

蒋芳还给李芊墨带了，好几十副浙省药膳。

包括茯苓猪肚汤、乾隆太极饭、羊蹄甲鱼冻、磐安黄精元蹄、淳味十全暖锅、江山乌鸡煲等……

都是蒋芳精挑细选的。

她心里可是打得一副好算盘，等李芊墨把身体养好之后，以后就随时准备抱孙子了。

当然了。

这些药膳，她都仔细研究过，非常适合李芊墨吃。

食材也是绝对上品的。

蒋芳可是舍不得，让自己儿媳和未来的孙子，吃一些低劣的产品。

都装好行李后。

几人便返回到了檀宫别墅。

廖任南提前就让梅姨，准备了水果拼盘和甜点。

这样一回来就有吃的，也是件非常舒服的事情。

接下来，几人也没有到处去逛了，只是随意的聊聊日常。

中午的时间。

大家吃了一顿丰盛的午餐，然后各自回房间休息一会。

到了下午一点钟。

蒋芳便带着贝贝准备动身，行李都是提前归置好的，稍微收拾一下就可以出发了。

本来。

蒋芳让李芊墨，不用去送行的。

不过，李芊墨也是很坚持，执拗要去送……

毕竟这样一来，至少一个多月就不能，跟贝贝生活在一起。

想想还是挺舍不得的。

于是，还是四人，再次返回到机场。

“贝贝…”廖任南叮嘱道：“你到了老家，可要听爷爷奶奶的话哦。”

“知道呐，爸爸…”廖恩贝一脸无所谓，道：“你倒是照顾好自己，还要照顾好芊墨阿姨。”

“谢谢贝贝…”听到廖恩贝的话，李芊墨心中一暖……

她搂了搂廖恩贝，道：“阿姨会经常想你的，那你也要多给阿姨，打打电话哈？”

“放心吧，阿姨，我肯定给你们打！”

廖恩贝露出两颗小虎牙，笑着道：“只是你们两个人，别到时候嫌我麻烦就行。”

“当然不会…”李芊墨嫣然一笑，道：“贝贝这么可爱，我们怎么会觉得你麻烦呢？”

这时。

廖恩贝看了一眼蒋芳，道：“是奶奶说的，让我不要太缠着你们……”

“说是让你们，多过过二人世界。”

李芊墨听到这话，顿时俏脸一红。

而蒋芳也有点难为情，连忙笑着道：“贝贝你都不知道……”

“爸爸和阿姨带着你，要花费多大精力的……”

“而且，他们的工作压力，也都是挺大的……”

“所以，让他们休息一段时间，到时候等爸爸和阿姨，忙完工作了之后……”

“再把你接回来。”

事实上。

这个主意是蒋芳定下来的。

她确实是有自己小心思的。

希望在这个时间段，廖任南和李芊墨能够产生爱情的结晶，那可就是太完美了。

当然了，就算没有走到那一步，那两人至少也把感情稳固一下。

蒋芳可不希望贝贝，成为两人亲密的阻碍。

“我明白的，奶奶…”廖恩贝撇撇嘴，道：“我坚强的很……”

“只是你们到时候，可别太想我了。”

噗嗤！

几人也是被逗笑了。

没一会。

登机的时间到了，几人匆匆告别。

送行完后，廖任南和李芊墨也是开车，返回魔都城区。

两人要为接下来，去甜橙TV做准备了。

一番忙碌之后。

快到下午四点钟的时候……

廖任南和李芊墨两人，坐上了前往南省的飞机。

其中，机票是节目组帮忙订的，都是豪华头等舱……

除了他们两人之外，还各自一人带了两名助理。

一行人就出发了。

在飞机上。

廖任南和李芊墨的座位，是连在一起的。

在旅途之中，两人有说有笑的聊了起来，一点都不觉得枯燥。

之后，由于甜橙TV的节目，是要在晚上八点钟，热门时间段开始的。

两人便决定休息一会，这样录节目时才精神满满。

于是，两人手牵手，戴上眼罩，躺在椅上眯起来。

偷偷看了眼身旁的廖任南，李芊墨心里也是暖暖的。

居然去参加节目，路途中都能有廖任南陪着，这种感觉真的太美妙了。

到了六点半的时候。

航班终于落地了。

其中，甜橙TV有专门派了专车，来机场接廖任南和李芊墨。

在机场，给两人应援的粉丝不多……

只有一些路人认出来了，兴奋的朝两人尖叫、招手。

因为，这一次的行程，是临时决定的，同时没有对外公布……

就是为了给粉丝们，一个巨大的惊喜！

----------------------------------------

第220章 都是自家人，要特殊照顾！

于是。

出了机场。

两人就坐上一辆专车，直奔甜橙TV的总部。

半个小时的车程，在七点钟的时候，两人终于到达目的地。

随后，在一名工作人员带领下……

来到“快乐周末”栏目组会议室。

“嗨，芊墨，你终于到啦！”何老师看见李芊墨，也是热情地迎了上来。

“嗨，何老师，再次见到你，真是太开心了！”李芊墨也很热情的回了一句……

说完，她又看向众人，挨个跟他们打了声招呼：“还有娜姐、佳哥、海套、吴星，好久不见啊！”

“芊墨，欢迎啊！”几人也连忙应道。

其中，李芊墨之前有上过，好几次的“快乐周末”……

所以对这里是轻车熟路。

“嗨，廖老师。”跟李芊墨打完照面，何老师也走向廖任南，对着他伸出了右手……

笑容满面的道：“欢迎光临甜橙TV，希望咱们合作愉快。”

“谢谢…”廖任南伸手和何老师一握，嘴角勾起一抹笑意，道：“我也是初来乍到……”

“还请何老师在节目中，多多的关照！”

“当然。”何老师一脸亲昵地，拍了拍廖任南的肩膀，道：“我可是在天籁节目中，看着你一步步成长起来的……”

“所以，你就是甜橙TV的，自家人了……”

“肯定要特殊对待的。”

廖任南听完之后，也是一脸笑容道：“那真的是，太谢谢何老师了！”

“廖任南…”谢那也忍不住，插话道：“你都不知道，何老师有多喜欢你……”

“他知道你来参加我们节目，当时都高兴了好长时间的……”

“还特别提醒我们几个人，对你要格外的照顾一些。”

“另外，我的两个女儿，还有杰哥，现在也都是你的粉丝了。”

“谢谢！”廖任南笑着道。

现在除了说谢谢，他也不知道说什么了。

没一会。

寒暄完毕后。

便进入到了正式的会议。

主要是简单过一遍流程，讲清楚各自要负责的任务……

这样的话，双方都能有个心理准备，不至于因为缺乏默契而手忙脚乱。

由于。

廖任南和李芊墨两人，专业能力都非常过硬。

很快便过完整个流程。

按照安排，廖任南会在节目开场唱一首歌，然后中间是互动环节……

最后，李芊墨也要，单独唱一首新歌。

其中，这首歌是廖任南，昨天现写的。

就在跟李芊墨说了之后，他只花了一个小时，就把曲谱及伴奏，全部都做了出来。

而从今天早上开始，除了忙一些必要事情外……

廖任南就一直督促着李芊墨，让她不断的重复训练这首歌曲……

以确保她能够，在节目中完美演唱。

当然，李芊墨的唱功，目前还未完全开发出来。

但廖任南为她量身定做的这首歌，最引人瞩目的地方在于曲和词。

可以说，给任何一个女歌手来演唱，都能让人耳目一新。

而李芊墨也没有让他失望……

在纠正几次之后，她已经能很好地，驾驭这首歌曲了。

另外。

甜橙TV的制片方了解到，李芊墨要现场唱一首新歌。

并且，这首歌还是廖任南，词曲编全包的。

那也是非常的激动，直接就许诺将李芊墨的酬劳，翻上两倍。

甜橙TV只要有流量，那完全是不差钱的。

再说了，这首歌曲是第一次发布，还出自廖任南之手……

完全是值这个价格的！

“那廖老师…”这一期七夕专场的，节目导演问道：“您还有什么别的要求吗……”

“比如演唱时候，需要和声或者……？”

虽然他没有明说，但行内人都知道，他指的是对口型半开麦。

毕竟，这是综艺节目现场，音响设备效果都没那么好的……

因此一些没实力的歌手，会选择对口型半开麦。

“不用，直接全开麦吧！”廖任南淡淡的道。

“好嘞…”导演笑了一声，道：“那流程全部对完了，两位老师休息一下……”

“稍后就化妆，准备上节目了。”

“嗯，好的。”廖任南和李芊墨同时点头。

很快。

经过一番准备之后，“快乐周末”正式开始。

这期节目，不是每周一次固定的形式，而是特别的七夕情人节专场……

所以采用的是，全网直播的方式。

节目一开始。

直播间人气，就非常的旺。

伴随着一首欢快的，快乐家族主题曲……

何老师、谢那、维佳、杜海套，以及吴心五人，都做着快乐的开场。

每人都简单的跳了一段舞蹈，惹得现场观众掌声连连。

其中。

何老师是最后一位表演的，等他跳完舞蹈之后……

便拿起话筒，朗声宣布道：“下面请大家热烈欢迎……”

“廖任南和李芊墨为大家，带来歌曲《告白气球》。”

“哇喔！”

“啊～我的天！”

台下的观众闻言，惊叫声连绵不断。

与此同时。

直播间里的弹幕，也如火山般喷发：

“？？？廖任南是谁啊？又是哪部偶像剧的，年轻小鲜肉吗？”

“楼上兄弟你孤陋寡闻啊，这么火的天籁之音没看吗？廖任南是本季的冠军！”

“Wow～芊墨女神又来快乐周末了，欢迎欢迎啊！”

“卧槽！廖任南和李芊墨两人，居然来七夕情人节专场了？我的天呐！”

“要唱《告白气球》，这是最近爆火歌曲之一啊，期待ing！”

“好家伙～这福利来得也太突然了，奥利给！！！”

“………”

这时。

伴随着悠扬而甜蜜的旋律，廖任南也招手登上舞台。

他穿着一件浅蓝色的T恤，外面套一件黑色休闲马甲，搭配一条水洗色牛仔裤……

整个人看起来，充满青春的气息。

“哇，廖任南！”

“好帅啊！”

演播厅舞台下方，不少观众惊叫着。

而廖任南也是微微一笑，伴随着旋律唱出了声：

“塞纳河畔，左岸的咖啡……”

“我手一杯，品尝你的美……”

“留下唇印的嘴……”

“花店玫瑰，名字写错谁……”

“告白气球，风吹到对街……”

“微笑在天上飞……”

“………”

----------------------------------------

第221章 联手上综艺，全场被点燃！

同时。

整个舞台也变成，一片粉色的海洋。

画风十分的唯美。

而就在廖任南唱着间，舞台上的一块幕布拉开。

出现了跟“天籁之音”，廖任南唱《告白气球》时，一样的副舞台。

不过，此时的女主角，是由李芊墨所饰演。

只见，李芊墨穿着一件淡黄色花纹连衣裙，如瀑布般的头发垂在身后……

给人仙气飘飘的感觉。

就在这时。

廖任南一边继续唱着歌，一边走到了李芊墨的身边……

并和她互动了起来。

两人所演绎的，正是告白气球里，男孩因为太紧张，而搞砸告白的故事。

廖任南由于有【神级演技】加身，演起来也是游刃有余的。

而直播间的聊天弹幕，在这一刻也猛增起来：

“甜橙TV太牛了，七夕专场居然把廖任南和李芊墨请来了。”

“尼玛…廖任南真是祖坟冒青烟，离婚了还能泡到李芊墨这种级别的女神！”

“俊男配美女，真是甜憨了啊！”

“他俩凑一起，那就是超甜的偶像剧，真的太养眼了啊！”

“嗯～这么甜的歌，再配上这画面，太绝了。”

“………”

与此同时。

舞台上的廖任南，继续边演边唱着：

“你说你有点难追……”

“想让我知难而退……”

“礼物不需挑最贵……”

“只要香榭的落叶……”

“营造浪漫的约会……”

“不害怕搞砸一切……”

“拥有你就拥有全世界……”

“……”

一时间。

比起之前王鹤帝和虞舒欣的版本……

李芊墨和廖任南两人，要表演得更加自然、唯美些。

特别是廖任南，演得超级真实……

他表面上看起来漫不经心、酷酷拽拽的，其实却无时无刻不在关注着李芊墨。

活脱脱就是一部现场版偶像剧。

毕竟，两人确确实实就在谈恋爱，这无异于本色演出。

所以，也是让观众们，感觉甜到了骨子里。

台下不少女性观众，都露出了痴迷之色。

“亲爱的，爱上你……”

“从那天起……”

“甜蜜的很轻易……”

“亲爱的，别任性……”

“你的眼睛……”

“在说我愿意……”

“………”

伴随着旋律慢慢淡出，廖任南这首歌也唱完。

哗啦啦啦……

现场响起了热烈的掌声。

台下的观众们，都目光灼灼望着台上的两人，眼中满是赞赏之色。

而直播间热度，却是不减反增：

“Wow～芊墨女神真的太仙了，实名羡慕廖任南啊！”

“雀氏！廖神真的太有魄力了，追到了华夏所有男人心中的女神！”

“楼上的俩兄弟，你们搞错了，是女神倒追的廖任南！”

“卧槽……大家难道没有发现，廖任南唱歌跟在天籁上，水准不一样吗？”

“想不到现在还有黑廖神的喷子，这可是厅内现场综艺，能有天籁那样的设备吗？！”

“实话实说，廖神这唱功实力超强，绝对吊打其他所有歌手！”

“………”

这时，演播厅的灯光，全部重新亮起来。

何老师和快乐家族几人，也再次回到舞台中央……

“好的…”何老师微笑着，主持道：“谢谢廖任南为我们带来，这首好听的《告白气球》……”

“也谢谢李芊墨，为我们带来的，精彩的演出……”

“那请两位跟大家打个招呼。”

“大家好，我是李芊墨！”

李芊墨也是嫣然一笑，对着镜头露出一个甜美的笑容，道：“很高兴又和大家见面了。”

哗啦啦……

全场掌声雷动。

而这时，何老师对着廖任南，做了个请的手势……

示意该他打招呼了。

廖任南也是清了下嗓子，朗声道：“快乐周末的朋友大家好，我是廖任南……”

“很开心能够见到大家！”

“哇喔！”观众席上，有人惊叫着。

“廖神，你好棒！”还有粉丝兴奋的喊道。

可见，廖任南虽然是第一次来，但人气却是非一般的高。

一旁的何先生也是微微一笑，继续主持道：“欢迎廖任南和李芊墨两位，来做客我们的七夕情人节专场……”

“那下面，咱们进入到，一个有趣的游戏环节。”

“欧耶！”

观众们都是兴奋的欢呼着。

大家都期待能在节目中，看到两人不一样的互动。

片刻之后。

游戏环节，正式开始。

这个游戏是两人搭档着玩的……

一名队员牵着另一名队员的手行比划，被牵着手的队员负责猜这些动作的意思。

答对即算过关。

其中，快乐家族是相互搭配答题的，何老师跟谢那搭档，吴星和杜海套搭档。

维佳则充当主持人。

题目数量不限，时长是五分钟。

很快，快乐家族两队，先后进行打样。

吴星和杜海套只得了一分，两人相互嫌弃不已。

何老师跟谢那得了三分，两人对此还算满意。

接下来，轮到李芊墨和廖任南两人，配合着答题了。

两个人都有些忐忑，毕竟是在直播镜头前……

一切都是未知的。

见此。

何老师也笑着，安抚道：“芊墨、任南，你们不用太担心的……”

“我觉得你们默契，应该是很不错的，沉下心答题就行了。”

廖任南和李芊墨两人都点点头，按照要求站到游戏指定区域。

李芊墨站在前面，负责猜测题目。

廖任南站在她的身后，负责协调比划动作。

他口中还含着一个口哨。

这是为了避免玩家做游戏时，因为一着急而用说话来提醒了……

如此的话，就算玩家慌乱中忘了规则，那对方听到的也只有口哨声。

等两人准备好后。

维佳也主持道：“好的，手手抓起来……”

“五分钟，计时开始。”

廖任南听到口令，也是立马伸出手……

从李芊墨的身后，握住她的胳膊肘。

哇喔！

观众席顿时惊叫声一片。

那些嗑两人的CP粉，此刻是大饱眼福。

快乐家族的几人，也都是相视一笑，露出了会心的笑容。

廖任南倒是神色平静如常，而李芊墨的脸色却是微微一红。

很快，答题正式开始。

----------------------------------------

第222章 廖神也是很有综艺感的！

这时。

廖任南看了眼题板后……

然后，他握住李芊墨的两根中指，在她脸上的梨涡上轻轻一戳。

李芊墨一边思考着答案，一边睁大了美眸。

毕竟，看到秒表倒数着，谁都会有些紧张。

“脸蛋?”李芊墨心中一动，回答道。

维佳闻言，笑着提示：“脸蛋上有什么？两个字？”

李芊墨蹙眉想了想，吐出两个字，道：“痘痘？”

噗嗤！

快乐家族几人，都是哑然失笑。

李芊墨见此，反倒镇定下来，答道：“酒窝！”

“漂亮…”维佳朗声宣布道：“回答正确，恭喜积一分。”

李芊墨一听，眉开眼笑地跟廖任南握了下手，表示庆贺。

两个人顿时都放松下来。

紧接着。

“下一题…”维佳继续主持道：“三个字？”

廖任南看了眼题目，已然是胸有成竹般。

他握着李芊墨的手，蹲到地下往上迅速抬起，然后做出双手分开的动作。

何老师跟谢那对视一眼，都露出了笑容，道：“廖任南还真是，挺会演戏的啊。”

“这表演的，太活泛了！”

李芊墨也很快，就抓住了重点，答道：“这是裂开？”

“什么裂开？”维佳笑着问道：“答案是三个字。”

“烟火……放烟花！”李芊墨答道。

“回答正确！”维佳笑着宣布道：“再加一分，现在两分了！”

哗啦啦……

台下响起了热烈的掌声。

这时。

维佳宣布道：“下一题，四个字。”

当看到题目时，全场惊呼起来。

“天呐！”吴星也是惊讶得捂住了嘴巴。

何老师也露出了，一丝幸灾乐祸的神色，笑着道：“还好是他们两个演。”

因为，这次的题目是：爱的抱抱！

而廖任南看到这个题目，也是突然有点愣住了。

“不好演的。”谢那插话道。

“没关系…”何老师也好心提醒道：“可以先演第一个字。”

“第一个字就不好演。”谢那脱口而出。

一时间。

所有人的注意力，都在廖任南身上。

只见，廖任南缓缓地，将李芊墨转过身……

然后，两人保持着，面对面的状态。

紧接着，他将李芊墨的双手拉了起来，放在了自己的腰上。

两人就这么面对面的拥抱起来。

看着这突如其来的甜蜜一幕。

主持人维佳也是一脸惊恐，有点不敢直视这超甜的画面。

何老师脸上也是露出了，一丝意味深长的笑容。

观众们也都激动不已，纷纷热烈地鼓着掌。

就连当事人李芊墨，也被廖任南的行为给逗乐了，一脸的羞涩。

廖任南却很认真，伸出四根手指头。

维佳也主持道：“四个字？”

李芊墨还是有点懵。

略一思索，廖任南又让李芊墨转过身……

握着她的手臂，做出一个自我拥抱的姿势。

李芊墨恍然大悟，答道：“他拥抱我？”

“快接近了。”维佳道。

李芊墨又道：“我拥抱他？”

“还是差一点点。”维佳听后笑了笑。

而此刻。

何老师和杜海套，也是调皮了起来……

两人手拉着手走到舞台中央，相对张开双臂深深的拥抱，头都贴到了对方脖子处。

“吁！”惹得观众们一片嘘声。

李芊墨也觉得这个题目，答案似乎就近在咫尺，但她还是不敢肯定。

见此，廖任南却不放弃。

想了想，他握着李芊墨的双手，比了一个心形的手势……

然后，再次做了一个，拥抱的姿势。

“心……爱心？”李芊墨回答道。

维佳点点头，道：“那么连贯起来就是？”

“爱的拥抱？”李芊墨蹙眉道。

“很接近了…”维佳笑了笑，道：“刚才这个说法……嗲一点怎么形容？”

李芊墨终于是确定答案了……

她嫣然一笑，嗲嗲地道：“爱的抱抱！”

“对啦！”维佳第一个拍手叫好。

廖任南也开心的，和李芊墨双手击掌，表示庆祝。

看到这一幕。

“哇喔！”

“好登对啊！”

台下的观众们，纷纷欢呼起来。

而直播间弹幕，也是直接覆屏：

“哈哈……两人的默契不错哦，居然连着几题都答对了。”

“这何止是不错啊！我觉得主要是廖神表演的好，反应太灵活了！”

“唉呀妈……太甜了！再看下去，我感觉要得糖尿病了！”

“好家伙～我一个钢铁直男，居然都看得入迷了，这CP真的太好嗑了。”

“两人真的太般配了，直接原地举办婚礼算了。”

“廖神综艺感不错哦，感觉以后可以常来甜橙TV。”

“………”

舞台上。

游戏环节，还继续着……

稍微停顿一下。

“好啦，下一题！”维佳主持道。

举着面板的工作人员，换了一张新的题目卡。

看到卡片上的题目，全场再次惊叫起来。

廖任南见此，也是笑了笑……

然后，他捉起李芊墨两只嫩白的小手，帮她捏成尖嘴的形状。

“这是小鸭子。”李芊墨立马道。

廖任南闻言，嘴角勾起一抹笑意，继续做下一步的动作。

他做了一个尖嘴的手势，李芊墨保持着尖嘴的手势，接着尖嘴对尖嘴碰到一起。

“接吻？”李芊墨干脆的道。

“什么吻？”维佳呵呵一笑，道：“吻是对的。”

“是亲吻？”李芊墨笑着道。

“不对。”维佳摇了摇头。

“拥吻？”李芊墨道。

扑哧！

李芊墨的话，让直播间里的观众，都笑了起来。

就连李芊墨自己，也忍不住笑了。

完全是答题太紧张了，根本就来不及细想的。

完全是，想到什么，就答什么。

这时，廖任南思索片刻，当即伸手在李芊墨肩头一拍……

然后，看向李芊墨，伸出了食指。

李芊墨顿时恍然大悟，脱口而出道：“初吻！”

“漂亮！”维佳笑着道。

哗啦啦……

观众们也纷纷鼓起了掌。

最后一题。

当题目卡片亮出来时，台下观众们爆发出了，比之前更大的掌声。

廖任南见此，也是胸有成竹。

他整理了下自己的衣衫，然后拉起李芊墨的手，挽在自己的左臂上……

两人肩并肩的，一起往前走着。

与此同时，廖任南脸上的神态，庄严而肃穆。

----------------------------------------

第223章 没点水准，哪敢挑战？！

见此。

“哇喔！”

现场的观众们，也都在欢呼着。

李芊墨也很快反应过来，答道：“结婚典礼！”

“答对了，恭喜！”维佳笑容满面的道。

哗啦啦啦……

现场再次响起，雷鸣般的掌声。

而直播间的弹幕，也如火山般喷发：

“哈哈～廖任南和李芊墨默契真的太好了，两人是超级登对的。”

“羡慕！廖神居然能找到芊墨这样的仙女，想想都要爽死啊！”

“这甜橙TV很会搞事情啊！给廖神和国民女神的题目，都是如此暧昧的！”

“卧槽！今天糖分超标了，完全兜不住了啊！”

“为什么……为什么让我一个单身狗，看到这么甜的画面？！”

“………”

而这时。

李芊墨也是回过神来。

刚才，她居然跟廖任南在节目中，摆出了举办婚礼的架势。

想到此，她的一张俏脸，也是不由得泛起了一抹红晕。

“好啦…”何老师也拿起话筒，主持道：“根据节目的规则……”

“在这场默契考察游戏中，廖任南和李芊墨一共答对五题，是几组嘉宾中最有默契的一对……”

“将获得酷帅泰迪熊一份，请到奖品区领取礼物。”

“耶！”李芊墨挥舞着双手，欢呼起来。

廖任南见此，也是笑了笑，走到奖品区，把泰迪熊领来……

然后轻柔的递到了李芊墨面前。

李芊墨水眸一闪，嫣然一笑后接过……

那模样真是楚楚动人。

哗啦啦……

台下再次响起了掌声。

而镜头，给了观众们一些特写，都是洋溢着甜蜜的表情……

很显然，大家都被两人的甜蜜，给传染了。

“好啦…”何老师笑了笑，主持道：“那么进行到这里，默契考验环节结束啦……”

“请李芊墨到沙发区，稍微的休息一下……”

“接下来，就请廖任南跟我们大家，玩一个音乐方面的游戏。”

李芊墨听此点点头，然后退到了舞台边。

廖任南则被邀请，到了舞台正中间。

与此同时，舞台上也多了一架，黑色的钢琴……

这是刚刚在游戏环节时，工作人员抽空布置好的。

“哇喔！”

“廖神要弹钢琴？”

观众席上，一片欢呼声。

何老师闻言，嘴角勾起一抹笑意，道：“看来有人已经猜到了……”

“下面就有请廖任南为我们，演绎钢琴纯享版的《青花瓷》……”

“大家掌声欢迎吧！”

哗啦啦啦……

现场爆发出热烈的掌声。

“谢谢大家的支持！”廖任南微笑着道，然后走到旁边的钢琴前坐下。

此刻，他的侧脸英俊到了极点……

俨然就是一位，高贵的钢琴王子。

略微试了几个音后……

廖任南用他那修长的手指，将《青花瓷》旋律给弹了出来。

极具古典韵味的五阶音符，在他优雅地弹奏下倾泻而出……

如行云流水般，婉转而细腻。

让人的脑海中，立马浮现江南，烟雨朦胧的景象。

也将隐藏在曲中的离愁别绪，表现得更加含蓄而有韵味。

一时之间。

偌大演播厅，上千名观众……

而现场却是落针可闻。

大家都完全沉浸在廖任南的，这首《青花瓷》钢琴纯音乐中。

快乐家族的杜海套和维佳两人，都对廖任南投去了羡慕的眼神……

谁不想像王子一般，潇洒地弹奏钢琴呢？！

奈何，他们却对钢琴一窍不通，也只有羡慕的份了。

吴心看向廖任南的眼神，也满是崇拜之色。

尽管，廖任南是一个有女朋友的男人，这依然无法阻挡她对廖任南的痴迷。

而身为人妻的谢那，看向廖任南眼神中的爱慕，丝毫不逊色于吴心。

这害得执行导演，都不敢对她切近镜头。

主持人何老师，更是一脸赞赏地，望着廖任南演奏……

他的这份欣赏之中，不掺杂任何的私人感情……

纯粹是出于对音乐人才的钦佩。

舞台侧边。

坐在沙发区休息的李芊墨，更是目光紧紧的盯着廖任南。

这还是她第一次，看廖任南弹钢琴。

真的是太帅了！

这一幕，她恐怕一辈子都不会忘记。

同时，李芊墨也期待着，以后跟廖任南生活在一起后，每天都能听到他的琴声。

想想就觉得幸福。

与此同时。

节目的聊天区，弹幕也是爆炸：

“卧槽！《青花瓷》钢琴版真是，好听到让人哭啊！呜呜呜～”

“还学什么外文鸟歌？！我华夏的古典音乐国粹，就是牛逼yyds啊！”

“不愧为夺得天籁冠军的歌曲，旋律如沐春风、沁人心脾！”

“这首歌，连我爸爸都喜欢，可想而知是多么的好，一个不喜欢歌的人手机里，只有这么一首单曲循环。”

“天青色等烟雨，而我在等你！天青色能等到烟雨，而我却再也等不到你。”

“可以拜廖神为师吗？都说名师出高徒啊！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

就在这时。

随着音乐旋律放缓，廖任南也是弹奏完了，整首的《青花瓷》。

刚才还安静得落针可闻的演播厅，瞬间爆发出了最为热烈的掌声。

舞台上快乐家族几人，和侧边候场的其他艺人，也都是激动的鼓着掌。

他们显然都被，这首钢琴纯享版的《青花瓷》，给惊讶到了。

就这优美动听的旋律，即使不加任何的歌词……

那也是经典中的经典啊！

短暂的停顿后，掌声渐渐平息。

何老师也是一脸笑容，主持道：“感谢廖任南的深情演奏……”

“那我们可以搞一种，更酷的玩法吗？”

“好啊…”廖任南配合着道：“那你提一种更酷的？”

“那个…”何老师笑了笑道：“我随便按三个音，你把它变成一首旋律。”

此言一出，台下自发的响起了，热烈的掌声。

显然大家都听懂了，何老师这是要让廖任南，玩弹钢琴的freestyle。

这可是一种钢琴音乐的高级玩法，没点水准的制作人哪敢挑战。

“好，可以啊！”廖任南却是爽快的道。

----------------------------------------

第224章 你这是黑白黑，奥利奥啊！

其实。

这是节目组跟廖任南，提前商量好的环节。

让廖任南来几段freestyle，好好秀一下他的钢琴绝技。

同时也增加节目的趣味性。

不然，死板地弹一段旋律，那也展示不了什么水平。

这时。

“那任南你请入座。”何老师也邀请廖任南，重新坐回了钢琴前。

廖任南坐稳后，笑眯眯地道：“那何老师，你先按三个音。”

何老师点点头，道：“那我不按牌理出牌，乱来的哦？”

“可以啊！”廖任南轻松的道。

何教授闻言，微微一笑，随手按下三个键……

这三个键的跨度，是比较大的那种。

“这个音挺难哦。”廖任南见此，笑了笑道。

“当然啦…”何老师轻拍了下他的肩膀，道：“因为我是乱按的。”

廖任南点了点头，他重复弹奏何老师，刚才按的琴键旋律……

评价道：“这是有一种很神秘的感觉。”

“是的…”何老师立马，声音沙哑的道：“其实，我是一个很神秘的人。”

哈哈～

在场所有人，都被逗笑了。

廖任南脸上也挂着笑意，被何老师的风趣给逗到。

“事实上…”何老师继续，故作神秘道：“我今天根本就，没有来到现场。”

啊！

台下观众都被，何老师这话吓到。

快乐家族的其他几人，也纷纷配合着，做出惊恐的模样。

廖任南再次被逗笑……

同时，点点头道：“何老师，我觉得你这个很酷哦……”

“你现在就继续讲这个话，我给你用刚刚弹奏的三个音……”

“来完成一个故事。”

“好啊！”何老师也是一脸惊喜，想不到音乐还能这么玩。

说完，廖任南继续弹奏起，三个音。

而何老师则在旁边，用低沉的嗓音道：“今天晚上，你们在镜头前看到我……”

“其实，这不是真正的我，我的人根本就不在这里……”

“因为……”

“不错！”廖任南对着何老师，竖起了大拇指……

打断道：“接下来，旋律就要变得，优美一点了。”

紧接着。

廖任南在刚刚音节基础上，加入了几个副旋律……

原本充满神秘色彩的三音节，顿时变成了轻柔悦耳的旋律。

“哇喔！”

现场富人观众们，发出一声惊叹。

快乐家族的谢那、维佳、杜海套和吴心，也都是惊讶的捂着嘴巴。

就连何老师，也忍不住点头，显然有被惊喜到。

他连忙转换嗓音，变得温柔一些，道：“因为，我和我爱的人在一起……”

“所以，我人在这儿，我的心不在。”

这时，谢那插话道：“那你还是……全部都走吧！”

噗嗤！

观众们都被逗笑。

而这时，廖任南也弹完了，整段旋律。

“好美！”何老师拍手赞叹道。

观众们也都纷纷鼓掌。

何老师更是兴奋的，拍了拍廖任南的肩膀，道：“太有感觉了，厉害！”

廖任南也站了起来，冲着台下的观众摆了摆手，以示感谢。

这时。

维佳走上前几步，道：“那该我了？”

“可以…”廖任南微笑着道：“那你弹键盘右边的三个音吧？”

“黑键吗？”维佳不懂钢琴，开口问道。

“都可以…”廖任南淡淡的道：“也不见得全部都要黑键，随便选择。”

“哦…”维佳点点头，道：“那我可以用纯黑键吗？”

“不能纯黑键…”一旁的谢那，插话道：“纯黑键就没法弹了。”

“都说了，什么都可以…”何老师见状，连忙圆场道：“咱们廖任南，没有不能弹的。”

“随意吧…”廖任南笑了声，道：“都可以试试看。”

而维佳看着键盘，突然就迷糊起来……

傻愣在那里。

“那佳哥…”何老师见状，打趣道：“你既然这么纠结，就弹三个既不白又不黑的键。”

维佳一脸无辜道：“那就先把我的手剁了吧！”

哈哈～

观众都是不由得大笑起来。

钢琴前的廖任南，也是哑然失笑。

定了定神，维佳先挑了一个黑键，然后又挑了一个白键……

最后犹豫了一下，再次选了一个黑键。

廖任南见此，笑了笑道：“你这是黑白黑，奥利奥啊！”

噗嗤！

台下又是一片雷鸣般的掌声。

直播间的弹幕，也是猛增起来：

“哈哈～廖神的幽默细胞，也被激活了啊！”

“可不是嘛，跟着快乐家族的人，不快乐也会变得快乐！”

“有一说一啊，廖神还是一个非常开朗的人，挺有综艺感的！”

“当然啊，像廖神这么会写歌的人，怎么可能沉闷嘛？！”

“哈哈～今日份的快乐，全部被廖神承包咯。”

“………”

说着间。

廖任南再次把维佳刚刚，弹奏的三个音重复了一遍……

反问道：“是这样的吗？”

“是的。”维佳点点头，道：“你听得出，我的个性吗？”

廖任南蹙眉想了想，笑着道：“你这……好奇怪的个性啊！”

哈哈～

快乐家族五人，都是被逗笑了。

何老师也是笑得，直拍廖任南的肩膀。

他是真的没有想到廖任南，私下会是这么幽默的人。

毕竟，他唱了不少伤感歌曲，那可是没少惹得大家流眼泪。

“对，是我…”维佳笑过之后，回应道：“我就是比较奇怪的个性。”

而谢那闻言，却是插话道：“我怎么在这个音域上，听出了一种胯的感觉。”

噗嗤！

观众们再次被逗笑。

“不可能…”维佳闻言，翻了个白眼道：“廖老师你一定要，帮我把这段旋律配好……”

“我相信你一定做得到！”

廖任南微微一笑，又弹了一遍那三个音，问道：“这样是不是？”

“是的。”维佳点点头，补充道：“我觉得这旋律，有点暧昧的感觉。”

“切！”谢那嘲讽道：“是胯得很暧昧吗？”

“……”维佳直接被整无语了。

而这时。

“来啰…”廖任南的注意力，全部都在琴键上……

他开始对三个音节，做加工丰富处理……

便自言自语道：“是不是有点，现代音乐的感觉？”

然后，随着音节的逐渐增加，旋律也是变得立体、丰富起来。

同时，也非常有层次。

----------------------------------------

第225章 廖任南真是超级暖男！

所以说。

廖任南在短短的十几秒内……

就将维佳刚刚弹出来的三个音符，扩增成了一首完整而流畅的旋律。

“哇喔！”

廖任南的这番操作，让所有人都惊呆了……

全场一片叫好声！

“我可以哭吗？”维佳一脸感动的道：“听到这段旋律，我真的好想哭。”

“有点悬疑的感觉。”何老师一边评价道，一边伸出大拇指。

“呵呵～”廖任南点点头，微笑着道：“确实有点悬疑的色彩……”

“那咱们再来一段，比较欢快的旋律，因为这是《快乐周末》的舞台……”

“那咱们有请吴心来一个，这个白键的随便三个。”

吴心突然被点到，顿时有些受宠若惊……

她走上前几步，问道：“白键随便弹三个吗？”

“对！”廖任南点点头：“白色高音区，随便来三个。”

看到这一幕。

“吴心，加油！”现场观众高声喊道。

而直播间弹幕区，网友也一阵热议：

“卧槽！廖神居然单独cue吴心，这是想让她好好表现一下吗？”

“好家伙～从这也看得出来，廖任南是超级暖男，估计吴心要感动死了吧！”

“又帅又有才又三观正，还这么的宠爱女生，这搁哪个女生都会喜欢啊！”

“廖神这不愧为音乐天才，这临场创作能力真的太强了！”

“………”

而此刻。

吴心也有点手足无措。

毕竟，她在快乐周末的舞台，一直都是陪衬的存在……

很少受到这样的关注。

更何况，关注她的这个人，还是她倾心的男神……

因此，她对廖任南也是心生感激。

平复下情绪后。

吴心小心翼翼地在钢琴上，按下了三个音。

廖任南微笑着点点头，然后将这三个音，重复地弹奏了起来。

“我的性格是什么？”吴心好奇的问。

廖任南评价道：“有点像水流的感觉。”

“什么？”吴心有点没听懂。

“水流…”谢那插话道：“女人就是水做的嘛。”

“对…”吴心微笑着道：“就是我。”

廖任南则是全神贯注地，加工着吴心弹奏的三个音。

一开始是重复，接着加入副音……

随着廖任南的润色，这三个音节不断丰富起来，整个旋律都变得立体。

完全可以当成催眠曲了！

“好好听，我可以哭吗？”谢那情不自禁地道。

而旁边的何老师、维佳、杜海套，以及当事人吴心……

都是惊讶的张大着嘴巴，显然被廖任南这即兴创作能力，给惊讶得不轻。

这时，伴随着旋律放缓，廖任南弹下最后一个音。

哗啦啦啦……

演播厅顿时响起热烈的掌声。

何老师也没有再多说什么，因为已经没有词来形容了。

维佳笑了笑，感慨道：“我真的特别想感叹一句，为什么人的差别这么大？”

“我们记不住琴键，而廖任南却能弹得这么美。”

“对！”何老师也附和道：“好吧，让我们再一次，为廖任南献上最热烈的掌声……”

“同时，也请廖任南到舞台边，稍作休息。”

哗啦啦啦……

观众席上响起一片雷鸣般的掌声，大到几乎要把天花板都给掀翻了。

廖任南也站了起来，对着台下观众招手……

然后，他在观众的掌声中，走到舞台侧边的沙发区。

这时。

何老师带领着快乐家族，几人回到舞台的中央……

喊了下节目的口号。

然后，何老师笑着主持道：“因为，今天是七夕情人节专场……”

“所以我们有给大家，准备一个特别的惊喜……”

“下面有请李芊墨，为大家带来新歌。”

“哇！”台下顿时爆发出一阵欢呼声。

这完全是没有任何预告的，使得所有人都是大吃一惊。

因为，李芊墨作为一名专业演员，唱歌本来就只是她的身份之一。

所以，她已经很久，没有发表新歌了。

而此刻，突然告诉大家，李芊墨要现场唱新歌……

叫人如何不为之激动呢？！

就在这时。

随着何老师话音落下……

整个舞台的灯光，顿时变得幽蓝起来。

与此同时，舞台后方的巨大荧幕……

显示出李芊墨，要唱的歌曲信息：

歌名：《挥着翅膀的女孩》

演唱：李芊墨

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

看到这些歌曲信息。

直播间的聊天区，弹幕如火山爆发：

“好家伙～看一档快乐周末，想不到还有这个福利，廖神yyds！”

“卧槽！我是奇怪芊墨女神，为什么突然发新歌？原来是廖神包办的！”

“廖神出品，必属精品，期待ing！”

“尼玛……喜欢一个女孩，就给这个女孩写歌，有才华真的太了不起了！”

“廖任南和李芊墨真的太甜了，可以说是今日七夕专场最甜一趴！”

“………”

而就在这时。

随着那轻柔而悦耳的旋律响起。

一个台墩从舞台中央升了起来。

上面站着两名身穿，白色芭蕾服的伴舞。

他们是一男一女，每人一只手臂装着，半块白色翅膀……

两人拼接在一起，就形成一对羽翼。

在伴奏下，翩翩起舞。

与此同时。

在舞台的上方空中，李芊墨坐在一个被威亚吊着的秋千上，缓缓地往下降落。

她穿着一身粉色的长裙，看起来漂亮而精致……

背后还有一对洁白的翅膀，整体装扮透着一股仙气。

随着舒缓的旋律，李芊墨也唱出声：

“当，我还是，一个懵懂的女孩……”

“遇到爱，不懂爱，从过去，到现在……”

“直到他也离开，留我在云海徘徊……”

“明白没人能取代，他曾给我的信赖……”

“………”

这一刻。

悠扬甜蜜的歌曲旋律，唯美耀眼的舞台效果……

观众们可谓享受到了，一场超级视听盛宴。

每个人脸上都是情不自禁的，洋溢着喜悦而兴奋的笑容。

大家都被这首动听音乐所吸引，感受到了一种前所未有的新鲜。

所以，现场的每一个人，甚至包括节目组的工作人员……

都摒弃冥神的，等待着接下来的歌。

----------------------------------------

第226章 李芊墨完美演唱！

舞台上空。

李芊墨坐在秋千上，时而上下翻飞，时而左右摇摆，宛如翩翩起舞的仙子。

惹得不少台下的观众，不论老的少的男的女的，都对她投去爱慕的眼神。

“好美啊！”还有人忍不住惊呼道。

而随着曲调继续，她继续唱出声：

“See me fly……”

“I'm proud to fly up high……”

“不能一直依赖,别人给我拥戴……”

“Believe me I can fly……”

“I am singing in the sky……”

“就算风雨覆盖 我也不怕重来　……”

“………”

一时间。

轻柔的钢琴声，和李芊墨清脆悦耳的嗓音，相互交织在一起……

营造出一种温暖甜蜜的氛围。

舞台下方的观众们，全都看得如痴如醉。

而快乐家族的几名主持人，包括何老师、谢那、维佳、吴心，以及杜海套等……

他们也都很专注地听着，完全沉浸在了歌曲中。

从他们脸上的表情，就可以看得出来……

几乎每个人都是，超级喜欢这首新歌。

不仅如此。

连快乐周末节目组的导演，这一刻也是又惊又喜。

他们惊讶的是……

李芊墨居然带来了，一首如此好听的歌。

毕竟，这一期的七夕情人专场节目，日程也是非常的紧张。

而李芊墨更是在最后，才提出加这首《挥着翅膀的女孩》。

所以一时间，大家都没来得及彩排。

当时，也都因此，多少有些担心的。

现在看来，他们的担心完全是多余的。

李芊墨的这首歌曲，简直不要太好听了！

他们欢喜的是……

李芊墨带来这么一首高质量歌曲，肯定会大大的引一波流量。

而事实果然如此，从廖任南表演即兴弹奏钢琴开始……

直播间的在线人数，就呈直线往上涨。

现在，到了李芊墨唱《挥着翅膀的女孩》，势头仍然很强劲。

只要这样保持下去，这个星期全频道的收视冠军，甜橙TV妥妥的要拿到了。

就在这时。

李芊墨又开始，唱起主歌部分。

虽然钢琴主旋律是重复的，但是歌词已经完全改变：

“我，已不是，那个懵懂的女孩……”

“遇到爱，用力爱，仍信，真爱……”

“风雨来，不避开，谦虚把头低下来……”

“像沙鸥来去天地，只为寻一个奇迹……”

“………”

唱这一段时。

李芊墨的表情更加投入，演唱状态也是越来越好。

哗啦啦啦……

现场又是爆发出，一阵热烈的掌声。

对于，李芊墨的这首新歌，所有人都非常喜欢。

其实。

廖任南选择写这一首，《挥着翅膀的女孩》给李芊墨……

也是深思熟虑后的结果。

李芊墨一直都表示，自己不太会唱歌。

事实上，她的嗓音有那种，独特的清亮音色。

而她的最佳音域，是偏高音的区域。

这是许多歌手梦寐以求的！

所以，李芊墨有唱歌方面的困惑，不是她的声线条件不够好……

而是，她掌握的歌唱技巧不够，并且在这方面一直没有自信。

于是，在这两天里。

廖任南给李芊墨安排了，一系列专门的纠正训练。

现在，她的声质感，变得缥缈却稳定……

真假声转换行云流水,高音可以直接唱到G5……

那进步可以说是显而易见！

介于此，廖任南都有一个计划。

他以后要继续帮李芊墨，增加歌唱技巧，完善音色。

然后，给李芊墨出专辑，带着她从影视向歌星方面转……

毕竟技多不压身嘛！

而他觉得李芊墨，完全有这个潜能。

所以，这首《挥着翅膀的女孩》，将仅仅只是一个开始。

伴随着旋律。

舞台上的李芊墨，仍专注的演唱着：

“See me fly……”

“I'm proud to fly up high……”

“生命已经打开，我要那种精彩……”

“Believe me I can fly……”

“I am singing in the sky……”

“你曾经对我说,做勇敢的女孩……”

“………”

歌曲唱到这里。

很过观众也听明白了，这首歌所传达的立意。

歌词描述了女孩们，在面对挫折和困难时，坚强勇敢的形象。

比如。

在第一段：

女孩们在生活中，遭遇到各种挫折和困难……

但她们并没有放弃，而是坚定地朝着目标前进。

在第二段：

即使遇到了失败和伤害，女孩们也会像鸟儿一样展翅高飞……

寻找新的希望和机会。

在第三段：

女孩们不再害怕未来的不确定性……

因为，她们已经拥有了自信和勇气，可以面对一切挑战。

总的来说。

这首歌曲传递出一种，鼓舞人心的力量……

激励女性在生活中，坚强自信地面对挫折和困难。

此刻，舞台上的李芊墨……

也完全诠释出歌曲，所要传达的这种精神。

她演唱的感情，也越来越饱满：

“我盼有一天能和你相见……”

“骄傲的对着天空说……”

“是借着你的风……”

“Let me fly， I'm prond to fly up high……”

“……………”

“你曾经对我说，做勇敢的女孩……”

“我不会孤单，因为你都在……”

“………”

随着旋律的放缓。

到这个时候，整首歌也是，正式结束了。

李芊墨也在威亚帮助下，稳稳地降落到舞台上面。

哗啦啦啦……

现场上千名观众，都对着台上的李芊墨，给予最热烈的掌声。

大家不单单是，觉得这首歌好听……

更是感受到了歌曲背后，所传达的一种时代精神。

这是最令人振奋的！

“好的！”待掌声小点，何老师主持道：“谢谢李芊墨……”

“给我们的这一首《挥着翅膀的女孩》……”

“大家觉得好听嘛？”

“好听！”全场观众们齐声应道。

“呵呵～”何老师笑了声，道：“那如果大家觉得好听，就记得登录甜橙TV的微平台……”

“为你们喜欢的七夕专场舞台投票，介时栏目将会评选出人气最高的两个舞台……”

“相应的嘉宾将会获得，甜橙TV送出的神秘大奖……”

“请为自己喜欢的嘉宾，加油助力吧！”

“耶！”观众们拼命的挥舞着双手，算是回应。

何老师接着道：“那谢谢大家，收看本期的七夕情人节专场……”

“咱们下一期节目，同一时间再见！”

“下期再见！”其他几位快乐家族的主持人，也一起拿着话筒道。

同时，快乐周末的结尾曲，也响了起来。

至此，这一期节目，算是告一段落了。

这时。

播报完后……

何老师也走到舞台侧面，对廖任南和李芊墨，以及其他的参演嘉宾……

感谢他们配合录制节目。

众人又闲聊了一会儿，这才各自回到休息室。

“任南…”李芊墨终于是有空了，拉着廖任南问道：“我今天唱歌，表现得怎么样啊？”

----------------------------------------

第227章 李芊墨真是太懂生活了！

闻言。

“太棒了…”廖任南赞不绝口，道：“比你之前练的几次，表现都要好太多了。”

“真的吗，呵呵！”李芊墨也是喜笑颜开。

事实上。

她这次唱新歌，自己也有体会。

经过廖任南悉心指导，她感觉自己的唱功，完全是突飞猛进。

现在，李芊墨已经，不再惧怕唱新歌了……

相反，她对挑战其它歌曲，充满了期待。

这对于她来说，是一次巨大的提升。

而这时。

本期的快乐周末节目，算是正式落下帷幕。

许多的工作人员，做着收尾的工作。

而廖任南和李芊墨两人，也在助理的带领下，去到了化妆间卸妆。

没一会。

事情全部弄完。

两人刚商量着回酒店。

正在这时，何老师带着快乐家族其他几人，走进了化妆间。

直接表态要邀请两人，一起去美食街吃宵夜。

实在是何老师太过热情了，李芊墨和廖任南根本推辞不了。

便跟着几人去到甜橙TV大楼，附近的一条美食街嗨皮起来。

逛了一会,在何老师的提议下……

一行人来到了当地一家，超有名气的涮羊肉火锅店。

开了一间最大的贵宾包厢，各样当地特色菜都点上一份……

当然也包括羊肉火锅。

期间，维佳、吴心、杜海套三人，还分头行动去打包美食。

而何老师、谢那、廖任南、李芊墨四人，则舒服的坐在包厢里聊天。

没一会儿，三人拎着几袋小吃，都回来了……

收获颇丰。

看着几人轻车熟路的模样，廖任南便知道他们没少这么吃。

不得不说。

快乐家族的几人，真的很会享受生活。

他们打包来的小吃，味道都是别具一格，很有当地的特色：

糖油粑粑，香甜软糯……

甜酒，浓郁醇厚……

刮凉粉，清凉爽滑……

臭豆腐，外脆里嫩……

沙城米粉，回味无穷……

廖任南也是跟着大饱口福，享受着沙城独特的美食。

李芊墨同样完全放松下来，尤其是有廖任南陪着她，更是吃的津津有味的。

在吃的过程中，何老师和快乐家族五人，也是各种金句频频出口。

惹得几人时不时，发出一阵爆笑声。

不得不说，快乐家族搞笑的功底，那还真是一流的。

几人的默契度也超高，那种配合程度不亚于，说相声的逗梗和捧梗了。

快乐家族能够一直红，也不是没有理由的。

这样轻松、惬意的氛围，也让廖任南和李芊墨很解压。

大家不像是合作的关系，更像是一起开心玩的朋友。

他们是让廖任南觉得，除了曹金铭及公司同事外，比较喜欢相处的一群人。

边吃边聊着间。

很快，一大桌各色美食，被七个人全部一扫而光。

廖任南抽个空站起身来，准备去收银台结账的。

却一下就被何老师看出了心思。

他拦下廖任南，自己去买了单。

廖任南则客气的说，下一次过来上节目，一定要让他来买单。

何老师也是执拗不过，只能先答应了下来。

同时，他对廖任南的好印象，也进一步的加深。

像廖任南这样，红得发紫的大明星，还这么接地气……

真的是太难得了。

何老师也当即表态，说在等李芊墨和廖任南都有空档时，邀请两人一起去参加《向往的生活》……

到时候，他和黄老师一定，好好地招待两人一番。

对此，李芊墨和廖任南两人，异口同声的答应了。

据说在《向往的生活》里，黄老师厨艺算是一大看点。

廖任南真的挺想，去和他切磋一番。

同时，也很想体验一下，那如世外桃源般的生活。

之后。

出了美食街。

何老师则提议，大家一起去K歌。

廖任南以明天，还要去参加《我想和你唱》节目，委婉地拒绝了。

介于此，何老师也没强求……

大家稍稍聊了会，便各自分开了。

一天忙碌下来，也都是比较累。

李芊墨和廖任南两人，便直接回去酒店休息了。

酒店是甜橙TV节目组帮忙预定的。

店名叫做沙城君悦酒店，是当地最顶级的酒店之一。

节目组给廖任南和李芊墨两人，各安排了一间高层江景房。

它紧邻坡子街和太平古街，很方便就能感受沙城文化韵味。

不过，实在是太累了，两人钻进房间，就不想出来了。

当然，虽然定了两间房……

但两人其实只需要一间。

进到房间之后，两人最先想着洗澡。

而为了图省事，便洗起鸳鸯浴。

洗到一半时，看着李芊墨那曼妙的，勾魂射魄的身姿……

廖任南也是忍不住，拉过她拥吻起来。

待到最关键的那一步，李芊墨拦住他的大手。

“咋啦？”廖任南温柔的问。

“任南…”李芊墨揪着粉唇道：“我有点感觉，觉得那个快来了……”

“因为最近腰酸得厉害，应该是提前了一点的！”

“哦，那没事。”廖任南揉了揉她的秀发道。

而此刻。

看着廖任南那雄赳赳气昂昂，那看似能击穿一切的势头。

李芊墨是既觉得好笑，又有点心疼，同时还有点自责。

如果不是自己这样，就不用让他难受了。

“那个，任南…”李芊墨一脸认真的道：“如果你需要我做什么，就尽管跟我说哈……”

“我什么都愿意为你做的。”

“不用什么啊…”廖任南漫不经心的道：“只要有你陪着我，我就觉得很美好了。”

“哦。”李芊墨嫣然一笑，但是看到那一字物，却又是自责起来。

“傻瓜！”廖任南笑笑道：“这不是正好证明，你超级的有魅力吗……”

“你也不用管它的，待会它自然就好了。”

而廖任南还想要说点什么，李芊墨突然就弯腿蹲了下去。

“不用的，芊墨…”廖任南刚说出几个字，却被李芊墨伸出两个手指，封住了嘴巴……

紧接着。

根本容不得廖任南再多说什么，他的心里欲望被彻底激发了出来……

忍不住被动地接受了！

只能说，自己这小女朋友，真的是妥妥的人间尤物啊！

不仅长得漂亮，身材无敌，生活情趣也是一流的高……

自己真的是太幸福了！

……

因为没有憋屈着。

这一晚上，廖任南睡得特别舒坦。

再次睁开眼睛的时候，已是第二天的七点钟。

就在这时。

廖任南的脑海中，响起一道机械音。

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到四百万……】

【自动兑换四次奖品！】

----------------------------------------

第228章 只要是神级技能，多多益善！

闻言。

“呦呵！”

廖任南心中一喜。

果然和他预料的一样，多参加综艺就能刷辉煌值。

毕竟，他之前积攒的辉煌值，大多都是在天籁之音上刷的。

而每档综艺的受众群体，都是有区别的……

他这次来到快乐周末七夕专场，无疑是又收获了一批南粉。

而没等廖任南多想什么，他脑中的系统音继续着：

【叮！】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“棋类精通”！】

【棋类精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握市面上，所有棋类的精髓……

包括围棋、象棋、豺狗棋、五子棋、猪母棋、跳棋、军棋等……

世间几百种棋类，全都烂熟于胸，下遍天下无敌手！】

【叮！】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“电竞精通”！】

【电竞精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握网络上，各类电竞游戏操作神技……

同时，宿主的手速和竞技意识，也将得到极限程度完善……

从此蜕变为电竞第一人，各类游戏通关不在话下！】

【叮！】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“麻将精通”！】

【麻将精通：宿主拥有此技能，将瞬间精通各类麻将对弈技巧……

通过控制自己的情绪，观察对手的动作、微表情……

巧妙布局及改善牌型，计算出最大胡牌概率等，成为麻将桌上的常胜手！】

听到这三个系统奖励……

廖任南在喜悦的同时，也是有一点好奇的。

现在，他在歌视影方面，各项技能集齐后……

系统提供的奖励种类，也是越来越贴近生活了。

虽然，廖任南暂时不知道，这些技能有什么用……

但还是那句话，只要是神级技能，多多益善啊！

【叮！】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“千杯不醉”！】

【千杯不醉：宿主拥有此技能，将获得超强的美酒消化能力……

宿主喝下的每一杯酒，都将自动转化成为，强化身体的能源……

从此，斗酒千杯不倒意，醉眼朦胧欢笑间！】

听到这个，廖任南心里也是一喜。

其中，他高兴的不是能够，千杯不醉……

而是有了这个技能后，喝酒就能强化身体了。

这有点类似于“喝酒就变强”的bug技能。

当然，廖任南也不会极端到，为了大幅度的强化身体，而去变成一个酒鬼……

反正日子长远，一切慢慢来吧。

紧接着。

待系统音消失后，廖任南只觉得，脑袋和身体一阵酥麻……

俨然就掌握了，棋类、电竞和麻将方面，很多相关的知识。

同时，他的身体也发生了细微变化，感觉自己有点好酒了。

当然了，只是好酒，不是贪酒！

就在这时。

李芊墨一个翻身，也睁开了眼睛。

“老婆，你睡醒了。”廖任南凑近她，在粉唇上点了一下。

“对啊，老公……你怎么醒得这么早啊？”

李芊墨睡眼惺忪的道：“那个……是不是昨晚不舒服，还有点睡不着啊？”

“没有…”廖任南嘿嘿一笑，道：“老婆你都这么委身了，我哪还有什么不知足的呢？”

“不用这么说…”李芊墨嫣然一笑，道：“这些都是我自愿的……”

“只要你需要的，我愿意为你，做任何事情……”

“而且，我也觉得很幸福啊！”

“嗯，好乖！”廖任南搂着李芊墨，再次吻了上去。

两人亲昵了一会。

就起床洗漱了。

其中，酒店里就有餐厅，且菜品非常齐全。

两人就在餐厅里，简单吃了一顿早餐。

之后。

两人就坐上一辆专车，直奔甜橙 TV的总部而去。

今天，他们应邀参加台里的，姐妹档节目《我想和你唱》。

其实准确的说，是廖任南被强烈邀请，来参与录制这档节目。

毕竟，李芊墨侧重，往影视方面发展……

她在歌曲方面的经典作品，并没有多少。

然而，廖任南却是一再要求，希望李芊墨能一同参加……

最后，《我想和你唱》节目组经过商讨决定，策划两人一起的版本。

事实上，这也是他们发自内心的期望。

因为，李芊墨和廖任南合体，那就代表着巨大的流量……

节目组怎么会，傻到去拒绝呢？！

谈妥后。

两人也各自忙碌起来。

他们的任务也比较简单，就是在云端唱一首歌。

然后，由来自全国各地的歌迷们，大家一起进行助力传唱。

最后，栏目组的工作人员，会把这些参加助唱的歌迷……

进行归整上传网络后，再参与全民人气投票。

得票前一百位的歌迷，将有机会参与到《我想和你唱》，这一期节目的现场录制。

一时间。

廖任南只花了半小时，便完成了这一工作。

李芊墨花的时间稍微多一点，也顺利完成了这一环节。

所以，两人就安心的等待，到晚上再正式录制节目了。

忙完工作。

廖任南和李芊墨便又回到酒店，午饭是直接在餐厅里吃的。

他们也不想那么的折腾，两人在一起是最重要的。

吃过午餐，回到房间。

李芊墨想着给廖恩贝发个视频。

毕竟，她可答应了这小家伙，每天都会跟她通电话的。

叮铃铃～

那头很快就接通。

“芊墨阿姨…”廖恩贝露出一张包子脸，嘟着粉唇叫了一声。

“贝贝…”李芊墨亲昵的唤了一声，道：“有没有想阿姨和爸爸啊？！”

“贝贝！”廖任南听到这话，也凑到镜头前喊道。

“爸爸！”廖恩贝连忙叫了一声，道：“我当然想你们啊，每时每刻都超级想。”

“呵呵～”两人都被廖恩贝这话，给逗笑了。

“那你在玩什么啊？”李芊墨好奇的问。

廖恩贝闻言，把镜头挪远了点，道：“我跟鸾鸾姐姐在一起，玩大富翁游戏呢？”

“不过我总是输，还欠了银行好多钱！”

说到这里，贝贝嘴巴扁了起来。

“愿赌服输啊，可不能耍赖皮哭！”廖鸾在一旁说道。

“鸾鸾！”李芊墨和廖任南两人，一齐打招呼道。

“芊墨阿姨，任南叔叔…”廖鸾也是凑到镜头前，笑着喊道。

“哎～”两人点头，应了声。

李芊墨想到什么，便笑着道：“贝贝在老家，你作为姐姐，可得好好照顾她哦。”

“知道的，芊墨阿姨…”廖鸾点了点头，认真的道：“我跟贝贝，玩游戏归玩游戏……”

“但还是亲戚，还是好姐妹的。”

“嗯，不错…”廖任南对着镜头，伸出大拇指，道：“鸾鸾你还挺懂事的，有你这么说我就放心了。”

“嘻嘻。”廖鸾被夸得笑起来。

----------------------------------------

第229章 参加《我想和你唱》节目！

这时。

“贝贝…”李芊墨唤了声廖恩贝，道：“即使玩游戏输了，也不用哭的……”

“因为，它仅仅只是游戏，不代表任何实际的东西……”

“而且，你年龄还这么小，输赢不重要的……”

“你能够懂得规则，就已经很不错了。”

这话一出。

廖恩贝顿时笑了起来，道：“其实，我懂的，芊墨阿姨……”

“你们都不用担心我，我在这里玩得挺好。”

“那就好。”李芊墨微微一笑，道：“如果你们还想玩，就继续哈……”

“不过有空的话，记得给我和你爸，发视频哦。”

“好的。”廖恩贝点了点小脑袋，道：“芊墨阿姨、爸爸，那你们去忙吧……”

“我要跟鸾鸾姐姐去玩了。”

“嗯，好的。”李芊墨笑眯眯的说了一句，便挂断电话。

突然间。

李芊墨发现跟廖任南在一起，那就等于直接多了个女儿。

想想真是一件，非常幸福的事。

至于廖任南。

他看到廖恩贝和李芊墨两人，关系处得跟亲母女差不多……

心情也是非常地舒畅。

这是他最期待的生活状态了！

聊完之后。

廖任南和李芊墨便没再做什么，两人直接在酒店休息了一会。

到了下午两点钟，两人乔装打扮一下，在附近随意逛了起来。

遇到比较有特色的美食，两人也敞开肚皮吃起来……

就像普通的小情侣一样。

这对于他们来说，是一次全新的体验。

顿时，两人之间的亲密度，又是提升了不少。

毕竟，两人相处了三个多月来，大多数时候都是有廖恩贝在场的。

总会觉得要顾忌点什么。

而这次，两人算是既工作，又旅游了一番。

只觉得岁月太美好了！

于是。

一直玩到下午六点钟。

两人在外面吃过晚餐，才坐车去甜橙TV总部。

因为，在晚上八点钟，就要参加《我想和你唱》节目。

而在这之前，两人同样需要简单过一遍流程，然后就是换服装和化妆。

不知不觉中。

时间很快就到了八点。

歌唱类综艺《我想和你唱》热闹开播。

节目开场。

同样是先唱一遍节目的，宣传歌曲《我想和你唱》。

除了主持人小齐齐思君和沈萌辰，以及老大哥汪航之外……

还有好几位特邀嘉宾，比如快乐男生的几位歌手，以及综艺谐星锤锤等，也都一起演唱着。

整个演播厅氛围是极其热闹。

就在这时。

开场曲演唱完毕。

汪航拿着话筒，朗声道：“各位亲爱的朋友，与其遥望，不如合唱……”

“这里是由好肺好嗓好声音，京嘟念慈庵为您独家冠名播出的……”

“甜橙TV《我想和你唱》的节目现场。”

哗啦啦……

全场掌声雷动。

“为了增加互动趣味性，本期节目也将采取，全程现场直播方式进行……”

“所以，没能来我们节目现场的朋友，也可以在云端参与到我们节目。”

汪航拿着提示卡，继续主持道：“那下面把镜头……”

“交给我们的主持人，齐思君和沈萌辰。”

闻言。

齐思君和沈萌辰微微一笑，冲着镜头摆手打着招呼。

“亲爱的观众朋友们，大家晚上好，我是小齐齐思君。”

“大家好，我是沈萌辰。”

他们作为甜橙TV新一代主持人，现在肩负的任务也是越来越重了。

至于汪航和何老师，更多地是充当着，培养新生代主持人的角色。

这时。

小齐正对镜头，微笑着主持道：“在这一期的节目中，我们请来了两位，重磅级的明星嘉宾……”

“将为大家带来一场，美妙的音乐之旅……”

“所以，想唱团的各位，你们准备好了吗？”

“准备好了！”演播厅想唱团的听众，都齐声呐喊着。

“好的…”小齐低喝一声，道：“那话不多说了，让我们有请，今晚的派对来宾……”

“天籁冠军，廖任南！”

“喔哦！”现场观众们，都欢呼起来。

直播间的弹幕数量，也呈直线上升趋势：

“卧槽～廖神居然来《我想和你唱了》，真是意外的惊喜啊！”

“这不是甜橙TV的一贯作风吗，好不容易请来明星，都得姐妹节目走一遍的。”

“从这也可以看得出来，廖任南是真的火了，以后钱得成捆成捆的赚了。”

“廖任南这么有才华，能火不是必然的吗？！”

“都别特么废话了，赶紧唱起来吧！”

“………”

话音落下。

聚光灯一齐打在，来宾进场的入口。

随着音乐声响起，廖任南也乘坐着升降电梯，缓缓地升了上来。

只见，他身穿着白色休闲西装，还新修理了发型……

整个人十分的帅气。

而响起的音乐声，正是《后来》的伴奏。

待升降机停稳后……

廖任南也微笑着，打招呼道：“各位《我想和你唱》的听众朋友们，大家晚上好……”

“我是廖任南！”

入口两边的观众们，见到廖任南也很激动……

纷纷挥舞着手臂，呼喊着他的名字。

场面很是热闹。

廖任南笑了笑，继续道：“大家会唱这首歌吗？”

“最近七夕情人节刚过，把这首《后来》送给大家，希望每个人都好好把握住爱情……”

“会唱的朋友们，请跟我一起唱。”

没几秒。

歌曲前奏播放完，廖任南也唱出声：

“后来，我总算学会了如何去爱……”

“可惜你早已远去消失在人海……”

“后来终于在眼泪中明白……”

“有些人一旦错过就不再……”

“………”

要知道，这是廖任南的成名曲……

经过两个多月的传唱，现在已经是脍炙人口了。

因此，轻而易举的就引起了，全场大合唱。

每个人都唱得极其认真。

而廖任南也唱得非常的投入。

同时，他一边唱歌，一边从台阶上走了下来……

还跟那些，伸出手来的想唱团观众们，一一握手。

那些和廖任南握到手的听众，一个个都显得无比的激动。

特别是，一些组团来的女性听众，在看到廖任南朝着她们走来时……

更是兴奋到失控，纷纷拉着廖任南的手臂，不愿意松开。

----------------------------------------

第230章 被幸福包围的感觉！

同时。

她们都看着廖任南，眼睛一眨不眨的。

要知道，廖任南一直都是纯素颜，从来不化妆的……

但是，他的颜值简直无可挑剔，让这些化了妆的人都觉得自惭形秽。

这让那些迷妹们，更加地疯狂了。

“栀子花白花瓣……”

“落在你蓝色百褶裙上……”

“爱你，你轻声说……”

“我低下头闻见一阵芬芳……”

“那个永恒的夜晚……”

“十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚……”

“让我往后的时光，每当有感叹……”

“总想起当天的星光……”

“………”

廖任南一边唱歌，一边和台阶两旁的，听众们握手。

实在是大家都太热情，他完全应付不过来。

不过，廖任南是一个热心肠的人，想着照顾到每个粉丝的感受……

所以，他几乎是一个不漏的，跟听众们握着手。

他这耿直的模样，也是惹得主持人小齐和沈萌辰，以及老大哥汪航……

几人捂嘴笑了起来。

随着一段唱完，廖任南顺着台阶，往下方慢慢走去。

不过，他的歌声，却始终没有停止：

“你都如何回忆我……”

“带着笑或是很沉默……”

“这些年来，有没有人能让你，不寂寞……”

“………”

这时。

廖任南走到了舞台中间，与小齐、沈萌辰并排站着……

这个舞台设计得很新潮，闪耀着十分夺目的光彩。

他没有丝毫地停顿，继续面对着观众……

声情并茂地吟唱着：

“后来，我总算学会了如何去爱……”

“可惜你早已远去消失在人海……”

“后来，终于在眼泪中明白……”

“有些人一旦错过就不再……”

“………”

一时间。

实在是，廖任南的这首《后来》，杀伤力太强了。

并且，他在现场演唱时，具有更大的情绪煽动性。

所以，现场的各位听众，全都被这首歌给打动了。

尤其在临近情人节的特殊时刻……

大家都一边跟着合唱，一边眼泪情不自禁的流下来。

就连主持人小齐和沈萌辰，甚至是老大哥汪航，也都是泪眼婆娑的。

显然大家心中，都有各自的故事……

此刻，也都被廖任南的这首《后来》，给彻底地打动了。

很快，随着旋律重复一遍……

廖任南把整首歌唱完。

“欢迎天籁冠军，廖任南！”小齐拿着话筒，朗声主持道。

同时，舞台侧方的一块屏幕上，出现了廖任南歌手身份的王牌卡片。

这是《我想和你唱》，特别设置的环节。

每一位登上舞台的歌手，都将会被永久记录下来。

“欢迎廖任南！”作为主持人，沈萌辰也开口道：“那么接下来……”

“让我们继续欢迎下一位，我们的派对来宾……”

“李芊墨！”

同样的。

舞台灯光再次，聚焦到入场处。

李芊墨乘坐升降机，徐徐地升了上来……

甜甜地道：“大家晚上好，我想和你们唱……”

“我是李芊墨！”

“哇喔！”有观众尖叫着。

“女神好美！”还有男性粉丝呐喊道……

而直播间的网友，更是瞬间炸了锅：

“我的天！芊墨女神居然也来了，这一期节目太给力了！”

“好家伙～廖神这是跟芊墨女神，直接在节目中合体啊，都不避嫌了吗？！”

“楼上的兄弟就别酸了，人家昨晚在《快乐周末》七夕专场，早就甜蜜撒糖了！”

“嗯，按照这个节奏下去，很快就能够看到，廖任南和李芊墨官宣结婚的消息了！”

“尼玛…娱乐圈谁给你这么老实，不被实锤出户口本来，没有人会傻到承认的，装单身割韭菜不香么？”

“挺好奇芊墨女神，会唱什么歌啊？！期待ing！”

“………”

与此同时，听众们的手也用力伸出去，想要和李芊墨握个手。

李芊墨见此，微微一笑，道：“大家小心一点哦。”

就在这时，轻松愉悦的旋律，奏了起来……

正是《栀子花开》的伴奏。

她轻轻摆动着身躯，跟着旋律唱起来：

“栀子花开，so beaut so white……”

“这是个季节，我们将离开……”

“难舍的你，害羞的女孩……”

“就像一阵清香，萦绕在我的心怀……”

“………”

在唱歌的时候。

李芊墨是全神贯注的。

阶梯两侧的听众，都是十分地热情……

大家都纷纷伸出手，想要跟李芊墨握手。

而李芊墨则是嫣然一笑……

她只跟女性粉丝握手，看到很会唱的忠实歌迷，就会让对方合唱一两句。

而对于男性粉丝来说，她顶多招手示意一下。

“栀子花开，如此可爱……”

“挥挥手告别，欢乐和无奈……”

“光阴好像，流水飞快……”

“日日夜夜将我们的青春灌溉……”

“………”

其中。

在演唱这首歌的时候，李芊墨内心感慨不已。

因为，这首歌是六年前，廖任南为她写的。

当时，李芊墨在一部青春类型电影中，饰演一位性格倔强的假小子……

最终，历经学生时代，逐渐成长的故事。

而这首《栀子花开》，是以她在剧中假小子的身份，进行量身定制的。

这种新颖的写歌方式，在当时引发不少议论。

同时，也正是因为这份特别，让她牢牢记住了廖任南的名字。

而此刻，李芊墨万万没有想到……

有朝一日，她会当着廖任南的面，来演唱这一首《栀子花开》。

更加没想到的是，她在这个时候已经成为，廖任南的正牌女友了。

所以，在演唱这首歌时，李芊墨只感觉如梦如幻。

此外，她还有一种，被幸福包围住的感觉。

一念及此，她脸上的笑容，也是更盛了。

这时。

伴随着旋律推进，李芊墨唱出副歌：

“la la la la la la la la……”

“栀子花开呀开，栀子花开呀开……”

“像晶莹的浪花，盛开在我的心海……”

“栀子花开呀开，栀子花开呀开……”

“是淡淡的青春，纯纯的爱……”

“………”

----------------------------------------

第231章 这哪是录综艺，就像开演唱会啊！

紧接着。

伴随着旋律的淡出，这首歌也接近尾声。

“两位主持人好！”李芊墨微笑着，打招呼。

然后，她便走到舞台中央，与廖任南并肩而立。

“哇喔！”观众们看到这幕，全场欢呼声一片……

惹得李芊墨的俏脸，一下子就红了起来。

廖任南瞥见她这模样，嘴角勾起了一丝笑容。

“大家欢迎李芊墨！”小齐拿着话筒，沉声主持道：“很开心能够，见到你们的到来……”

“刚刚，我们现场的想唱团，都太给力了……”

“接下来，我们也有请航哥，来介绍一下我们，想唱团的各位。”

这时。

直播镜头切到，跟想唱团成员坐在一起的，副主持汪航。

汪航看向舞台，笑着道：“李芊墨你好，廖任南你好……”

“欢迎两位的到来！”

廖任南和李芊墨闻言，都微笑着点了点头。

顿了顿，汪航继续道：“接下来，向大家宣布一下……”

“属于李芊墨小姐的，想唱团的所有成员……”

“用最大的掌声和尖叫声，告诉你们最爱的李芊墨……”

“三、二、一！”

“喔！”阶梯右边的上百位听众，全都是用手比作喇叭……

对着舞台上的李芊墨，放声呐喊着。

“芊墨…”沈萌辰见此，也一脸笑意的问道：“你刚刚是不是对那一群……”

“穿着橙色工服的歌迷，印象非常深刻啊？”

“是的…”李芊墨点点头，笑着道：“我刚刚一下来……”

“就感受到她们跟我一起，十分投入地唱《栀子花开》……”

“好可爱，好有活力啊！”

哗啦啦啦……

这些想唱团的歌迷，在听李芊墨说完后……

纷纷激动的鼓起掌来。

“好啦…”汪航边说着，边走到阶梯左边，道：“那么这边就是……”

“我们廖任南的，想唱团伙伴们。”

左侧的听众闻言，也都纷纷举起手臂，热情的欢呼着。

廖任南见此，也心中一动……

对着歌迷招了招手。

“廖任南，还有这里！”

鉴歌团的几位快乐男生，以及综艺谐星锤锤……

也都举手尖叫道：“我们也想和你唱，我们也是南粉。”

噗嗤！

现场很多人都被逗笑了。

演播厅的氛围，也是超级的好。

“今天晚上…”沈萌辰拿着话筒，主持道：“我们将会是一个，无比欢乐的舞台。”

“没错！”小齐附和道。

“那么…”沈萌辰接着道：“接下来，我们的音乐派对，马上就要开始了。”

小齐点了点头，道：“因为在此之前，我们两位已经通过网络平台，上传了他们的经典作品……”

“与此同时，获得了太多太多人，一起在网上参与合唱……”

“而幸运的朋友们，你们已经坐在了这里。”

“哇喔！”想唱团的两百多号人，顿时又是一片欢呼声。

等声音稍稍平息，小齐这才继续道：“所以现在，我们先来看看……”

“任南哥在云平台上，征集作品的情况……”

“我们看看短片。”

这时。

两位主持人便邀请廖任南和李芊墨，都到旁边的贵宾席位坐着休息下……

便观看舞台后方，大屏幕上的视频。

视频中，廖任南站在话筒架前……

微笑着道：“大家好，我是廖任南，今天想和大家合唱的歌曲，叫《后来》……”

“一起缅怀我们那段，刻骨铭心的真感情！”

同时，歌曲旋律也响起来。

随后，视频画面中，插入许多路人面孔。

有的人在学校，有的人在商品房里，有的人在车内……

大家要么戴着绳式耳机，要么拿着唱K的话筒，跟着旋律摇摆着身体。

“我想和你唱，我先来。”廖任南说到这里，脸上露出一丝笑容。

这时，伴奏声变小了很多，廖任南直接清唱起来。

“后来，我总算学会了，如何去爱……”

“可惜你，早已远去，消失在人海……”

“后来，终于在眼泪中，明白……”

“有些人，一旦错过，就不再……”

“………”

廖任南轻声吟唱着，带着一丝落寞和伤感。

瞬间就将所有听众，全都代入进去了。

这也引起了，网友们热议：

“卧槽！廖神这情绪感染力，真是太强大了！”

“可不是么～甭管先前多高兴，廖神一开口唱《后来》，情绪立马down下来！”

“没点生活阅历，唱不出这么忧伤的歌啊！廖神牛逼！”

“这首《后来》太牛逼了！下次同学聚会K歌，我要点这首炫一下，保不住会吸引几个美女！”

“这哪是录综艺，完全就像开演唱会啊！”

“对啊，廖神什么时候开演唱会，我一定抢最贵的门票！”

“………”

接下来，视频便开始播放……

想唱团的路人们，在清唱这首歌时，每人的嗓音表现。

有人在水果摊边唱着，有人在挖掘机上唱着……

还有的女生长相甜美，但当唱起歌来的时候，却是五音不全。

同时，偶尔也会冒出，一两个美女或帅哥……

引得现场议论纷纷。

不管这些人身处何地，从事着什么样的职业……

但此刻，大家都做着同一件事情。

那就是，所有人都沉浸在歌曲里，都在认真唱着这首《后来》。

不知不觉中。

视频播放完毕。

哗啦啦……

现场掌声雷动。

而廖任南也重新，被邀请回到舞台。

“真的很感动…”廖任南微笑着道：“因为他们大家……都是原声？”

“当然是。”小齐回答道。

“哦…”廖任南闻言，点点头道：“那大家都唱得真好，我确实没有想到的。”

小齐微微颌首，笑道：“那任南哥，刚刚有哪几位想唱员，你觉得印象比较深刻……”

“请快速想一下，就是第一印象。”

廖任南想了想，答道：“有一位在唱歌时，风声还挺大的……”

“这个挺有意思的，莫名就多了几分伤感。”

这个时候。

执行导演连忙将，廖任南所说的那位想唱员的镜头，给切到直播前。

“哦…”小齐点点头，道：“那位他是在户外，那个风声真的是在。”

“难怪啊！”廖任南笑道。

----------------------------------------

第232章 想唱团的惊喜成员！

就在这时。

“我也记得一位…”小齐嘿嘿一笑，道：“他好像在水里面的……”

“就是仰躺在水面上，像马上要沉下去。”

“对！”廖任南点点头，附和道：“对那一位想唱员，我也挺印象深刻的。”

“那关键…”小齐逗趣的道：“在游泳池里面的话……”

“不会咕噜咕噜，然后沉下去吗？”

噗嗤！

观众都是被逗笑了。

“另外…”待笑声小点，廖任南继续道：“还有一位男士，我记得他是在歌厅……”

“那他应该也是一位表演者，或者是歌厅的驻唱歌手吧？！”

“他身后墙壁上还挂着一幅，我参加天籁之音的宣传海报。”

事实上。

廖任南之所以会记住这个人，也是有他自己的一些小心思。

因为他觉得那人，特别像前世一位喜剧演员——黄勃。

只是，当时视频画面太短，而且拍摄的场景很大……

廖任南才不太确定的。

“嗯，有的。”沈萌辰点点头。

“好了…”这时直播主镜头，转到了汪航身上……

他指着身旁的一位男士，朗声道：“你们刚才在视频中看到的……”

“在歌厅里，放声高歌的想唱员，就是我身边的这位男士。”

“ 我的天！”廖任南顺眼看过去，不由倒吸了一口凉气。

因为，廖任南觉得，眼前的这个人……

跟前世的黄勃，真的是太像了！

不过，他留着长发，穿着一身牛仔服……

看起来颇有几分浪荡之气。

因此，廖任南并不能，完全肯定对方的身份。

顿了顿。

汪航接着道：“他的名字叫黄勃，毕业于京省电影学院……”

“他毕业已经有十年了，一直在圈内默默努力着……”

“做过驻唱歌手、舞蹈教练、影视录制，甚至是小厂老板等杂工，以维持生计。”

听到这些信息。

观众席一片喧哗之声。

在他们的印象中，京省电影学院出来的高材生，应该各个都是去当大明星的。

想不到也有这种，混得很一般的人。

而廖任南此刻，全被震惊填满。

因为，他眼前的这位男士，居然真的就是黄勃。

？？？？？？

！！！！！！！

这也太匪夷所思了吧！

在前世，他可是知道黄勃的。

黄勃是影视圈为数不多，票房超过百亿的演员，斩获了不少含金量高的大奖。

那完全是影视喜剧界，绝对数一数二的存在。

但是。

从黄勃现在的自身状态，以及汪航的介绍来看……

目前这个阶段，黄勃应该还处在，挣扎和迷茫时期。

于是，廖任南心中一喜，他心中有了一个想法。

居然让自己碰到了，黄勃最落魄的时候。

他当然得好好地，利用这份资源了。

这时。

汪航说完，又看向台上的廖任南，道：“最近，黄勃喜欢上了，听你的歌……”

“他现在驻唱时，唱的大多数歌曲，都是你的歌。”

说到这里，镜头切到黄勃身上，他也是向廖任南招了招手。

紧接着。

汪航递给黄勃一只话筒。

黄勃扒拉一下长发，拿起话筒道：“大家好，我是黄勃，一位酒吧驻唱歌手！”

“本来我是学表演的，奈何形象实在是太差了点，所以转行唱歌了……”

“大家见笑了啊！”

哈哈～

观众席爆发出一阵笑声。

廖任南听了，却为他惋惜。

毕竟，黄勃最强的专业是喜剧，现在居然跑过来唱歌？

难怪会如此迷茫了！

紧接着。

“其实…”黄勃面露动容之色，继续道：“说来挺奇怪的，我对于廖任南老师，创作的每一首歌……”

“都是发自内心地非常喜欢，然后现在也几乎都学会了……”

“特别是《后来》、《夜空中最亮的星》等，都给了我极大的触动……”

“也是我最近，一直在保持前进，一股强大的动力！”

汪航闻言，点了点头……

接过话题，道：“可能，廖任南你写的歌，有很多就是灵感到了……”

“但这些，对于很多的听众来说，却是一种强烈的心灵慰藉！”

“哇喔！”

观众们一听，顿时欢呼声一片。

并热烈地鼓着掌。

现场很多人，包括几位鉴歌团的快乐男声，以及锤锤和两位主持人等……

都纷纷对廖任南，竖起了大拇指。

与此同时。

直播间弹幕，也直接覆屏：

“不得不说，廖神写得所有歌，都还是挺有深度的。”

“可不是么……比起那些崇洋媚外唱外文，写情情爱爱无病呻吟的，简直不要好太多了。”

“嗯～赞同，现在我们学校播的歌，都是廖任南创作的。”

“我老爸刚四十岁，以前是很少听歌的，现在居然开始粉廖神了！廖神真是牛掰了！”

“请大家记住，廖神出品，必属精品！”

“………”

廖任南看到这一幕，脸上露出欣慰之色。

他也是双手合十，对大家表示感谢。

“接下来…”小齐朗声主持道：“听到了，百人合唱的《后来》，那么在这百人之中……”

“将会有三位或者三组，更加幸运的朋友，他们即将进入到下一轮……”

“继续和我们的廖任南一起完成，大家都喜欢的歌曲……”

“那三位究竟是谁？我们接下来，为各位揭晓。”

随着小齐话音落下。

舞台后方的大荧幕上，一百张想唱团成员的照片，开始轮番滚动起来。

“哇哦！”鉴歌团的嘉宾，笑着感叹道：“这个环节这么紧张的吗？”

一张张的照片，不断的交替着……

紧接着，伴随着“咚”的一声配乐。

荧幕上显示出来，廖任南的想唱伙伴。

第一位伙伴，名字叫李兆！

第二位是零零后代表，名字叫赵曦兑的美女。

“那就只剩下，最后一个名额了。”小齐在一旁主持道。

一时间，整个演播厅的氛围，变得更加紧张起来。

“来一个八零后吧！”一位鉴歌团嘉宾，点评道：“得照顾一下中年的朋友。”

小齐闻言，微微一笑，道：“那最后一位，究竟是谁呢？”

说完，大屏幕上的画面，就定格在了黄勃的照片上。

“耶！”观众们都是欢呼起来。

----------------------------------------

第233章 人帅心暖的廖任南！

见此。

“有请黄勃…”小齐激动的，宣布道：“恭喜，这是众望所归啊！”

黄勃连忙站起身来，对着镜头鞠了一躬，以示感谢。

“对…”汪航也附和道：“那我们恭喜李兆、赵曦兑，以及黄勃，在这轮的演唱当中……”

“我们的廖任南，将会和他们一起演唱，大家都可以跟着唱的《后来》。”

紧接着。

小齐拿起话筒，介绍道：“而在这一轮演唱结束之后，他们三人当中的一位……”

“会受到廖任南老师的邀请，成为今天音乐派对的演唱搭档……”

“究竟是谁，我们稍后听完这首歌后，会由廖任南自己作出决定……”

“让我们一起来期待这个舞台！”

哗啦啦……

全场掌声雷动。

伴随着观众们热烈的鼓掌，廖任南也被主持人邀请着，站到最中间的演唱舞台。

而李兆、赵曦兑，以及黄勃三人……

则站在廖任南对面，候选演唱搭档的区域。

这时。

伴随着婉转的旋律……

在廖任南的带领下，三人也高声唱起来。

随着音乐节奏推进，执行导演给每人都安排了特写镜头，让他们都展示出各自的特长。

可以看到，三人的年龄有些差距……

他们在演唱这首《后来》时，给人的感觉也各自不同。

零零后赵曦兑，唱出了一种要，珍惜爱人的期盼。

九零后李兆，给人的感觉是一种，缅怀青春恋爱的惋惜。

而八零后黄勃，他则表达出了一种，错失爱情后的惆怅……

以及用更成熟的心态，去面对自己的新感情。

可以说。

三人的歌唱实力，都是各有千秋。

只是传达出来的情感不一样。

很快，一首三分钟的《后来》，也演唱完毕。

哗啦啦啦……

现场响起热闹的掌声。

当镜头扫过观众席的时候，还能看到不少人在抹眼泪。

“好棒！”不少人欢呼着。

“哇喔！”沈萌辰拿起话筒，主持道：“这三位的风格，真的是完全不一样……”

“问一下任南哥，感觉怎么样？”

“挺感触的…”廖任南微微一笑，诚恳地道：“能够这么的跟粉丝朋友们，面对面地唱这首《后来》……”

“真的有种别样的感受！”

顿了顿，他继续道：“因为这首《后来》，我觉得可以有两个诠释的角度……”

“如果比较年轻的朋友唱这首歌，有那么一丢丢强说愁的感觉，因为年纪毕竟没到……”

“而一些经历过感情跌宕起伏的朋友，可能就会用过来人的角度，来诠释出一些人生感慨……”

“所以，很难说谁唱得好坏，他们各自都表现得非常好。”

哗啦啦啦……

待廖任南点评完，现场响起热烈的掌声。

直播间弹幕，也瞬间猛增：

“不得不说，廖神点评的太好了，超级有内涵啊！”

“这还用说吗，能写出《青花瓷》的牛人，那段位能低？！”

“呜呜呜呜～我就是廖帅说的第一类年轻女孩，才刚刚跟男朋友分手，好怀念当时疯狂爱的日子！”

“我是来报喜的，昨晚跪着给女朋友唱了首《后来》，她跟我复合了！”

“楼上的哥们，别乱用廖神的歌啊，廖神不是让你去当舔狗的！”

“………”

这时。

“好的…”小齐也笑了笑，道：“那么，任南老师……”

“你将选择谁，作为你下一首歌的，演唱搭档？”

“很为难…”廖任南蹙眉想了想道：“还没有完全想好。”

“那既然如此…”沈萌辰微笑着道：“就我们来听听，咱们鉴乐团的意见。”

说着间。

镜头对准了鉴乐席位的锤锤。

锤锤清了下嗓子，点评道：“就是刚刚，赵曦兑出来的时候，欢呼声并没有那么高……”

“为什么，因为没有听清赵曦兑，真正的歌喉……”

“但是，当轮到她唱的时候，一嗓子出来，直接惊艳不已。”

“所以锤锤…”沈萌辰笑着问道：“你要推荐的是赵曦兑吗？”

“是的！”锤锤点了点头。

“好的。”沈萌辰笑着应了一声。

“谢谢！”站在候选台的赵曦兑，也是微微欠身感谢道。

“任南…”坐在想唱团的汪航，突然插话道：“你在选择之前……”

“要不要听听看我们，后面这些朋友的建议？”

廖任南面向汪航，笑着点了下头。

汪涵见此，微笑着道：“当李兆一出来时，他们就哇的惊叫……”

“然后，赵曦兑一出来，她们就都说，这个声音怎么，这么的天籁……”

“但是，当黄勃出来的时候，所有人都在摇头，天呐，不一样……”

“因为，黄勃唱出了，我们节目的名字，就是‘我想和你唱’……”

“我们有可能最开始选择，大家说，他的声音很好……”

“能够诠释这首歌很多细节，甚至是唱功上很有难度……”

“但是，黄勃却是无比享受，就是接下来这一轮……”

“能不能唱不重要，重要的是这一刻，我终于和你一起唱了。”

哗啦啦啦……

演播厅里掌声雷动。

“航哥讲得好！”还有观众高呼道。

直播间弹幕，也再次覆屏：

“卧槽！看到这里，居然情不自禁跟着紧张起来。”

“尼玛…甜橙TV真会玩啊，一个唱歌类节目，搞得竞争这么大。”

“按照综艺的套路，大概率会选赵曦兑吧？毕竟年轻养眼！”

“直接给黄勃呗，这人都已经这么苦逼了，需要一点灿烂的阳光啊！”

“………”

而说到这里。

“当然…”汪航话锋又一转，道：“任南，你也可能根据，最后一首歌的类型……”

“进而自己做出，最合适的选择。”

“压力又到我这来，对吧？”廖任南笑呵呵的问道。

“不然呢？”汪航不厚到的笑了。

哈哈～

现场观众都被逗笑了。

汪航接着说道：“不然，节目怎么会好看呢？”

“任南老师，你可以先想一想？”小齐好心提醒道。

沈萌辰也补充一句：“三个里面，只能选择一位。”

廖任南闻言，陷入了纠结……

毕竟，他现在面对的，都是自己的死忠粉。

沉吟片刻，廖任南拿起话筒，笑着道：“那我录三期好不好……”

“各给一期！”

----------------------------------------

第234章 李芊墨的合唱时间！

听到这话。

哈哈～

台下观众都笑出声来。

而直播间弹幕，也再一次炸锅：

“好家伙～廖神真是太实诚了，接地气啊！”

“雀氏啊，作为一名忠实南粉，听到廖神这么说，真的太感动了。”

“这比起那些，飘得蹬鼻子上脸的小鲜肉，不要有内涵一万倍吗？！”

“粉了粉了！以后只要是廖神作品，我都无底线支持！”

“………”

而这时，根据节目的安排……

接下来，就是三位候选搭档的，真情流露环节。

首先是赵曦兑……

她握着话筒，笑吟吟地道：“唱歌这件事情，在我的人生中……”

“给我创造了一个又一个，奇迹般的时候……”

“像很多星星一样，点缀着我的夜空……”

“所以，我今天也想，把握住这个机会……”

“想为我的人生，再添上一颗闪亮的星星。”

哗啦啦……

现场响起热烈的掌声。

廖任南也对着赵曦兑，礼貌性的笑了一下。

然后。

话筒递到黄勃。

“呃～”黄勃轻咳了一声，道：“不管能不能跟廖老师，继续的合唱……”

“有这次唱《后来》的经历，我已经觉得人生挺满足的……”

“等我回去酒吧以后，继续好好的驻唱……”

“继续好好唱廖老师的歌，为大家分享，谢谢！”

“哇喔！”不少观众闻言，纷纷喝彩起来。

“好！”汪航夸赞道。

廖任南微笑着点点头。

“那么…”沈萌辰拿着话筒，主持道：“最终的选择权，要交给我们的，任南老师了。”

这时。

关注点再次回到，廖任南的身上。

廖任南闻言，目光严肃地落在三人身上……

舒了口气，道：“因为接下来这首歌，我其实知道要唱什么……”

“可能选择不一样的人，我们那个情境或什么，可能会不太一样……”

“就是诠释角度，会不太一样！”

稍微顿了顿，廖任南道：“所以，我想跟他唱的是……”

“等一下！”就在这时，小齐调皮的喊停，道：“廖老师的这个悬念，稍后为大家揭晓。”

“……”廖任南做了个怪表情，然后点了点头。

呵呵～

看到这一幕，观众都乐了。

直播间弹幕，也唰的猛增：

“卧槽！小齐这是皮痒啊，把廖神吓了一跳。”

“对啊，也就廖神脾气好，是我早就话筒扔过去了。”

“哈哈～涵养高的人，任何场合都不失儒雅。”

“哇～廖任南真是太完美了，好像给他生猴子啊！”

“楼上的恐龙别做白日梦了，有芊墨女神在，舔脚趾都轮不到你！”

“………”

这时。

“好的…”沈萌辰微笑着，看下镜头道：“接下来，让我们进入到，李芊墨的派对时间……”

与此同时，执行导演也给了李芊墨，一个美美的大特写。

李芊墨对着镜头，微笑着招了招手。

“哇喔！”观众席上顿时，欢呼声一片。

沈萌辰继续道：“那首先让我们，来看一看合唱征集视频。”

随着沈萌辰话音落下。

舞台后方的大屏幕一闪，播放出提前录制的视频。

视频中，李芊墨站在话筒架前，伴着音乐唱起《栀子花开》这首歌。

“栀子花开，如此可爱……”

“这是个季节，我们将离开……”

“难舍的你，害羞的女孩……”

“就像一阵清香，萦绕在我的心怀……”

“………”

而想唱团的路人们，大家各自都有特点。

有的是西装笔挺的精英白领，有的还是穿着校服的学生。

有的人抱着几个月宝宝唱着，有的人则抱着宠物狗冲着镜头撒娇卖萌。

不过，当大家在唱这首《栀子花开》的时候，脸上都带着灿烂的笑容。

还对着镜头互动着，展现自己个性的一面。

整个画面十分的欢腾。

舞台中央的李芊墨看到，也忍不住捂着嘴巴笑着。

而直播间弹幕区，也如火山般喷发：

“现在才发现，这首歌居然是廖神作词作曲的，原来他以前就这么牛掰了！”

“可不是么～如果不是廖神结婚，被苏雪耽误了这么多年，早就登顶华夏歌坛了吧？！”

“好家伙～廖神就是靠这首歌，俘获李芊墨芳心的，那时女神才十六岁啊！羡慕！”

“这歌词写得，太纯太好了，就像一首诗一样！”

“………”

随着歌曲旋律的推进，大家都越唱越欢乐。

所有人都完全沉浸在这首歌中，好好的感受着这首歌的意境……

也缅怀着，那个离我们远去的，青葱岁月。

“栀子花开呀开，栀子花开呀开……”

“像晶莹的浪花，盛开在我的心海……”

“栀子花开呀开，栀子花开呀开……”

“是淡淡的青春，纯纯的爱……”

“………”

很快，旋律慢慢淡出，整条视频播完。

“哇！”观众席上响起，一片欢呼声。

“这个VCR，也太精彩了。”鉴歌团成员苏星，笑着点评道。

小齐和沈萌辰笑着，回到舞台的中央。

“我发现…”小齐忍不住，笑着吐槽道：“每次合唱是很好……”

“但是其中有些创意，真的就很离谱了……”

“那个一脸络腮胡子的大叔，还扮起高中生是怎么回事？”

“角色扮演吗？！”

“呵呵～”沈萌辰轻笑一声，附和着道：“看来大叔确实很想，回到那个青春年代。”

“对！”李芊墨一脸笑容，道：“每个人都曾经年轻过。”

“我自己刚才看到这些路人画面，都感觉被大家疗愈了……”

“看完之后，就心情很好。”

“嗯…”小齐点了点头，道：“今天，全网有太多太多人，参与其中……”

“和我们一起来合唱征集，而能够来到现场的……”

“两百位想唱团的各位，你们无疑是最幸运的。”

“欧耶！”想唱团的所有观众，全都欢呼了起来。

“好了…”这个时候，坐在合唱团的汪航，也是起身……

指着合唱团中间，一群穿着橘色服装的，年轻朋友……

对着舞台中间的李芊墨，道：“芊墨，就是你刚才，在看视频的时候……”

“觉得有这么一支队伍，特别让你眼前一亮，觉得很有精神……”

“他们就是我旁边的这群朋友！”

----------------------------------------

第235章 李芊墨的死忠粉！

说着间。

汪航递了一个话筒给，这群人中的一名女士。

“大叫好，我是肖青…”这名女士对着镜头，微笑着挥了挥手。

爽朗的道：“我来自衡扬市消防救援支队，也是我们蓝燕乐队的女主唱……”

“正如大家所见，在我身旁的这几位，穿橙色衣服的，都是我的兄弟们……”

“我们毕业于同一所学校，在六年之前还在上大学时……”

“就非常喜欢李芊墨的，这首《栀子花开》……”

“这些年来，经常会唱这首歌，都有近千遍了。”

“我的天！”汪航惊叹一声，道：“你这真的是……至尊粉了！”

“那你们有没有口号，给肖青加油啊？”

“有的！”肖青笑道。

这时。

“稍息，立正！” 其中一位男士，发号着命令。

其他几人也纷纷，跟着口号做动作。

然后，齐声喊道：“肖青肖青，绕梁之音，亮我歌喉，我姐最牛……”

“姐姐加油！”

随着话音落下，大家都举起了拳头。

“哇喔！”

这一幕，让现场不少观众，惊叫了起来。

“好硬核的加油啊！”锤锤也是感慨道。

待掌声小点，汪航笑着道：“站在他们队伍中，听他们喊口号……”

“你就知道什么叫做‘震耳欲聋’。”

汪航一边说，一边揉了揉自己的耳朵……

一脸委屈的道：“耳膜都在痒。”

哈哈～

观众席一片哄笑。

等小声小点。

“好…”汪航话锋一转，继续道：“接下来，我身边的这个女孩，也是李芊墨的忠实粉丝……”

“咱们就先请她，自我介绍一下。”

这位女孩化着淡妆，身穿黑白格连衣裙，戴着黑色原顶帽……

打扮得中规中矩的。

李芊墨听得此话，朝着她挥了挥手。

女孩见此，抿嘴一笑……

目不转睛的看着李芊墨，道：“我叫曹瑜漫，从你出道之后，就开始听你的歌，看你的剧……”

“然后，听歌看剧已经不能满足我了，我就开始创作歌曲……”

“我写了一百多首歌，还创作了十多个剧本，投给你当时的公司……”

“当时，都石沉大海了。”

听到这里，大家觉得，有一点惋惜。

而这时，曹瑜漫却笑着道：“不过，有几首歌，卖给了一些小的娱乐公司……”

“还有你们甜橙TV电视台。”说着，她还拍了拍汪航的肩膀。

汪航也是一愣，随后笑了笑。

“哇，太棒了！”有的观众还欢呼道。

曹瑜漫点头微笑了下，继续看着李芊墨，道：“前段时间，从新闻上得知……”

“你找到了自己喜欢的人，也是挺替你开心的……”

“然后，我的心愿就是，希望可以写歌给不唱……”

“但是我知道，不是今天一点都不要紧，我会努力的。”

“谢谢大家！”

哗啦啦啦……

观众席上自发的，响起了热烈的掌声。

李芊墨也拿起话筒，道：“我真的很感动，就是说……”

“我何德何能，有这样子的一个，支撑大家，支持大家的力量……”

“所以我真的很感谢，谢谢大家愿意让我陪伴……”

“也很幸运在大家困难的时候，或者想要努力的时候……”

“让我能够成为你们的，一个精神动力！”

“然后，我们一起继续加油！”

“女神讲得好！”有观众欢呼道。

“太棒了！”汪航听到这段话，也是夸赞道：“请继续努力，彼此一起加油！”

而直播间的弹幕，也在这一刻猛增：

“李芊墨持美不骄，真是光芒万丈啊！”

“芊墨女神这教养，真是非一般的好啊，不愧为将门出来的千金。”

“芊墨女神真的太优秀太完美了，便宜廖任南那个小子了！”

“尼玛…娱乐圈美女如云，男神却没有几个，所以两人走到一起，是李芊墨占了便宜！”

“楼上的卧龙和凤雏，别人是天造地设的一对，就不需要你们瞎操心了哈？！”

“………”

“好了…”沈萌辰主持道：“刚才大家都唱了，也玩得很开心……”

“那么在接下来，我们将进入到，下一个环节……”

“在一百位想唱伙伴里面，我们只能选择三位，进入接下来的合唱时间。”

“那三位究竟是谁呢？”小齐接过话题，道：“请看大屏幕。”

随着小齐话音落下……

荧幕上，一百位想唱选手的照片，开始滚动起来。

这些人都紧张起来，死死地盯着屏幕，希望自己被选中。

最后。

伴随着“咚”的特效声……

照片锁定：

第一位，就是救援队的肖青。

第二位，就是美女曹瑜漫。

第三位，就是葛昊添。

“哇，恭喜！”沈萌辰一脸笑容的道。

同时，现场响起，热烈的掌声。

“好！”沈萌辰朗声主持道：“那恭喜这三位想唱伙伴们……”

“现场开启我们的，百人合唱时刻。”

说着间。

李芊墨被邀请，站到舞台中央。

而肖青、曹瑜漫、葛昊添三人，则都站到了待选区位。

待几人准备好后，《栀子花开》的伴奏响起，舞台灯光也暗了几分。

随着前奏旋律播完，李芊墨领唱了起来。

紧接着，三人各分一小段歌词，轮流着演唱着。

三人的嗓音，都有各自的特点，一起将这首歌，完美演绎了出来……

带着演播厅现场，达到了一个小高潮。

与此同时，执行导演给三人，分别切了大特写……

以便更好的展示，三人的自我特色。

很快，整首歌唱完。

“芊墨老师…”小齐笑着问道：“请讲一讲和这三位，一起合唱的感受吧？”

李芊墨闻言，点了点头道：“葛昊添的声音一出来，大家就‘哇’的欢呼……”

“很低沉，很稳的一个男生的声音，就是很惊艳大家。”

“哇喔！”又有观众搞怪的，欢呼了一声。

“呵呵～”李芊墨轻笑了声，转身看向曹瑜漫，道：“这个女孩，我相信你真的很爱我……”

“因为她从头到尾，就盯着我唱每一个字……”

“我完全感受到你，对我的支持跟爱。”

舞台对面，曹瑜漫听到这段话……

眼睛一下子就红了。

她还避着镜头，偷偷抹了把眼泪。

现场不少观众见状，也都是动容不已。

----------------------------------------

第236章 猛虎落泪！

这时。

“然后…”李芊墨又指了指肖青，道：“真不愧是女主唱，气息非常的稳。”

说着，她挠了挠秀发道：“我觉得我现在也是，陷入到了一个纠结中。”

小齐见状，笑着道：“那你可以先听听，看三位候选唱将，有什么想说的。”

执行导演也将镜头，对准了三位候选者。

葛昊添拿起话筒，道：“芊墨老师，请你选择我，绝对惊喜比想象中的大。”

“哇喔！”鉴歌团的锤锤，忍不住惊叫一声，道：“这是霸道总裁范，强势出击啊！”

而李芊墨听到这话，倒是没任何的感受……

她反倒转头瞥了一眼廖任南，希望他不会因为这句话而多想。

接下来。

曹瑜漫也握着话筒，道：“芊墨老师，我的青春是你一起，陪着我走过来的……”

“下一首歌我也有一点，想陪着你唱下去……”

“真心希望你能给我一个，实现我曾经梦想的机会。”

“哦！”李芊墨点点头，露出难为情的表情。

因为在她看来，每一个粉丝都是真心的。

“好感动哦！”沈萌辰忍不住插话，道：“听她们说完，我觉得李芊墨更纠结了。”

李芊墨闻言，笑着点点头。

节目进行到这里，进入到广告时间。

廖任南和李芊墨两人，也各自做出了选择，接下来要合唱的搭档。

不过，具体是谁入选……

对于观众还是保密的。

一时间，节目由鉴歌团的几位嘉宾，合力撑着。

廖任南和李芊墨两人，以及他们的合唱搭档，则在后台为下一首歌，做着最后的准备。

很快，二十分钟过去。

“观众朋友们…”小齐主持道：“我们今天的音乐派对，也要进入到了，终极合唱的时间。”

“那么首先…”沈萌辰接着道：“让我们揭晓的就是，廖任南和他的派对伙伴……”

“会是谁呢？”

一瞬间，演播厅所有人的目光，都落在了楼梯入口处。

而这时，有两人乘坐着升降电梯，缓缓向上升起来。

等两人的上半身，全都露出来时。

大家终于看清楚，廖任南身边的人……

就是黄勃！

……

事实上。

在得知对方就是黄勃时……

廖任南便已经下定了决心，在这一环节选择他。

毕竟，这可是黄勃啊，未来喜剧界的演帝级别人物。

而更难能可贵的是，现在可是黄勃最落魄的阶段……

如果，自己助力一波，然后将他收为麾下……

那不是如虎添翼吗？！

要知道，廖任南现在的南铭娱乐，就急缺这样的潜力股。

鉴于此，他果断选了黄勃。

之后。

当黄勃在后台，得知这个消息……

他当场就懵逼了。

网传《我想和你唱》节目有剧本，说选唱搭档都是提前内定的……

黄勃凭借亲身经验，想告诉大家：这些纯属一派胡言！

而就在。

黄勃正沉浸在喜悦中时，廖任南迈步朝这边走来。

“廖老师。”黄勃主动打了个招呼。

“勃哥…”廖任南微微一笑，问道：“待会唱《夜空中最亮的星》，你应该没问题吧？”

“没问题…”黄勃拍着胸脯，操着山省口音道：“这首歌很受欢迎的，我驻唱时每晚都唱几遍……”

“廖老师你就放放心吧！”

“哦，那就好。”廖任南道。

说完，他顿了一下，问道：“那个勃哥……你没有签约娱乐公司吗？”

“没呢…”黄勃讪笑一声，道：“这年头混娱乐圈……”

“如果没有一部像样的作品，经济公司看都不会看一眼的。”

“哦…”廖任南应了声，开门见山道：“是这样的，我名下有一家南铭娱乐公司……”

“虽然成立仅仅三个月左右，但规模已经慢慢做起来了……”

“我们公司还差艺人的，不知道你有没有兴趣加入？”

“………”听到这话，黄勃愣住了。

廖任南见他在考虑，便补充道：“至于酬劳的话，目前给你按二线艺人价位……”

“不过，等你稍微出点成绩后，马上就调为一线的待遇……”

“当然了，还有项目作品奖金分成，反正不会亏待你的。”

“………”黄勃继续愣在原地，仿佛石化了一般。

廖任南见此，心中有些疑惑……

以为他对这件事没兴趣？

毕竟，有些艺术家，就喜欢这样漂泊，体验生活。

廖任南想了想，还是先算了，等后续找合适时机再来细谈。

而这时。

“廖老师…” 黄勃却突然开口道：“你不是在逗我吧？这可是不好笑的！”

“呵呵～当然没有…”廖任南轻笑了声，诚恳地道：“我摆渡过你的学历，完全符合我公司签约艺人的要求……”

“另外，你的嗓音条件和个人风格，我也觉得可塑性挺强的……”

“还有，你这么喜欢我的音乐作品，也许这就是一种缘分吧！”

这话一出。

呜呜～

黄勃扎进廖任南怀抱，嚎啕大哭了起来。

这些年来，黄勃自从京省电影学院毕业后，那可谓是尝尽了人情冷暖。

就因为他这个长相，不管他多么的努力，那最终都是被拒绝的份。

渐渐地，他的一些长相帅气、甜美的同学，一个个的崭露头角……

而他却始终都是老样子，在最底层里苦苦的熬着。

他现在都不敢跟别人提及，说自己是京省电影学院毕业的。

更没有勇气，去面对家人！

也因此，已经有好几年，他都没有回家了！

黄勃这一哭……

正可谓是猛虎落泪，就没有停下的打算。

廖任南看着这一幕，心中也是颇有感触的。

毕竟，他做幕后那几年……

见过太多的底层艺人，在圈子里苦苦挣扎着，却毫无未来的那种绝望。

正因为如此，他才会格外珍惜，如今的名气。

足足过去几分钟。

黄勃情绪才稍稍平复些，他也重新直起身子。

“对不起，我失态了…”黄勃一脸尴尬的道：“还把你衣服给弄脏了，我来帮你擦一下吧？”

“没事…”廖任南爽朗的道：“勃哥，你要是觉得没问题的话……”

“就留个联系方式给我，回头我让我的合伙人……”

“也就是曹导曹金铭，来跟你联系。”

----------------------------------------

第237章 你就是那夜空中最亮的星！

闻言。

“好嘞。”黄勃应了一声，随手取来纸笔……

把自己的徽信账号、手机号码、毕业学校，甚至身份证号码……

都写给了廖任南。

“那行…”廖任南见此，笑着道：“后续我让曹导联系你……”

“另外，你也可以提前准备，尽快去魔都南铭娱乐报道。”

“嗯…”黄勃点点头，眼睛里都发着光，道：“我待会就去辞职，明天就过去……”

“不……今晚就连夜去魔都。”

“呵呵～也没那么着急…”廖任南被逗笑了，道：“那勃哥你先准备下，没一会就要表演了。”

“好的。”黄勃道。

……

就在这时。

伴随着耀眼的灯光。

廖任南和黄勃两人，一起走下了台阶。

此刻，在舞台的中央。

相向摆放着两个，透明的水晶舞台。

上面还各有着，一架立式话筒……

廖任南和黄勃挂着吉他，迈步走上了水晶舞台。

瞧两人模样……就是要边弹边唱。

廖任南显得非常镇定。

而黄勃则是兴奋不已，嘴角的笑容藏都藏不住……

毕竟，这是他目前为止，上过的最好舞台。

紧接着。

两束淡蓝色的镁光灯，打在两个水晶舞台上。

与此同时，一阵悠扬的旋律响起来，正是《夜空中最亮的星》伴奏。

待前奏播放完……

廖任南弹着吉他，率先唱出声：

“夜空中最亮的星，能否听清……”

“那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

“………”

无缝链接一般，黄勃也唱出声：

“夜空中最亮的星，能否记起……”

“曾与我同行，消失在风里的身影……”

“………”

然后。

两人一起，放声合唱：

“我祈祷拥有一颗透明的心灵……”

“和会流泪的眼睛……”

“给我再去相信的勇气……”

“越过谎言去拥抱你……”

“每当我找不到存在的意义……”

“每当我迷失在黑夜里……”

“夜空中最亮的星……”

“请指引我靠近你……”

“………”

廖任南的嗓音干净透彻，这是观众们非常熟悉的。

而黄勃的嗓音圆润而深厚，虽然谈不上特别的动听……

但是，也非常有辨识度，极具特色……

透着一股沧桑感。

同时，由于大家都已经知道，黄勃的故事……

所以一时间，不少观众被感动了。

“加油，黄勃！”有人喊了一声。

而直播间弹幕，更是再次覆屏：

“卧槽！这合唱……太特么震撼了吧？！”

“尼玛…听得我心灵都在颤抖，代入感真的太强了！”

“好家伙，黄勃却是有两把刷子，不得不说廖神挺会挑人的。”

“主要是这首歌好，搁谁唱都档次不会低的。”

“廖神牛逼yyds！写出这么有深度的歌词！”

“………”

舞台上。

廖任南和黄渤两人，始终搭档着演唱着。

两人每人一段，配合得超级默契。

“夜空中最亮的星……”

“请照亮我前行……”

“夜空中最亮的星，能否听清……”

“那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

“………”

很快，伴随着旋律淡出……

整首歌演唱完毕。

哗啦啦……

全场掌声雷动。

廖任南和黄勃也被，邀请到了舞台中央。

“不仅唱的好…”沈萌辰拿起话筒，夸赞道：“刚才就是在那一瞬间，我们都被感动到了。”

廖任南闻言，微微颔首，道：“其实，我之所以选择黄勃哥，也是有一定理由的……”

“真的觉得他，就是那夜空中，最亮的一颗星……”

“所以，希望他一直坚持下去。”

一旁的黄勃听到这番话，嘴角都忍不住微微一抽。

如果，这不是在现场直播……

他又要一头，扎进廖任南怀抱，嚎啕大哭起来。

“当然了…”廖任南用手一指，示意在场的所有人，道：“这样的星还有很多……”

“反正，咱们遇到困难一定要努力，相信总会找到光明的。”

哗啦啦啦…

现场响起热烈的掌声。

“讲的好…”有不少人欢呼着。

他们都被廖任南，这句话给打动了。

而直播间的弹幕，也如火山般喷发：

“泪目！廖神这话真的，太鼓舞人心了！”

“廖神不愧为我们一直，喜欢的超级偶像！”

“那些摆烂、睡粉的小鲜肉好好看看，这才是真正的优质艺人！”

“好家伙～有小道消息说，廖神准备签约黄勃了！这小子要起飞了！”

“卧槽！真的吗？这形象都能签？黄勃真是走了狗屎运了！”

“楼上的兄弟，人好好歹是京省电影学院的。”

“………”

闻言。

廖任南笑着点点头。

看向黄勃，问道：“你有什么话，想要说的吗？”

黄勃拍拍胸口，深呼吸一口气，道：“我现在的心情，都还没有平复……”

“真的感觉今天的一切，都像是在做梦一般……”

“刚刚在上场的时候，廖老师也是在告诉我很多，怎么来表达这首歌……”

“我感受到了一种极大的温暖，真的说来挺奇怪的，跟廖老师有一种相见恨晚的感觉……”

“总之很感谢你。”

说着，黄勃还冲着廖任南，微微鞠了一躬。

“不用这样…”廖任南连忙拦住他，道：“咱们一起加油。”

“嗯。”黄勃感动的点点头。

哗啦啦……

全场为两人鼓掌。

随后，主持人安排两人，到沙发区稍作休息。

这时。

“我们的派对继续…”沈萌辰拿着话筒，主持道：“接下来，我们要揭晓的就是……”

“李芊墨和她的派对伙伴！”

话音落下。

诡异的背景音乐，在演播厅里响起。

想唱团都站了起来，望向台阶的入口处。

大家看到，站在李芊墨身旁的人，正是曹瑜漫。

所以，李芊墨最终选择的，演唱搭档……

就是这位，默默喜欢了她十年之多的，才女曹瑜漫。

哗啦啦……

观众们见此，都热烈鼓掌。

在众人的鼓掌中，李芊墨也牵着曹瑜漫，从高台上走了下来。

----------------------------------------

第238章 甜蜜合唱！

【238】甜蜜合唱！

两人来到舞台中央。

舞台中间是用道具布置的舞台，有假山石、玫瑰花，还冒着仙气。

与此同时。

悠扬的旋律响起来，正是《挥着翅膀的女孩》伴奏。

待前奏播完时，李芊墨也率先唱出声：

“当，我还是，一个懵懂的女孩……”

“遇到爱，不懂爱，从过去，到现在……”

“………”

紧接着，曹瑜漫也跟着，唱了起来。

“直到他，也离开，留我在，云海徘徊……”

“明白没人能取代，他曾给我的信赖……”

“………”

然后，两人一起对唱起来。

“See me fly……”

“I'm proud to fly up high……”

“不能一直依赖，别人给我拥戴……”

“Believe me I can fly……”

“I am singing in the sky……”

“就算风雨覆盖，我也不怕重来……”

“………”

就这样。

两人轮流着唱着。

要知道，李芊墨的这首《挥着翅膀的女孩》，可是一首全新的。

昨天才在快乐周末的舞台上演唱过。

现在来到《我想和你唱》的舞台，还有很多人是没有听到的。

此刻。

大家听着这悠扬的旋律，也都是深深地被代入进去。

除了台下的观众外，节目主持人小齐、沈萌辰，以及汪航等，全都听得很入迷。

众人都觉得耳目一新，瞬间就喜欢上了这首歌。

而当大家后知后觉发现，这首歌是廖任南词曲编全包时……

他们又是对廖任南投去了炙热的眼神……

同样的，在唱这首歌的时候，曹瑜漫的眼神，就一直没离开李芊墨过。

很快。

整首歌演唱完毕。

李芊墨也很亲密的，和曹瑜漫靠在了一起。

她还是很喜欢，这个忠实墨粉的。

曹瑜漫看到自己的偶像这么的主动……

一时间，也是有点激动，同时也有点害羞。

哗啦啦啦……

现场响起热烈的掌声。

“哇喔！”还有不少人惊叫着。

这时，李芊墨也拿起话筒，道：“虽然，我们是两个女声唱这首歌……”

“但我觉得很浪漫！”

说着，李芊墨又补充道：“这样子的情谊，很浪漫。”

曹瑜漫闻言，也是傻傻的笑了笑。

“十分同意…”汪航拿起话筒，道：“刚才李芊墨说的浪漫……”

“有些人的浪漫，是靠心情；有些人的浪漫，是靠热情；有些甚至，是多情……”

“但是，芊墨和她歌迷之间的浪漫，是靠长情。”

“哇喔！”大家都自发的鼓起了掌，纷纷觉得汪航讲得太好了。

这时。

曹瑜漫拿起话筒，有些紧张的道：“其实，准备了很多话想说……”

“但是，反正我就觉得很神奇，我现在脑子懵……”

“然后，我想说的是，你喜欢一件事，或者喜欢一个人……”

“你只要，念念不忘，就必有回响！”

“哇喔！”大家也都被曹瑜漫，这说的话给惊讶到。

李芊墨也是忍不住，给了她一个深深的拥抱。

哗啦啦啦……

演播厅再次响起热烈的掌声。

就在这时。

廖任南和李芊墨两人，也返回到演播厅后台……

似乎在为什么做准备。

而舞台前。

“好！”沈萌辰也拿起话筒，主持道：“今天是一个音乐好友们的相聚……”

“所以，我们的廖任南，还有李芊墨，为大家准备了一首特别的歌曲……”

“要送给我们在座的想唱伙伴。”

“哇啊！”演播厅观众都惊叫起来。

“所以…”小齐也接过话题，道：“任南哥和芊墨，要给大家唱的歌……”

“究竟是什么呢？”

“《今天你要嫁给我》。”小齐和沈萌辰一起播报。

“哇啊！”听到这歌曲名字，观众们直接兴奋了起来。

一来，他们知道这是一首新歌，居然又可以饱耳福了……

这幸福也来得太突然了！

二来，听这歌的名字……

而且还是李芊墨和廖任南，这对新晋情侣来唱。

简直不要太暧昧太甜蜜了好吧！

在这时。

舞台后方的巨大荧幕，也显示出歌曲信息：

歌名：《今天你要嫁给我》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南/李芊墨

同时，舒缓而甜蜜的旋律，也缓缓奏起来。

一听就是非常浪漫的气氛。

而楼梯的入口处，李芊墨和廖任南两人的身影也出来了。

廖任南穿着红色的休闲西装，里面是白色衬衣，下身搭配黑色衬裤……

整个人帅气到发光。

李芊墨则穿着红色齐膝连衣裙，下身搭配着红色丝袜，脚上是一双黑色高跟鞋……

她画着深眼影，贴了长睫毛，增添了几分妩媚。

两人手牵着手，从台阶往舞台中间，一步步走了下来。

同时，待前奏放完，廖任南也先唱出声：

“春暖的花开，带走冬天的感伤……”

“微风吹来浪漫的气息……”

“每一首情歌，忽然充满意义……”

“我就在此刻突然见到你 ……”

“(Take The Way)……”

“………”

其中。

廖任南唱这几句歌词的时候……

总是时不时的会，跟李芊墨对视几秒。

他的歌声带着一种天然的浪漫，眼神中也是含情脉脉的……

一时间，也是惹得李芊墨，一张俏脸红扑扑的。

待到廖任南这一段唱完，李芊墨也是拿起话筒唱出声：

“春暖的花香，带走冬天的饥寒……”

“微风吹来，意外的爱情 (Its Love)……”

“鸟儿的高歌，拉近我们距离……”

“我就在此刻，突然爱上你……”

“………”

李芊墨唱这几句歌词的时候。

能够明显听得出来，她的声线中带着一丝羞怯。

而这却是恰好的，增添了整首歌的特别韵味。

使得观众们完完全全相信，两人就是真正要步入婚姻的恋人。

当然了，他们原本就是真正的男女朋友。

也感受到了两人，所带来的一种，唱这首歌的特别韵味。

瞬间也是觉得这首歌，好听了许多。

这可以说是一种特别的加分。

毕竟，能够听到李芊墨和廖任南合唱，那其实就是一种福利了。

----------------------------------------

第239章 几十亿男同胞羡慕的对象！

其中。

当廖任南在唱，这几句歌词时……

总会时不时地，与李芊墨四目相对。

他的歌声带着一种天然的浪漫，眼神中也是含情脉脉的……

一时间，也是惹得李芊墨那绝美的脸蛋，变得红扑扑的。

待廖任南这段唱完，李芊墨也唱出声来：

“春暖的花香，带走冬天的饥寒……”

“微风吹来，意外的爱情……”

“鸟儿的高歌，拉近我们距离……”

“我就在此刻，突然爱上你……”

“………”

李芊墨在唱这几句歌词时。

能够很明显的听得出来，她声线中透着几分羞涩。

而这却恰好地，增添了整首歌，特别的韵味。

让所有人完全相信，他们就是一对即将，步入婚姻殿堂的恋人。

当然了，两人原本就是一对。

因此，所有人都能感觉到……

他们在唱歌的时候，带着一种独特的甜蜜韵味。

这可以说是一种特别的加分。

毕竟，能够看到李芊墨和廖任南，现场合唱……

这本就是一个天大的福利。

紧接着。

随着旋律推进，两人合唱起来：

“听我说，手牵手，跟我一起走……”

“创造幸福的生活……”

“昨天已来不及，明天就会可惜……”

“今天嫁给我好吗……”

“………”

唱到这里。

两人也是越来越进入状态。

对唱也显得越来越甜蜜。

特别是李芊墨，那笑容完全藏都藏不住，嘴角笑得洁白的牙齿都露了出来。

而廖任南也是翩翩有礼，稳稳的牵着李芊墨唱歌。

就在这时。

类似婚礼进行曲的编曲，再次在伴奏音乐中响起。

两人相视一笑，唱出了下一段：

“Here we go Er Er……”

“芊墨 in the house……”

“任南 in the house……”

“………”

“We all in the house……”

“Our love in the house……”

“Sweet Sweet Love……”

“………”

一时间。

演播厅的观众，都被两人的甜蜜，给感染了……

每个人的脸上，挂着灿烂的笑容。

大家就仿佛是在，真正地参加一对新人的，盛大婚礼一般。

尤其是那些，嗑李芊墨和廖任南CP的，‘月老’粉丝们……

此刻，就像是正真圆梦一般，激动得差点没跳起来。

而直播间弹幕，也再一次覆屏：

“哇喔！这首歌好甜啊，感觉骨头都要酥掉了！”

“在李芊墨爱情的滋润下，廖神真是越来越有情调了啊！”

“可不是么～看芊墨女神看廖任南的眼神，完全是含在嘴里怕化了,捧在手里怕摔了！”

“好羡慕！如果哪个男人给我写这么一首歌，我当场把自己献给他。”

“楼上的妹纸，先曝一张照片在说，看你是否人间值得？！”

“好歌！有泡妞需求的学起来啊，肯定一炮一个准！”

“………”

舞台侧边。

就连节目主持人小齐，甚至是老大哥汪航，都对廖任南投去羡慕的目光。

比起在爱情中的状态，廖任南无疑活成了，他们梦寐以求的模样。

毕竟，在爱情和婚姻当中。

也许是由于生理差别，男人一般是求偶的主动方……

都会想方设法去讨好女人。

而实质上……

哪个男人不想，也被女人讨好一回。

哪个男人不希望，自己喜欢的女人，能仰慕自己？

但能做到这些的男人，真的是寥寥无几。

所以，廖任南这算是活成了，几十亿男性同胞羡慕的对象吧？！

沈萌辰看着两人甜蜜的模样，却是不禁陷入了沉思。

她其实跟杜海套拍拖，已经有好几年时间了。

而为什么没有步入婚姻殿堂呢？！

主要是杜海套，根本就没有给她那种，冲动一回的勇气。

如果，换作是廖任南这么对她，沈萌辰早就投怀送抱，并跪着唱《征服》了。

这就是大多数人的爱情现状——一地鸡毛啊！

而先前。

在李芊墨面前，显得非常自信地，待选歌唱搭档葛昊添……

此刻也是耸拉着脑袋，都不敢看舞台上的两人。

他长得没有廖任南帅……

嗓音也没有廖任南好听……

廖任南还会写歌、编曲，简直就是才华横溢。

真是人比人，气死人啊！

当时，李芊墨连看都没看他一眼，也是情理之中的。

舞台中央。

廖任南和李芊墨两人，始终是紧紧地牵着手。

他们甜蜜地对视唱着歌，浑然忘记了周围的一切。

两人的眼中，就只有彼此。

虽然旋律是重复的，但是歌词是不同的……

李芊墨笑颜如花，开口唱出声来：

“夏日的热情，打动春天的懒散……”

“阳光照耀，美满的家庭……”

“每一首情歌，都会勾起回忆……”

“想当年我是，怎么认识你……”

“………”

伴随着欢快的旋律。

廖任南同样笑容满面，唱出接下来这一段：

“冬天的忧伤，接续秋天的孤单……”

“微风吹来，苦乐的思念……”

“鸟儿的高歌，唱着不要别离……”

“此刻我多么，想要拥抱你……”

“………”

唱到这里的时候。

廖任南十分绅士的牵着李芊墨，带着她沿着舞台边缘漫步起来。

由于，两人都穿着红色衣服……

看起来就像是一对新人，在幸福的走着红毯一般。

两人一边走着，一边愉快唱着：

“听我说，手牵手，跟我一起走……”

“过着安定的生活……”

“昨天已来不及，明天就会可惜……”

“今天你要嫁给我……”

“听我说，手牵手，我们一起走……”

“把你一生交给我……”

“昨天不要回头，明天要到白首……”

“今天你要嫁给我……”

“………”

一时间。

悠扬而甜蜜的旋律，浪漫而直白的歌词。

把新人举办婚礼时的，那种兴奋和喜悦的情绪，淋漓尽致的展现出来。

现场的一些男人们，心弦都被触动了。

而一些少女们，心早就被融化了。

大家都被这首歌洗脑。

----------------------------------------

第240章 这首歌必定爆火！

其实。

廖任南选择在这个节点，唱这首《今天我要嫁给你》……

这其中也有荷尔蒙作祟的因素。

现在，他正跟李芊墨处于热恋时期……

整颗心里装的都是，这个单纯而美好的女孩。

所以，廖任南也是确确实实，想要跟李芊墨步入婚姻殿堂的。

这首歌表达的，正是他心中所想！

此外。

廖任南已经参加完，天籁之音这档综艺。

以后的路该如何，具有很大的自由性。

他认为首要……就是多发新歌！

毕竟，在廖任南的脑袋里，装着一整个前世的华夏金曲。

他觉得，有必要把这些前世经典，加快速度展现出来。

以后出专辑，开演唱会等，都需要作品来打基础的。

他要带着李芊墨，双双称霸娱乐圈。

在收获人气的同时，也立足财富之上。

江山、美人都揽入怀！

最关键的，还要多刷系统奖励，这也是正事之一！

就在这时。

伴随着主旋律，有节奏的推进。

廖任南和李芊墨两人，也是越唱越投入。

并进入到一段，慢节奏的说唱：

“Hey Hey Er Er……”

“叮当听着礼堂的钟声……”

“我们在上帝和亲友面前见证……”

“这对男女现在就要结为夫妻……”

“不愿忘了这一切是多么的神圣……”

“你愿望生死苦乐永远和她在一起……”

“爱惜她，尊重她，安慰她，保护着她……”

“两人同心建立起美满的家庭……”

“你愿意这样做吗……”

“………”

廖任南唱到这里。

旋律突然间停了下来，李芊墨拿起话筒唱道：

“Yes I do……”

“………”

听到这里。

“哇喔！”现场很多人，都发出了一声惊呼。

这种新奇的唱法，让他们耳目一新。

这首歌，跟市面上所有的爱情歌曲，都不一样……

让他们感觉跨进了，新世界的大门一般。

她从来没有想过，这样一首温柔甜蜜的歌，竟然可以用到说唱。

这着实让大家惊讶了一把。

同时，也让大家深刻的，记住了这首歌。

而直播间聊天区，弹幕瞬间多起来：

“？？？？？？”

“！！！！！！！”

“哈哈～这段词是从结婚誓言手册里，直接照搬过来的吗？”

“牛逼！廖神这个说唱的创意，真是太牛叉了！”

“这首歌确实好听，一气呵成，越听越甜！”

“廖神牛逼Plus！膜拜ing！”

“………”

与此同时。

《我想和你唱》节目的总导演，这会儿已经高兴地跳起舞来了。

当廖任南提议在节目中，演唱一首新歌《今天你要嫁给我》时……

节目组简单商量后，就同意了这个提议。

但实际上，他们对这首歌，心里是没底的。

当然了，不是觉得歌的质量，会有问题……

而是，廖任南提出的太突然了，他们根本就没有时间去彩排这首歌。

但是，节目组的导演团，相信廖任南的人气和实力……

因此没有多做考量，就通过了这个方案。

通告费也自然而然的，给廖任南翻了一倍。

可以说，从《我想和你唱》开播以来……

廖任南是来过的嘉宾里，通告费最高的那一位了。

毕竟，人家正当红，还主动提出发新歌……

那理应特别对待。

不过，要说节目组高层完全不担心，那也是可不能的……

他们只希望节目，能够在不出问题的情况下，顺利录制完就行了。

只要能做到这一点，那凭借两人的名气，成绩就不会差的。

他们也就心满意足了。

而现在……

从观众们的反应来看，这期节目直接火了。

还有这首《今天你要嫁给我》，肯定也是爆火的存在。

只能说廖任南太厉害了，出手首首都是精品啊！

这波合作稳了！

而坐在观众席的黄勃……

听到廖任南的这一首歌，以及看到他的一系列表现。

也是被深深的折服了。

事实上，哪怕廖任南只开给他，十八线艺人价位的酬劳……

他也心甘情愿，加入南铭娱乐。

看来真是遇到伯乐了，得好好珍惜这个机会。

舞台中央。

伴随着轻快愉悦的旋律。

廖任南与李芊墨，继续合唱着歌曲：

“听我说，手牵手，一路到尽头……”

“把你一生交给我……”

“昨天已是过去，明天更多回忆……”

“今天你要嫁给我……”

“今天你要嫁给我……”

“今天你要嫁给我……”

“Oh Oh Oh……”

“………”

随着旋律淡出。

整首歌演唱完毕了。

最后，廖任南宠溺的，看了一眼李芊墨。

李芊墨则往他身上靠了下，一脸甜蜜、幸福的表情。

两人俨然一副热恋情侣的状态。

“好甜啊！”全场观众都惊叫起来。

“咻～”还有任吹起了流氓哨。

而直播间弹幕，也如火山喷发：

“哈哈～唱完这首欢快的，都可以直接入洞房了！”

“好甜蜜的爱情啊！为什么没有像廖神，这样优秀的男生来追我？”

“呜呜～芊墨女神真的沦陷了，廖任南真的有福气啊！”

“汪汪汪！为什么……为什么我看个节目，都会遍体鳞伤？！”

“估计没多久就可以，吃到两人的喜糖了，期待ing！”

“………”

这时。

“太甜蜜了！”沈萌辰拿着话筒，重新回到舞台，主持道：“感觉今天的糖分，有点超标了啊！”

“哇！”小齐更是情不自禁地，发出一声惊呼，道：“真的，这首歌好适合催婚啊……”

“估计过不了多久，一些办婚礼的朋友，都会选择播这首歌了……”

“真的太甜，太好听了！”

“对啊…”沈萌辰点点头，附和道：“今天真的很感谢两位……”

“给我们带来了这么多，又暖心又好听的歌曲……”

“想唱团朋友们，你们听够了吗？”

“不够！”有观众调侃着道。

“呵呵～”小齐闻言，笑了声道：“如果你们觉得还不够……”

“那记得下周同一时间，继续锁定咱们的《我想和你唱》节目……”

“那今天神奇的音乐派对，到这里就结束了……”

“咱们下周再见！”

----------------------------------------

第241章 好好爱这个优秀女孩！

随着小齐话音落下。

《我想和你唱》栏目，结尾曲响了起来。

“哇喔！”全场的人都欢呼起来，随着音乐一起摇摆。

廖任南、李芊墨也笑着，跟观众们挥手告别。

随后，在主持人安排下……

观众们都井然有序的离场。

廖任南和李芊墨也退回到后台，准备换服装和卸妆等事宜。

待所有事情处理完。

已经到了晚上十点多钟。

这边，汪航亲自带队，说要好好款待一下廖任南和李芊墨。

两人爽快的答应了。

毕竟，有时候太拒人于千里之外，那也相当于是一种冷漠。

其中，汪航带着几人去了，沙城最高档的一家餐厅，

一看就知道，甜橙TV给主持人，开放的应酬额度，那肯定是很高的。

而汪航、小齐以及沈萌辰，不愧是主持人出身……

那一个个嘴角利索得狠，说起话来润物细无声，讲起笑话也是一个接一个……

全程没有一点冷场。

一边享受美食，一边跟朋友聊天……

这一顿饭，大家都吃得很开心。

之后，汪航也提议进行第二场……

廖任南和李芊墨都婉言谢绝，他们可不喜欢干这种，熬夜伤身的事情。

汪航也点头表示理解……

其实，他也很想早点回家，多陪陪自己的妻儿。

有家庭的人，跟单身的男女，那生活状态是完全不同的。

很快，双方聊了会后，便相互告辞了。

其中。

汪航派了专车……

送廖任南和李芊墨，回到下榻的酒店。

一进房间，两人就靠在沙发上，亲热起来。

解了解馋之后，就准备洗漱了。

今天，他们打算轮流洗澡……

免得受到视角刺激，又要折腾到很晚了。

因为，廖任南知道，李芊墨这两天身体比较敏感……

他可是知道疼老婆的。

洗漱完后。

廖任南就搂着李芊墨，两人躺在大圆床上……

有一搭没一搭地聊会天。

“芊墨…”廖任南盯着她的水眸，道：“咱们明天一早就回魔都……”

“然后把各自的工作安排一下，尽量腾出一个星期的假期……”

“快的话后天上午，慢的话往后延一天，咱们就去京省吧……”

“好好拜见下你的父母。”

“啊！”李芊墨闻言，微微一愣……

随即道：“其实，假期我确实可以腾出来……”

“但是咱们真的，有必要这么着急，去见我家长辈吗？”

每次一想到这事，李芊墨就心里打鼓。

她可不想廖任南在自己家，受到一丁点的委屈。

而自己的家人，却都是比较特殊……

所以，这真的是一件，两难的事情。

有那么一瞬间，李芊墨都想直接，生米煮成熟饭……

到时候挺着个大肚子回去，那家里人就没什么话好说了！

闻言。

“当然啦…”廖任南毫不犹豫地道：“反正迟早也要去，拜访你家长辈的……”

“还不如直接早一点，免得以后太过被动……”

“还弄得挺失礼的。”

“嗯…”李芊墨点点头，嘟着粉唇道：“这倒也是。”

“更何况…”廖任南又道：“我不想再拖拖拉拉的，就想跟你早点确定下来……”

“所以，就算真有什么困难，咱们也可以一一克服。”

廖任南一口气把心中的想法，全都直言不讳地说了出来。

“嗯，任南，有你真是太好了。”

李芊墨嘴巴撅了起来，感动得眼眶都红红的……

很认真地道：“我不会再犹豫了，咱们就这么决定。”

要知道。

在这个把爱情，当快餐的年代……

很多男人，是只喜欢上车，而不喜欢买票的。

更何况，廖任南是一匹，有才华的骏马……

骏马最爱的就是，在大草原上驰骋。

因此，李芊墨尽量多给廖任南自由，让自己别给他造成压力……

以免影响两人的感情。

但是，李芊墨也是女人……

她又何尝不想披上婚纱，跟爱的人步入婚姻殿堂呢？

所以，廖任南的这番话，无疑给她吃了定心丸。

“嗯，宝贝…你终于明白啦。”廖任南揉了揉她的秀发，一脸的宠溺。

之后。

廖任南随便问了一些，有关李芊墨家里的情况。

李芊墨从小是在，官府大院里长大的。

在退休之前，她的奶奶是志愿军军医，爷爷是军队的师长级别干部……

两位长辈那都是，上过抗日战场的真军人，获得过很多的荣誉功勋。

李芊墨的父亲名叫李永清，是现役军队后勤高层领导，母亲是京省进修学院的文职高层领导。

也都是有军衔的人物。

另外，李芊墨还有一个姑妈，是现役文工团中层领导。

她的这个姑妈的丈夫，是知名国企老董，位列华夏富豪榜前五十。

此外，李芊墨的外公也是军人，她还有两个厉害的舅舅……

一个舅舅是华夏东南战区，师长级别的高层军官。

另一个舅舅就是那位，拿一个亿当小目标的，旺达老总王剑林……

也就是王斯葱的父亲。

总之，说李芊墨家庭是红三代，这是一点都不夸张的。

而同时。

廖任南也问到了，关于李芊墨家族中，长辈的性格。

其实，李芊墨的母亲，廖任南已经见过了……

他现在最关心的，就是芊墨父亲的性格，毕竟也许很快就要见面了。

李芊墨蹙眉想了半分钟，只回答了“严厉”两个字。

听到这话。

廖任南心中，也是一阵酸楚。

但仔细一想，这也是可以理解的……

他们一家子都是军人作风，难免会把这种气氛带到家里。

也正是如此……

才培养出了像李芊墨，这么自律自强的优秀女孩。

而现在，这个优秀的女孩，归自己了……

廖任南想想就觉得，心里美滋滋的。

当然，他也是暗自发誓，以后更加要好好的爱这个优秀女孩。

让她身体和心灵深处，都得到极致地爱护。

因为她值得！

接下来。

两人随意的聊会，便都泛起了困意。

就来了个临睡前的亲吻，然后相拥着入睡了。

……

时光匆匆。

转眼又是新的一天。

在早晨七点钟的时候，廖任南自然醒过来，舒服的伸了一个懒腰。

就在这时。

一道机械的电子声音，在他脑海中响起来。

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到三百万……】

【自动兑换三次奖品！】

听到这系统消息，廖任南暗爽不已。

看来，昨晚在《我想和你唱》节目上，那么的忙活一通……

全部都是值得的啊！

而没等廖任南多想些什么，他脑中的系统电子音继续着。

----------------------------------------

第242章 辉煌值再破三百万！

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“岳父母见面礼”一份！】

【岳父母见面礼：礼包选择的物品，是根据大数据统计，最适用的见面礼……

送给任何类型的岳父母，都会让对方心满意足。

礼包具体包括：大红袍礼盒x1、阿胶糕礼盒x1、鲜炖燕窝礼盒x1、飞天毛台x2、颈椎按摩仪x2、足浴桶x2……真丝丝巾x1、中年护肤品套装x1等……

所有物品，均为市面上最佳真品，请宿主放心使用。】

听到这个系统奖励。

廖任南直接就咋舌了。

因为昨天晚上，他还真跟李芊墨商量了一下，要买什么样的礼品送给她父母。

好家伙～

他们讨论的几件物品，这里面都包括了。

而且还多出来，不少的精品礼物，是他都没有想到的。如此一来，廖任南完全就不用操心了。

想想还真是挺爽的。

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级针灸”技能！】

【神级针灸：宿主拥有此技能，将瞬间通晓针灸学方面知识……

并能够利用针灸，帮助病人调整阴阳、疏通经络，行气活血，温通脏腑，改善局部微循环，增强疗效等……

三根神针针穴疗经，一双妙手手到病除……

瞬间蜕变为针灸科的医学高手！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“正气凛然”光环！】

【正气凛然：宿主拥有此光环后，将会使得自身正气增幅999.99%……

让所有人在不知不觉间，被宿主一身正气所倾倒！】

听到这里。

廖任南也是心中一喜。

一个是实用类技能。

另一个则是光环类技能。

都挺有用的。

其中，这是廖任南获得的，第二个光环类技能。

他获得的，第一个光环类技能，则是【满级魅力】。

这玩意听起来没什么用。

但它带来的好处，却是无穷无尽的。

就比如，这个【正气凛然】光环……

它能悄然间拉近，他与陌生人的关系。

毕竟，谁都喜欢，一身正气的人。

所以，如果拿这来做坏事行骗的话，那肯定是一骗一个准。

当然了，廖任南不可能做这事！

紧接着，廖任南只感觉脑袋一阵酥麻……

一股关于针灸的知识，突然就涌入他的脑海。

同时，【岳父母见面礼】也放在了系统包裹，等需要时可以随时取用。

就在这时。

“哈切～”李芊墨翻身打了个哈气，正对上廖任南的眼睛。

“宝贝，你也醒啦。”廖任南笑眯眯地道，在她的狮子鼻上蹭了蹭。

“对啊，老公…”李芊墨嘟着粉唇，道：“怎么你醒得这么早啊……”

“感觉你的精力，一直好旺盛啊！”

“那当然啊…”廖任南挑挑眉，道：“男人就得能干一点。”

“讨厌…”李芊墨娇羞道，脸变得红扑扑的……

却忍不住，摸了摸他的肱二头肌，道：“不过有老公你，我确实觉得挺幸福的……”

“而且，不知道为什么，我跟你在一起，突然间很有安全感……”

“你上次说的那个，假如你做了对不起我的事情，我相信你绝对不会做的。”

廖任南一听，沉下心想了想。

这应该就是【正气凛然】光环的效果了

真是相当地给力！

“当然啦，宝贝，我怎么舍得对不起你呢？！”

“再说了，我都有你了，还有哪个女人，我能看得上眼啊？！”

廖任南微笑着道：“你就别瞎想了，咱们今天先回魔都……”

“接下来就是着手，见你家长的事情了。”

“嗯，嘻嘻…”李芊墨点点头，并忍不住亲了下，他的肱二头肌。

两人说好之后，便快速的起床洗漱了。

然后在餐厅里，简单吃了顿早餐。

随后，两人便直奔机场而去。

机票是昨天晚上，廖任南通知助理买的，现在直接领票就能登机。

之后。

一切过程，都非常顺利。

时间过得飞快。

在华夏时间上午十一点半。

廖任南和李芊墨终于，返回到魔都的檀宫别墅。

他提前让梅姨，帮忙准备了午餐。

两人也是舒舒服服地饱餐一顿。

休息了一会。

这时。

“芊墨…”廖任南笑着道：“要不，我直接把明天，去京省的机票……”

“给提前定了吧？”

“等一下吧…”李芊墨想了想，道：“我先给妈打个电话……”

“确认一下再说。”

“嗯，这样也好。”廖任南点点头。

说着间。

李芊墨拨通了，王慧娟的视频。

“叮咚”一声……

那头很快就接通了。

只见王慧娟腰间，围着一条碎花围裙……

看样子是在准备午餐。

在她的身后，是一间开放式的厨房，里面的摆设很多，各种工具都有。

“妈！”李芊墨亲昵地唤了一声：“您在忙什么呢？”

“诶，芊墨…”那头开心的应了声，道：“今天是周末，我跟你爸闲着咧……”

“在家休息了一上午，现在饿了做午饭呢。”

“对了…”王慧娟没有要停的意思，问道：“你跟任南的工作，都忙完了没…”

“准备什么时候回京省啊？！”

李芊墨听到这话，只觉得脑袋一嗡。

她也是没有想到，自己母亲会如此重视这件事，而且还这么焦急。

幸好，她跟廖任南，早做好了心理准备。

不然，突然这么被问起，李芊墨还真不知道该如何回答。

“忙完了…”李芊墨点了点头，略显吞吐的道：“就是您们明天，或者接下来一段时间，有空吗？”

“我准备回来京省住几天。”

“有空啊…”王慧娟欣喜不已，但随即想到了什么……

又确认道：“任南应该有，跟你一起回来吧？”

“阿姨…”没等李芊墨回答，廖任南直接蹭入镜头，叫了一声。

“诶，任南…”王慧娟笑呵呵的应道：“你也在啊？”

“呵呵，是的…”廖任南笑了声，朗声道：“阿姨，明天我跟芊墨，一起回来京省……”

“好好拜访一下，叔叔和爷爷，以及各位长辈。”

----------------------------------------

第243章 表面放荡不羁，心怀赤子之心！

闻言。

“哎呀，那太好了…”王慧娟眉开眼笑。

“那你们就订明天的机票吧，到时候我给你们准备一大桌菜。”

“嗯…”廖任南点点头，道：“谢谢阿姨。”

这时。

“咳嗐！”

一道微弱清嗓子的男声，从视频那头的旁边传来。

“……”廖任南面色平静，没做别的多余表情。

“妈～”李芊墨叫了声，嘴甜的道：“您跟我爸也说一声，问他明天有没有空……”

“看他平常都挺忙的？”

“这有什么好问的…”王慧娟嘴上说着，但还是朝着客厅方向……

问了一句：“永清，明天女儿要跟她男朋友，一起回来……”

“你应该能抽出时间的吧？”

视频那边安静了数秒，才传来一道低沉的嗓音，道：“明天是周一，得开例会……”

“我会挺忙的！”

“哦…”王慧娟应了一声，道：“那也不碍什么事，反正把工作安排好……”

“到点后按时下班，我们等你吃晚饭。”

“知道了。”那边的男人，简单应了声。

自己精心呵护、养育了，二十多年的宝贝女儿，要带一个陌生男人回家……

这心情，一般人哪能体会！

“芊墨，你爸有空的。”

王慧娟对着镜头，笑着道：“反正我的话，明天一早就去交接工作，然后再多请几天年假……”

“好好陪陪你们，去拜见各位长辈。”

“好的，妈。”李芊墨应道。

“呵呵～”王慧娟轻笑了声，道：“那行吧，就先这样了……”

“买你们买好机票后，就把航班号发给我。”

“知道的，妈。”李芊墨点点头。

“嗯…”王慧娟对着镜头摆摆手，道：“那明天见面再聊……”

“任南，明天见哈！”

“好的，阿姨…”廖任南点头，应道：“明天见！”

都说妥后。

李芊墨也是打定主意，不再想东想西的了。

两人也是迅速的忙起来。

李芊墨直接回了一趟公司，去处理下手头上的事情。

廖任南则是先抽空，把两人机票给订了。

是明天早上八点钟的航班，这样中午之前就能到京省。

很快，机票订好后。

他就截了个图，发给李芊墨的妈。

那头回了个，灿烂的笑脸。

办完这之后，廖任南就直接去了，南铭娱乐。

现在，公司的事情基本，都交给曹金铭在打理。

廖任南完全是做甩手掌柜……

只需要，平时看看财务报表，审核一些重大事项就行。

而他之所以还着急赶回公司，就是为了安排黄勃的事情。

在“我想和你唱”节目后台，跟黄勃口头上承诺之后……

廖任南也是让黄勃，抽空来魔都公司报到。

当时，黄勃回答说，连夜就过来魔都。

廖任南只以为黄勃在开玩笑，没想到他还真一大早就来了。

这真是挺让廖任南惊讶的。

同时，考虑到黄勃的外形条件……

廖任南觉得有必要，亲自将他引荐给曹金铭。

不然，他怕两人生出什么隔阂，而得罪了这位未来的喜剧天王。

此刻。

南铭娱乐会议室。

廖任南、曹金铭，以及黄勃三人，正在商讨着什么。

果然，在见到黄勃之后，曹金铭就没笑过。

他还向黄勃问了许多，演艺经验方面的问题……

廖任南还是第一次，见曹金铭这么严肃。

很快，一刻钟过去。

曹金铭找个借口，将廖任南叫出会议室，问道：“廖兄，不是我质疑你啊……”

“我刚刚听他的嗓音，几乎没什么亮点啊……”

“还有他这个外形条件，在圈内也没什么市场吧？”

“当然了，不是我瞧不起人呐，完全是就是论事的。”

“呵呵～”廖任南闻言，笑了笑道：“曹哥你有这样的疑虑，我其实挺能理解的……”

“不过，可能是你才刚接触黄勃，没有发现他身上的闪光点……”

“他的实力不差的，而且潜力无法估量。”

“反正，黄勃是一名福将，我留着有大作用……”

“你就让他在公司熟悉各种业务，或者配合着邝圣和王欣琳做点事情……”

“等我把这段假期过完了，我会好好规划他的发展路线。”

见廖任南一脸认真……

“好吧，听你的！”曹金铭虽仍一头雾水，但还是点了点头。

毕竟，从王欣琳到邝圣……

廖任南看人的本事，曹金铭算是见识过了。

现在，才不到一个月时间，两人就为公司达成了不少通告……

为公司赚取的利润，远大于他们的酬劳。

所以，对于廖任南，曹金铭是绝对相信的。

说完之后。

两人一起返回了会议室。

廖任南对着黄勃，微微点了一下头。

“那个廖老师…”黄勃从皮椅上起身，吞吐着道：“其实我觉得，你给我开得酬劳，有点高了……”

“你在现有基础上，给我打个五折吧……”

“那我就挺满意的。”

事实上。

黄勃从进南铭娱乐那刻起，就注意到众人看他的目光有些奇怪。

他也是有自知之明的，知道凭借自己目前的成就，根本不值得这个酬劳。

所以，他很怕廖任南，在最后关头变卦……

结果，这一切都变成了一个梦，就像一场玩笑。

毕竟这些年来，生活可没少跟他开玩笑。

而为了抓住这个机会……

黄勃唯一能做的，只有自降酬劳了。

所以，他也是用一种幽默的方法，说出了自己内心的话。

“不用，勃哥…”廖任南闻言，脸上露出一丝笑容，道：“就按这个合作条款……”

“你不要有什么心理负担，进公司后好好完成任务就行。”

“别的什么都不用想！”

“好嘞…”黄勃难得严肃起来，道：“多谢廖董。”

廖任南摆摆手，道：“别叫廖董，叫兄弟就行……”

“话说，你比我要大几岁，我还应该喊你一声哥。”

“嗯，谢谢兄弟。”黄勃这才露出笑容。

气氛也变得轻松了许多。

其实。

黄勃表面上，放荡不羁的。

他的内心深处是，有着一颗赤子之心。

以前，被现实所束缚，浑浑噩噩，也就罢了。

现在，廖任南如此看重他，他决定好好的努力一把。

反正，南铭娱乐不离，黄勃绝对不弃！

----------------------------------------

第244章 莫名的紧张了起来！

这边。

跟黄勃商定之后。

廖任南又单独跟曹金铭，做了一个工作事宜交代。

他本来就是甩手掌柜，要交代的东西也不多……

稍稍梳理一遍，接下来的重要事项，就没什么事情了。

至于接通告，以及准备新专辑的事情，全部都顺延。

像在接洽中的，质量一般的商业通告，就是直接推掉。

而分量比较高的商业通告，也是尽量等到廖任南，假期结束回来之后……

再来具体做打算。

见此。

曹金铭也是着实佩服廖任南。

如果是别的歌手，拿到了天籁之音冠军头衔，肯定会大肆接通告挣钱。

趁机拓展事业圈，巩固现有的人气。

那是一刻都不敢懈怠的。

而廖任南却倒好，直接甩手去休假了！

！！！！！！！

对于为何休假，廖任南谁都没说。

不过，在曹金铭一再的追问下，廖任南最后松口了……

说自己是去京省，拜见李芊墨父母的。

听此，曹金铭秒懂……

并对着廖任南，竖起了大拇指。

还一个劲的夸赞，廖任南有大局观……

分析说：李芊墨家庭背景之雄厚，那是娱乐圈有目共睹的。

如果廖任南能攀上这条线，那不等于少走十年弯路么？

有才华，再加上少走弯路，那不是妥妥的起飞？！

对于这番分析。

廖任南直接给了，曹金铭一个白眼……

便摆摆手告辞了。

……

弄完之后。

廖任南跟李芊墨碰了一个面。

她把所有的工作都交接完毕，顺利腾出一个星期的假期。

两人也着手开始收拾行李。

而廖任南也趁着空隙，从系统的包裹里面，取出【岳父母见面礼】。

看着那大大小小，几十盒高档礼品……

李芊墨直接咋舌，笑着问：“任南，你怎么买这么多东西啊？”

这要是往前倒退个十几年，都能够直接拿去提亲了。

“只要叔叔阿姨能喜欢，这也不算多的。”廖任南笑着道……

便开始归类，并联系快递员，办理寄送业务。

这样的话，他们就能够，轻装出行。

而等他们到京省，东西也能够送到。

一旁，李芊墨看见廖任南这么认真，也没再多说什么。

有的只是心里面，满满的感动和幸福。

很快，他们就将所有的东西，都整理好了。

廖任南和李芊墨一起，吃过丰盛的晚餐后……

躺在柔软的沙发上，准备给廖恩贝以及廖任南爸妈，通一个视频电话。

“叮咚”一声……

那头很快接通视频。

接着，便传来了动画片，《公主索菲娅》的卡通声。

“爸爸！”廖恩贝看到廖任南，开心的喊道。

“贝贝，在看动画片吗？”廖任南笑着问。

“对啊…”廖恩贝嘟着小嘴巴，道：“你在做什么呀？”

“我刚刚吃过晚饭呀。”廖任南道。

“哦…”廖恩贝眼珠子一转，问道：“有没有想我啊？”

“当然想啊…”廖任南微笑着道：“你是我的小宝贝嘛。”

“呵呵～”廖恩贝咯咯直笑，突然想到什么……

开口问道：“芊墨阿姨呢，你们没在一起吗？”

“阿姨在呢，贝贝…”李芊墨的身影，出现在了镜头前……

笑容款款的道：“阿姨给你买了几样玩具，已经寄过去了……”

“等过两天，记得让爷爷奶奶带着你，去拿快递哈？”

“嘻嘻～”廖恩贝闻言，笑眯眯的道：“知道了，谢谢阿姨。”

“芊墨啊…”就在此时，那头的蒋芳进入镜头，笑着叫了一声。

“诶，阿姨～”李芊墨也是一脸的亲切。

“诶～”蒋芳开心地应了声，道：“你不用花费太多时间，给贝贝挑玩具的……”

“这边鸾鸾的玩具很多，她们可以一起玩，而且我也可以去跟她买……”

“你自己下班了多休息，千万别累着自己了。”

“不累的…”李芊墨笑着道。

“妈。”这时，廖任南喊了一声。

“诶。”蒋芳应道。

“我跟您说一件正事啊。”廖任南对着镜头道。

蒋芳看着儿子一脸严肃的样子，也起身去了露台，道：“什么事情，你说呗。”

“我明天要去京省，见芊墨的家人了。”廖任南淡淡地道。

“哎哟～”蒋芳大吃一惊，脸上露出笑容，道：“可以啊，这是好事啊！”

想到什么……

她还叮嘱一句，道：“那你得好好准备一下，争取给芊墨爸妈留个好印象。”

“知道的，妈…”廖任南笑着道：“这事我都懂，就不用您操心了。”

“嗯，呵呵～”蒋芳笑眯眯的道：“那你也不用担心贝贝，我跟你爸会带好她的……”

“你安安心心把这事办好，这可关系到你一辈子的幸福。”

旁边。

李芊墨听着他们的谈话，心中涌起一股暖流。

自己这是捡到，一个宝藏人家了。

绝对要珍惜才行。

“妈，我知道了。”廖任南点点头。

突然间。

他的心，也跟着提了起来。

虽然，这已经不是他，第一次见未来岳父母……

但是那种紧张感，还是跟第一次一样。

甚至，可以毫不夸张地说，比见苏雪的父母时，还要来得紧张。

毕竟，他是真的很爱李芊墨。

所以，他紧张不是因为不自信，而是因为太过重视。

之后。

几人随意聊了会，便挂断了电话。

为了方便明天一起出行，今晚李芊墨就直接住在，廖任南的檀宫别墅了。

经过一天的忙碌，两人倒头就睡下了。

第二天早上七点钟，两人准时起床洗漱。

吃过早餐之后，便出发去机场了。

廖任南直接让公司司机送一趟，免得自己开车过去不好停放。

在八点一刻钟的时候，两人踏上去京省的航班。

一路上，两人也是有说有笑的。

李芊墨给廖任南讲着，自己儿时的一些趣事……

廖任南听得津津有味。

一方面，他对李芊墨的所有事情，都是很感兴趣。

另一方面，他想多了解下李芊墨的家庭……

这就跟提前预习功课，是一样的道理。

有说有笑之间，时间过得飞快。

三个小时后。

廖任南一手拖着行李，一手牵着李芊墨……

两人并肩下了飞机。

刚出站口没一会……

“廖兄！”

“表妹！”

两道呼喊声传来。

廖任南和李芊墨顺着声音方向看过去。

赫然就是小王总王斯葱……

李芊墨的母亲也是眉开眼笑，朝着两人招着手。

廖任南和李芊墨相视一笑，左右看了看，发现没有引起任何人的注意……

两人便快步走过去。

“妈！”

“阿姨！”两人亲切的叫道。

“诶。”王慧娟拉了拉他们的手，笑得都合不拢嘴。

寒暄几句之后。

李芊墨看向了王斯葱，似笑非笑地问道：“你怎么……也有空过来啊？”

“都不用陪你的那位，主播女朋友了吗？！”

----------------------------------------

第245章 你这孩子，太实诚了！

听到这话。

王斯葱脸上闪过一丝尴尬，笑着道：“哪里是女朋友啊……”

“就是一普通的合作伙伴。”

“真的吗…”李芊墨打趣地道：“我看你都发朋友圈了……”

“还以为你是在官宣啊！”

“没有…”王斯葱嘟囔了一句，道：“这都是误会哈。”

说完，他还偷偷地瞥了，王慧娟一眼。

果然，对方看向他的目光，也有些怪异。

“来，行李给我…”王斯葱装作没看见，接过廖任南手中的行李……

强装淡定的道：“廖兄，我先去给你们放行李哈。”

“那小王总，谢谢了。”廖任南笑着道。

“别这么客气…”王斯葱连忙摆了摆手，道：“咱们之间说谢谢，那就见外了啊！”

现在。

在王斯葱的心中，他已经把廖任南，当成半个亲哥们了。

上次射箭比赛输了后，王斯葱也是履行承诺……

在自己的熊猫视频和电竞平台上，一直挂着廖任南和南铭娱乐艺人的宣传。

而作为比赛赢的一方，廖任南本来不需要做什么的。

谁料，廖任南也在自己的公司网站，以及各大社交平台账号上……

帮王斯葱推了一波，熊猫视频和电竞平台的流量。

这可把小王总给感动坏了，当下就认定这个亲哥们。

这时。

王斯葱没等李芊墨再说什么，便拖着行李往机场出口走去。

得先避避风头。

这小妮子的嘴，刀起人来还是很疼的。

“妈…”李芊墨拉着王慧娟的手，问道：“表哥他怎么过来了？”

“哦，呵呵…”王慧娟笑了声，道：“就是他最近一直，在京省这边出差……”

“我看他跟你们也熟，便叫过来一起热闹下。”

“哦。”李芊墨点点头。

“芊墨…”想到什么，王慧娟叮嘱道：“你们现在不比以前了，说话还是要客气点。”

“知道的，妈。”李芊墨撇了撇嘴。

这时。

“任南…”王慧娟看了眼廖任南，笑容满脸的道：“你看被她们绕的，我都把正事给忘了……”

“咱们别愣着了，赶紧回家去吧。”

说着，王慧娟还拉起廖任南的手，那模样别提有多亲热。

“呵呵～”廖任南笑了声，道：“好啊，阿姨！”

三人也往机场出口走去。

其中。

王斯葱开着一辆悍马过来的，是李芊墨父亲的代步车。

里面的空间非常宽敞，把行李都放好之后，四人坐着也一点不挤。

大约三十分钟的车程。

便到了李芊墨京省的家。

她家坐落在万寿路，是一栋两层中式别墅，周围都住着府院家属。

这一类房子，可是有钱都买不到的。

而房间里外的装饰，也是非常简约的风格，低调中透着质感。

院里有一个很大的花园，楼上还有宽敞的露天阳台。

住着简直不要太舒服了。

“来，任南，你坐着休息下。”

把廖任南带进屋子之后，王慧娟招呼他在客厅坐下。

“来，任南，喝茶。”没一会，王慧娟又给他泡了一杯茶……

紧接着，又开始削水果了。

“谢谢阿姨…”廖任南客气的道：“我可以自己动手，您不用这么忙活的。”

“这孩子，别这么拘束…”王慧娟眉开眼笑，道：“就当成你自己的家啊！”

而看着母亲这眼里，只有廖任南的样子……

李芊墨也不好多说什么，自己起身去倒了一杯热水。

顺便四处看了看。

她上一次回来家里，还是刚刚回国的时候，不知不觉也有两个月了。

看着房间里的各种陈设，李芊墨也是觉得特别亲切。

王斯葱也挺尽心尽责的……

不断的给廖任南介绍着，李家的一些人物关系，以及各位长辈的喜好。

那完全把廖任南，当成了自己人。

没一会。

王慧娟就开始张罗饭菜了。

由于李芊墨的爸爸，今天单位有重要会议，所以他中午不会回来。

于是，便把正式的接风宴，定在了晚上那一顿。

所以中午的这一餐，几人是简单吃一吃。

其实，说简单吃一顿，那也是不尽准确了。

因为，王慧娟张罗了一大桌子的菜。

有京省烤鸭、京酱肉丝、糟溜鱼片、芫爆散丹、爆三样、干炸丸子等……

也是荤素适宜，色香味量俱全！

看得出来，王妈是费了一番心思的。

李芊墨见此，也是毫不客气的大吃起来。

那回到自己家里，特别是有妈妈在，就感觉还是个孩子一般。

要多自在，有多自在。

而在王慧娟的热情招待下，即使廖任南是再客气，那也是吃地饱饱的。

吃完饭没有多久。

廖任南就接到了快递的电话。

他给未来岳父母准备的礼物，也全部都运到了京省城区。

廖任南给了对方详细的地址，就能够直接送到家里来。

大约二十分钟。

一辆中型货运汽车，来到了李芊墨家门前。

廖任南接到电话之后，便出去准备接东西了。

李芊墨、王斯葱、王慧娟三人，也都跟了出来。

当廖任南一一清点过后，大大小小有三十多样礼品……

王慧娟是目瞪口呆，随后脸上露出一丝笑容，问道：“任南啊，这些都是你买的吗？”

“是的，阿姨。”廖任南点点头。

“哎哟～”王慧娟拍拍他的肩膀，道：“你这孩子，太实诚了……”

“真是有心了啊！”

然后，她又嘀咕李芊墨一句，道：“你看你，任南买这么多东西，你也不拦着他一下。”

“那我下次注意啊。”李芊墨调皮的说。

“你这孩子！”王慧娟闻言，白了她一眼。

呵呵～

几人都笑了。

李芊墨也是喜笑颜开。

似乎不管年龄多大，只要在母亲的面前，都会变得幼稚起来。

而看到李芊墨这放松的模样，廖任南也是发自内心的高兴。

没一会。

检查了一遍，没有任何损坏。

快递员把东西都搬进了屋，几乎占据了客厅一半的面积。

王斯葱也是感叹连连，一会说这个东西是名牌，一会说那个东西是限购品。

王慧娟听后，更加说廖任南东西买多了，太实诚了。

嘴上说着，但她的心里面，早就乐开了花。

又过一会。

王慧娟开始准备下午茶了。

而李芊墨上了楼，去收拾下她的房间。

廖任南则和王斯葱，随意的谈天说地。

闲聊着间，两人话题扯到了，李芊墨的父亲身上。

“小王总…”廖任南笑着问道：“你觉得芊墨的父亲，是一种什么性格啊？”

“严厉吧！”王斯葱下意识的回答道。

“哦。”廖任南若有所思。

因为他的评价，居然跟李芊墨一样。

廖任南不禁好奇起来，他这位未来岳父的庐山真面目。

----------------------------------------

第246章 军人未来岳父的气场！

很快。

就到了下午五点钟。

王慧娟又钻进厨房开始忙碌了。

廖任南本来要进去帮忙的，被王慧娟给笑着请出来了。

他也就不再添乱了，安心的到李芊墨房里看看。

令廖任南感到意外的是，李芊墨到现在还留着，那一张《栀子花开》的demo。

上面有廖任南的签名和联系方式。

当时，也是为了方便李芊墨，反馈歌曲的意见，才留的这些信息。

看到这一幕，廖任南心中一暖。

此外。

李芊墨的闺房里，还摆放着她以前的，不少影视作品……

还有许多，她参与比赛所获得的，各类奖杯。

从这也看得出来，李芊墨确实就像王斯葱说的，是一位从小优异到大的高材生。

同时，廖任南心中有了一个想法……

他想把李芊墨的所有作品，都整个的看一遍。

因为，她值得自己这么对待。

……

不知不觉中。

时间来到下午六点钟。

王慧娟饭菜准备得差不多了。

王斯葱也被叫过去帮忙，在正厅帮着铺桌子和端菜。

而李芊墨也告诉廖任南，说她的爸爸已经忙完，正在赶回来的路上。

没一会。

所有的菜都备好了。

比起中午，王慧娟多加了一半的菜，还特意拿了瓶特供茅台。

看这样子，待会免不了要喝酒。

由于，李芊墨父亲还没到，几人便随意的聊会天。

几分钟过去，伴随着一阵汽车引擎声……

王慧娟站了起来，道：“芊墨，你爸爸回来了。”

“哦。”李芊墨点点头，跟着起身。

而王斯葱也是收起了笑容。

廖任南见此，心中有一些疑惑，但是没多说什么。

很快，待车子熄火后，一阵脚步声传来……

王慧娟朝着正门走过去。

李芊墨和王斯葱都跟上。

廖任南见此，也跟在三人身后。

半分钟过后。

一位身穿军装的中年男人，大踏步走了进来。

只见，他是国字脸，双眉分明而浓密……

近一米八的个头，身材保持得很匀称……

穿着一套深蓝色军服，肩膀上的金色勋章，在灯光照耀下闪闪发光。

“你回来啦。”王慧娟大声招呼，便接过他手中的公文包。

“爸！”李芊墨上前一步叫道。

“诶…”李永清应了声，声音浑厚饱满，道：“你们回来好一会了吧？”

“是啊。”李芊墨道，然后指着廖任南，介绍道：“这是我的男朋友，廖任南。”

“叔叔，您好。”廖任南叫道，并伸出了右手。

“你好，廖任南，欢迎啊…”李永清淡淡地笑了一下，跟廖任南握了握手。

廖任南近距离跟李芊墨父亲挨在一起，更加能够感受到他身上自带的强大气场。

可以说，他比起那些影视剧里，演的一些首长级别人物……

给人的压迫感，有过之而无不及。

也难怪李芊墨和王斯葱，在他面前这么拘谨了。

还好廖任南有两世的经验，不然肯定会在他面前觉得瑟缩的。

与此同时。

李永清也在观察眼前，这个第一次见面的男人。

就在前一段时间，得知女儿有男朋友。

李永清是有一段时间，心里挺不是滋味的。

而之后没几天，他的老婆王慧娟去了一趟魔都之后，回来也一直念着廖任南这个名字。

这更是让李永清很好奇，廖任南到底是个怎样的人？

同时，又有些吃醋起来。

他作为一家之主，可不允许一个自己，连面都没见过的男人……

就这样，将自己两个最心爱女人的心，给轻易俘获了。

而此刻，李永清见到廖任南，有种别样的感受。

【正气凛然：宿主拥有此光环后，将会使得自身正气增幅999.99%……

让人在不知不觉间，就被宿主的一身正气所倾倒。】

原本，他对这个尚未谋面女儿的男朋友，心里是有意见的……

但此刻，在亲眼见到廖任南之后，那种抵触感觉消散了很多。

仿佛在内心深处承认：这个男人配我的女儿，还是挺不错的！

李永清自问见多识广，这点眼力还是有的。

“呵呵～都别站着了…”王慧娟笑了声，提醒道：“永清，你去换身衣服，就准备吃饭了。”

“嗯，好。”李永清点点头，走进了卧室。

王慧娟也笑眯眯地跟进去。

“怎么样…”她一边从衣柜里，取出一件外套，递到了李永清的面前……

一边微笑着道：“呵呵～对女儿这男朋友，挺满意的吧？”

“现在知道我，没有夸张了吧？！”

“咳～”李永清闻言，顿时轻咳一声，皱眉道：“你这话从何说起？”

“别藏啦…”王慧娟笑吟吟地道：“你刚才脸上的表情，已经把你那点小心思，给露出来了。”

对于李永清，王慧娟了解得很。

他向来直来直去，喜怒哀乐全在脸上……

而且，他平时不苟言笑，很少夸赞人。

但是，他刚才看廖任南的眼神，明显是带着欣赏意味。

听到这话，李永清微微一愣，道：“我有吗？”

“有啊！”王慧娟斩金截铁的道。

“好吧…”李永清妥协，道：“就算真的有，那也只是表象……”

“知人知面不知心，我还得考验考验他。”

“切～”王慧娟白了他一眼……

转念想到什么，叮嘱道：“你考验归考验，可得注意分寸啊……”

“人家可不是你的部下。”

“知道…”李永清道：“瞎操心。”

说着，两人出了房间。

不多时。

一群人落座，准备吃饭了。

两位长辈坐上席，廖任南和李芊墨并肩而坐，王斯葱坐在对面。

这时，李永清打开茅台，道：“任南，斯葱，今天大家都喝一点吧？”

“可以啊…”廖任南爽快的道：“今天陪您喝一点，不过我酒量有限。”

“嗯，够爽快，不错。”

李永清难得露出一丝笑容，道：“至于酒量的问题，咱们就看情况哈。”

说着，李永清抬起酒瓶，给廖任南倒了一满杯。

“应该我给您倒酒的。”廖任南起身道。

“都一样…”李永清摆摆手，示意他坐下，道：“别这么客气。”

“谢谢。”廖任南笑着道，并重新坐下。

----------------------------------------

第247章 喝酒讲究的是自愿！

这时。

轮到王斯葱时，他却摆摆手道：“姑父，我今天晚上还有事，恐怕不能陪您喝了。”

“诶，斯葱…”李永清一听，瞪他一眼道：“今天有客人在，怎么能说不喝了……”

“那个，晚上就别回去了，让你姑妈给你，收拾一间房出来……”

“就在这里过夜了。”

李永清言简意赅，透着不可反驳的威严。

“呃～”王斯葱听了，一脸为难道：“那好吧。”

因为，他心里清楚得很……

这位姑父发话了，从来没有商量的余地。

“嗯，这才对嘛，年轻人就该爽快些！”李永清点点头，直接给他倒了一杯。

旁边。

看着王斯葱拘谨的模样，廖任南不免有些好奇……

只听李芊墨说她的父亲很严肃，没想到王斯葱竟然也怕他怕成这样。

难道以前发生过什么故事？

而这时。

“那你们呢？”李永清看着王慧娟和李芊墨道。

“芊墨…”王慧娟笑着拿起一瓶饮料，道：“这里有苹果醋，我们就喝这吧。”

“好啊，妈。”李芊墨点点头。

所有人的杯子都倒满了。

“诸位…”李永清举起酒杯，道：“咱们大家先喝一杯……”

“一来欢迎芊墨回家，二来也欢迎任南，第一次来我们家。”

“干杯！”

大家都举起了酒杯。

然后，李永清一饮而尽。

王慧娟和李芊墨喝的是小杯饮料，直接也就一口喝完了。

而王斯葱喝惯了进口红酒，现在喝这种浆香型茅台酒……

只觉得有一些涩口，喝得不怎么畅快……

但他还是硬着头皮，一饮而尽。

见此，廖任南也懂了，先前他为什么不想喝酒。

于是，也微微仰头，把一杯酒喝完。

“来，吃点菜…”李永清提醒道……

然后提起酒瓶，自己倒了一杯酒……

顺手也给王斯葱和廖任南满上。

见此。

“爸～”李芊墨笑着道：“任南，他平常为了保护嗓子，都是不喝酒的……”

“您如果真的很想喝，可以让表哥多陪你……”

“反正他没有一天不喝的。”

“芊墨，你这话说的…”旁边王斯葱闻言，本来想怼李芊墨一通的……

但看见小姑父那张凝重的脸，再加上廖任南也在跟前，他到嘴边的话又咽了下去……

只敢偷偷瞪了李芊墨一眼。

“对啊…”王慧娟也附和道：“人家任南那是专业歌手，嗓子可是重点保护对象……”

“再说了，喝酒讲究的是自愿，如果强求可就没意思了。”

平常，王慧娟遇到李永清劝人喝酒，也会这么怼他几句。

李永清每次都会笑下，这事就翻篇过去了。

但今天。

而李永清听到这话，瞬间就认真了起来。

“当然自愿了…”李永清朗声道：“这酒确实是我倒的，但是喝不喝全凭自愿。”

“来，我先干了。”说着，李永清一仰头，一杯白酒喝到底……

就跟喝白开水一样顺滑。

李永清心里想着，女大不中留，女儿偏袒廖任南就算了。

居然连自己的枕边人，也开始胳膊肘往外拐了。

这让他有点不适应。

“芊墨，阿姨～”廖任南淡淡一笑，道：“谢谢你们的关心……”

“我平常确实不怎么喝酒，但今天是难得高兴的日子，那我肯定要陪叔叔喝的……”

“如果，真到了量的时候，我就会不喝了。”

说着。

廖任南也一仰脖子，一杯酒就一饮而尽。

【千杯不醉：宿主拥有此技能，将获得超强的美酒消化能力……

宿主喝下的每一杯酒，都将自动转化成为，强化身体的能源……

从此，斗酒千杯不倒意，醉眼朦胧欢笑间！】

以前，他喝白酒的时候，只感觉喉头和肚子里都是辣辣的。

但这一次，廖任南却只感觉到了微辣，同时里面还夹杂着一股甘甜……

等白酒入肚之后，更是觉得腹部温暖无比，精神都瞬间好了许多。

这技能……果然强大！

旁边。

看到廖任南喝了酒，李永清露出一丝微笑。

然后，两人齐刷刷地看向了，剩下的王斯葱。

“斯葱…”李永清难得地和蔼，笑着道：“你看你又不用保护嗓子……”

“而且，看你发朋友圈，没少去酒吧喝酒啊……”

“不会跟我们在一起，就不太愿意喝了吧？”

“不是…”王斯葱连忙解释道：“关键是这是白酒，而且也不能这么……”

他还想说什么，但看到李永清脸上的笑容，逐渐在消失着……

于是，他警觉地闭了嘴。

可以看到，虽然他的表情极力抗拒，但还是缓缓地拿起了酒杯……

接着，仰起头把白酒送进嘴里，这一刻脸部五官都有些扭曲了……

然后很艰难的咽了下去。

噗嗤！

李芊墨见此，不厚道地笑了。

李永清也是露出了，难以形容的笑容。

“斯葱…”王慧娟在旁边提醒道：“你自己量力喝酒啊……”

“喝多了难受的。”

“知道的，姑妈。”王斯葱应道，打了个酒嗝。

而这时。

李永清又提起酒瓶，给廖任南和王斯葱都倒满了。

再给自己倒时，只有半杯了。

他则站起来，准备去拿酒。

“永清，我帮你拿。”王慧娟好心道。

“不用…”李永清摆摆手，道：“我自己拿吧……”

“因为，要找一样的酒，不然喝混了……”

“那就更容易醉了。”

一边说着，他一边走到厨房，开始找起酒来。

趁着这个空隙。

“任南…”李芊墨连忙道：“你赶紧多吃点菜吧，光喝酒对胃也不好的。”

“嗯，好。”廖任南笑着点点头，各样菜夹了几筷……

加紧往嘴里塞几口。

“斯葱啊…”王慧娟小声叮嘱道：“你姑父一天三顿，要喝两顿酒，可别硬跟他比的啊？”

“谁要是跟他比，那就是傻！”

李永清不知何时，已经回到了客厅……

“咳！”他轻咳了一声，道：“我人还在这里呢，就开始说我坏话啦？”

王慧娟白了他一眼，没再多说话。

李永清径直坐下，把新酒瓶给打开，并给自己的酒杯倒满。

“来，任南、斯葱，你们都吃点菜。”李永清客气地道。

“好的，您也吃。”廖任南笑着回了句。

“吃菜好…”王斯葱道，夹菜的手臂，都有点飘忽了。

可没几分钟。

“来…”李永清又端起酒杯，道：“这是第三杯，想喝的就喝啊。”

----------------------------------------

第248章 你倒是挺机灵的！

闻言。

“叔叔，我敬您！”

廖任南也端起酒杯，道：“其实，我应该跟芊墨，早一点回来拜见您的……”

“但因为一些零碎的事情，给耽搁了这么久……”

“总的来说，也是我的错，我就自罚两杯，当作给您赔罪了。”

说着，廖任南端起酒杯，一饮而尽。

然后，他站起身，拿过李永清面前的酒瓶……

自己倒了一杯，再次喝完。

接近又倒了一杯，同样是一口干。

李永清见此，先是一愣……

“呵呵～，不错…”他随后笑了起来，道：“这事仔细说起来，你做得也没错……”

“如果真的要怪，也怪芊墨没有提起这事……”

“那你这两杯酒，叔叔陪你一起喝。”

于是，李永清也连续给自己倒了两杯，都是一饮而尽。

然后。

两人又看向了王斯葱。

“斯葱，不想喝就别喝哈。”李永清压低声音道。

王斯葱没听到这句话还好，一听到这话，就像听到绝对命令一般……

立马端起了酒杯。

要知道。

王斯葱的这位姑父，可是比他爸管他还要多。

从小到大，可没少受过他教导的。

有一次在初中的时候，王斯葱早恋惹了一个女孩子……

直接被李永清给拿皮带抽。

还有一次，是在高中毕业时，王斯葱跟一群朋友，直接跑到樱花国去玩，说是不读大学了。

李永清带了几个人，直接找到他的行踪，过去把他给绑回来了。

所以说，如果没有这位姑父管着，一向叛逆无比的王斯葱……

现在，肯定是个顶着富二代头衔的，学历一般的无业游民。

因此，王斯葱既感谢这位姑父，但同时也很怵这位姑父。

这时。

王斯葱端着酒杯，几乎是哭着喝下去的。

哐嚓一下……

他喝完后，酒杯没有放稳，都差点摔在地上了。

李芊墨被惊了一下。

王慧娟见状，连忙给他捡起来……

便埋怨地看了一眼李永清。

李永清也喝的有点多了，直接无视王慧娟的眼神……

他看着王斯葱，问道：“喝醉了没？”

“没醉…”王斯葱舌头都在打结，显然已经处于半晕的状态。

“呵～”李永清笑了声，道：“没醉就好，我有些事情，想好好跟你说一说……”

“你小子其它方面都挺好的，但就有一个最大的毛病，就是太不稳重……”

“都三十好几的人啦，还准备这么一直浪下去？”

听到这话，王斯葱即使是醉了，也是难为情起来。

而李永清根本就，没有要停的意思……

继续道：“你以前年纪小，不懂事就算了……”

“现在也到了而立之年，就没想过该踏踏实实，好好过日子吗？”

“你爸都跟我说了好几次，难道你就一点不考虑，他们的感受？”

“人到哪个年龄，就应该做哪个年龄的事情，不能一直这样随心所欲……”

“要是放在以前，我非得给你正正骨不可，但现在，我也没那么多心力了……”

“以后就只有社会来管教你了！”

“姑父…”王斯葱听了，耷拉着个脑袋，道：“我知道的，有些事情不是您，听到的那个样子……”

“都是一些新闻乱传的。”

“等等…”李永清直接拦住了他，道：“我没有指那些新闻上，写得乱七八糟的消息……”

“你看你都三十好几了，还天天逛夜店泡酒吧，难不成你想一辈子都这样下去？”

“古人说‘先成家后立业’，你这业也没立家也不成，叫父母心里怎么好过。”

原本，王斯葱就喝了不少白酒……

这会儿酒劲上来了，直感觉到头重得厉害。

而现在，听到李永清这么一顿训，更加觉得头疼了起来。

他连连摆着手表示“不是”，但头却是埋在了桌子上。

旁边，李芊墨见状……

却是挺赞成，父亲的做法。

这个王斯葱，近几年可是飘得不行，如果没人压一压，真难免会惹麻烦。

廖任南则只是在一旁听着，不好说任何的话。

“永清…”一旁的王慧娟见状，忍不住埋怨道：“斯葱好不容易来一回，你就说点轻松的嘛？”

“呵呵～”李永清闻言，讪笑一声……

对着王斯葱，道：“知道我说话不好听了，我这还是好的……”

“要是搁以前，看我抽不抽你？”

“你如果有本事起来，再跟我喝一杯……”

“那我就闭嘴了。”

这时。

王斯葱酒劲，越来越往上涌，哪里还能再喝酒。

“喝不得了。”他只得摆摆手。

“那这样的话…”李永清板着个脸，道：“我可得继续说了……”

“你别以为自己，投资赚了不少钱，那就是证明自己的价值了，这多半是仗着你，小王总的名号……”

“别弄出一点成就，便趾高气昂的，如果没你老子，谁认识你。”

“话说回来，你身边有一群女人围着，那也不叫什么本事……”

“而是，你无论贫穷富贵，她们都死心塌地跟着你，那才叫本事！”

李永清一口气把该说的话，全都借着酒劲说了出来。

而此刻，不知道是太醉了，还是太羞耻了。

王斯葱趴在桌子上，彻底抬不起头了。

“叔叔…”廖任南端起酒杯，道：“您刚才说的这番话，真的太有道理了……”

“我作为晚辈受教了，敬您一杯！”

“诶～”李永清端起酒杯，笑眯眯的道：“你小子挺机灵的……”

“知道这些话，我既是说给王斯葱听的，也是说给你听的。”

说完，李永清直接跟廖任南碰了下，两人都一口干了。

旁边。

看到廖任南主动喝起来，李芊墨也有些担心。

她一直在心里默默算着，廖任南喝了多少杯白酒。

从开头到现在，不下六满杯了，早已超过正常人的酒量。

并且，他都一直顾着说话，没吃上多少菜……

这样更容易醉。

这时，她真的挺想开口，让廖任南不要再喝了。

但看见廖任南跟自己父亲，两人一喝一聊这么认真……

也有点插不上话的感觉。

----------------------------------------

第249章 我才是你的正牌老公！

同样的。

王慧娟也时刻看着，桌上的局面。

以她对李永清的了解，也知道他这是想干嘛……

无非就是想在，自己未来女婿的面前，好好地立一次威风……

为自己以后的威严，打下坚实基础。

这应该是所有……

有女儿的男人，都在乎的事情。

所以，王慧娟虽然心里有点埋怨，怕李永清让廖任南喝太多酒了。

不过，她还是尽量不去干涉。

只是跟李芊墨一样，有点担心廖任南会喝太多。

而实际上。

因为有【千杯不醉】技能加身的关系。

廖任南除了脸色微红，身上透着一股酒香……

没有其它任何不适的症状，反倒是越喝越来精神了。

这时。

等两人都喝完后。

廖任南先给李永清满上，然后给自己倒了一杯。

“叔叔，再敬您一杯…”

廖任南端起酒杯，诚恳的道：“芊墨，她真的特别优秀……”

“我能够跟她走到一起，真觉得从未有过的幸福……”

“我经历过人生的最低谷，更能体会芊墨身上的可贵之处……”

“所以，也请您跟阿姨放心，我跟芊墨绝对会好好经营我们的感情。”

“嗯…”李永清严肃地道：“任南，那你这番话，叔叔可是记下来了……”

“希望你永远别忘初心。”

“好的…”廖任南郑重的点点头，道：“叔叔，咱们干杯。”

“嗯，干杯…”李永清笑了声，道：“为了你这份承诺，咱们喝它个三杯。”

旁边，李芊墨和王慧娟听了，两人双目对视，挑了挑眉。

意思是都想，让对方劝一下。

三杯白酒，可不是开玩笑的！

“好的…”廖任南爽快的道：“就喝三杯，今天陪您喝好。”

两人仰头，一饮而尽。

然后，各自倒了一杯，又是一口给干了。

接着，再倒了一杯酒，碰了下杯子，又给干了。

而这时

廖任南原本微红的脸，更加红了好几分。

李永清也有些醉态，但他脸上的笑容，却是越来越盛了……

先前的那种威严，已经消失殆尽。

“哎呀～”李永清对着廖任南，竖起了大拇指，道：“你还是不错的……”

“你看斯葱这小子，完全就是徒有其表，两杯酒就倒了……”

“你能够陪叔叔喝到现在，我还真是非常意外的。”

然后，李永清瞥到，酒瓶还剩下一点酒……

便呵呵一笑，道：“那这最后一点，咱们把它分了吧？！”

“可以啊！”廖任南爽快的道。

然后，他提起酒瓶，把剩下的酒，两人平均分了。

在放酒瓶的时候，廖任南没看清距离。

“哐嚓”一声……

酒瓶碰到地面上，倒在了一旁，发出清脆的声响。

紧接着，廖任南条件反射去扶那酒瓶，身子一斜差点摔倒。

不过，还好他身体平衡能力很强，只是歪了下便又坐稳。

但旁边。

“任南，你没事吧…”王慧娟见了，吓了一跳，道：“哎呀～酒喝多了。”

便埋怨的看了李永清一眼，道：“都是你，硬要喝这么多酒……”

“任南他平常本来就不沾酒，哪像你一样无酒不欢！”

“慧娟，你说啥…”李永清听到这话，瞪了王慧娟一眼……

舌头打结的道：“什么无……无酒不欢啊？”

“我对你表示抗……抗议啊，你看这是女儿找男朋友……”

“你跟着瞎掺和干什么，我才是你的正牌老公啊……”

“你最近都没那么疼我了。”

说完，李永清还笑眯眯的，伸手去抓王慧娟的手。

那恍惚的模样，明显是酒精上头。

“诶～”王慧娟听得愣住了，赶忙打掉他的手，道：“瞎说什么呢……”

“喝酒喝多了是吧，看你还喝不喝。”

旁边。

廖任南和李芊墨看见了，相视一笑。

李芊墨起身倒了一杯温水，递到廖任南面前，道：“你怎么样啊？有没有觉得很不舒服？”

廖任南笑着牵了下她的手，道：“不用担心，我没事。”

“哦…”李芊墨有点意外，道：“想不到你酒量这么好啊？”

“居然能跟我爸喝到现在。”

“还行吧…”廖任南谦虚的道：“以前的底子还在。”

“呵呵，那就好。”李芊墨终于是松了口气。

这个时候。

王慧娟扶起了李永清，道：“你赶紧回房间，去躺一会吧……”

“别这把老骨头，再给摔一跤了，那可是有苦头吃。”

“说谁老呢？”李永清听到这个字，顿时敏感了起来……

他一把搂住王慧娟的腰，道：“信不信我给你点颜色瞧瞧？”

王慧娟听到这话，下意识的看了眼廖任南和李芊墨……

果然两人正在看她，并且还刻意避过了头。

王慧娟唰的一下，脸就通红了。

她连忙岔过话题，道：“看你这样子，醉得不轻啊……”

“做点好事，赶紧回房间歇息去吧？”

一边说着，一边撑着李永清，往卧室方向走。

李永清却根本不配合，凑到她的脖子处闻了下……

露出一副享受的表情，道：“嗯～真是香啊……”

“来，先亲一口。”

“瞎说啥呢？”王慧娟加大了嗓音，想要盖过李永清说的话……

然后也不敢回头去看李芊墨和廖任南，便硬撑着李永清往房间走去。

噗嗤！

廖任南和李芊墨见此，也是忍不住笑了。

“今天跟着你爸，学了一招啊！”

等王慧娟进了房间，廖任南也搂起李芊墨的腰肢。

“讨厌。”李芊墨一笑，脸瞬间就红了。

“呵呵～”廖任南笑了笑，看了眼还趴在桌上的王斯葱，道：“我先把他弄到房里去吧……”

“看他这个状态，估计晚上不会醒了。”

“嗯，只能这样了。”李芊墨点头道。

于是。

廖任南架着王斯葱，在李芊墨的帮助下……

把他给送到，偏房的床上，休息去了。

两人再返回正厅时……

王慧娟已经出来了，便开始收拾碗筷，低着头忙碌了起来。

看到两人，她还有点不好意思，所以刻意回避开他们的眼神。

一时间，使得气氛陷入了，短暂的尴尬。

----------------------------------------

第250章 酒品既是人品！

见此。

“妈～”李芊墨打破尴尬，道：“爸，他应该没事吧？”

“没事…”王慧娟笑着道：“他平常都是这个量，晚上睡一觉就好了。”

接着，她反问道：“任南呢，你有没有觉得不舒服？”

“没有的。”廖任南笑着道。

“呵呵，那就好…”王慧娟点点头，道：“待会我再给你，泡一杯蜂蜜水……”

“喝了醒醒酒。”

“好的…”廖任南道：“那麻烦阿姨了。”

“客气啥。”王慧娟笑着道。

“阿姨，我们帮你一块收拾吧…”廖任南见王慧娟在忙，撸起袖子就要开始帮忙。

李芊墨见此，也跟着加入。

王慧娟执拗不过，也就随两人帮忙了。

她在一旁看着，心里也是挺满足的。

所谓“酒品即人品”，她觉得自家女儿，这男朋友真的找对了。

而王慧娟也腾出空，去泡了三杯蜂蜜水……

先端给廖任南一杯，然后给李永清和王斯葱一人一杯，叫醒两人让人喝下。

全都弄好之后，又各种事忙了会。

就已经到晚上十点钟。

几人便准备去睡觉了。

由于，李芊墨家人都在，两人也不好搞得太腻歪。

便各自洗漱，回房间休息去了。

其中，李芊墨在她自己的房间里睡。

廖任南则是住着，跟李芊墨同楼层一墙之隔的，另外一间客房里。

想到这一天的经历，两人都觉得挺高兴。

不一会儿，就都进入了梦乡。

……

转眼间。

便到了第二天的六点半钟。

一楼主卧里。

“永清，该起床了。”王慧娟尝试着，想叫醒李永清。

因为他过一会就要去上班了。

“嗯，知道。”李永清吧啦几下嘴巴，还有点没睡醒的样子。

突然，他想到什么，一下子就惊醒了……

看着王慧娟，问道：“我昨天晚上，喝醉了吗？”

“呵～”王慧娟冷哼一声，道：“你自己都忘记了，你说呢？”

“那…”李永清揉了揉脑袋，迟疑着道：“我应该没有做什么，不太雅的事情吧？”

听到这话，王慧娟顿时来了气，道：“还应该没有……”

“你喝酒后的那点坏毛病，全在孩子面前给抖出来了……”

“更何况，这还是芊墨的男朋友，第一次来……”

“还好人家有涵养，不然好事都给你搞砸了。”

“哎呀～”李永清自责地拍了下，自己的额头……

想到什么，便立马起床洗漱，然后换了套干净的衣服……

接着，拿起公文包，便准备出门。

“永清，你这是干什么？”王慧娟喊了一声。

“我早餐弄好了，你不在家里吃了，再去上班吗？”

“不了，我去单位吃。”李永清立马开溜。

看到李永清这模样，王慧娟无语的摇摇头。

正在这时。

王斯葱也迈着轻盈的步子，从一楼的客房中走了出来。

“起来啦，斯葱…”王慧娟笑着打招呼。

“嗯…”王斯葱点点头，吞吐着道：“那个姑妈，我就先回去了。”

“唉…你不吃早餐吗？看你脸也不洗？”王慧娟问道。

“不了…”王斯葱丢下一句话，也匆匆的走了。

此刻，王斯葱一想到，昨晚发生的事。

他就觉得羞愧得厉害。

而一想到，当时廖任南也在场……

这种羞愧感，就瞬间加倍了。

他已经好久没有，这么丢脸过了！

得～王斯葱决定还是先避几天……

等过段时间，大家忘记这件事，再见面吧！

而在七点钟左右。

廖任南自然睡醒，昨晚喝了那么多酒，没有一点宿醉的感觉……

反倒是觉得精力充沛无比，这种感觉简直不要太好。

廖任南舒展了一下筋骨，便起身下了床。

他准备先到隔壁，李芊墨房间去看看。

由于，李芊墨晚上睡觉，没有关门……

廖任南没听到响声，就直接推门进去了。

果然，她还在浅睡中，微微打着呼声……

廖任南觉得挺有意思的，在她床边坐着看一会儿。

她蓬松的黑发，带着蕾丝边的睡裙，更衬托出她白皙的皮肤。

配上她纤长亮黑的睫毛，简直就是传说中的睡美人。

真的太养眼了！

如此的人间尤物，是自己的女朋友……

廖任南想想就觉得自豪！

就在这时。

李芊墨微微的翘起两个嘴角来，并且脸蛋上浮现出了一层红晕。

然后打了个哈气，并笑着睁开眼睛。

突然就看见了廖任南。

“？？？”李芊墨先是一愣，随后就露出一丝微笑。

“怎么…”廖任南笑着道：“你刚才睡着了，都还在笑着……”

“是在做什么美梦吗？”

“嗯…”李芊墨握着他的一只大手，点点头道：“是在做梦，而且梦中还有你。”

“哦，呵呵～”廖任南也是秒懂……

他乐了下，俯身在她耳边，问道：“那梦中的我，表现得怎么样啊？”

“讨厌。”李芊墨猛不丁听到这话，脸早已是绯红一片……

她非常难为情，但还是忍不住点点头，小声道：“超级棒的！”

“呵呵～”廖任南被李芊墨的可爱给逗到，笑得更加开心了。

他轻轻捏着李芊墨的脸蛋，朝着那张樱桃小嘴吻下去。

李芊墨也温柔的配合着。

正在这时。

“芊墨啊…”王慧娟的声音在门外响起。

两人连忙分开，但却快不过王慧娟，打开门的那个速度。

见此，王慧娟先是一愣，然后解释说：“那个，我没有看到你换的衣服……”

“想着别洗漏了。”

“哦…”李芊墨应了声，道：“我昨晚已经手洗了。”

“这样啊，那好吧。”王慧娟点点头，她准备出门……

想了下，还是问道：“任南也起来了啊，昨天晚上没有头疼，或者哪里不舒服吧？”

王慧娟嘴上问着，但眼睛却没有看他。

“没有，阿姨…”廖任南回答道：“我挺好的，谢谢关心。”

“没事…”王慧娟笑了声，道：“那你们待会洗漱，就下楼来吃早餐呗。”

“好的。”廖任南点点头。

“知道了，妈。”李芊墨也应道。

“嗯。”王慧娟笑了下，便出了房间。

----------------------------------------

第251章 真的太尴尬了！

这时。

李芊墨在廖任南身上，轻轻掐了一把……

撇了撇嘴，道：“都是你，尴尬死了。”

“哎～”廖任南幽幽叹息一声，道：“谁知道会这样呢……”

“不过，也还好，这样算扯平了！”

噗嗤！

李芊墨自然明白，廖任南的言外之意，不由得哑然失笑。

没一会。

两人快速洗漱完，下楼准备吃早餐了。

王慧娟精心准备了早餐，是京省非常经典的几样。

有豆汁、焦圈、油条，还有羊杂汤、糖耳朵、炸糕等……

“妈，你还做了这啊？”李芊墨看到这些，是又惊又喜，直接上手拿起一块炸糕，就吃了起来……

顺手还递了一块给廖任南……

廖任南接过来尝了一口，味道确实挺不错的。

“呵呵～慢点吃。”王慧娟看到这一幕，脸上露出了笑容，连忙给两人，各递了一副碗筷。

便跟着坐下，吃了起来。

李芊墨和廖任南吃着，突然却发现了什么。

“妈…”李芊墨四下望了望，问道：“我爸呢，他还没起来吗？”

“早起来了…”王慧娟回答道：“他直接去上班了，说是在单位吃。”

“哦，那表哥呢？”李芊墨又问道。

“一大早就走了…”王慧娟一边吃，一边回答道：“留他吃早餐，他也不应一声……”

“不知道这孩子在想什么？”

“呵呵～”李芊墨和廖任南相视一笑。

王慧娟看见两人在笑，也跟着笑了起来，道：“早餐有多的啊，你们都吃饱一点。”

“嗯。”两人应道。

……

另一边。

京省现役军队，后勤部门。

一间办公室里，李永清发着呆。

今天从早晨到现在，他一直都是这个状态。

原因就是……

在昨天晚上，他本来准备好好给廖任南，立一下李家的规矩。

他的思想挺传统。

觉得女儿如果以后出嫁了，娘家人不给她绝对支撑的话，那难免会受气的。

所以，他必须替女儿，做好这最后一件事。

可是，昨晚的结果，完全不是他想要的。

因此，李永清今天一直想着，该如何扳过一城？

“还是老办法吧！”他思来想去，还是决定用，自己早就想好的方法。

打定了主意，李永清顿时轻松下来……

他拨通一个电话，那头响了几声后接通。

“喂，老王，我是老李…”李永清开门见山道：“找你有点事情啊。”

在转到后勤部之前，李永清在军队步兵连服役过，这位老王就是他的老战友……

老王现在是旅级干部，手下管着不少的兵。

“呵呵～老李…”老王听到这话，爽朗地笑了声，道：“有什么事情，直接说呗？”

“哦…”李永清说道：“我今天上午，想带我的女儿，和她的朋友……”

“过来你们旅里，打靶玩一下，应该没问题吧？”

“没问题，热烈欢迎！”老王一口答应下来……

想了想，又道：“待会，我再给你们配一名，厉害的指导员……”

“保证你们玩好啊！”

“哎呀～那太谢谢了。”李永清听后乐了，笑着道：“什么时候有空聚一聚啊？”

“可以，哪天有空就聚。”老王道。

“行！”

两人再聊一会，便挂断了电话。

紧接着。

李永清又拨通了，女儿李芊墨的电话。

“喂，爸。”李芊墨很快接通。

“芊墨啊…”那头李永清道：“爸给你们上午，安排了一个好玩的项目……”

“就是来我们部队，体验一下打靶。”

“啊？这也太突然了…”李芊墨一脸茫然，道：“我们还没准备什么呢？”

“这有啥好准备的，人过来就行了。”

李永清淡淡地道：“你跟廖任南说一声，我现在派车去接你们哈？”

“好吧。”李芊墨迟疑着道。

“嗯，呵呵～”李永清开心地挂掉电话。

要知道。

甭管你是多狂妄的人，在第一次见到真枪……

那都得是蒙圈的状态。

李永清就是想借这次打靶的机会，来试试廖任南这小子的胆量和魄力。

是骡子是马，拉出来溜溜，就知道了。

当初。

王斯葱跟朋友到樱花国鬼混，不愿意回来上大学了。

李永清把他绑回来后，直接就带去了部队。

先让他现场感受下，华夏军人的威严和气势……

然后再带到靶场，去真枪实弹的练上一练。

李永清还记得。

当时枪声一响，王斯葱都差点吓跪了。

而在他耐心指导下，王斯葱终于没那么紧张，便鼓起勇气开了一枪。

从那之后，王斯葱整个人都变了，再没有那么混了。

所以，李永清笃定，安排的这一场打靶活动。

绝对能够把，他要的威严……

给立起来！

……

这边。

李芊墨挂断电话后，就把爸爸交代的事情。

跟廖任南说了一遍。

“这老头真是想一出是一出，孩子刚回来也不知道让人好好歇歇。”

没等廖任南回答，王慧娟抢先一步，道：“任南，如果你们两人不想去……”

“就跟他直接说清楚，不用害怕他什么的……”

“职业病又犯了，把谁都当成他的兵！”

“阿姨，还好的…”廖任南笑了笑，道：“估计叔叔也是怕我们无聊……”

“再说我对部队，也挺感兴趣的。”

假期总共只有七天，廖任南很珍惜每天的时间……

别说是芊墨的爸爸，跟她所有长辈的关系，都要维持好。

这也算是对芊墨负责。

“哦，这样啊！”

“呵呵～”王慧娟讪笑了一声，道：“那你待会就跟芊墨一起去呗，放轻松点好好玩……”

“有什么跟你叔叔不好说的，就跟我打电话，我来帮你沟通。”

“好的，谢谢阿姨。”廖任南笑着道。

因为一会要去靶场。

李芊墨和廖任南都进屋，去换了一套休闲点的服装。

廖任南换上了一件 POLO衫，还有一条登山长裤。

李芊墨则换了套，浅蓝色棒球服……

两人看着青春感十足。

王慧娟看见廖任南，也是满意地点点头。

自己这未来的女婿，完全就是个衣服架子，穿啥都是特别的帅。

没一会。

李永清又打电话给李芊墨，说接他们的车到了，就在马路边上等着。

廖任南和李芊墨两人，便跟王慧娟打个招呼，就带上东西出发了。

走到马路边，两人看见一辆挂着军字车牌的，军用吉普车。

简单确认下后，两人便坐上车。

待他们坐稳后，吉普车便发动。

“师傅…”李芊墨好奇地问道：“咱们这是要去哪啊？”

“去京省的野练营。”司机回答道。

“哦。”李芊墨点点头，没再多问什么。

----------------------------------------

第252章 出落成标致大姑娘了！

车子先驶出了城。

继续开了四十分钟后。

可以看到，四周高楼大厦都没有了，完全来到京省的郊区……

甚至，两人都不知道，还在不在京省。

紧接着，车子驶入一片山峦，是实打实的山沟沟。

又开了一会，来到一片营地。

隔着车窗……

廖任南远远的可以看到，营地里有不少红旗在风中摇曳。

而这时。

廖任南乘坐的吉普车，停在了营地的路障前。

在电子控制门识别出军字车牌，并加上人工身份确认后……

路障这才松开，让吉普车进去。

然后，吉普车行驶在军区之内，可以看到有不少士兵，正在进行体能训练……

那整齐的号子声，也是声声震天响。

廖任南和李芊墨两人，都觉得挺新奇的……

隔着车窗边看边聊。

车子再往前，开了一段距离，这才停下来。

便看到李芊墨父亲，他的身边还站着，一位等龄的中年男人。

这位中年男人身穿军服，肩膀上是金色色二杠四星。

他身材魁梧，肩宽腰圆，脸上洋溢着怒火般的气势。

“爸！”李芊墨下车，喊了一声。

“叔叔。”廖任南也打招呼。

“诶。”李永清点头应了声。

“王叔叔。”李芊墨又看向，旁边的中年男人。

“嗯，芊墨…”中年男人微微一笑，道：“好多年没看见你，都出落成标致的大姑娘了。”

“呵呵～”李芊墨笑了声，道：“谢谢王叔夸奖。”

这时。

李芊墨对着廖任南，介绍道：“这位是王叔，是我爸的老战友。”

然后，李芊墨又向王平中，笑着道：“王叔，这位是我的男朋友……”

“他的名字叫廖任南。”

“王叔，您好。”廖任南笑着打了声招呼，便伸出了右手。

“廖任南你好。”王平中愣了下，随即跟廖任南握了下手……

接着，他看了李芊墨一眼，笑着道：“你这次回家，原来是带男朋友回来啊？”

“呵呵。”李芊墨笑了声，算是默许了。

“那先把防弹服穿上…”王平中指着两套新装备，道：“弄好之后咱们就去靶场。”

“嗯。”廖任南和李芊墨都点点头。

两人便把装备展开，把松紧调好后，便准备穿戴上。

因为自己系的话，背部的一些旋扣会不好弄，所以便采取互相帮助的方法。

旁边。

王平中看着两人亲昵的模样，脸上不禁浮现出一丝微笑。

他凑近点李永清，小声道：“可以啊，看这样子，你很快就能当岳父了。”

李永清笑了笑，没有说什么话。

而这时。

“遭了…”王平中突然出声道。

“咋啦？”李永清有些诧异地看着他。

王平中面露难色，道：“你还知道周扬那小伙子不，就是我们师长的儿子？”

“他不是从小就喜欢你女儿吗，我以为芊墨一直都是单身的……”

“所以，这次她过来打靶玩，我就让周扬过来指导了……”

“你看你，你女儿是带男朋友过来玩，也不提前说清楚一声。”

“你也没问啊！”李永清听到这话，脑袋是一嗡，下意识道。

王平中：“………”

“就这样吧…”李永清沉吟一下，道：“就让周扬来指导，这也没什么关系……”

“反正芊墨有男朋友，已经是既定事实了，正好让周扬能够死心，也别耽误他了。”

王平中闻言，眼睛咕噜一转，道：“这样好吗？”

“有啥好不好的…”李永清摆摆手，道：“这事你就别操心了……”

“待会替我好好试一试，廖任南这小子就行了。”

凭俩人多年的默契，王平中瞬间就领会了，李永清的言外之意。

“呵～这话可是你说的啊…”他笑了声，道：“那我就放手一试了，你小子可别心疼。”

李永清淡然地点点头，一副拭目以待的模样。

就在这时。

从不远处走过来，一位年轻的军人。

他身高有近一米八，穿着一套21式“星空”迷彩作训服，走起路来飒飒有风。

这位年轻人，径直都到王平中和李永清的面前……

敬了一个军礼后，朗声道：“王旅长好，李部长好！”

“嗯，来啦。”王平中笑着点点头。

“周扬，跟叔叔伯伯一起，不用这么正式。”

李永清笑呵呵的说，算是打招呼了，并道：“那今天就麻烦你了。”

“不麻烦的，李叔。”周扬笑着道，立马换了称呼。

说着，周扬侧过身，看向了旁边的李芊墨。

只见，虽然李芊墨穿着休闲服，并套上了防弹背心……

但是，她的五官明媚而动人，真的是穿啥都特别漂亮。

不愧为顶流女明星，那魅力真是势不可挡。

此时，在李芊墨的面前。

周扬那股军人的气焰，一下子就弱了下去……

他略显拘泥的道：“芊墨，好多年没见了啊！”

“你是…”李芊墨看着面前的军人，愣了近半分钟……

随后，她才反应过来，一脸惊讶的道：“你是周扬？！”

“对啊！”周扬憨厚的笑了笑。

“真的是你啊，周扬。”李芊墨露出灿烂的笑容，道：“真的好多年没见……”

“想不到你还参军了，变化真的好大啊？！”

说到这里，李芊墨既觉得很不可思议，同时又有一点尴尬。

事情是这样的。

她在小时候，跟周扬是在一个大院里，一起长大的。

但是，李芊墨从小是古灵精怪的，而周扬却是那种偏向木讷性格的孩子。

所以，李芊墨那时，没少欺负周扬。

有一次好几个小孩，一起玩捉迷藏游戏。

李芊墨直接给周扬出主意，让他躺在了一个废草堆里……

并用废弃油布盖住他的身体，让他就这样躲着不要吭声。

结果玩到最后，确实没有人发现周扬，但是大家却都忘记了他。

一直等到周扬的妈妈，来叫他吃饭的时候，才最后在废草堆找到他。

这可把周扬的妈妈气得，当场狠狠打了他一顿。

还有一次，李芊墨跟几个女孩子，一起玩踢毽子。

毽子不小心掉进了水沟，李芊墨便叫来周扬帮她捡。

而周扬傻里傻气的，只顾着撅着屁股去够……

最后一个不小心，摔进了臭水沟里……

两瓣嘴唇都磕肿了，严丝合缝的，连饭都吃不了。

周扬因此也被周围的小朋友，嘲笑了好一段的时间。

这样类似的事情还有很多，总之周扬没少被李芊墨给坑。

----------------------------------------

第253章 廖任南没有大男子脾气！

闻言。

“是吗…”周扬笑了笑，心情有些许激动，道：“你的变化也挺大的……”

“真的是越来越好看了，比荧幕上的你更有魅力。”

说完这句话，周扬心里有一丝窃喜。

其实，他从小一直都，暗恋着李芊墨。

如果是在以前，他肯定不敢在她面前，说出类似这样的话。

但现在，他经过几年军事化训练，早就蜕变成了真正的男人。

他乐于让李芊墨，看见自己的改变。

“呵呵…”李芊墨轻笑一声，却是指着身旁的廖任南……

微笑着道：“周扬，给你介绍一下，这是我的男朋友廖任南。”

然后，李芊墨又对廖任南道：“任南，这是我的儿时的朋友，周扬。”

“周扬，你好。”廖任南笑着道，便伸出了右手。

而此刻。

周扬却是傻傻地愣住了。

什么情况？！

？？？？？

！！！！！！

李芊墨已经有男朋友了？！

要知道，就在两个月前，周扬休假回家一趟……

他还旁敲侧击，打听过李芊墨的感情状态。

确定对方是单身。

而因为李芊墨在娱乐圈内工作，自然是有着各种各样的流言蜚语。

周扬也不相信的。

并且，他经常在部队接受封闭式训练，不太方便能接触到娱乐新闻。

所以，他还真不知道这件事情。

于是，当这一刻……

李芊墨亲口说出这个消息时，周扬如遭雷击。

“你好。”周扬礼貌性地，与廖任南握了下手……

心里却是在滴血。

都怪自己犹犹豫豫，错过以前大好的机会。

“周扬…”旁边的王平中，笑着道：“那今天的打靶活动，就全部交给你安排了。”

“呃～”周扬回过神来，点点头道：“靶场已经安排好了，咱们这就过去吧。”

“嗯，好。”王平中笑着点点头。

说着间。

周扬朝着不远处，打了个手势。

一辆开放式越野车，从那边缓缓驶来，停在几人面前。

王平中和李永清两人，先后上了越野车。

周扬也拉着扶手一用力，轻而易举就跃上了车。

李芊墨由于是女生，倒不是说她做不到，而是这样岔腿往上爬，就显得有些不雅观了。

于是，她开始犯难起来。

旁边的廖任南，一眼就看出她的顾虑。

廖任南直接靠在车边，弯着膝盖，对李芊墨道：“就踏在我的膝盖，借力上去吧？”

“这样不太好吧？”李芊墨有点迟疑。

“没事…”廖任南笑了笑，便伸出一只手。

李芊墨点点头，握住廖任南的手，另一只手握住越野车横杆……

然后，轻轻踏在廖任南膝盖上，乘势往上一跃。

与此同时，廖任南握住李芊墨的腰肢，用力的往上一送。

李芊墨便稳稳当当的，登上了车。

她脸上露出一丝笑容，伸出手道：“来，任南，我拉你。”

“呵呵，好啊…”廖任南再次拉住他的手，伸出腿一跨，就上了车。

两人在越野车，最后一排坐稳。

只见廖任南的膝盖处，刚刚被踩脏了点……

李芊墨果断拿出一张湿纸巾，道：“把你裤子弄脏了，你把腿挪过来，我给你擦一擦。”

“不脏，没事的。”廖任南笑了笑，伸手拍了几下。

李芊墨见此，嫣然一笑，道：“你看……手又弄脏了。”

说着，她拿过廖任南的手，用湿纸巾给他擦了擦。

如果在平时，廖任南会觉得这样，是多此一举。

但这是女朋友的一片心意，他就没多说什么了……

任由李芊墨帮自己擦干净。

车前排。

刚才的那一幕，李永清全部看到了。

他淡然地笑了笑。

对于刚才廖任南弯腿，让自己女人踏着上车这一下，他还是挺赞赏的。

至少证明廖任南，没有大男子脾气，似乎对李芊墨，还非常疼爱。

廖任南能够做到这点，李永清还是挺满意的。

而车的最前排，副驾驶位置上。

周扬虽然没有勇气侧过头去看，但他旁边就有两个后视镜。

刚才李芊墨和廖任南互动的那一幕，也都稀稀疏疏的落在了他的眼里。

一时间，周扬虽然面色强装平静，但心里却是翻江倒海着。

自己从小暗恋到大的女孩……

他刚准备表白的时候，却发现对方有男朋友了。

而且，现在还当着他的面，如此甜蜜的秀恩爱。

为什么？

？？？？？？

老天为什么要这么残忍的对待自己？！

这就算是，偶像剧的狗血桥段，也不敢写得如此虐啊！

就在这时。

砰！

一声枪响。

“好像有枪声咧。”李芊墨道，脸上浮现出惊喜的笑容。

“嗯…”周扬回答道：“这是其他士兵正在训练……”

“咱们的车再走个几分钟，就能够看到了。”

“哦…”李芊墨应了声，道：“听到这枪声，怎么感觉心情怪怪的……”

“是既紧张，又兴奋的。”

“呵呵～”周扬忍不住笑了声，道：“第一次接触打靶的人，大多都是这种矛盾的状态。”

“嗯。”李芊墨点点头。

看着李芊墨那兴奋模样，周扬嘴角露出一丝笑容。

突然，他觉得自己，还是应该好好表现。

毕竟，李芊墨只是有男朋友，而又不是有老公了。

未来的一切都是不定的。

同时，周扬也认为，对于平常人来说……

部队里军人的一切种种，都是严肃而神圣的。

所以，他觉得这是一个大好的机会……

得好好在李芊墨面前，展现自己与众不同的能力。

“哈哈…”李永清听到枪声，笑着感慨道：“都好久没有听到，这么亲切的声音了……”

“时间一长都快忘记了。”

“哈哈～”王平中笑着道：“那今天好好重温下。”

“必须的。”李永清道。

没一会。

吉普车越过一片路障。

就转入了一块宽阔的地段。

几人都陆续下了越野车，跟着周扬来到射击场。

可以看到。

在射击场的一处营房前，摆放着一排95式的突击步枪，在阳光的照射下闪烁着光芒……

营房侧边的一张大桌上，还摆放着不少望远镜，以供远距离观察使用。

在离营房前十米远处，则是一块宽阔的射击台。

射击台上等距离立着，好几个电子计分器，可以统计射击的得分。

而在射击台之外，则有规律的分布着，许多人形靶牌。

旁边还有射击距离标识，更远处还有防弹材料，以及铅板等安全设施。

----------------------------------------

第254章 被自己的本领给惊到！

之后。

周扬详细的给几人，介绍一遍场地的设施。

然后，他又给大家示范了一下，枪械使用的注意事项。

包括握枪姿势，瞄准方法，以及如何避免后挫力等。

不过，这次大家都是用的虚弹，所以后坐力比起真弹，要打上点折扣。

但这也不比那种竞技类的气枪，还是需要多加注意的。

一番介绍之后。

周扬便让几人，亲自上手感受。

王平中现在偶尔还会训练一把，所以这对他来说就是小玩意。

而李永清曾经，在步兵连服役过，射击就是必修课。

虽然有点生疏了，但捡起来也非常快。

至于李芊墨，她拍过枪战类的电影，因此受过专门的特训……

虽然都是用假枪模拟的，但对她现在探索真枪，还是有一点作用的。

于是，李芊墨上手，也非常的快。

最后就是廖任南了。

当他握住步枪的那一瞬间，有种既陌生又熟悉的感觉。

【神级枪术：宿主拥有此技能，将会精通枪械方面的知识……

并对各种枪械的实战技能纯熟于心，拿枪射击就能够达到百发百中的能力……

瞬间蜕变为世界第一等神枪手！】

因为是第一次接触枪，他觉得非常的生疏……

一切都陌生的。

但惊奇的是……

廖任南在仔细感触并观察，手中步枪的每一处后。

他觉得自己脑海中的，许多关于枪械的知识，一下子全部都被激活了般。

很快。

廖任南对于手中，这把95式步枪的型号和构造，机械参数，以及在射击方面的优缺点……

都是了然于胸。

就连廖任南，也被他这逆天的本领，给吓了一跳。

而旁边，李永清无意间看到，廖任南脸上的表情……

只以为他是看到这真枪，给惊讶到了。

便问道：“任南呐，你以前玩过这种打靶吗？”

“没有。”廖任南脱口而出道。

“哦…”李永清点点头，道：“没关系的，人都是从不会到会的……”

“叔叔今天带你跟芊墨来，就是想让你们好好体验下……”

“当你们打过一场靶之后，会觉得人生观都将被改变……”

“像我以及你王叔，还有周扬周队长，都是这么历练过来的……”

“所以，你也不用紧张，今天就大胆的去体会。”

李永清一口气说完，心情是非常的不错。

他想要的，在廖任南面前立一立威严，很显然已经达到了效果。

“好的，叔叔。”廖任南点头道。

这时。

“那既然大家都熟悉了…”周扬朗声开口，道：“咱们就稍微来一场小的比赛吧？”

“好啊，我等不及了。”李永清笑着道，他已经是跃跃欲试。

“老李，那我陪你。”王平中附和道。

见此，周扬也笑着道：“那我也陪两位领导。”

其实，他早就打定主意要上场……

这个在李芊墨面前，表现的大好机会，他怎么可能放过呢？

“芊墨，你呢？”周扬转头看向李芊墨，问道：“要跟我们一起比一下，玩一玩吗？”

“呃～”李芊墨迟疑了一下，目光看向廖任南，问道：“任南，你想玩吗？”

“如果你要玩，我就陪你一起？”

旁边。

周扬看到这一幕，心中有点不是滋味。

但很快，他就暗自调整好心态……

他觉得廖任南不过是幸运一些，比自己早点到了李芊墨身边。

周扬觉得，等李芊墨看到他的，枪械能力之后……

就不会再如此忽视他了。

“那大家一起玩呗。”廖任南爽快的道。

现在大家都是蓄兴致勃勃的，他当然不会去扫大家的兴致。

而且，廖任南也想测试一下，自己这【神级枪术】技能……

到底达到一个怎样的程度？

“嗯，好吧…”李芊墨笑着点点头，道：“我也一起玩。”

而一旁周扬闻言，心里是一阵窃喜。

他觉得廖任南这个决定，算是把自己往坑里推。

并且，李芊墨的父亲也在，刚好自己可以好好展现一番。

到时候，谁更优秀一些，可以说一目了然。

都说定后。

几人便准备玩起来。

他们这次玩的是突击步枪射击。

先给每人发了一把95式步枪，但是都没有装子弹。

握着手中的真枪，几人都觉得十分新鲜，相视笑了笑。

接着。

几人便开始分布射击位。

李永清和王平中两位长辈，排在第一、第二道的位置。

周扬跟着排在第三道。

廖任南是第四道，李芊墨在最后面。

等大家站定位置后，周扬大概讲了下，比赛的计分规则。

因为是现代化军队，打靶场也经过优化。

像靶牌的切换和计分，都是全自动化的。

而由于是枪种是突击步枪，所以射击距离从100米开始……

然后呈现每10米，增设一个靶位，旁边都有显示牌，标出相应的距离。

不过，只有打过前一档位的靶牌，后一个档位的牌才会立起来。

这是按照难易程度，进行设定的规则……

因为，近一点的靶都打不到，那就更别说远一点的靶了。

同时。

这种靶牌也特别讲究，是那种模拟人身体的立牌……

打中人的要害部位，比如头部和心脏部位，能够一枪毙命。

而其它部位，比如肺部、两肢等，就要两发甚至多发子弹。

这都是有规定的。

这时。

周扬把所有的规则都讲完。

便开始安排几人，进行个人信息登记，然后就是领子弹。

在华夏，对枪方面管控的比较严，跟这有关的，都是要实名登记的。

李永清和王平中有过打靶档案，直接输入账号密码就可以了。

而廖任南和李芊墨是新手，不过稍稍添了些个人信息，也很快就都弄好了。

紧接着。

便开始分配子弹。

每个分配两个弹夹，一个弹夹是三十发子弹，所以一共是六十发。

一切都弄好后。

几人来到射击台前，脸上都洋溢着笑容……

显然都很期待，接下来的打靶。

“老李…”王平中客气的道：“你来第一把。”

“不，老王…”李永清摆摆手，推辞道：“我很久没打了，都生疏了……”

“还是你先来，给我们打个样。”

“行吧。”王平中也不客气，点了点头。

----------------------------------------

第255章 李永清的小心思！

说完。

王平中戴上降噪耳机。

然后，拿起自己的步枪，流利的装上弹夹。

便对准靶牌方位，“咔嚓”一声上了膛……

他两腿微微岔开站立，将枪尾抵在肩窝部位，偏着头仔细瞄准起来。

周扬看到这一幕，便拿王旅长当例子……

将持枪的要点，又给李芊墨和廖任南两人，讲解了一遍。

包括右手握枪扳机时，虎口要向前正握握把，手腕自然内合。

用枪抵肩时，应当将枪尾部切实，抵于锁骨以下的肩窝处，使身体右侧与枪身在一直线上……

便让肩窝与枪充分挤压紧密，用整个身体承受武器后坐。

瞄准时，右眼通视觇孔、准星、目标，使三点成一线。

一时间，周扬是侃侃而谈。

事实上，他这些主要是，讲给李芊墨听的。

他想让李芊墨知道，自己不再是以前那个周扬了。

很快。

“砰”的一声……

王平中射击出第一枪。

他正前方的，标着一百米的靶牌，降落了下来。

这代表着他打中了，这块人形靶牌的要害。

“老王，可以啊！”李永清向王平中，伸出了一个大拇指。

王平中微微一笑，点了点头。

而这时，标牌为一百一十米的靶牌，树立了起来。

王平中仔细瞄准了会……

又是“砰”的一声。

这块标牌为，一百一十米的靶牌，降落了下来。

同样的，也代表着王平中打中了，这块人形靶牌的要害。

紧接着，标牌为一百二十米的靶牌，树立了起来。

就这样。

王平中双手端着95式步枪，一块又一块靶牌打下去。

在标靶两百米之前，他都是一枪命中……

在两百米之后的靶牌，他有的一枪命中，有的则需要补个一两枪。

而在三百米之后，王平中的精准度，则渐渐波动起来。

至少都要两枪，才能够把靶牌，给打下去。

而多的时候，还要五六枪。

于是。

在打到标牌为，三百七十米时……

王平中再想射击，却发现弹夹没子弹了。

这也代表着，他两个弹夹，共六十发子弹，全部都用完了。

王平中放下枪，便摘下了耳机。

“不错啊，老王。”李永清走过去，拍着他的肩膀道。

“呵呵，献丑了…”王平中客气了一句，道：“该你了，稳着点打。”

“嗯。”李永清笑着点点头。

他戴上降噪耳机，走到射击区，端起步枪瞄准起来。

李芊墨看着这一幕，嘴角露出一丝笑容。

她这还是第一次，看见自己的父亲打靶，不由得有些期待。

“砰”的一声……

李永清射击出第一发子弹。

他正前方的，标着一百米的靶牌，降落了下来。

见状，李永清朝着廖任南和李芊墨方向，咧嘴一笑。

他觉得，自己或许比不上军队里，这些训练有素的士兵。

但是，比起李芊墨和廖任南两个业余的，绝对是绰绰有余。

而且，李永清也清楚知道，自己安排此行的目的。

就要是小小的，震慑一下廖任南。

在廖任南面前，把昨晚酒桌上失去的威严，给找补回来。

他相信自己，很快就能办到。

于是，看了下两人后，李永清重新认真瞄准起来。

十多秒钟后。

李永清扣下扳机。

“砰”的一声，枪声响起……

而他正前方，标着一百一十米的靶牌，却仍稳稳当当的立着。

李永清：“……？？？”

他咬咬后槽牙，又连续射了两枪。

因为突击步枪，既可以进行点射，也可以连击的……

连击可以提高命中率，但却会增加子弹消耗量。

这时，两枪过后，这块靶牌终于倒下。

李永清的脸色，这才恢复了些。

这一次，他没再分心……

而是继续瞄准，下一块靶牌。

“砰”的一声……

李永清这一枪打的很漂亮，直接命中了人形靶的要害。

又“砰”的一声……

下一枪，李永清的精准度，又是有些偏差。

他只得多补几枪。

总之就是起起伏伏的。

于是，待李永清把六十发子弹，全部射击完……

他才勉强打到标牌为，二百八十米的立牌。

“唉，打得稀烂啊…”李永清摘下耳机……

对着王平中，笑着道：“老王，让你看笑话了。”

“哪有…”王平中笑着道：“这证明你底子还在的，就是很久没练生疏了……”

“你只要多来练几次，很快就能捡起来的。”

闻言。

“呵呵…”李永清点了点头，脸上露出一丝笑容，道：“这倒也是啊！”

王平中的一番话，正中李永清下怀。

在他的内心深处，觉得自己表现还算可以，达到了平均水平。

毕竟，他退到后勤部都快十年了，离上一次打靶更不知道有多少年了。

所以，李永清觉得自己，值得这份夸赞。

这时。

“下一个该谁了？”王平中笑着问道。

“报告首长，该我了！”周扬下意识的站直了身体，对着王平中行了一个军礼。

“哦，好的…”王平中笑了笑，道：“放轻松点，发挥出该有的成绩啊。”

“知道了。”周扬笑着点点头。

他没有戴降噪耳机，直接拿起自己的步枪，迈步走向射击台……

熟练的给步枪上膛后，偏头仔细地瞄准起来。

只花三到四秒钟，周扬便扣下扳机。

“砰”的一声……

他正前方的，标着一百米的靶牌，应声后倒下。

接着又是三到四秒，“砰”的一声枪响，下一块靶牌又倒下。

一直到标牌为三百米之前，周扬大多都是一枪搞定……

偶尔出现偏差，最多补个一枪。

在标牌距离为，三到四百米之间……

周扬也打得比较顺畅，平均是两发一个靶牌。

直到过了四百米之后，周扬准度才动荡起来。

最后六十发打完，他打到距离为，四百五十米的靶牌。

见此，周扬微微一笑，退出弹夹垂下了枪。

“厉害啊，周扬！”李永清见此，笑着称赞了一句。

周扬闻言，脸色红了一些，没有说什么话。

“呵呵，这还不算什么…”王平中笑着，对李永清介绍道：“老李，我跟你啊……”

“周扬的打靶水平，可是相当了不得的，曾经旅里举行比赛，他拿到过第一名……”

“被评为过我们旅的‘自动步枪枪王’！”

李永清听到这话，有些赞赏地看了周扬一眼，道：“想不到周扬在部队，表现得这么好啊……”

“真是有周师长的风范！”

“呵呵，您过奖了。”周扬被夸得，有点不好意思了……

他挠了挠后脑勺，还偷偷瞥了李芊墨一眼。

也不知道李芊墨，有什么想法没有？！

这时。

李永清侧过头，看了眼廖任南，道：“任南，接下来该你了吧？”

“是啊，叔叔。”廖任南轻松的应道。

----------------------------------------

第256章 三枪全中，已经超出概率！

闻言。

李永清笑了笑，叮嘱道：“任南，放轻松点来，不用紧张的。”

其实，他这么做的目标很明确，就是想在廖任南面前展示一下……

让廖任南知道，自己这个未来的岳父，是挺有几把刷子的。

所以，李永清并不希望廖任南，会像王斯葱第一次打靶那样，吓得都懵在原处。

这样就适得其反了。

“年轻人…”王平中脸上露出一丝笑容，也在一旁提醒道：“打靶就是个细活……”

“你只要把所有要领，都牢牢地记好……”

“然后沉下心来，每一步仔细的完成，这样就能及格……”

“至于想要获得，更好更高的成绩，那就只能看天赋了。”

“呵呵～”李永清听了，笑了一声，对廖任南道：“你王叔说得在理。”

旁边的周扬，也笑着点头。

他可是过来人，知道王旅长说的是，表现得比较好的例子。

毕竟，这突击步枪，可不是普通玩意。

他见过不少打靶的新兵，第一次大多都是“魂不守舍”的状态。

更有甚者，直接被吓得尿了裤子。

所以，周扬觉得待会，肯定有一场好戏看了。

“知道了…”廖任南听到两位长辈的话，笑着点点头，道：“谢谢你们提醒，我先体验下。”

说完，他戴上降噪耳机，同时拿起了突击步枪。

走到射击台前，“咔嚓”一声装上弹夹，然后给枪上了膛。

按照先前学的握枪姿势，把手中的突击步枪，稳稳抵在肩窝处……

并顺着视觇孔、准星、目标，三点一线仔细瞄起来。

一时间。

双手握着厚实的枪杆……

眼睛尽全力地瞄准着……

廖任南只感觉头脑中，有关枪械的各种知识，在进一步不断激活着。

瞬间，他有种醍醐灌顶的感觉……

原本有点模糊，杂乱无章的知识，现在全都理顺了。

而一百米距离的那个人形靶，也变得清晰无比。

就在这时。

“砰”的一声……

廖任南扣下步枪扳机。

他的正前方，标着一百米的靶牌，降落了下来。

这代表着他打中了，这块人形靶牌的要害。

“哇喔！”李芊墨见此惊喜的叫出声，欢呼雀跃的为廖任南鼓着掌。

在一旁看着的李永清和王平中，两人也都是惊讶无比，微微张着嘴巴相视看了一眼。

而在说周扬，也错愕不已。

这……怎么可能？

？？？？？

作为一名打靶新手，廖任南这打开方式，明显不对啊？

不过很快，周扬就估摸着，廖任南应该是，靠着运气射中的。

毕竟也有新手，第一次打靶就击中的。

而且这一类人，概率还不低的，有百分之十。

但是，当射击的次数多了，他们的不足之处就会逐渐暴露出来。

所以，周扬决定继续观察一下。

而这时。

见第一块靶顺利倒下，廖任南嘴角勾起一抹微笑。

然后继续瞄着第二块靶。

几秒钟后。

他再次扣下扳机。

“砰”的一声，标牌距离为一百一的靶牌，也应声倒地。

“嘻嘻。”李芊墨再次笑出声，仿佛这一枪，是她自己打出来的一样。

一旁的李永清和王平中两人，却又是缓缓相视一眼，眼睛都瞪得跟铜铃一样大。

廖任南这两枪的表现，显然超出了他们的预期。

而旁边。

周扬也再一次傻眼。

这尼玛……什么情况？

？？？？？？

！！！！！！！

居然第二枪也射中了？！

周扬甚至以为自己眼花了，但他揉了揉眼睛，却发现一切都是真的。

不过，他也见过新兵，打出过这样的成绩……

那概率降到百分之三了。

周扬觉得廖任南的第三枪，肯定就要露馅了。

射击台。

廖任南戴着降噪耳机，仍旧是仔细地瞄着。

通过两发子弹的测试，他现在已经渐入佳境，完全掌握了手中的枪……

达到人枪合一的境界。

定了定心神。

廖任南再次扣下手中的扳机。

“砰”的一声响，标牌距离为一百二的靶牌，应声倒地。

旁边。

“哇！”李芊墨由之前的欣喜，现在也变得惊讶起来。

“？？？？”李永清和王平中两人，也都感觉脑袋有一点懵。

原来，他们还担心廖任南第一次射击，会头脑短路而懵圈……

但现在万万没想到，懵圈的是他们自己。

而再说周扬。

此刻，他感觉自己的三观，都被颠覆了。

一枪两枪，还有人瞎猫碰上死耗子，给打中的。

三枪却是绝对没有的，因为这已经超出了概率学问题。

而就在这时。

廖任南没有给几人，更多的反应时间。

继续扣动着手中的扳机。

“砰”的一声响起，标着一百四十米的靶牌，降落了下来。

又“砰”的一声响，标牌距离为一百五十米的靶牌，应声倒地。

又双“砰”的一声响，标牌距离为一百六十米的靶牌，倒在地上。

又双又“砰”的一声响，标牌距离为一百七十米的靶牌，应声倒地。

又双叒“砰”的一声响，标牌距离为一百八十米的靶牌，降落了下来。

接着两枪，同样如此。

在这个时候。

“哇喔！”李芊墨已经不再惊讶出声了……

而是双手合十，用一种崇拜加爱慕的眼神，看着射击台上的廖任南。

毫无疑问，廖任南再一次，给了她一个大大的惊喜。

至于旁边的另外三人。

包括李永清和王平中，以及周扬……

他们发现自己这个时候，才真正认清到实际情况。

好家伙～

这廖任南……真的是打靶新手？

该不会是某特种兵的大佬，来这里扮猪吃虎的吧？！

？？？？？

！！！！！！！

可是，廖任南也说过，自己就是纯新手，他看样子不会骗人的。

而且，他们也明明记得周扬先前，有帮廖任南注册打靶档案……

他实打实的就是第一次射击，这个档案是华夏军队全网通的，绝对不可能造假。

所以一时间，三人也完全傻眼了。

这跟他们预想中的情况，完全是太不相同了，简直就是两极的状态。

他们既不敢相信这是事实，但却又不得不承认这是事实。

而此刻，射击台上……

廖任南还继续瞄准着下一个目标。

----------------------------------------

第257章 这突击步枪，你拿来点狙？！

只见。

廖任南看向靶牌的眼神，变得越来越锐利。

基本上，每个靶牌瞄上三秒左右，廖任南就会扣下扳机。

他一枪打过去，前面立着的靶牌，必然倒地。

很快，廖任南已经打到了……

距离为两百六十米的靶牌。

而他前面打过的十五块靶牌，全部都是一枪就解决了。

一时间。

站在一旁的李芊墨，看向廖任南的模样。

已经从双手合十的祈祷状，变成了单手捂住嘴巴的惊讶状。

还时不时地看看旁边，自己的父亲和王平中两人……

意思就是想让两人，告诉自己一下，这个情况正常吗？

告诉自己看到的，是不是真实情况。

而此刻。

李永清和王平中两人，哪里还顾得了李芊墨。

他们自己都是自顾不暇。

“咕噜～”李永清忍不住，吞了口口水。

他本来是想立一下威严的，但从现在的情况来看……

廖任南已经轻而易举的，超过了他现有的成绩。

这威严怕是立不了了。

尽管如此，他却是并不生气，因为这廖任南可是自己，未来的女婿啊。

想到此，李永清有些许的高兴，嘴角露出一丝微笑来。

旁边的王平中则是一言不发，一直在仔细观察廖任南的打法。

他发现廖任南，不论是手部握枪动作，还是瞄准的那个状态……

真的比他的部队里，最强射击手都还要稳。

而事实正是如此。

廖任南打的每块靶，都是一枪命中。

最关键的是，他每枪都是打在，人形靶牌脑袋的眉心处。

从这一点，王平中笃定……

廖任南的驭枪能力完全是，达到了一个超高的水平。

想到此。

“芊墨…”王平中忍不住，拍了拍李芊墨的肩膀……

笑着问道：“你男朋友，真的是第一次玩打靶吗？”

“是的，王叔…”李芊墨毫不犹豫地点点头，道：“我先前有问过他，他也说是第一次玩。”

“哦，呵呵…”王平中笑了笑，觉得自己问了句废话……

毕竟，那打靶官方的等级系统，就是最好的说明了。

“那个…”王平中想到什么，又问道：“那他有没有玩什么，类似的竞技游戏……”

“就是需要考验准度，远距离射击一类的？”

“呃…”李芊墨蹙眉想了几秒，突然眼眸一亮，道：“有的。”

“那是什么啊？”王平中连忙问道。

旁边的李永清和周扬两人，也被这个问题给吸引住了。

“就是玩反曲弓…”李芊墨解释道：“廖任南玩反曲弓的准度，是非常厉害的……”

“几乎就是百发百中了。”

“哦，呵呵～”王平中闻言，露出了一丝笑容，道：“反曲弓跟打靶，还真是有相同点的……”

“难怪廖任南第一次打靶，就表现得如此地惊人……”

“看来他天生就适合，玩准度一类的项目……”

“这是天才啊！”

“还真是…”李永清附和着道：“我以前服役的时候，听我们的连长讲过，一个新兵打靶的故事……”

“他也是弹不虚发，枪枪必中，就像廖任南这样的。”

“嗯。”王平中点点头，道：“我也记得。”

一时间，三人望向廖任南的眼神，充满了炙热。

而旁边。

周扬听到几人说的这一番话。

他表面上不动声色，内心却是苦涩无比。

这尼玛……还让不让人活了？！

周扬本来计划在李芊墨，以及两位领导的面前，好好秀一把自己的枪技……

却倒霉碰到了廖任南，这个天赋异禀的男人？

俗气一点讲就是：想高调装个逼，却碰到了逼王本逼！

想到此，他偷偷看了李芊墨一眼……

心里想着：还是忘掉这位女神吧！

……

射击台上。

廖任南继续射击着。

他已经打到距离为，三百六十米的靶牌。

同样的，前面所有人形靶牌，清一色都是一枪搞定。

“我的天！”

“二十六靶，全部一枪中，好牛啊！”

“我滴个娘～全部中眉心，这准度逆天啊！”

“这兄弟是哪个连的？怎么不认识啊？！”

“兄弟牛逼啊！”

不知不觉中，隔壁靶场训练的人，都被吸引了过来。

围在显示屏前，看着廖任南打出的惊人成绩，交头接耳的讨论着。

与此同时，就连这个靶场的工作人员，也忍不住从房间出来……

凑一凑热闹。

毕竟这种事情，可真的不常见。

一时间，十多号士兵，全都盯着廖任南。

就在这时。

廖任南再次扣下扳机。

“砰”的一声响起，标牌距离为三百七十米的靶牌，应声倒地。

“哇喔！”众人忍不住欢呼一声。

但又怕呼喊声太大，会惊扰到正在射击的人，所以都憋着半口气。

又“砰”的一声响，标牌距离为三百八十米的靶牌，降落了下来。

接着是三百九十米和四百米的靶牌……

全都在大家的惊讶，而又在大家的意料之中，都精准的打中。

除了李芊墨之外。

在场所有打过靶的士兵，全都被震惊得无以复加。

他们明白要达到这个成绩，是有着多么大的难度。

好家伙～

这95式的突击步枪，这兄弟居然拿过来点狙？！

？？？？？

！！！！！！！

真正是大开眼界啊！

这水准，就算放到华夏的特种部队，那也是佼佼者。

一时间。

大家都目瞪口呆的望着廖任南，期待着他接下来惊人的表现。

就在这时。

“咔嚓”一声……

廖任南扣下扳机，却并没有子弹射击出去。

“？？？”廖任南皱了皱眉头。

不过，他稍微一算便明白，原来是一弹夹子弹打完了。

廖任南侧过头，准备去拿另一个弹夹，却发现十多号人看着他。

他先前一直带着降噪耳机，专心致志的瞄着靶牌……

沉浸在第一次打靶的兴奋中，竟然忽视了周围所有的情况。

此时，他发现这么多人都在看着他，不由一愣。

“年轻人，你太厉害了！”

这时，王平中夸赞道：“你第一次打靶就百发百中，这真是有极大的天赋啊！”

而旁边。

这些过来看热闹的人，这才知道这位兄弟，居然是第一次打靶。

我的天！

？？？？？？

！！！！！！！

那一个个是面面相觑，一副难以形容的表情。

听此，廖任南陷入思考……

刚刚一心只顾着打靶，居然忘记收敛一点。

毕竟，这打靶不比其它的竞技游戏，还是相对敏感一些。

而且，他也不想在这方面，锋芒太露。

于是。

“呵呵～”廖任南笑着道：“其实我也不知道为什么，可能跟我喜欢玩弓箭有点关联……”

“还有，我喜欢玩反恐游戏，也有很大帮助的。”

情急之下，廖任南随便编一编。

----------------------------------------

第258章 想写首歌送给两位！

旁边。

一众人听着是有点懵圈。

不少士兵露出，不解的小表情。

难道为了提高射击准度，真的需要玩一玩反恐CS吗？

不管怎么样，以后试试吧！

而这时。

“任南…”李永清目光灼灼地看着廖任南，提醒道：“你还有一个弹夹没有打呢？”

他们这一辈，在部队服役过的军人，最珍惜的那就是人才。

刚才廖任南精准打靶的那一幕，无疑在李永清心中留下了深深的烙印。

他现在已经完全打消了，要在廖任南面前立威的想法。

反倒以廖任南为荣起来。

自己女儿这眼光，真的是很不错！

“呃～”廖任南闻言，沉凝一下道：“刚刚打了这么多发，都有点头晕的感觉……”

“剩下这夹子弹，还是不打算了。”

说完，他扶了扶额头，表演出有点难受的表情。

其实。

廖任南先前打靶的时候，整个人都沉浸进去了。

因此一不小心，把所有的实力都，展现了出来。

现在，他也知道自己，引起了不小的轰动。

如果继续下去，势必会扩大这种舆论，从而引起不必要的麻烦。

假如是娱乐行业……

廖任南觉得自己，怎么高调都行。

毕竟那就是他以后，会一直坚持下去的事业。

而对于，这打靶的分外“游戏”……

廖任南觉得还是低调一点，免得惹出不必要的麻烦。

“任南，你很不舒服吧…”听得此话，李芊墨关切的问道：“赶紧休息一下吧？”

她连忙上前扶住廖任南，露出一副担心的神态。

“还好的…”廖任南笑着道：“你也别太担心了，我休息一下就好了。”

“那就好…”李芊墨督促道：“如果有不舒服，一定要跟我说啊。”

“知道的。”廖任南点点头。

而旁边。

一众围观的士兵，包括李永清、王平中两人……

听到廖任南这么说，都是有一点小小的失望。

他们还准备看廖任南接下来的表现，因为这极有可能破纪录的。

一个纯新人，第一次打靶，就破了射击项目的记录。

这事都可以上军事头条了。

但此刻，他们的期望显然是落空了，都觉得有点不是滋味。

同时，也都为廖任南惋惜不已。

“好吧…”王平中看到周围情况，开口道：“那大家都各归各位。”

“知道了，旅长。”围观的一些士兵应道，便陆续离开这个靶场。

这时。

“芊墨…”廖任南走到李芊墨面前，笑着道：“轮到你打靶了，体验一下吧？”

“嗯，好啊。”李芊墨甜甜笑道。

说着，廖任南带着她来到射击台，便戴上降噪耳机。

李芊墨先给枪上了膛，然后将枪尾部，抵在自己的肩窝……

深吸一口气后，扣下了扳机。

“砰”的一声，没有打中。

见此，廖任南拍了拍她的肩膀，提醒道：“芊墨，你头需要再偏一点……”

“务必保证视觇孔、准星、目标，三点成一线……”

“多瞄一会都可以，不用着急的。”

李芊墨闻言，笑着点点头，重新戴上耳机，然后再次瞄准起来……

半分钟后，她终于体会到，廖任南说的三点一线……

便扣下扳机。

“砰”的一声响起，同时人形靶牌倒地。

“好样的！”廖任南一边大声夸赞，一边对着李芊墨竖起大拇指。

李芊墨见此，也满脸笑容。

旁边，李永清和王平中两人，也笑着鼓起掌来。

只有周扬一人，脸色不太好看。

原本，这指导李芊墨的任务，绝对是轮到他的。

却想不到，被这第一次打靶的廖任南，给抢占了风头。

说出来是欲哭无泪啊！

周扬此刻，只想回家静静。

接下来。

在廖任南悉心的指导下，李芊墨是越打越顺畅。

不过，毕竟是第一次接触真枪，表现也差强人意……

最后以六十发子弹，打到两百六十的距离结束。

对于这个成绩，李芊墨已经非常知足了。

这时，也到了中午。

王平中很是热情的邀请几人，到军营的食堂一起去吃饭。

三人婉拒一番，但执拗不过王平中的盛情，也就答应下来。

其中。

军队的纪律，那是真的好。

李芊墨和廖任南两人，都是华夏当红的明星。

很多士兵都是知道的，并且说不定还有，两人的粉丝在里面。

但是，大家却最多微笑着，打个招呼。

并没有出现什么哄闹的场面。

当然，这也跟王平中有很大的关系……

旅里的最高长官在这，谁还敢无脑刷纯在感。

不然被旅长给盯上了，那以后可少不被关注。

另外。

食堂的菜色，是荤素适宜，味道也不错。

王平中带头，找了个宽敞的桌子，几人边吃边聊起来。

说是一起聊天，主要是李永清和王平中两人聊。

至于廖任南、李芊墨和周扬三人，一多半时间都是充当听众。

两位军部老领导，讲起以前部队的往事，那是侃侃而谈……

讲得有声有色的。

两人完全是神采飞扬，仿佛回到年轻时候，那个敢想敢做，峥嵘岁月的日子。

当然，这里面也不乏有一些，生离死别的悲情。

不得不说，老一辈的革命军队故事……

总是让人笑中带泪。

三位年轻人也听得津津有味，同时算是接受了一番洗礼。

这时，等到大家都停顿的空隙……

刚才一直在认真的廖任南，突然笑着道：“两位叔叔，今天参加打靶游戏……”

“以及听了你们，回忆往昔军营的生活，我真的挺有感触的……”

“所以也想着，写一首歌送给你们。”

听到这话，李永清和王平中面面相觑。

“任南…”李永清眉头微蹙，问道：“你想写什么歌，会不会比较有难度啊？”

毕竟，他对娱乐创作这方面，那是一窍不通的。

“还好吧…”廖任南笑了笑，道：“我已经有灵感了。”

“呵呵～”听到这话，李芊墨也甜甜一笑，转头看向李永清，道：“爸，任南的歌曲原创能力，特别厉害……”

“他写过大几十首原创歌，都是非常受欢迎的。”

“哎哟，这么厉害啊…”李永清毫不吝啬的夸赞道：“任南，那你如果真有灵感，就放手去创作呗……”

“我们都当你的听众，呵呵。”

----------------------------------------

第259章 神速！两首歌轻松制作完！

听到这话。

“好的，叔叔。”廖任南点了点头，道：“那我尽快写完，发给两位听。”

“嗯。”李永清和王平中同时点点头，都不禁有些期待起来。

旁边，看着两位老领导，一脸器重的看着廖任南。

周扬是羡慕不已。

同时，他对李芊墨追求的想法，也完全打消了。

仔细想想，好像也该这样……

李芊墨是何等耀眼的女神，怎么会喜欢一个普通人呢？！

而从小到大，他和李芊墨之间，就有着巨大的鸿沟。

更何况，现在两人的职业，也完全不合适。

是时候该放手了。

这么分析一番后，周扬也就释怀了。

很快。

愉快吃完中午饭，几人便准备告别。

李永清仍旧派了辆车，送李芊墨和廖任南回家，他自己则准备回趟单位。

一个多小时的车程，在下午两点钟左右……

两人回到京省，李芊墨的家中。

进屋没一会，李芊墨便拉起王慧娟，两人聊起了天。

廖任南则跟两人打了声招呼，便回到楼上卧室准备安心写歌。

王慧娟听到李芊墨仔细的，讲了一遍今天事情的经过……

她对廖任南的好印象，也是再一次加深不少。

对廖任南赞不绝口。

不知不觉间，半小时过去。

王慧娟起身，准备切一个果盘，给廖任南送上去。

而她刚弄好，正要端上楼时，却迎面碰上从楼上下来的廖任南。

“哟，任南…”王慧娟笑着道：“怎么下来了，是差什么东西吗？

“没有，阿姨…”廖任南淡淡一笑，道：“我弄完了，所以就下来了。”

“啊？”王慧娟听到这话，脑袋一懵。

在她的印象中，作曲写歌那是艺术创作，是一项细活……

哪有这么容易就弄好了？！

这时，李芊墨听到两人对话，也走了过来……

笑着问道：“任南，你弄完了，我能看看吗？”

毕竟，今天上午打靶的活动，她也参与其中。

所以，她很好奇廖任南，会写出什么样的歌来。

“当然可以！”廖任南把手中的曲谱，递给了李芊墨。

李芊墨笑眯眯的接过，迫不及待回到客厅去看了。

“任南，吃点水果，休息一下。”王慧娟这才反应过来，招呼起来。

“嗯，谢谢阿姨。”廖任南也不客气，端起果盘吃起来。

紧接着，王慧娟也挨着李芊墨，看起廖任南写的歌。

两人定睛看过去，只见曲谱上写着：

歌名：《明天就要上战场》

“兄弟，我知道你很疲惫……”

“我敬你，流血流汗没流过泪……”

“勇敢面对，才能清楚自己到底是谁……”

“后生可畏，这句话真的很美……”

“………”

“带着满身的火药味，在硝烟中体会……”

“不到战场，我一生怎么能完美……”

“………”

很快，一整首歌词看完。

“哎哟，任南！”没等李芊墨说话，王慧娟惊讶出声……

一脸笑意的道：“你这歌词写得，真的很不错咧。”

王慧娟是京省进修学院，在职十多年的文职高层领导。

平时也会接触到诗词歌赋，颇有些文学造诣的。

“嗯，确实不错…”李芊墨也点点头，附和着道：“把军人的情怀和豪气，以及舍身为国的奉献精神……”

“全都给写出来了，真心不错的！”

“呵呵，谢谢夸奖。”廖任南笑了笑……

想到什么，他又道：“芊墨，我准备去一趟综合影视基地，把这首歌给录制出来。”

“哦，需要我陪你去吗？”李芊墨笑着问道。

“还是不用吧…”廖任南想了想，道：“我过去也是忙着做事，让你干等着也挺无聊的……”

“所以还是我自己去，反正快去快回吧！”

“好啊…”李芊墨眨着眉头，点点头道：“那你自己安排好时间。”

“嗯。”廖任南微微颌首，道：“那我这就去，早点弄完算了。”

“任南，不着急…”王慧娟听此，笑着说道：“你看你才刚做完脑力工作，休息会把这果盘吃完不迟……”

“工作归工作，也要注意劳逸结合……”

“更何况，这也不算工作。”

“知道了，阿姨。”廖任南笑了笑，安心把果盘吃完。

一刻钟后。

廖任南稍稍准备下后，就出发去综合影视基地了。

他事先跟《水浒传》剧组的总监制打过招呼，说是待会借他们的录音设备加工一首歌。

对方毫不犹豫就答应了，给廖任南腾出来两个小时。

毕竟，当时廖任南雪中送炭，帮他们写出《好汉歌》这首主题曲，算是间接帮了几人不小的忙。

很快，廖任南就到达目的地。

便全身心地忙碌起来。

不知不觉中，这首《明天我就要上战场》的编曲和润色，全部都搞定了。

廖任南看了眼时间，仅仅过去半个小时。

想到片方给他提供的是两个小时，廖任南是突发奇想，准备再写一首歌。

好事成双……

这两首为军人写的经典作品，索性趁着这个合适的机会，都发布出来算了。

拿定主意之后，廖任南继续忙碌起来。

时间飞逝。

一个小时之后。

廖任南脑中想的另外一首歌，也全都录制好了。

他心满意足地点点头，便跟《水浒传》剧组几位领导打声招呼，然后就准备返程了。

廖任南回到李芊墨家时……

发现李永清已经下班回来，正坐在客厅跟李芊墨聊着什么。

“叔叔。”廖任南笑着打了声招呼。

“诶，任南回来了。”李永清笑着回应。

廖任南惊喜的发现，自从上午打过靶后……

李永清面对他，没再那么严肃地板着脸，总是带着慈父般的微笑。

这算是一个很好的转变。

李芊墨同样注意到了这点，想着父亲应该是接纳廖任南了……

也感到挺开心的。

不经意地瞥过头时……

廖任南注意到餐厅里，圆桌上摆放着两瓶酒。

它的外面是纸盒包装，看着非常的普通，还有被打湿的污渍。

但那种酒的香味，完全是扑鼻而来。

廖任南只是闻着这醇香，就猜到这又是茅台酒，而且是府院特供的那种。

估计是为了不太招摇，所以用这种简易包装，但那酒绝对是上等好酒。

不用想今晚又得喝酒了。

“任南，你都弄完了吗？”李芊墨倒了杯水给廖任南，顺便问道。

“是啊…”廖任南喝了口水，点点头道：“两首歌都录出来了。”

“呃～”李芊墨听后一愣，问道：“你说两首歌……你后面又写了一首歌吗？”

旁边李永清听了，也是一愣一愣的。

他回来得知廖任南去录歌了，当时就觉得挺惊讶的……

同时也觉得挺欣慰。

毕竟，廖任南能这么积极，那是对他这未来岳父的重视。

但现在，听到廖任南说什么两首歌，李永清也好奇起来。

“嗯，呵呵～”廖任南放下水杯，笑着道：“刚好时间还有多的，就另外写了一首。”

“哦，呵呵。”李芊墨早已经习惯，廖任南这种逆天的节奏，只是简单笑了笑。

而旁边。

李永清却是懵圈了，廖任南一下子写两首歌，不会是随便糊弄他的吧？！

如果真是这样，那他可会生气的！

----------------------------------------

第260章 唱出所有战士的心声！

想了想。

“任南呐…”李永清清了下嗓子，沉声道：“你说的写军歌的事情……”

“叔叔觉得你还是应该慎重一点，就算多花一点时间也没关系。”

关于写军歌，李永清不免多叮嘱几句。

虽说，廖任南在打靶场上的超常发挥，确实让李永清震惊不已。

但是，对于廖任南的创作才能，他暂时还是保持观望态度。

尤其，还是以军队为主题，更是要慎之又慎……

可不能弄出笑话。

“爸～”李芊墨听出来老爸的顾虑，笑着道：“你就放心吧……”

“任南他创作的每一首歌，都是非常认真的。”

“不是…”李永清摆摆手，道：“爸不是质疑任南的态度……”

“主要是，他说了要写一首军歌，这事王旅长也知道的……”

“而且，下午上班的时候，我也把这事跟同事们说了，大家都等着咧……”

“任南你可得把握机会，不能出啥差错的……”

“我李永清的一世英名，就交给你啦！”

噗嗤！

李芊墨听到这话，暗自觉得挺好笑。

原来是这个原因。

自己老爸真是越老越像个孩子，虚荣心强的哟。

一方面，他想让未来女婿在众人面前，给他涨涨脸……

便高调的把廖任南，要写军歌的事奔走相告。

另一方面，又怕势造得太大，效果差强人意。

“那叔叔…”廖任南淡淡一笑，道：“您可以先听听看……”

“如果觉得有任何的问题，我可以针对性进行调整。”

“可以啊！”李永清点点头，微微蹙眉问道：“那要怎么听呐？”

“有音响就行。”廖任南道：“歌曲音频在我的手机里……”

“连个音响听的话，效果就会好一些。”

“哦，有的。”李永清说着，去到杂物间，搬出来一台音响。

这个音响是王慧娟，偶尔在家K歌用的。

正在厨房做菜的王慧娟，听到动静也连忙出来了……

她先前看了廖任南写的歌词，就对他这首歌挺感兴趣的。

现在能听到成品，她怎么能错过呢？

一时间。

三人都在客厅里等着。

一个个正襟危坐，满脸期待的模样。

“呵呵～”此情此景，廖任南笑了声，道：“大家不用这么正式，随意就好的。”

三人听到这话，这才意识到自己，有点过于用力了。

相视而笑，然后调整坐姿，刻意放松下来。

与此同时，廖任南连接好音响的蓝牙，然后找到手机里的音频……

动作娴熟，直接点击播放。

而怕李永清有可能会，听不清里面唱的歌词……

廖任南还特意把曲谱本，摆在了他面前的茶几上，以便他可以对着歌词听歌。

其中，廖任南先播放的是《明天就要上战场》这首歌。

开头是一段鼓、号、琴齐鸣的配乐，给人一种气势恢宏的震撼感觉。

紧接着，在这段配乐的尾部，穿插出舒缓的钢琴独奏……

悠扬而沉着的旋律，一下就把听者代入进去。

而待前奏播完，廖任南浑厚的歌声，也跟着唱出来：

“兄弟，我知道你很疲惫……”

“我敬你，流血流汗没流过泪……”

“勇敢面对，才能清楚自己到底是谁……”

“后生可畏，这句话真的很美……”

“………”

仅仅听到这一小段歌词，李永清便感觉脑袋一震。

因为这开头，不仅歌词质朴，旋律动听……

它所传达的意境，也非常热血，充满着正能量。

这可以说……完全超出了李永清的预期。

他之前还以为，现在年轻人免不了浮躁，指不定弄出的，都是些花里胡哨的东西。

现在想想，都觉得有些汗颜。

同时，李永清看着茶几上曲谱本……

情不自禁地回味着歌词：“我敬你，流血流汗没流过泪……”

“勇敢面对，才能清楚自己到底是谁。”

字字句句都击中了他的内心。

那段峥嵘岁月，那些热血的日子……

那些挣扎，那些孤独，那钢铁般的意志，那敢想敢干的豪气……

这一切记忆曾经远去不复返，而如今却又瞬间回到他身上。

一时间，李永清孤独而又充实地，回味着这一切。

而旁边。

李芊墨和王慧娟两人听着，也沉浸在歌曲里难以自拔。

先前，她们单看这首歌的词，就觉得写得极其贴近军人。

现在再配上旋律，尤其是用廖任南，低沉而富有魅力的嗓音唱出来……

当真意犹未尽。

而音响之中，歌声继续着：

“也对，我们来不及疲惫……”

“就让伤痛，留给岁月去回味……”

“从未像今天，这样决定的，如此干脆……”

“一场痛快的约定，叫视死如归……”

“………”

廖任南的嗓音，极其细腻有磁性。

他唱出这几句歌词时，显得沉稳而又内敛。

李永清和王慧娟两人都是，实打实在部队里服役过的。

此刻，他们听着歌词……

那些关于部队的画面，都像放电影一般一帧一帧地，从他们头脑里闪过。

两人都被带进到歌曲里，情绪也跟着激动起来。

而在这时，随着最后一句歌词旋律，音律升起来。

廖任南也用，极其具有穿透力的高音，唱出后面副歌部分：

“沙哑，吼的狂风暴雨退……”

“勇者无畏，追着枪林弹雨飞……”

“别管我有几岁，英雄只懂奉陪……”

“即使冷落了青春，也绝对不后悔……”

“杀呀，面对死亡谁怕谁……”

“看那道伤疤，跟血性多匹配……”

“带着满身的火药味，在硝烟中体会……”

“不到战场我一生，怎么能完美……”

“………”

感人肺腑的歌词，加上廖任南响遏行云的高音。

让李永清和王慧娟两人，那是听得热血沸腾的。

让他们仿佛身临其境，一下子重新回到了，那个火红的年代。

在那个年代，华夏人民都不论年龄，有需要就上。

在那个年代，哪个年轻人不是为了保大家舍小家，献出了自己的青春。

每个人心中都有一个成为英雄的梦想，而年轻战士的英雄梦尤为强烈。

明天走上战场，用平凡换光辉……

不到战场，我一生怎么能完美……

这是所有战士的心声！

----------------------------------------

第261章 李芊墨父亲，听歌听哭了！

旁边。

就连李芊墨这个从来没有，经历过军旅生活的人……

也被这首歌的震撼力所打动。

她一双漂亮的眸子，流连反转看着廖任南……

惊讶于，他短短在军队见识一番，仅仅体验了一回打靶……

就能够创作出，如此动人心弦的军歌。

一时间，她对廖任南的崇拜之情，再次无限拔高。

而这时。

伴随着旋律的重复，歌曲进入循环阶段。

但歌词却是不同的：

“准备，为战斗时刻做准备……”

“因为胜利，从来不会偏向谁……”

“多么珍贵，不是谁的一生都能有机会……”

“明天走上战场，用平凡换光辉……”

“………”

“杀呀，面对死亡谁怕谁……”

“看那道伤疤，跟血性多匹配……”

“带着满身的火药味，在硝烟中体会……”

“不到战场我一生，怎么能完美……”

“………”

伴随着旋律放缓，歌曲也进入尾声。

三人沉浸在美妙的音乐当中，一副意犹未尽，十分享受的表情。

直到歌曲结束，他们才从音乐的世界里，返回到现实。

看着廖任南，目光中尽是崇拜之色，都纷纷鼓掌。

“任南，你也太厉害了吧…”李芊墨笑着道：“这首歌燃起了，我对军人的无限崇拜……”

“爸，妈～你们觉得怎么样啊？”

说着，李芊墨这才去看自己的父母，想要问问两个人的感受。

而她才后知后觉看到，两人居然眼眶都有些红润。

原来，他们刚才听廖任南的歌，完全代入进去……

居然听哭了！

“确实好听，廖任南写得太好了！”

李永清点点头夸赞道，还偷偷揩了下眼泪。

顿了顿，他继续道：“任南，没想到你一个没当过兵的年轻人，居然能对军人有这么深层次的了解。”

“其实，我们军人都有一个信念，就像这首歌的标题，明天就要上战场……”

“明天就要上战场，对于我们来说，从来不是一句简单的口号……”

“它是我们每天全副武装，踏上跑道的生动实践……”

“它是我们每天顶风冒雨，翻越障碍的不竭动力……”

“明天就要上战场，对于我们来说，从来不是随口吐出的诗句……”

“它需要青春接受血与火的洗礼，也需要生命历经雷与电的孕育。”

“嗯，叔叔，我明白了！”廖任南连连点头，对李永清的话很是动容。

“可不是嘛…”王慧娟也附和道：“任南，你写的这首歌，生动地刻画出了一位，完整的军人形象……”

“写出了军人的孤独，军人的勇敢，军人的坚强，军人的热血……”

“真的特别棒！”

“谢谢阿姨的褒奖。”廖任南谦虚的道。

旁边，李芊墨也听得聚精会神的……

这还是她第一次听父母，讲他们参军时的感受。

一时间觉得很受鼓舞。

这时。

“任南，说句实话…”李永清毫不掩饰的道：“我之前对你小子，还是十分不放心的……”

“但你写的这首军歌，真是太让我意外了……”

“干得不错！”

毕竟。

李永清只知道廖任南是当红歌手。

但是他不知道廖任南，到底是唱什么类型的歌。

在没见到廖任南之前，他只以为廖任南跟现在的，那些小鲜肉明星一样，都是涂脂抹粉的……

唱的歌也是情情爱爱不离口，一首首无病呻吟的，完全不对他的胃口。

但现在。

李永清发现自己完全想错了。

廖任南外形正派帅气，内心同样也坦荡无比。

能写出如此有气魄，正能量十足的军歌，那品性肯定也不错的。

一时间，李永清看向廖任南的目光，也多了几分欣赏。

让他把女儿交给这样的人，他是非常放心的。

旁边。

父亲对廖任南态度的转变，李芊墨都看在眼里。

在没有带廖任南回家之前，她心里是各种的担心……

以他父亲这种严苛的性格，可以说没多少人能够被他肯定，

就连李芊墨从小一直努力，但也没被夸奖过几次。

而谁料，廖任南却能够，大获得自己父亲的赞赏。

这真的挺出乎她的意料。

此刻，李芊墨心里也是美滋滋的，为自己这么有才的男朋友骄傲。

而这时。

“叔叔…”廖任南笑着道：“还有一首歌，您需要听听吗？”

“还有呢！”李永清眉开眼笑，又不禁期待起来。

这时，廖任南拿了另一个曲谱本，放到李永清的面前……

笑着道：“这是另一首歌的词谱，是一首说唱类的歌……”

“我就是想突出华夏军队，英勇豪迈的一面，所以节奏偏快些……”

“不知道您会不会喜欢？”

“可以啊，我喜欢的。”李永清开心的道。

如果以前有别的歌手，让他来听一首说唱歌，他肯定直接两个大耳光扇过去。

但现在，这可是自己认定的，未来女婿廖任南写的……

他还没听到就已经，在心里打了高分。

与此同时。

李芊墨和王慧娟听了，也凑近过来一起看。

她们只看了第一首歌的曲谱，这首是完全没有看过的。

只见，曲谱上的字迹，工工整整……

令人赏心悦目。

歌名：《战斗宣言》

就在这时。

廖任南播放出了，第二首歌的音频。

这首歌的开头，同样是一阵慷慨激昂的号角声……

期间，还夹杂着战士们，响彻云霄的宣誓声。

紧接着，一个浑厚的声音，致词道：

“脑子里永远有任务～”

“眼睛里永远有敌人～”

“肩膀上永远有责任～”

“胸膛里永远有激情～”

“战争随时爆发～”

“你们准备好了吗？”

“准备好啦！（士兵齐声呐喊！）”

待致词说完，歌曲前奏旋律响了起来，非常的有动感。

在几个音节重复后，主歌部分唱了出来：

“烈日和月光给我，记住这种呐喊……”

“看我铁打的兄弟来了，掀起狂风巨浪 (杀)……”

“踏过足迹都留下，钢铁的力量……”

“一个一个坚实的胸膛，时刻全副武装……”

“………”

听到这里。

李永清眼神猛地一亮。

虽然旋律可能超过了，他这个年龄的审美。

但是歌词所传达的意境，却是让他非常喜欢的。

----------------------------------------

第262章 彰显华夏军人风采！

可以说。

这一首歌给李永清的感觉，与上一首完全不相同。

如果说，上一首《明天就要上战场》，写出了军人情怀的一面。

那这一首歌，就写出了军人上阵杀敌的骁勇，以及保卫国家的决心一面。

听着让人无比心潮澎湃。

而在这时，随着旋律的推进，歌声继续着：

“扣紧你的钢盔，勒紧子弹袋……”

“穿上战靴沙漠迷彩，时刻保持作战状态……”

“双臂摆动向前带，双腿阔步朝前迈……”

“誓入刀山火海的姿态，继往开来……”

“时不我待，这生死关头，显然已经到来……”

“号令如山，看金戈铁马，一直迫不及待……”

“………”

说实话。

对于这种饶舌类唱法，李永清是不太喜欢的。

但由于廖任南提前给了他歌词。

李永清看着曲谱上气势磅礴的歌词，感受着这极有节奏感的旋律……

也是一种非常好的体验。

一时间，他脸上露出了满意的笑容。

而旁边的李芊墨和王慧娟母女，听得也是连连点头。

特别是李芊墨，还情不自禁跟着旋律，轻轻打着拍子。

看得出来，她很喜欢这首歌。

而这时，音响中播放的歌曲，进入到副歌部分：

“亮出你的招牌，拿出你的气概……”

“用万死不辞，再给正义一次交代……”

“你们怕不怕（不怕），怕不怕（不怕）……”

“只等一声令下（杀杀杀）……”

“用天生的忠肝义胆，再一次震撼……”

“为了光荣的和平，兄弟们（拼啦）……”

“………”

在录制这首歌的时候。

廖任南是百分百还原了，前世的这一首经典军歌。

《战斗宣言》这一首歌，就是为了迎合年轻人口味……

采用了流行的嘻哈风格。

歌词中既没有隐藏好斗，也没有隐藏战斗的欲望。

代表着华夏军人，能屈能伸，能守也能战！

同时，他采用了不作任何修饰，略显粗犷的唱腔……

这恰到好处的彰显出，军人的那种勇猛和狼性。

并且，用那种声势浩大的和声，体现出军人的群体活动。

整个编曲显得流畅而和谐。

一时间。

李永清、李芊墨，以及王慧娟三人，都沉浸在歌曲里……

脸上洋溢着明媚的笑容。

就在这个时候，副歌部分唱出：

“就算子弹穿过我的胸膛……”

“使命依然刻在我的心脏……”

“兄弟们跟上这道光……”

“（吼、吼、吼、吼）……”

“吼一曲血气方刚……”

“看勇冠三军的悍将……”

“从这里走向战场……”

“（上、上、上、上）……”

“………”

听到这里。

李永清脸上的笑容，是越发灿烂了起来。

这些歌词，可谓是写出了他，当时服役时的心声。

当然，就算是现在，这些仍旧是李永清的心声。

让他仿佛有一种，置身于绿色军营之中，跟着战友们整装待发的感觉。

胸中燃起熊熊的火焰！

与此同时。

歌曲的主歌部分，又播放了出来：

“十公里的山地，负重30公斤冲刺……”

“不离不弃的枪是，杀出地狱之门的钥匙……”

“穿梭枪林弹雨，对生死一如既往藐视……”

“昨天创造的纪录，今天看我取而代之……”

“………”

“呼吸不断在加快，突破自己排除障碍……”

“肌肉酸疼才痛快，脚底血泡我挑开……”

“横木上肩我最嗨，沙袋绑腿飞起来……”

“一切负重只为上战场，把敌人轻松击败……”

“………”

“被晒黑的皮肤，练就成为钢筋铁骨……”

“被冻裂的双手，依然攥紧拳头习武……”

“冲锋陷阵的速度，化身下山的猛虎……”

“一身铁打的功夫，激发渴望出征的态度　……”

“………”

看着曲谱本上，这些押韵的歌词。

李永清是又喜又惊。

他欣喜的是……

廖任南居然用歌词，形象的展现出了，军人的拉练生活。

包括横木上肩、沙袋绑腿负重跑，也包括被晒得黝黑，脚底磨出血泡等……

都是非常地真实。

他惊讶地是……

廖任南居然如此的懂军营生活，这让他挺意外的。

随着旋律地起伏，歌曲继续播放着：

“生在这方水土，誓为守护这片疆土……”

“侵我山河一步者（虽远必诛）……”

“海中做蛟龙，空中乘战鹰展霸气……”

“灭了敌人的士气，再插上五星红旗……”

“………”

在这一段歌词中。

廖任南简单罗列出，华夏这些年在军事方面，所取得的一些成就。

华夏不再是以前那个，可以任人欺负的华夏……

而是具有话语权，令人不容忽视的华夏。

是盘踞在东方的巨龙！

唱到这里……

歌曲进入尾声，又是一段副歌：

“就算子弹穿过我的胸膛……”

“使命依然刻在我的心脏……”

“从中原练到边疆……”

“（能打仗 打胜仗）……”

“………”

“时刻听从党的指挥……”

“国家尊严我们捍卫……”

“精忠报国的拳头部队……”

“首当其冲，舍我其谁……”

“………”

随着旋律的淡出，这首歌也接近尾声。

“好听！”李芊墨和王慧娟两人，都是热烈的鼓着掌。

“确实写得很好！”李永清也连连点头，意味深长的看了廖任南一眼。

“谢谢夸奖！”廖任南谦虚的笑了笑。

想到什么，李永清又问道：“那任南，你这个注册版权没有？”

“我可以发给王旅长，和我的那些同事们，都听一听吗？”

李永清已经迫不及待，想要让大家都听一听，这是他未来女婿写的歌。

“已经注册了…”廖任南笑了笑，回答道：“我准备把这首歌，发布到华夏军歌网……”

“这样就能有更多的军人看到了。”

其中。

华夏军歌网是官方单位，专门投稿红歌的网站。

受众群体是整个华夏的军人，另外一些喜欢红歌的朋友，也会关注这个网站。

跟华语乐坛榜单一样，华夏军歌网也会定期排榜……

这样就能够看得出来，哪首军歌最受大家的喜欢。

----------------------------------------

第263章 再次获得大礼包技能！

闻言。

“这个主意不错…”李永清点了点头，脸上露出一丝笑容，道：“好歌就是应该，让更多人听到。”

“嗯，对！”王慧娟和李芊墨也纷纷附和。

哈哈～

大家都笑了起来。

说做就做。

廖任南回到房间，打开笔记本电脑……

登录华夏军歌网站，并注册了一个账号。

然后，把《明天就要上战场》和《战斗宣言》，两首歌的音频和歌词，都上传到了平台。

原本，廖任南想着备注一番，致敬李永清和王平中两位前辈。

毕竟如果不是两人，廖任南也不会想起来，要推出这么两首军歌。

而对于这个提议，李永清直接否决了。

他表示心领了，至于署名致敬的事情，还是免了，不要太高调了。

最后，廖任南就在歌曲说明栏……

备注：【谨以此歌，向华夏的战士们致敬！】

很快。

廖任南就将这两首歌发布出去。

李永清则第一时间，兴致勃勃地把这两首歌，发给了王平中。

过了一会儿，王平中回复好几个，大大的“拇指”表情。

另外，李永清还将这歌，转发给了自己的同事……

以及曾经在军队里的战友等。

还留言让大家帮忙转发。

看得出来，李永清对这事，非常的上心。

而这时。

王慧娟已经弄好了饭菜，摆满了一桌的美味佳肴。

未来的女婿在这里，她当然得换着花样来表现，把自己的拿手好菜都摆出来。

果不其然，坐上桌之后，李永清就提议要喝酒。

廖任南也不磨叽，自己把杯子递了过去，李永清笑着给他倒满。

李芊墨和王慧娟两人，还是喝的苹果醋……

四人边聊边喝起来。

今晚，李永清喝酒克制了许多……

他既没有督促廖任南喝酒，自己也小口小口的抿着，以确保不会喝醉。

毕竟，昨晚喝醉后的闹剧，可不能再上演一遍，他这张老脸还是要的。

更何况，把这么好的女婿给吓走，那他这罪过可就大了。

一时间。

四人其乐融融的吃着，气氛非常的轻松温馨。

李芊墨从来没有看到过，父亲这么和颜悦色的一面，心里是既欣喜又感动。

当然，她知道这一切的改变，都是因为廖任南。

这一刻，她真的感觉太幸福了。

不知不觉中。

吃完饭已经是九点多钟。

几人便准备洗澡睡觉。

廖任南洗漱完毕后，看时间还不是很晚。

便偷偷的溜进了李芊墨的房间。

有了上一次的教训，廖任南多留了个心眼，把二楼入口处的门也带上。

如此一来，只要有人上楼，打开这扇门，他都能第一时间察觉，好做出应对。

看着廖任南这小心翼翼的模样，李芊墨是觉得又好笑又心疼。

“任南，谢谢你为我做这么多。”李芊墨靠在廖任南肩膀上，一脸诚恳的说道。

“宝贝，跟我这么客气干嘛。”廖任南笑着说道，闻了闻她的秀发。

“不是客气…”李芊墨搂着他的脖颈，嘟着粉唇道：“有你真的太好了……”

“我一定要，好好报答你。”

“呵呵，好啊…”廖任南笑眯眯的，刮了刮李芊墨琼鼻，道：“那你先说说，要怎么报答我？”

李芊墨转着乌溜溜的眼珠，想了想道：“你说吧，你想让我怎么报答，我都听你的。”

廖任南听到这话，凑到她耳边，轻轻咬了下她的耳垂，道：“那你就好好的……伺候我呗！”

“讨厌。”李芊墨被这话，逗的脸瞬间就红了……

不过，她却又点点头，小声的道：“那就等七天……不，六天之后吧？”

“呵呵～你好可爱啊！”廖任南笑了声，霸道地吻上去。

由于今天晚上。

仍然是在李芊墨的家，两人也不能同床共枕。

便简单亲昵一会，就各自回房间了。

廖任南上午去部队打靶，下午还去录制歌曲，忙碌一天挺累的。

便早早的休息了。

……

转眼间。

便到了第二天。

和往常一样，廖任南在七点钟，就睁开了眼睛。

这是他养成的生物钟。

而他刚睁开眼睛没一会，脑海中便响起系统音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到三百万……】

【自动兑换三次奖品！】

哟吼～

居然又拿到了三百万的辉煌值。

不用想，廖任南也知道……

这就是昨天发布的两首军歌功劳，看来以后应该经常性发布作品。

如此才能快速的累计辉煌值。

而没等廖任南多想什么，他脑中的系统音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“企业经营知识”大礼包！】

【企业经营知识：具体包括固定资产分析、货币资金分析、往来款项分析、存货管理分析、成本和费用分析、预算分析、内部控制管理等……

固定资产：熟念让管理部门做好登记，不让资产闲置浪费。

货币资金：不仅看余额，还看发生额，每个月现金流入流出情况，制定合理的资金计划，充分利用资金。

往来款项：关注授信，关注账龄，每个月有客户账龄分析表，超账期的，超授信的都是风险，都是利润，要重点关注。

存货管理：合理比对存货明细账和存货盘点。

成本和费用：成本递减收入，费用研究部分可资本化。

预算：业务报费用合不合理，精通财务方面的各种流程。

内部控制管理：内控的核心就规范化、流程化，一切都要按制度来。】

听到这系统大礼包，廖任南是开心不已。

因为，他现在每天还是要抽空看一眼，南铭娱乐公司的各项财务报表。

虽然是做甩手掌柜，但这些必要的工作，还是得亲自操手。

而现在，有了这【企业经营知识】技能在手……

可以说，廖任南以后审核那些报表，将会是轻而易举的事情。

此外，根据这几次得到，系统大礼包的经验。

廖任南也总结出了，一般抽到这种大礼包奖励。

都是因为，此次贡献辉煌值的群体，其间有很多的优质粉丝。

而昨天，他把歌曲发布到华夏军歌网……

那面对的受众群体都是军人，跟以往确实都不太相同。

所以，这也给了廖任南启发，以后要多发布各种类型的歌曲。

毕竟，每个人喜欢的歌曲类型，也都会有细微的差别。

只有广泛撒网，才能够大收丰！

----------------------------------------

第264章 两首军歌直接大火！

而在这时。

没等廖任南多感慨一些什么。

他脑海中的机械音，又继续响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“平易近人”光环！】

【平易近人：宿主拥有此光环之后，将会使得与他人的亲和度，增幅999.99%……

让人在不知不觉间，被宿主的亲和所打动！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“购物返现卡”礼包！】

【购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x4，十倍返现卡x1……

（注：1、百倍返现卡额度上限：20万软妹币！

十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、使用期限：三天之内！）】

紧接着。

廖任南只感觉头脑一阵酥麻，便掌握“企业经营”等相关的海量知识。

如此一来，他以后再来管理自己的公司，简直不要太轻松了。

而同时，廖任南感觉有一道光芒，打在自己的身上之后，很快便消失了。

他想着应该是【平易近人】光环加载的效果……

这种光环技能，暂时看不出效果。

但随着时间推移，它的厉害之处才会，慢慢显现出来。

最后，抽奖获得的五张购物返现卡，也放在了系统包裹。

其中，五张卡的使用期限，都只有三天。

廖任南想着什么时候有空，去把这几张卡给用掉。

毕竟，这卡只要用了，就能反向挣钱啊！

不就是天上掉馅饼嘛！

与此同时。

想到什么，廖任南打开手机登录华夏军歌网……

看看昨晚上传的，两首歌播放情况：

《明天就要上战场》

播放量：27W+

点赞量：21W+

转发量：19W+

评论量：15W+

《战斗宣言》

播放量：25W+

点赞量：20W+

转发量：18W+

评论量：16W+

好家伙！

这两首歌现在的各项数据，在华夏军歌网排行榜中……

直接名列前茅。

并且甩网站上，其它军歌一大截。

可以说直接火了。

因为，这毕竟是军歌，受众群体没有那么大。

就这两首歌的各项数据，在军歌网已经相当耀眼了！

军歌网的交流区。

网友们对于这两首歌，进行着热烈地讨论：

“牛逼！廖神在当歌手之前，是不是参过兵，对军队生活这么熟悉。”

“我儿子超喜欢这首歌！昨晚听到之后，现在隔一会就要唱一遍。”

“向英雄致敬[瑞思拜]！”

“致敬铁军[强烈推荐][完播支持]忠肝义胆、壮志凌云、致敬英雄！”

“单位出精品啊，这两首歌爱了，廖神厉害！”

“我本来不听红歌的，但被廖神的名气吸引来了，只能说真香！”

“保家卫国，唱的有力量，坚决支持！”

“………”

稍微看了一会儿，廖任南关掉手机。

撑了个懒腰，他便准备起床。

出了房间，他脚步放得很轻，准备到李芊墨房门口听一听……

想看自己的宝贝醒了没有。

就在这时。

“任南呐！”一道浑厚的声音，在他背后处响起。

廖任南闻言，扭过头一看。

却见李永清正翘着二郎腿，坐在客厅的沙发上……

一脸笑容地看着他。

“叔叔，早啊。”廖任南笑着打了声招呼，心中却是忍不住打个哆嗦。

“任南，我跟你说…”李永清站起身来，冲着廖任南笑了笑……

朗声道：“昨天你发布到，军歌网上的两首歌，非常受欢迎啊！”

不仅如此。

李永清昨晚把这两首歌，发给自己的同事和战友后，得到了所有人的一致好评。

他也因此在朋友圈，小小火了一把。

这让李永清开心无比，就像是他自己创作的歌，受到大家欢迎一般。

“哦，叔叔…”廖任南明白是啥事了，笑着点点头……

谦虚地道：“那个数据我也看到了，没想到这么受欢迎，真的挺意外……”

“当然，这个也多亏您帮我在朋友圈宣传，不然也没这么高的热度。”

“呵呵…”李永清笑容满面，道：“我只是稍微助了一把力，主要还是你歌曲够好……”

“另外，我是要跟你说一件正事，就是你昨天两首歌，不是发到军歌网了吗……”

“芊墨的姑妈看见了，她是京省文工团的，说想跟你谈一下合作……”

“具体的事情，我让她跟李芊墨联系，到时候你跟进下……”

“看自己有没有，合作的意向哈？”

“哦，好的，谢谢叔叔。”廖任南笑着道，他虽然听得有点不太清楚，不过待会问芊墨就知道了。

“嗯，好嘞…”李永清笑着拍拍廖任南的肩膀，欣慰的道：“小伙子确实不错哈……”

“那你们等姑妈一家人来了，今天就好好招待一下，我下班了再跟你们会合。”

“嗯，好的。”廖任南点点头。

“好，我走啦。”李永清往楼梯口处，快步地走下楼去。

就在这时。

房门“咔哒”一声被打开，李芊墨从里面探出头来。

她穿着一件蓝黄色丝绸睡衣，头发还有些乱糟糟的……

不过，这一点都不影响她的魅力。

“任南，你刚刚跟我爸在讲话吗？”李芊墨打了个哈欠问道。

“对啊。”廖任南笑了笑，先把楼梯处的门关上，然后直接跟李芊墨进了房间。

她的房间有着淡淡的香水味道，闻着挺舒服的，廖任南便反锁了门。

李芊墨见此，明白廖任南要干嘛，红着脸笑了笑。

廖任南嘴角勾出一抹笑，拉过李芊墨吻了上去。

不知道为什么，以前天天贴着，他没有那么想。

现在到了李芊墨家，本来就不是很方便，廖任南倒想得多起来。

一时间，感受着廖任南手部的力量，看着他憋得难受的小表情……

李芊墨是又觉得好笑又心疼。

“要不我帮你…”她甜甜地笑着道，眼神十分地迷人……

廖任南听到这话，心中微微一动。

他当然明白李芊墨，那没说完话的意思。

他本来想要拒绝的，不需要李芊墨如此，但是李芊墨却非常主动，而且很考虑廖任南的感受。

一时之间，廖任南也沦陷了。

----------------------------------------

第265章 作为征兵广告曲！

其中。

这还是第一次在李芊墨的家里，而且还是她的闺房……

倒是有种别样的感觉。

不知道过了多久，廖任南笑着摸了摸李芊墨的秀发。

两人开门看到外面，一直都没有人上门，就放心下来。

“芊墨…”廖任南宠溺地看着李芊墨，道：“叔叔说等一会，你姑妈要过来。”

“哦，这样啊…”李芊墨有点惊讶，道：“那我们得赶紧准备一下了。”

“嗯…”廖任南点头应了声，但见李芊墨过于紧张起来……

便问道：“芊墨，怎么感觉你对于姑妈要来，反应有点大啊？”

见廖任南看出来了，李芊墨刻意放松下来，笑着道：“其实也还好啦……”

李芊墨便将，她有这样反应的原因，说了出来。

原来除了李永清之外，李芊墨的这位姑妈，就对她最严厉了。

李芊墨的这位姑妈，是京省文工团的领导。

当初，李芊墨考虑进演艺圈，就是她的这位姑妈建议的。

当然，李芊墨自己也喜欢这行。

而虽然没有明说，这位姑妈默默替她，介绍了不少人脉资源。

不然，纵使李芊墨长得漂亮，演技也算在线。

但想要在娱乐圈混出名堂，却是没有那般顺利的。

由于行业相同，这位姑妈便没少，去管着李芊墨。

完全就把她当成自己的女儿一般。

如此一来，自然就管得严了些。

所以，李芊墨对这位姑妈，是非常恭敬的。

听到李芊墨说完原因，廖任南微笑着点点头。

说好之后。

廖任南便跟李芊墨一起，快速洗漱后去吃早餐了。

因为，今天李芊墨姑妈要过来，王慧娟弄完早餐之后，便开始打扫房间。

李芊墨和廖任南两人快速吃完早餐，也加入到了清扫的队伍中。

大约在上午九点钟。

一辆文工团的公务车，在李芊墨别墅前停下。

王慧娟听到动静，连忙出门去迎接。

李芊墨和廖任南也紧随其后。

这时，一位留着短发，穿着文工团军服的中年女子，从车上走了下来。

从那精致的五官可以看出，这位女子年轻的时候，绝对是个美人胚子。

“素芬，你来了。”王慧娟热情的打招呼。

“嗯，慧娟…”李素芬笑着应了声，道：“我直接从单位过来的，你看我衣服都没有换。”

说着，李素芬从车里提下两盒礼品，递到王慧娟的面前。

“哎哟～”王慧娟见此，笑着道：“你来就来，还带什么礼物嘛……”

“真是太客气了。”

“应该的。”李素芬笑了笑，突然转过头看向李芊墨，道：“芊墨，好久都没看到你了啊？”

“你看你回国发展，都不跟姑妈说一声？”

当初。

李芊墨因为，廖任南突然曝出订婚消息，而伤心欲绝。

继而下定决心，要到国外去发展。

那个时候，除了李芊墨的父母，感觉天像灰蒙蒙一般……

最担心她的，便是李素芬了，

李素芬还说教了李芊墨一顿，劝她千万不要冲动行事。

但当时，李芊墨的心情低落到极点，哪里还顾得了这些。

也因此。

李芊墨觉得这位姑妈，可能一直在生自己的气。

所以，李芊墨是有心联系，却又不敢去联系她。

“姑妈。”李芊墨微笑着喊了声，道：“没有像您说的那样……”

“我们这次休假都安排好了，如果您今天不过来的话……”

“我们过两天也会去拜访您的。”

“嗯…呵呵。”李素芬笑了下，看向旁边的廖任南……

问道：“那这位……应该就是廖任南吧？”

李芊墨点点头道：“姑妈，给您介绍一下，这位是我的男朋友廖任南。”

然后，她又对廖任南道：“这位是我的姑妈。”

“阿姨，您好。”廖任南微笑着打招呼。

“廖任南，你好。”李素芬点头示意，笑着道：“你今天可是我们单位，重点讨论的对象啊。”

“呵呵～”听见这话，廖任南轻笑了声。

而旁边，李芊墨和王慧娟两人，都露出诧异的神色。

“是这样的…”李素芬笑着解释道：“就是廖任南写的，那两首军歌……”

“深受华夏军人们的好评，包括我单位的同事，也都挺喜欢的。”

“谢谢您的褒奖。”廖任南笑着道。

“不用谦虚，就是这样的…”李素芬笑着摆摆手，继续道：“所以我今天过来……”

“一来是看看芊墨，另外就是跟廖任南，谈一下合作。”

“嗯，叔叔跟我说了…”廖任南点头道：“这都好说的。”

王慧娟也大概听明白了，笑着道：“素芬，那你也别着急……”

“先进房间坐会，后续再慢慢谈。”

“嗯，好。”李素芬点点头。

四人相约着进了房间。

王慧娟给李素芬泡了杯茶，便准备了水果拼盘和坚果。

大家一起边吃边聊起来。

趁着空隙的时间，李素芬直言不讳的说出了，自己的诉求。

应国家的号召，华夏官方电视台监制了一部，征兵类型的动漫。

目前，动漫已经制作出来，叫做《聪明的顺溜》。

但是呢，主题曲却还没定，选了有一段时间，就是没有结果。

毕竟，这部作品间接代表着，国家的军人形象。

一切都是马虎不得的。

而昨晚，李素芬在听到李永清推送的，这两首军歌之后……

当时，她就眼前一亮，觉得这两首歌十分适合。

不论是旋律和歌词，都毫无可挑剔的。

所以。

李素芬今天一早便赶过来，就是想跟廖任南见面谈一谈……

如果可以的话，就用《明天就要上战场》和《战斗宣言》，作为《聪明的顺溜》这部动漫的主题曲。

同时，也作为征兵的广告曲。

至于报酬的话，虽然比不了娱乐圈，但绝对按照央台的最高标准。

“阿姨，这可以啊…”廖任南听到后，果断点点头，道：“能够被贵单位看中，其实是我的荣幸……”

“酬劳什么的都好谈，我稍后就让我公司的承办，跟贵单位对接后续事宜。”

“哎呀～”李素芬嘴角露出一丝微笑，道：“那太好了，谢谢你的支持！”

----------------------------------------

第266章 再次有新的任务！

平常。

李素芬跟一些歌手，谈作品征用事宜。

有不少人仗着跟国家谈合作的机会，都会提一些有利自己发展的附加条件。

或者提一些，上央台其它节目等，相关要求。

而像廖任南如此爽快的，还真是不多。

“那个…”李素芬喝了口茶，笑着道：“任南啊，还有一个任务，不知道你能否再帮帮忙……”

“可以啊，您直接说呗。”廖任南笑着道。

“嗯…”见廖任南这么直爽，李素芬也开门见山，道：“我发一份资料给你……”

“也是我单位正在做的项目，急需要一首相应的宣传曲……”

“看你能否帮忙创作一首。”

李素芬一边说着，一边用手机将文件，发给了廖任南。

文件接收完毕后，廖任南仔细看起来。

事情是这样的。

李素芬所在的文工团，需要监制一首为时代英雄，进行宣传的歌曲。

目前，这个项目已经下来几个月了，但却还没有挑选到合适的宣传曲。

李素芬昨晚，在听了廖任南写的两首歌之后，特意查了一番有关他的信息。

了解到他非常擅长原创，说不定能够帮这个忙。

当然。

另外一方面，这其实算是李素芬对廖任南，一个小小的考验。

李素芬是看着李芊墨长大的，她还是李芊墨的亲姑姑……

自然希望李芊墨能够，有一个好的归宿。

几分钟后。

廖任南看完资料，对央台要求的广告曲，有了大概的了解。

央台对于这首歌的题材不作限定，但词曲必须充满正能量，并且易于传唱。

而这首歌歌颂的对象是，华夏的榜样人物和时代楷模。

都是一些在底层中的平凡人物。

他们都坚守在各个平凡岗位，但却做出了不平凡的事迹。

值得大家去学习。

廖任南看到这里，心头微微一跳。

在前世不是正好有一首歌，就是专门为平凡英雄写的吗？

而且，那首歌是爆火的存在！

李芊墨在一旁看着，心中暗暗希望廖任南，能接受这个任务。

毕竟这可是她亲姑姑。

而同时，李芊墨也知道廖任南分身乏术。

他本来就要应对自己家的各位长辈，如果他还想要接受这个任务的话……

那更是会忙得团团转了。

所以，李芊墨也为难起来，没有说话。

而这时。

“阿姨，没问题…”廖任南爽快地答应下来，道：“您大概什么时候需要啊？”

李素芬一听，脸上露出一丝欣喜，道：“时间的话是越快越好。”

反正是想要测试一番，她还真想看一看，廖任南的真实水平。

毕竟，综艺节目还可能，有作秀剧本。

而李素芬手中的这个项目，可是她实打实一直负责的……

绝对不可能有任何的作假。

这样就最能够看出来，廖任南到底有多大的能力？

这时。

“那芊墨…”李素芬看向李芊墨，微笑着道：“你们这次回家，能修多少天假啊？”

“一共七天…”李芊墨回答道：“不过已经过去一天，就只剩下六天了。”

“哦。”李素芬笑着点点头，然后看了廖任南一眼。

那眼神带着一种莫莫的压迫感。

廖任南不用多想就知道，李素芬的意思是希望，他能够在假期结束前完成。

这个任务对于普通人来说，可以说是非常有挑战性的。

毕竟作曲、作词就是重难点，后续还要编曲、润色，这些都要花大量的时间。

这还是在有灵感的情况下。

如果碰到没有灵感的时候，那一坐一天时间就过去了。

不过。

这些对于廖任南来说，都不是什么难事。

“可以啊，那我抽空尽快写吧…”廖任南笑了笑，主动的道：“弄好之后就发给贵单位过目。”

“那太好了。”李素芬笑着道：“就辛苦你这几天多花点心思。”

“您客气了。”廖任南笑着道。

“呵呵，那说定了…”李素芬笑容满面，然后又看向王慧娟。

“慧娟，你们今天晚上就一家人，到我家去吃饭啊？”

“呃…”王慧娟突然听到这话，还有些发愣……

顿了顿，她笑着道：“那个素芬姐，如果真的是要一起吃饭，那也应该是我宴请你们……”

“你跟春国一起过来，另外把沁桥也带来。”

李素芬的老公名叫徐春国，她的女儿则叫徐沁桥。

而没等王慧娟多说什么，李素芬却是摆摆手，笑着道：“都一样的……”

“反正都离得这么近，芊墨又带了男朋友回来，总要去我家看看坐坐的嘛。”

“另外，沁桥最近越来越宅了，想把她请出来，真是比登天还难啊。”

说到这里，李素芬脸色一沉，叹了口气。

见此。

“那芊墨，你们方便吗…”王慧娟犹豫了一下，看了一眼李芊墨。

“可以啊。”李芊墨点点头。

“嗯，行。”见李芊墨都答应了，廖任南便跟着点点头。

毕竟说到底，这也是礼数。

“嗯，那就说好了，我做好晚饭等你们。”李素芬开心的道……

然后，她站起身来，笑着道：“那就先这样了，我回公司去了。”

“素芬姐，不再坐会吗？”王慧娟笑着道。

“不了，单位还有事呢。”李素芬起身，拿起包，便往门口走去。

王慧娟、李芊墨和廖任南三人出门送了送。

等公务车开走后……

“芊墨…”王慧娟笑着道：“你姑妈做事，还是风风火火的模样……”

“真是继承了你们老李家，统一的脾气秉性啊。”

李芊墨闻言，嘴角扁了扁。

王慧娟继续道：“那我打个电话，跟你爸说一声。”

说着，她便拿着手机，去拨打电话了。

这时。

李芊墨挽起廖任南的手臂，撅了撅嘴巴，道：“任南，你看我家亲戚，是不是都挺怪的？”

“还好啊。”廖任南挑挑眉，露出一抹灿烂的笑容。

李芊墨看到廖任南这笑容，瞬间心情好了很多……

却还是忍不住道：“就是你又要写歌了，好不容易有的假期，又要被折腾一半去……”

“我其实不想你这么忙碌，想跟你多有点二人时光。”

----------------------------------------

第267章 家家有本难念的经！

听到这话。

“不会啊…”廖任南轻松的道：“这么一首军歌，难不到我的……”

“我今天就把它弄完，后续咱们该玩玩。”

“真的吗？”李芊墨惊喜的道：“你不会觉得很头疼啥的？”

廖任南轻轻刮了下她的鼻梁，傲娇的道：“呵呵，小菜一碟……”

“这是我宝贝的姑妈，吩咐下来的任务……”

“我不仅要好好完成，而且要高质高效完成……”

“拭目以待吧！”

“嗯。”李芊墨一脸崇拜地看着廖任南……

看到四下无人，踮起脚尖狠狠地，亲了他一口。

廖任南也掐了下她的腰，露出一脸开心的笑容。

想到什么。

“那个芊墨…”廖任南蹙眉问道：“你姑妈的丈夫是怎样一个人？”

“还有你的表妹，名字叫沁桥对吧？”

“嗯。”李芊墨点点头，道：“是这样子的……”

她便耐心地给廖任南说起来。

李素芬的丈夫名叫徐春图，是华夏知名国企“创想科技”的老董，位列华夏富豪榜前五十。

他平时性格比较严肃，属于不苟言笑的那一类。

两人结婚后都挺忙的，过了好多年才要孩子。

所以我姑妈的女儿，比我还要小七八岁，名字叫做徐沁桥。

徐沁桥从小特别聪明，很多亲戚夸她是神童。

她一直以来学习成绩特别好，还拿过各种才艺类的奖项。

但在最近一两年里，她本来应该读初三了，却突然叛逆起来，现在还休学在家。

整天自己在家琢磨一些东西，还特别地喜欢玩电竞游戏。

教出这么一个叛逆的女孩子，李素芬夫妇都挺头疼的，却又不知道该如何去管她。

所以，两人现在提到这个女儿，就总是唉声叹气的。

“哦…”廖任南点点头，问道：“那没有寻求心理医生帮助吗？”

“这个年代的小孩子比较敏感，很容易诱发各种心理疾病的。”

“看过了的…”李芊墨解释道：“不过，通过各项测试检查，都显示她心理完全正常……”

“但是，她就是特别地叛逆，现在跟父母都交流不到几句，这就特别难办了……”

“医生说有可能是以前，大人陪伴得太少了，小孩子在建立安全感的敏感时期，没有可以信赖的人……”

“而现在叛逆起来，就更加难管了。”

“这样啊。”廖任南若有所思的点点头。

从这个例子上，廖任南更加肯定，这些年来他一直陪在廖恩贝身边……

就是最正确的决定。

有什么比陪伴，对孩子更重要呢？

随便聊了一会。

李芊墨便被王慧娟叫着，去准备衣服了。

毕竟，李芊墨的这个姑妈家，那是非比寻常的。

得好好准备一下。

而廖任南则上楼，去到李芊墨的书房，他准备把早就想好的歌，给制作出来。

是时候，让这一首经典歌曲，问世了。

不知不觉中，时间过得飞快。

半个小时之后。

廖任南便把词曲，全部都弄好了。

他第一时间就发给了自己助理，交代去办理版权注册相关事宜。

之后，他便跟李芊墨打个招呼……

自己再去一趟京省影视基地，准备把这首歌给录制出来。

一切都是轻车熟路。

在中午十二点之前，廖任南便把歌全部弄好……

还刚好够赶回来，跟李芊墨一起吃午饭。

午后。

在李素芬口头给廖任南，下达了这个任务之后……

央台方承办员主动的，与南铭娱乐取得了联系。

廖任南便把歌曲，传回自己公司的助理，让他们与央台对接，完成项目后续的任务，

毕竟，这算是一件公事，还是要走正规流程。

之后。

几人便没有再忙什么，就在家里聊天和休息。

等到下午五点钟，李永清准时下了班。

四人收拾一番，便动身去李芊墨姑妈家了。

李永清开着他的越野悍马，这样四个人空间完全够坐。

其中。

李素芬居住的地方，在京省顶级别墅区财富公寓。

距离李芊墨的家，只有二十公里路程。

到达的时候，刚好六点钟。

只见。

李素芬家是一栋，三层开放式别墅。

从入户大门，进入庭院之中，可以看到，处处都是茂密的草坪。

围墙各处，还种植了许多风景树，随风摇曳。

在家里面就能够，享受到自然风光。

别墅的装修风格，融合了中式的古典和西式的轻奢，处处洋溢着高级之美。

看见客人到了。

李素芬和他的老公徐春图，一起在别墅门口迎接。

几人热情地寒暄打招呼。

李芊墨也向这位姑父，介绍了廖任南一番。

“叔叔，您好。”廖任南笑着打招呼，并伸出了右手。

“你好，很高兴见到你。”徐春图客气地应道，并笑着握握手……

他不着痕迹打量着眼前的廖任南，脸上露出一丝冷峻的微笑。

礼貌而又不失高冷，是他们惯用的待客之道。

毕竟，像他这种级别的富豪，能不飘就算很有涵养了。

廖任南客气点点头，没什么多余的动作。

这时。

李素芬向旁边草坪上，一个穿着很前卫，扎着一头脏辫的女孩……

叫了一声道：“沁桥，不过来跟你的舅舅、舅妈打个招呼吗？”

这位扎着一头脏辫的女孩，也就是两人的女儿徐沁桥。

她踢踏着脚步走过来，摆弄着衣服上的一个装饰……

抬了抬眼皮，不紧不慢地叫道：“舅舅、舅妈。”

“诶。”李永清和王慧娟两人，笑着点头应了声。

“沁桥…”王慧娟刚张开嘴巴，正准备再寒暄几句……

没想到徐沁桥竟扭头，径直往房间里走去。

“呵呵～”王慧娟不由得闭上嘴巴，尴尬地笑了笑。

“这丫头…”徐春国见此，脸色一沉道：“有什么事情，这么着急的吗？”

李素芬面露不悦，沉声道：“这是太着急了吗，就是不懂礼数……”

“得好好管教管教了。”

“没事的…”王慧娟拦住她，道：“青春期有点叛逆，那都是很正常的。”

李素芬无奈摇了下头，随即又起兴说：“咱们都别光站着啦……”

“饭菜都准备好了，赶紧进房间去吧！”

----------------------------------------

第268章 你很会下象棋吗？

说着。

李素芬便招待四人，来到客厅喝杯茶。

然后，便开始陆续上菜，请几人落座用餐。

菜色非常的丰盛，有鲍鱼、鱼翅、澳洲大虾、鹅肝、鱼子酱等。

这是徐春图，专程请了顶级名厨，到家里来做的。

金碧辉煌的吊灯映衬着，上等红松木的加长餐桌……

再加上男女主人脸上洋溢的笑容，无不显现出此次聚会之隆重。

“永清、慧娟……”

“芊墨…”徐春图举起红酒杯，笑着道：“还有廖任南是吧？！”

“欢迎你们的到来！”

“热烈欢迎啊！”李素芬也附和道。

“谢谢…”李永清和王慧娟连忙，碰杯道：“谢谢你们百忙之中，对我们的邀请。”

李芊墨和廖任南也举起杯子，不过他们都喝的是饮料。

廖任南以待会要开车为由，拒绝喝酒，而选择喝饮料。

毕竟，这是李芊墨姑妈家，他第一次来不好太随意。

紧接着，几人相互敬起酒来。

这种虽然是亲戚见面，但大家的身份都比较特殊，其实也算一种非正式的应酬。

李芊墨偶尔能够插上几句话，廖任南却是非必要不说话。

而餐桌上，另一位没有说话的，则是徐沁桥。

很快，她扒拉完一小碗米饭，道：“舅舅、舅妈，我吃好了，你们慢用”

说完，她便下桌了。

廖任南注意到她的这个细节，觉得她还是挺有礼貌的……

怎么性格就叛逆呢？

没一会。

见大家都吃得差不多，相互开始闲聊起来。

廖任南也下了桌，到花园四处看看。

走过去没几步，他看见一个身影，正是徐沁桥……

她正坐在凉亭里，独自一人盯着桌面上，一个象棋的残局，在认真思考着。

因为她太沉浸到棋局里面了，所以没注意到廖任南走过来。

而看到这残局。

廖任南一下子来了兴趣。

【棋类精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握世面上，所有棋类的精髓……

包括围棋、象棋、豺狗棋、五子棋、猪母棋、跳棋、军棋等……

世间几百种棋类，全都烂熟于胸，下遍天下无敌手！】

“先上马，然后挂炮将军。”廖任南淡淡的道。

徐沁桥闻言转头一看，面无表情地轻哼了一声。

随即看向棋盘，认真思考起来……

她紧皱的眉头，随着时间推移，又渐渐地舒展开来。

这一刻她计上心头，为自己快要打破的棋局，而露出笑容。

可是，当徐沁桥意识到身后，还站着位不速之客时……

她又沉起了，那张略带稚气的脸蛋，看向廖任南，问道：“你很会下象棋？”

“还行吧。”廖任南淡淡笑道。

徐沁桥嘟了嘟粉唇，一脸认真地道：“那你敢不敢，跟我比试比试？”

徐沁桥虽然年纪小，但是脑袋瓜非常聪明。

她象棋虽然下的年数不久，但是却悟性极高，所以水平也不容小觑。

刚刚，廖任南模棱两可的“还行”两个字，激起了徐沁桥的好奇心。

她想知道这个不声不响的家伙……

到底是谦虚？

还是真的只是“还行”？！

“可以啊。”廖任南爽快的道，并在她的对面坐下。

徐沁桥扬起脸，眼神无比坚定。

等到棋子都摆好，她突然想到什么……

蹙着两条细眉，道：“那你可不能当我年纪小，故意让我啊？”

为了确保比赛的公平性，徐沁桥事先声明。

“那样就没意思了，也别怪我发脾气了。”她白皙的脸上透着一丝严肃。

“呵呵～”廖任南觉得有意思，笑了笑，道：“放心，我不会放水的。”

“说好了。”徐沁桥点点头。

两人便认真下起棋来。

其中，廖任南让她先走的棋，前面都是一些简单的布局。

待双方各走了五六步棋之后，棋盘上的厮杀才真正开始。

而得益于【棋类精通】这个技能，廖任南现在对象棋是研究得相当透彻……

能够轻而易举的就推演出，每一步棋所影响的整盘棋局面。

并且，还能够在大脑中分析出，哪一种下法能够最快致胜。

这可是相当逆天的！

于是，只过了两分钟……

廖任南把棋子车，往对方的顶端一横，道：“将军！”

见此。

徐沁桥单手托着下巴，嘴唇紧闭。

她认真盯着棋盘，刚刚自己布的局，明明很缜密的……

对方也一步一步快要，走进她的埋伏圈了。

可为什么一不留神，也就才两步棋的功夫，怎么就突破重围，反败为胜了？

败局来得太突然，徐沁桥震惊的同时，百思不得其解。

只好撇撇嘴道：“好吧，我输了。”

而没等廖任南说什么，她继续道：“咱们再下一盘吧？”

“可以啊。”廖任南点点头。

两人便重新摆回棋子。

这一次，徐沁桥更加认真起来，走一步棋都要思考好一会。

像徐沁桥十五岁的年纪，而且是学业之余时间玩玩……

她的象棋水平，其实算不错的。

但是，她如果跟廖任南比起来，那还是小巫见大巫了。

于是，在几分钟后。

随着廖任南的一顿猛将，她再次败下阵来。

“我输了…”徐沁桥撇了撇嘴，道：“没想到你真的，还挺厉害的啊？”

“那你会下围棋吗？”

“会下啊，你想玩吗？”廖任南笑着道。

他获得的是【棋类精通】，涵盖各种类型的棋。

“想啊…”徐沁桥露出一丝微笑，道：“那你等我下，我去拿棋过来。”

这时，说定之后……

徐沁桥快步跑进房里，拿出来一副围棋。

迅速摆好棋子后，便跟廖任南下起来。

比起下象棋，围棋更加讲究技术……

首先，要高瞻远瞩，具有大局观。

下棋是否有全盘的计划，行棋的方向如何，先后手的运用等。

其次，还要会神机妙算。

计算是围棋的核心要素，是中盘战和官子的基础，也是对局双方博弈的焦点。

于是。

徐沁桥两盘下来，则是输得更快。

按照下棋者的水平，完整地下完一盘围棋，耗时不一……

少则十几分钟，多则数个小时。

但徐沁桥这下的两盘，都是十分钟就败下阵来……

比象棋要输地更惨。

瞬间，她的道心也破了！

----------------------------------------

第269章 连阿尔法狗都下赢了！

突然。

徐沁桥灵机一动。

想到什么，她甜甜一笑，道：“咱们还是继续下象棋吧？”

“再玩一局就行？”

“行啊。”廖任南点点头。

说好之后，两人再次摆起棋盘来。

而徐沁桥在摆棋的过程中，偷摸摸的把手机放在棋盘下，在操作着什么。

廖任南看在眼里，并没有放在心上。

“那你先走吧。”徐沁桥用略显稚气的声音道。

“嗯。”廖任南点点头，随手上了一个“象”。

徐沁桥偷偷在手机上操作什么，然后走出应对的棋子。

廖任南也快速地对应下一步。

徐沁桥同样是看了一下手机，然后再走一步棋盘上的棋子。

“你怎么边下棋，边看起手机来了？”廖任南淡淡的笑着道：“这样更加下不赢我了。”

“那可不一定。”徐沁桥噘起樱桃小嘴，脸上带着一丝狡黠的笑容。

廖任南微笑颔首，并没再多说什么。

不过，慢慢的，他发现徐沁桥的这一盘，风格确实发生了巨大的转变。

算是攻守兼备，变得犀利不少。

见此，廖任南也认真起来。

虽然，徐沁桥的防守意识，加强了许多。

但得益于系统，廖任南的棋艺早已经，达到了炉火纯青的地步。

没一会，他便将几枚进攻型棋子，进军到对方领地。

“我隔炮将军。”廖任南道。

“那我用车挡。”徐沁桥一脸认真的道。

“我再将。”

“那我划士守一下。”

“我这边还能将军…”廖任南淡淡一笑，道：“呵呵，这下没棋走了吧？”

徐沁桥一双眼睛圆溜溜的，盯着棋盘看了看，再看看自己的手机。

原本她输了棋，却突然笑着道：“你还真是够厉害啊，居然把阿尔法狗都下赢了。”

“啊？”廖任南一头雾水。

徐沁桥把手机放到廖任南面前，道：“给你看一下。”

廖任南看到她手机上的象棋界面，瞬间就全明白了。

原来。

徐沁桥居然用网上付费的阿尔法狗程序，来跟廖任南比试下象棋。

就是廖任南走一步，她再复制廖任南的下法……

然后，根据阿尔法狗的应对策略，跟廖任南进行对弈。

结果最后还是输了。

“好啊…”廖任南笑着道：“你居然作弊，太淘气了吧？”

“嘻嘻…”徐沁桥放声笑起来，道：“对不起啊，不过你真的好厉害……”

“我实名佩服了！”

“低调。”廖任南也笑着道。

而旁边。

还在餐厅聊天的几人，听到外面徐沁桥的笑声……

大家都朝着花园方向看过去。

只见，徐沁桥的脸上，露出了灿烂的笑容。

仿佛回到了那个，该属于她年纪的模样。

李素芬既惊讶，又有点欣喜。

同样的，一旁的徐春国，更是觉得有点不可思议。

听到徐沁桥久违的爽朗笑声……

大家都很好奇，廖任南和这个小妹妹，到底在聊什么？

李素芬更是一脸笑容，道：“没想到任南和沁桥，这么投缘啊……”

“有任南这个大哥哥带着，这丫头也能改改性子……”

“任南真是个不错的小伙，芊墨真是好福气啊！”

听到这话，李芊墨脸上泛起红晕……

她接着李淑芬的话，一脸害羞的道：“任南人缘一直挺好的……”

“而且，现在任南的歌挺火的，很多学生都是他的粉丝呢……”

“他们应该是在聊音乐吧，所以越聊越投缘，越开心？”

“哦，也许吧。”李素芬点点头，心中带着一丝疑惑。

旁边的徐春国，同样是诧异无比。

毕竟，他们已经很长一段时间，没有看到女儿徐沁桥，这样正常与一个陌生人交流……

更别说还带着笑容了！

花园里。

徐沁桥突然止住了笑，道：“虽然你赢了我，但我觉得不公平……”

“因为这些棋类，是你们成人玩的游戏……”

“如果你能够用，我这个年龄玩的东西，来赢了我……”

“我就彻底认输。”

“呵呵…”廖任南笑了笑，知道她在耍赖皮，却仍然道：“可以啊，你还想玩什么？”

“打王者农药吧？”徐沁桥挑挑细眉道。

听到这话。

廖任南笑了笑，道：“好啊，那我就陪你玩一把吧……”

“不过只限一把啊？”

“嗯，好呀。”徐沁桥闻言，瞬间眉开眼笑起来。

由于，廖任南手机里没有，王者农药的游戏软件。

徐沁桥便帮他下载一个，当刚登录软件的时候……

廖任南cos英雄李白的照片亮了出来。

他现在是王者农药的华夏代言人，每一个登录的账号都会看到这照片。

徐沁桥看了眼照片，然后再看看廖任南……

瞪大了眼睛，问道：“哥哥，上面的这位……是你吗？”“你是这款游戏的代言人？”

廖任南听到这个称呼，先是一愣，随后微微一笑，道：“是我。”

“哦…”徐沁桥应了声，不知道在想什么。

就在这时。

游戏登录进去。

徐沁桥便果断建了一个房间，让廖任南加入进去。

可以看到，她的账号是贵族十级。

这既需要玩家充值一定额度的软妹币，同时也要求在线时长达到标准。

从这也看得出来，徐沁桥没少在这个游戏上花时间。

“你先等一下哈…”徐沁桥动动小嘴道：“我再叫几个人，跟我们打配合。”

说着，她在微信上发了几条消息。

没几分钟，房间里剩余的八个位置，全部加满。

而所有玩家的ID全是闪着金光的贵族账号，只有廖任南一个人是灰暗的小白账号。

这样反倒显得廖任南的账号，有点另类起来。

他以前没事干的时候玩过一段时间，后来忙起来就再也没有碰过了。

所以账号等级是低得可怜。

同时，廖任南也注意到，对方全是以eStarPro前缀开头的账号。

这表示对方是一个战队的。

毕竟，王者农药游戏，一半需要个人操作能力，一半讲究团体配合作战。

如果能够有战队配合的话，那赢得概率会大大提高。

见此，廖任南也没多想，安心地等待着。

这个时候。

徐沁桥倒计时数秒后，便开启了游戏。

----------------------------------------

第270章 哥哥，你想玩哪个英雄啊？！

其中。

在发现廖任南就是，王者农药的代言人后……

徐沁桥对眼前，这位哥哥的敬佩之情，油然而生。

“哥哥…”她笑着问道：“那你想玩哪个英雄啊？”

“就玩李白吧。”廖任南道。

“好的…”徐沁桥爽快的应了声，然后在公屏上发出一条弹幕，道：“大家别抢李白哈，李白是我大哥的。”

“收到。”其他三名队友纷纷回复。

见此，徐沁桥看向廖任南，露出一丝微笑，道：“哥哥，已经给你留出来了。”

“哥哥”这两个字，徐沁桥越叫越自然。

她发自内心的，已经把廖任南当作，自己崇拜的大哥哥了。

想到什么，她又贴心地向廖任南，告知游戏中的一些细节。

“提前跟你说一声，对面战队实力挺强的……”

“另外，因为咱们是一个队的，所以比试的话，就看谁拿的人头多……”

“还有就是最后英雄排名榜，看谁的输出值分数最高，谁就赢了……”

“可以吗？”

“可以。”廖任南爽快地道，心想这个女孩想法还挺多的。

“好吧。”徐沁桥微微一笑，两个酒窝非常明显……

提醒道：“游戏开始了，你可以选英雄啦。”

“嗯。”廖任南点点头，把注意力放到游戏上来。

其实，他有很长一段时间，没有玩游戏了。

而且以前，也只是消遣着玩。

所以，他对王者荣耀，并不算特别熟练。

但此刻，廖任南再次面对这款游戏，却有种别样的感受。

【电竞精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握网络上，各类电竞游戏操作神技……

同时，宿主的手速和竞技意识，也将得到极限程度完善……

从此蜕变为电竞第一人，各类游戏通关不在话下！】

他对这款游戏，没有丝毫的陌生感……

反倒感觉有着，几十年的实操经验！

而这时。

随着游戏正式开始，大家各自选了英雄。

徐沁桥选择的英雄是小乔，走的是上路。

前期主要是卡兵打野，两边都没有多大动静。

当徐沁桥还在认真补兵和反补时……

她只听到旁边，廖任南的手机里，传出来一阵特效音：First blood！

同时，她看到公屏上，显示我方的李白，斩杀了对手的墨子。

徐沁桥先是一愣，随后看向廖任南。

廖任南嘴角挂着一微笑，头也没抬地道：“加油哦！”

徐沁桥撇撇嘴，开始寻找机会，她要扳平差距。

而刚过去几分钟。

廖任南的手机里，又传出来一阵特效音：Double kill！

紧接着，便一发不可收拾……

廖任南的手机里，又传来两声特效音：

Triple kill……

Quadra kill……

徐沁桥都怀疑自己，是不是出现了幻听？

？？？？？

！！！！！！

因为对方英雄连续挂了几个，加上复活和猥琐打钱的时间，场上稍稍安静了一会。

但没过几分钟。

廖任南手机里，又传来特效音：

Killing spree……

Rampage……

Unstoppable……

Godlike……

Legendary……

由于，廖任南不断斩杀对方的英雄，两方的士气产生巨大差异。

对方的塔很快被推掉，使得他们更加难以翻身。

于是，对方直接打出“投降”，这盘游戏就结束了。

整个用时不到十五分钟。

“哇塞！”

“哥哥，你怎么这么厉害啊？”徐沁桥目瞪口呆地看着廖任南。

“我可是代言人啊，当然得厉害了。”廖任南笑着敷衍一句。

“……”徐沁桥皱了皱眉头，撇撇嘴道：“哥哥，我跟你说啊……”

“刚刚跟我们玩游戏的敌方，可是华夏王者农药有名的电竞战队……”

“你居然轻而易举，把他们给打赢了……”

“而且是落荒而逃，毫无还手之力啊！”

“啊？”廖任南有点错愕。

刚才只顾着认真玩，他哪里考虑这么多。

“哥哥，你看…”徐沁桥把手机，摊到廖任南面前……

努着嘴道：“他们都发消息给我，求我告诉他们你的马甲……”

“还说想跟你再打几局。”

“他们又发了一条，说付钱跟你打都行。”

“这，还是别了吧…”廖任南露出为难的表情，道：“你帮我随便编一下，应付过去算了……”

“至于我的身份，也千万别说哈……”

“哥哥谢谢你了！”

“呵呵～”徐沁桥听到这话，笑了笑，然后在手机上操作起来。

弄好之后，又缠着廖任南问道：“你这么厉害，干嘛不留名啊？”

“低调！”廖任南简单地道。

“……”听到这话，徐沁桥眉头蹙了起来。

想了想，又道：“那你就告诉我，你玩游戏怎么这么厉害……”

“这个总可以说吧？”

“这也是秘密。”廖任南笑着道。

“好吧。”徐沁桥扁了扁嘴……

她刚想开口再问什么，但看见李素琴几人，朝着花园走过来。

便闭上了嘴巴。

原来是几人聊完天，注意到这边的动静，就好奇过来看一看。

“沁桥…”李素琴笑容满面地道：“你刚才跟任南哥，是在下棋吗？”

徐沁桥只是点了点头，一点没有说话的欲望。

李素琴感觉有点吃瘪，转而看向廖任南，道：“任南呐，你公司员工已经把歌，发给我的单位了……”

“而且，我刚刚收到同事通知，说那首歌已经过审了，真的谢谢你啊……”

“你的词曲创作能力真的太强了，居然半天时间就帮我完成了项目……”

“真是让我大开眼界啊！”

“不用谢…”廖任南客气的道：“要说我还得谢谢您，给我提供这么好的项目。”

“呵呵～”李素芬笑着点点头，向着李永清夫妇道：“这次还真是……沾芊墨的光了。”

“素芬姐，你快别这么说。”

“任南他弄这项目，是拿了报酬的！”

“那咱们这算是双赢。”

旁边，李永清和王慧娟夫妇眉开眼笑，都替廖任南感到开心。

李芊墨听到几人对话，也是笑颜如花，心里像吃了蜜一样甜。

----------------------------------------

第271章 来自华夏富豪的乞求！

一旁。

“素芬…”徐春国忍不住问道：“你们说的项目、双赢，是怎么一回事啊？”

他还是第一次见自己老婆，这么直白的夸一个人。

心里是好奇不已。

于是。

李素芬便把廖任南如何帮她，完成“致敬平凡英雄”项目的事情。

简单跟徐春国说了一遍。

“哎呀～”徐春国连连点头，一脸赞赏的道：“真是年轻有为，芊墨有眼光啊。”

“谢谢叔叔夸奖。”廖任南笑笑道。

旁边的李芊墨及李永清夫妇，听见同样是笑容满面的。

因为廖任南得到夸奖，那无疑是给李家涨脸。

而且，徐春国一向比较惜言……

能得到他如此的夸赞，可不是一件容易的事情。

这时。

“任南…”李素芬的脸上，露出一丝笑容，道：“再过四天，也就是八号……”

“是京省文旅团，‘军歌嘹亮’文艺活动，举办的日子……”

“不知道你到时候有没有空，如果有空的话，过去帮我们压压轴吧？”

“哦，素芬…”没等廖任南回答，李永清插话道：“你说的就是，王平中那个旅吧？”

“是的。”李素芬笑着道。

李永清点点头，看向廖任南道：“那里任南去过了的，我昨天带他去打过靶。”

“哦，那太巧了。”李素芬笑呵呵的道。

“阿姨…”廖任南则淡淡的道：“去帮唱一两首歌曲，我倒是没什么问题……”

“只是就这两天，我和芊墨就要去，拜访爷爷和奶奶了……”

“不知道时间会不会冲突？”

廖任南这话，既是说给李素芬听得……

也是说给李芊墨，以及李永清和王慧娟听的。

想由他们帮忙做决定。

本来，廖任南和李芊墨早就提议，想着去拜访爷爷和奶奶。

只不过，刚好在这两天。

两位长辈出省，参加老战友聚会了。

这件事就被搁置了。

“任南，是这样的…”李芊墨柔声解释道：“爷爷和奶奶明天就回京了，我跟爸妈也商量了一下……”

“说等二老稍微休息一天，咱们后天再过去拜访。”

“哦，好的…”廖任南微微颌首，笑着道：“那就这样安排吧。”

“任南…”李素芬大概算了算，道：“那这样的话，跟参加‘军歌嘹亮’的时间不冲突……”

“你看你……？”

“可以，我过去参加！”廖任南爽快的道：“您后续把具体通告时间和要求，发给我就行。”

“好嘞。”李素芬脸上，露出一抹灿烂的笑容。

就在这时。

“素芬姐…”王慧娟微笑着道：“那任南以后也，多麻烦你关照了……”

“在娱乐圈有个照应，压力还是要小很多的。”

“欸～”没等李素芬说话，李永清就打断道：“廖任南是咱们自家人……”

“素芬有好的资源，当然会想着他了。”

李素芬和徐春国两人一听，顿时明白这话里的意思。

她们其实挺惊讶的，因为从李永清这态度，无疑是认定廖任南了。

这定下来的速度，有点出乎意料了。

不过，一想到廖任南过人的才能，她们也觉得情有可原。

像廖任南这样的青年俊才，还真是万里挑一的存在。

“自然的。”李素芬微笑着道。

紧接着。

李素芬好奇的问起，李芊墨和廖任南相识的经历。

还有两人工作上，相关的一些问题。

一旁的徐沁桥，听着觉得没兴趣，便悄无声息上楼去了。

见此。

“任南…”徐春国开口道：“沁桥这丫头，跟我们都没什么话说……”

“我看她刚刚跟你，聊得挺开心的……”

“她都跟你聊什么了？”

听到这话，旁边几人也都非常好奇的，看着廖任南。

“其实，也没说啥……”

廖任南笑着道：“我们只是下了几盘棋，然后就是一起玩了盘游戏……”

“就这些了。”

“哦。”徐春国点点头，道：“实话跟你说，小女到了叛逆期……”

“她常常把自己一个人关在房里，有时候连我们两个都爱理不理。”

“现在……我们也拿她没办法了啊。”

说到这里，徐春国的脸色，多了一丝愁绪。

“诶～”一旁的李素芬，也摇了摇头。

“嗯，您们也别太担心…”廖任南淡淡一笑，缓和下气氛，道：“我倒是觉得沁桥，没有任何的问题……”

“青春期的孩子，正是重塑自我的时候，这个时候的他们很迷茫，但又渴望得到认可……”

“所以，他们会表现得沉默，或者行为古怪了点，这都算是正常的……”

“就之前通过和沁桥，这短暂的相处下来，我觉得她是个，挺有想法的孩子……”

“叔叔、阿姨你们不用太担心，她只是需要些时间来成长！”

“嗯。”徐春国和李素芬听到这话，都若有所思的点点头，

突然，想到什么……

“任南，那个…”徐春国望向廖任南，变得吞吞吐吐起来，道：“我有一个不情之请，不知道你能否帮忙？”

旁边李永清、王慧娟以及李芊墨，甚至就算是李素芬，几人听到这话……

都是非常的惊讶。

毕竟，徐春国可是华夏富翁，榜上有名的人物……

他还有向后辈，求助的时候？！

“您尽管说…”廖任南连忙道：“能帮的忙，我一定帮的。”

“咳～”徐春国清了下嗓子，道：“是这样的，这半年来，沁桥越来越自闭了……”

“但是，我看到她能跟你聊得来，真的是特别惊讶的……”

“所以，你能不能当沁桥的老师，帮忙引导下她？”

旁边的李素芬闻言，也赞同的点了点头。

显然，徐春国也说出了，她的心声。

“这个…”廖任南迟疑了下，道：“我理解您的心情……”

“但我毕竟不是专业的，可能教不了什么知识。”

正所谓“可怜天下父母心”。

廖任南知道，徐春国如果不是爱女心切……

绝不会初次见面，就放下身段，提出这样的恳求。

可是，自己毕竟不是专业人士……

如果贸然接下这个任务，他怕会辜负这份期望。

----------------------------------------

第272章 牵手逛古玩一条街！

闻言。

“任南…”徐春国却认真起来，道：“我知道你完全有能力的……”

“而且也不需要你，交什么特别的内容……”

“就是成为她的好朋友，潜移默化地去影响她……”

“至于酬劳的话，我可以按市场最高价付给你，绝对不会亏待你的……”

“我跟你阿姨，现在是真的没办法了。”

说到最后，徐春国几乎用着，一种乞求的语气。

顿了顿。

“可以的，叔叔…”廖任南爽快的道：“沁桥是芊墨的妹妹，也就是我的妹妹……”

“我当然会尽全力去帮助她，您以后有什么要我协助的……”

“尽管开口就是，不用这么客气。”

“至于酬劳的话，那我是绝对不会要的，您如果再提，我可就不接这任务了。”

“呵呵～”徐春国讪笑一声，道：“怪我，我不提了。”

“芊墨，也谢谢你啊…”李素芬看着李芊墨，笑着夸赞道：“你眼光还真是不错，找了个这么优秀的男朋友……”

“我们也跟着沾光了。”

“呵呵～您过奖了。”李芊墨顿时俏脸一红。

没一会，徐春国叫来了徐沁桥。

徐沁桥本来是不情不愿的。

但是，当徐春国告诉她，要请廖任南给她当老师。

起初，徐沁桥是不相信，随后又立即转向廖任南……

一脸期待地问道：“任南哥，是真的吗？”

面前的廖任南，轻轻点了点头道：“嗯，是的。”

“耶，太好了！”

“那你以后就能，带我玩游戏了。”

听到这句肯定的回答，徐沁桥脸上的笑容，藏都藏不住了。

“……”廖任南听此，脸上露出一丝尴尬。

“不是…”徐沁桥连忙纠正道：“带我学习，教我本领了。”

“嗯…”廖任南点点头，道：“这倒是可以的。”

“嘻嘻。”徐沁桥笑颜如花。

旁边，看着女儿开心的模样……

徐春国和李素芬夫妇，两人是暗自欣慰不已。

李永清、王慧娟、以及李芊墨三人，脸上都洋溢着开心的微笑。

看到徐沁桥状态，发生一百八十度转变，他们也是又惊又喜。

不知不觉中。

便到了晚上八点钟。

几人便准备相互告别了。

临别之前，李素芬主动提议，在后天廖任南和李芊墨去拜访爷爷和奶奶时……

她们一家三口也去凑凑热闹。

王慧娟和李永清夫妇听了，也表示热烈的欢迎。

大家就这么愉快地决定了。

之后。

李永清一家，便准备返程。

廖任南没有喝酒，就由他负责开车。

到家的时候，刚过九点钟。

廖任南和李芊墨轮流洗漱完，便在二楼客厅给廖恩贝发起了视频。

王慧娟夫妇也非常通情达理，她们知道热恋的情侣在一起，会有很多私密的事情……

所以她们基本上，非必要不上二楼。

其中。

蒋妈有给廖任南发过来，许多有关廖恩贝的照片。

廖恩贝在浙省老家，可是玩得非常开心。

每天跟着廖鸾打鱼摸虾，捡莲子、抓蚂蚱，小日子过得有滋有味的。

经常弄得脏兮兮的，但那快乐值爆棚。

正因为每天这么充实。

廖任南有两三次，发视频电话回去，廖恩贝已经累得睡着了。

看到廖恩贝暑假，过得这么开心，廖任南是放心不少。

同时，廖任南也跟自己父母，讲了来京省这边的事情。

蒋芳和廖正群听了，都满意的点点头。

他们对李芊墨是相当满意，都希望两人能修成正果。

而现在看这发展形势，无疑是成功了一大半。

蒋芳和廖正群听了都很高兴，纷纷叮嘱廖任南要表现出自己的责任，多主动些……

和李芊墨的家里人拉近关系。

廖任南一一点头答应。

随后，几人又聊了一下，便挂断视频。

这个时候，已经到十点半钟，廖任南和李芊墨亲昵一会，便准备去睡了。

两人同样是分房睡。

虽然李芊墨父母理解两人，但毕竟是在女方家里，还是得悠着点来。

以后，能够腻在一起的日子，多得是。

……

闭眼睁眼。

又是全新的一天。

在早上七点钟左右，廖任南和李芊墨准时起床。

两人约好了，今天上午去古玩市场，逛一逛。

昨天晚上，廖任南问了李芊墨，有关她爷爷和奶奶的喜好。

李芊墨想了一会，只回答说爷爷喜欢古玩字画，奶奶喜欢打麻将。

介于此。

廖任南便顺势提议，今天去逛古玩市场。

他在来京省的前两天，觉醒了【古玩精通】技能。

而京省的古玩一条街，那是全球出了名的。

正好可以去看看。

再就是，廖任南的系统包裹里，还有五张高额的购物返现券……

都只有三天的有效时间，在今天花掉是最好的了。

于是。

吃过早餐之后，两人便出发了。

为了出行能够方便点，李芊墨直接把王慧娟的红旗车，给开了过去。

半个小时车程，便到达目的地。

两人去的是潘家园古玩市场。

潘家园古玩市场是一个经营范围极广的市场，占地面积有四万八千五百平方米，是全华夏最大的古玩市场之一。

它的店铺商户和大棚全年开放，总计有多达四千余家摊位

文物书画、文房四宝、瓷器及木器家具等，一应俱全。

为了避免引起不必要的麻烦，两人也仔细乔装打扮了一番……

停好车之后，两人便牵着手，开心地逛起来。

这条古玩街里，店铺是大小不等。

两人逛了十多分钟，走进了一家字画店。

这家店装修得古香古色的，店里面积也比较大，挂满了各种书法和字画。

“老板，这幅字画多少钱啊？”廖任南指着一副长卷画，问道。

老板是一位中年男子，他头戴圆顶礼帽，穿着一套复古的唐装……

还留着半长的胡须。

这位老板闻言，笑着道：“年轻人好眼光啊，这个是明代吴彬的真迹……”

“吴彬的作品非常稀少，每一件都是值得珍藏的佳作……”

“售价的话是两百万，如果你想要，我可以给你优惠点。”

----------------------------------------

第273章 十二幅双层画！

听此。

廖任南笑着点点头，仔细地看起画卷来。

【古董精通：宿主拥有此技能，将会精通古董鉴定方面的知识……

对各类古董的年代、成分、来源、真假等，都有极为详细的掌握……

胸中就藏有最丰富的古董大全！】

只是稍微看了一两眼，廖任南便发现问题。

明代的绘画名家吴彬，确实有这么一幅画作……

但眼前的这一幅画，却并非出自吴彬之手。

应该是后人之中，吴彬的一位崇拜者，经过精心地研究后，临摹出来的。

这位崇拜者很狂热，而且还颇有绘画造诣，所以能达到以假乱真的地步。

但廖任南拥有【古董精通】神级技能，还是简单几眼就发现了许多端倪。

比如细微之处的笔法，以及墨水的种类和所提字迹的锋芒等……

从这些细节来看，这绝对是一幅赝品。

论价值的话，最多值十万元。

“老板，那这一副呢？”廖任南又指着旁边，一幅装裱得十分精致的，山水画问道。

“哦…”中年老板眼睛咕噜一转，道：“这个是齐白石老先生的野作……”

“虽然与他的一些轶作不能相比，但绝对是出自老先生之手……”

“价格有点小贵，要五百万软妹币，只能小刀一下……”

“您如果拿来送礼的话，那是再合适不过了，既高档又有收藏价值……”

“不管是谁收到这样的字画，绝对会对您满意的。”

这位老板很精明，一下就看出廖任南的需求，在一旁鼓吹着。

“哦。”廖任南笑着点点头，仔细地看起来。

快速过了一遍，他确认这幅山水画，确实是齐老真品……

论价格的话，估计在四百万左右。

如果跟老板谈谈价格，最后以一个合适价格买下，也还算可以的。

不过，这并不是廖任南想要的。

因为这幅画拿来收藏，是没有多大意义的。

更何况，如果收藏者对这幅画没有情感，那就相当于间接贬值了。

于是，廖任南看了几眼后，挪过头去看其它的。

旁边。

李芊墨见此，碰了碰廖任南的胳膊肘，凑到他跟前……

小声道：“任南，你看咱们看了这么久，都没有挑中合适的……”

“而且，感觉一幅字画动不动上百万，实在是太划不来……”

“要不咱们就买点其它的，随便应付下就可以了……”

“如果你执意要买字画，那咱们就简单挑一幅便宜的，这样买错了也不亏的……”

“毕竟古玩字画这行业，里面的水太深了。”

廖任南听到这话，也思考了起来。

确实就如李芊墨所说的，在古玩字画市场里，别说真品比较难找……

而就算出了一部真迹，只要是有名一点的，早就被炒到了天价。

从几千万到上亿，都是很正常的事情。

“嗯，你说的我也明白…”廖任南牵起李芊墨的手，淡淡一笑道：“反正咱们再看看吧，实在不行就另做选择……”

“至于，你说的随便买一幅应付下，还是别这样了……”

“爷爷既然是古董收藏家，那自然是很懂的，那可是糊弄不过去……”

“操作不好，还会适得其反！”

“嗯，呵呵。”李芊墨后知后觉地笑了。

这时。

廖任南在店里面转一转，去看还有什么其它字画。

突然间，一个巨大花瓶里的几幅字画，吸引了他的目光。

待看到那幅画背后的几行字，廖任南更是眼神猛的一亮。

因为。

廖任南有【古董精通】技能，只是那么简单的一瞟……

他就发现这纸张透过来的落款字迹，居然出自宋代名家张先之手。

顿了顿。

廖任南取出这幅画，稍微展开一段长度，仔细的看起来。

他现在脑袋里有海量名家的画作、字迹风格特点知识，所以很快并确定下来。

自己的判断没有错。

这是一副山水画，是出自张先之手。

而奇怪的是……

这幅画全部被盖住了，上面贴着明代杨基的字画。

杨基是元末明初诗人，是当时有名的才子，他的诗清俊纤巧，但画作却并不算有名。

所以说，这是一副双层画。

只有透过灯光，才能注意到下面一层，如果不仔细去看的话，根本发现不了。

廖任南不知道是什么原因，促成了这幅双层画的形成。

但他明确的知道，这是一个绝佳捡漏的机会。

“老板呐…”廖任南压住激动的情绪，问道：“这幅画是怎么卖啊？”

“哦，这幅啊…”中年男人老板看他拿的是花筒里的画，顿时没了多大兴致，随口答道：“五万块钱一幅。”

这个花筒里的画，是有一家古玩字画店倒闭，这位老板接手过来的。

进价只有八千元一副，价格可以说非常低。

当时，他在店里挂了一段时间，没有一个顾客想买的。

这位老板是有苦说不出，为了能够给其它画作腾出位置，就把它们随意装在瓶子里。

准备随时处理掉的，就当赔钱买个教训。

这时。

廖任南一边听着，一边把画卷展开。

这幅画有一米长，半米多宽，正面是一副简单的山水画，右上角则是杨基的诗。

而他其实并不是在看这正面的画，而是透过灯光看下面夹层的画。

很快，廖任南便发现，下层的画是残缺的？

便开口问道：“老板，杨基的画只有一副吗，还有没有其它的啊？”

“有啊…”老板随口答道：“都在这花筒里呢。”

“哦。”廖任南点点头，开始找起来。

一幅一幅的，轮流摊开看。

他惊喜的发现，这些杨基的画作，居然都是双层的。

而这些字画的下层，都是宋代名家张先的画作，还有古代数字作标记。

经过十几分钟的查找，廖任南把这底层的画，终于是凑齐了。

整整十二幅画。

而廖任南的这些操作，在古玩店老板开来，完全就是在瞎搞。

他如果不是看到廖任南和李芊墨，都是穿着一身奢侈品牌，都怀疑他们是来找麻烦的。

所以，老板心里不耐烦，但嘴上没说什么。

弄好之后，廖任南拍拍手，问道：“老板，这十二幅一共多少钱啊？”

----------------------------------------

第274章 月兔形状的羊脂玉！

听到这话。

老板心里一乐，这些存货难道，要卖出去啦？

“一幅五万块钱，十二幅是六十万元……”

“这样，给你优惠一下，五十万全部拿走。”老板笑着道。

廖任南摇摇头，微笑着道：“明代杨基确实是一位名家，但他是靠写诗出名的……”

“他的画作其实很一般，收藏价值不怎么大的？”

“那既然这样…”老板捋了把胡须，挥挥手道：“就给你打个六折，三十万都拿走。”

“呵呵～”廖任南笑了声，拿出其中一卷画，指着边缘处，道：“你看这画放在花筒里……”

“因为长期没有清理，都有些污点了。”

“那个…”老板眉头微蹙，道：“那就再打六折，十八万吧，这是我的底价了……”

“这可是十二幅画，平均一幅一万六不到，真的挺划算。”

被廖任南这么砍了两刀，老板已经自乱阵脚了。

不过，他进价也就八千。

而且，这几幅都是销不出去的，他很怕砸在自己手里。

“行吧…”廖任南淡淡的道：“另外我再加两万块钱，你给我每一幅画，配个单独的盒子……”

“最后用一个大盒子，全部都包装起来。”

“好嘞。”老板听了眉开眼笑，连忙带着廖任南挑画盒。

廖任南只是挑一下款式和花纹，两万块钱足够买最好的画盒。

趁着老板包装期间。

“芊墨…”廖任南笑着问道：“你觉得这个怎么样啊？”

“很好啊…”李芊墨嫣然一笑，道：“字画嘛，都差不多，这样就够啦……”

“而且，爷爷最疼我啦，你买什么他都会喜欢的。”

“嗯。”廖任南笑着点点头，他知道李芊墨肯定，没有看出其中的细节。

而在这个时候，他也不方便向李芊墨，去解释其中细节。

索性直接就当成，一个秘密算了。

没一会。

十二幅画全部包装好，看起来非常的高档。

在付款的时候，廖任南直接使用了百倍返现卡。

这个返现卡的使用限额是二十万，可以说是恰到好处。

而在付完款后没几秒钟，廖任南就收到两千万的返现……

这赚钱速度，真是逆天了！

！！！！！！！

弄完之后。

廖任南便带着李芊墨，先把字画放到汽车后备箱里。

最重要的正事办妥了，两人便悠闲地逛起来。

很快，走到一家玉器店门口。

“走…”廖任南笑着道：“宝贝，咱们进去看看。”

“不了吧…”李芊墨柳眉微蹙，道：“我装饰品很多，不需要买这些。”

廖任南笑笑道：“装饰品是装饰品，这玉戴着是另外不同的感觉……”

“再说了，我赚钱本来就是，给我宝贝花的……”

“走吧，咱们进去看一看，顺便给阿姨和我妈，也都买一块。”

“呃…”李芊墨再想说什么，但已经被廖任南拉了进去……

她便乖乖听话。

其中。

这家店装修得非常奢豪，里面玉器的种类很齐全。

有几位富人在挑选着东西，还有好几名保安站岗守着。

逛了一圈后，展柜里的一款羊脂白玉，吸引了廖任南的注意。

它是一个兔子形状，质地细腻而滋润。

并且，它没有经过雕刻加工，而是天然形成的，这就更加珍贵了。

这块玉的外面一圈，加了一层黄金保护着。

耀眼的金黄色，搭配羊脂玉的奶白色，整体十分的有档次。

此外，因为李芊墨就是属兔的，廖任南见此一下就心动了。

他敲了敲柜台，朗声问道：“麻烦问下，这块玉价格多少啊？”

听到这话。

一名穿着店服的美女销售员，面带微笑道：“先生您好，这是我们店的镇店之宝系列——月兔羊脂玉……”

“它是世界上独一无二的，售价为九十八万八千。”

旁边，李芊墨听了直咋舌。

好家伙～都说奢侈品牌贵，这玉简直甩奢侈品几条街啊？！

正当她准备拉廖任南走时……

廖任南对销售员笑着道：“那帮我拿出来看一下吧？”

“好的，先生…”这时，一位销售员拿过钥匙开锁，另一位销售员戴上手套……

两人合力，小心翼翼地把这块‘月兔羊脂玉’，连着盒子拿了出来。

这动静，吸引了店里前来买玉的，其他客人的目光。

毕竟，来这种玉器店的客人，大多都对玉石有着特别情愫。

但让他们花一百万，来买一块小小的玉，很多人是舍不得的。

就在这时。

廖任南接过这块羊脂玉，在李芊墨脖颈处比了比……

笑了笑道：“挺不错的，包起来吧！”

“……”美女销售员一愣，都有点没反应过来。

几秒之后，她才惊喜地道：“先生，您要了是吧，好的请稍等……”

“我马上给您包起来。”

店里面。

咕噜～

其他暗自关注着的客人，纷纷咽了口了口水。

他们原以为这位帅哥，顶多就是看看养下眼……

肯定要把这玉还回展柜的，毕竟谁如果不是口袋里钱烧得慌，怎么会下得了心买它？

但显然，显示让他们惊讶不已，这世界上有钱人真多啊！

一时间，这些男顾客，都暗中观察起廖任南……

想看买下这百万玉器的，究竟是何方大佬？

？？？？？

！！！！！！

而这些女顾客，都对李芊墨投去，极度羡慕的眼神。

人比人，气死人呐！

而此刻。

同样惊讶的，还有李芊墨。

她原以为廖任南只是感兴趣看一看，谁曾想他这么果断就给买了。

就这么一小块玉，就将近一百万啊？！

一向大手大脚惯了的李芊墨，此刻都觉得这钱花得心疼。

“任南…”李芊墨拉拉他的手，小声道：“这个太贵了，你真的想给我买……”

“买一块价格适中的就行。”

说着，李芊墨指了指柜台里的，另一款羊脂玉。

那块玉的色泽，跟廖任南选的月兔羊脂玉相差不多，但由于形状非常普通，售价不到二十万。

见此，廖任南摇摇头道：“那块太普通了，哪配得上我的宝贝……”

“不用再犹豫啦，走，再帮阿姨和我妈，各选一块吧？”

说着，廖任南搂了搂李芊墨的肩膀，带着她去看其它的玉。

----------------------------------------

第275章 生活气息满满的四合院！

一时间。

李芊墨也不再说什么了。

毕竟这玉可是，廖任南给她买的。

多少女人那是，求着男朋友给自己，买礼物的。

她如果再继续啰嗦，都要招廖任南烦了。

不过，李芊墨有这种反应，说到底是因为在乎廖任南。

只要能跟廖任南在一起，她不需要再买任何礼物。

于是。

在廖任南的带领下，李芊墨放开挑起礼物来。

逛了一会之后，两人给王慧娟，还有廖任南的母亲蒋芳，各挑了一块翡翠吊坠。

五十岁左右的中年女人，戴翡翠最能够凸显气质和内涵了。

另外，还给李芊墨的奶奶，挑了一款和田玉手镯。

和田玉有美丽的色彩、温润的质感，其触感舒适清凉，符合老年人对舒适感的要求。

恰好李芊墨的奶奶还没戴过玉手镯，两人便毫不犹豫的买了下来。

这几样物品加起来一共六十万，廖任南刚好把自己剩下的，三张一百倍购物返现券给用掉。

而给李芊墨买的月兔羊脂玉，则用十倍购物返现券用掉。

因此，在付完账之后没几秒，廖任南再次收到七千万的银行收款。

这……简直不要太爽了！

不知不觉中，也到了中午时间。

原本，两人准备到外面吃午餐的，但是王慧娟打来电话，说给两人做了好吃的。

于是，廖任南和李芊墨便开车回去了。

当廖任南把翡翠吊坠，亲手送给王慧娟时，她开心得合不拢嘴。

本来，王慧娟就对这个未来女婿，是特别的满意。

而廖任南还如此大方，如此会挑礼物、讨人欢心……

那可不更加让人喜欢了！

下午的时候。

廖任南打电话联系了快递，给蒋芳把翡翠吊坠寄回去。

他办理了保价寄送服务，这样就不用担心出任何问题。

弄好之后，一家人就在家里，吃吃东西聊聊天。

几人都是见过世面的，还真没什么特别的地方，能吸引他们去游玩的。

而对于他们来说，一家人在一起其乐融融的，这就是最珍贵的时刻。

同样的。

在下午六点，三人等着李永清下班后，一起吃晚餐。

现在每次吃饭的时候，几人随意的聊着，李永清就会讲起，他在部队的事情。

其中不乏一些，比较滑稽的故事。

李芊墨以前只觉得，父亲很有威严。

而通过这几天，有廖任南充当润滑剂，她算是再次重新，了解了一遍自己的父亲。

李永清这个父亲形象，在她心中逐渐完善起来。

这其实算是一个，弥补她童年时陪伴缺失的，心理疗愈过程。

对于李芊墨来说，是非常重要的。

而在吃完晚餐，八点钟的时候。

李永清一家人给爷爷和奶奶，通了个视频电话。

李芊墨的爷爷名叫李纪姚，他告诉几人说，明天过来的客人比较多。

除了李芊墨的姑妈，李淑芬夫妇之外……

李芊墨的舅舅王剑林和表哥王斯葱，两人也会过来。

其中需要说明的是，王剑林既是李芊墨母亲王慧娟的亲哥，同样也是李芊墨奶奶的远房表侄子。

当年属于是亲上加亲，一直都走得比较密切。

此外，他的两位在京省退休的朋友，也想过来聚一聚。

听到有这么多人，廖任南不禁紧张起来，毕竟这是最后一关……

也是相当重要的一次拜见了！

……

翌日。

在七点钟的时候。

李芊墨和廖任南两人，都准时起床洗漱。

王慧娟已经提前，做好了丰盛的早餐。

几人饱饱的吃了一顿之后，便开始准备今天参加聚会的衣服。

大约一刻钟，四人都换装完毕。

廖任南穿着一套湛蓝色的休闲西服，里面搭配着白色的衬衣……

整体显得年轻又帅气。

李芊墨则穿着一件小宽松版型的，灯笼袖刺绣T恤，带出一种飘逸晃荡感……

花朵刺绣在T恤上点缀，增添了些许迷人淑女风情。

她下半身搭配一件高腰阔腿裤，上宽下松，超有高级时尚范儿。

同样的。

李永清穿着一套正式西服，王慧娟则穿着符合她年龄的碎花连衣裙。

一家人是美的美，帅的帅。

装扮好后。

几人便开始装行李，廖任南把那最重要的十二幅画，给带上。

本来，他还准备去买一些礼品，给爷爷奶奶带过去。

但王慧娟执拗说家里有现成的……

让廖任南不用再另外去买，直接提过去就行了。

见阿姨态度坚决，廖任南就听从了，免得还去忙碌一趟。

很快。

所有东西都备好后。

仍旧是开着李永清的越野悍马。

一家人便向着李芊墨爷爷、奶奶家出发。

大约四十分钟的路程，便到达了李芊墨爷爷李纪姚的家。

其中。

李纪姚的家在京省东城区，是一个三进院老四合院。

建筑面积有420平方米，而宗地面积有960平方米。

在院前停好车之后，几人稍稍整理了下着装，便各自提着礼品，向李芊墨爷爷院门走去。

他们看到院前停着好几辆车，其中还有一辆是王斯葱的兰博机尼，显然他们都提前到了。

可以清楚的听到里面，传来一阵阵的欢笑声。

几人顺着石板路走进去。

四合院红红的大门，散发着古朴的气息。

门前的两只石狮子，雕刻也细致入微。

走进大门后，院门旁的一棵枫杨树，格外显眼。

这种树在乡野小村，那是被人嫌臭的，但在这种四合院里，却是逼格满满。

再步入院内，左右两边都是绿植花卉，看着赏心悦目。

“哟，永清一家来啦。”李素芬最先看到几人，远远的招呼了一声。

于是，院里的其他人，包括徐春国，李芊墨的舅舅王剑林等，都起身打招呼。

李永清和王慧娟夫妇，还有李芊墨，连忙放下礼品，跟几人一一握手。

同样的，几人也都跟廖任南，热情的握手打招呼。

“廖老师。”徐沁桥也早到了，她看到廖任南，笑着迎了上去。

“沁桥。”廖任南走上前，对着她微笑摆摆手。

只有王剑林是第一次见廖任南，便简单握手点头示意了一下。

“廖兄，又见面了。”王斯葱走了过来，拍了拍他的肩膀，脸上挂着灿烂的笑容。

----------------------------------------

第276章 这幅画难道暗藏玄机？

见此。

“小王总。”廖任南点头，打了声招呼。

“那个小王总…”李芊墨凑过来，插话道：“你怎么上次聚餐，早晨不辞而别啊？”

王斯葱一听，脸色瞬间暗了几分，瞪了李芊墨一眼……

表情很无语地道：“芊墨，你怎么还像小时候一样……”

“就喜欢哪壶不开提哪壶，这可不太好啊！”

“哪有…”李芊墨回瞪一眼，道：“我这是好心提醒你，时刻记住要接地气……”

“别飘得太高，容易摔跟头。

“……”王斯葱没有说话，却是看向廖任南……

拍了下他的肩膀，道：“廖兄，我表妹跟着你，真是委屈你了啊……”

“以后多担待点。”

看王斯葱拿廖任南当挡箭牌， 李芊墨一时间也语塞起来。

王斯葱见此，是笑呵呵的。

他正转过头时，却迎面碰上李永清，顿时止住了笑。

“王斯葱…”李永清沉声道：“你这小子，看见我都不打招呼了？”

“姑父…”王斯葱整个人，立马缩起来，喊了一声。

“嗯。”李永清点点头，朗声道：“待会有时间，再找你聊聊啊。”

“好啊！”王斯葱心里不情愿，但嘴上却利索的答应着。

这时。

“我的芊墨乖孙女，你来啦。”一道低沉而温和的声音道。

李芊墨转过头去看，惊喜的叫道：“奶奶。”

她的奶奶名叫王沐香，身高约一米六，体型偏瘦，头发已经花白。

她身穿一件黑呢子上衣，搭配一条混纺呢裤子，脚上穿着一双油亮亮的平底鞋。

此刻她的脸上，带着一丝慈祥的笑容。

从这张耐看的脸就能看得出来，她年轻时肯定也是个美人胚子。

“诶～”王沐香笑着应了声，拉起李芊墨的手，开心得像个孩子一般。

“哎呀～”随后，她继续道：“我的乖孙女芊墨，真是越来越漂亮了……”

“奶奶看着都好喜欢。”

王沐香笑呵呵地说道，她虽然有着七十多岁的年纪，但始终保持着一颗少女心。

特别在李芊墨的面前，偶尔还会撒个娇什么的。

“谢谢奶奶夸奖。”李芊墨嫣然一笑道。

然后。

“芊墨…”一道苍老而深沉的声音，在旁边响起。

说话的是李芊墨的爷爷，他手拄着一根紫檀拐杖，脸上挂着如春风般的笑容。

“爷爷。”李芊墨亲切地叫道。

“嗯～”李纪姚微笑着颔首。

“爸！妈！”

李永清、王慧娟也迎了上来，跟二老热情的打招呼、寒暄几句。

紧接着。

李芊墨带着廖任南，到两位老人的面前，微笑着道：“跟您们介绍一下……”

“这就是我的男朋友，廖任南。”

“爷爷、奶奶，您们好！”廖任南微微躬身，打了个招呼。

“你好，廖任南。”李纪姚二老都笑着点点头，同时暗中观察起廖任南。

要知道。

当听到李芊墨带着自己男朋友过来，二老心里是既期盼又有点担忧。

毕竟，李芊墨这个孙女，是他们的心头肉。

也是整个家族，捧在手里长大的。

他们打心底希望，自己孙女能有个最好的归宿。

而现在，亲眼看到廖任南……

二老心底都踏实了。

对于这个年轻人，他们的第一印象，只有两个字：

靠谱！

话说回来。

现在，廖任南有多项光环技能加身。

比如【满级魅力】、【正气凛然】、【平易近人】等……

谁看都会喜欢不已。

“芊墨，你这男朋友好帅啊…”王沐香毫不吝啬地夸赞道：“是我见过迄今为止，最帅的了。”

“比爷爷都帅吗？”李芊墨故意逗趣的问道。

“当然啦…”王沐香柳眉一展，道：“你爷爷都成，小老头了。”

“呵…” 旁边的李纪姚闻言，冷哼了一声。

“你哼也没用啊，我说的是事实。”

王沐香嘴巴一撇，道：“就算年轻的时候，也没廖任南帅啊……”

“芊墨的眼光，还真不错啊！”

“那可不…”李芊墨也神气地道：“不过，我觉得爷爷，年轻时候也挺帅的，是那种‘霸气’的帅……”

“我这挑人的眼光，肯定是随了您。”

“嗯…”李纪姚笑着点头，道：“芊墨，这话说得不错。”

“行，你开心就好。”王沐香附和道。

“呵呵～”廖任南哑然失笑，在一旁道：“谢谢奶奶您的夸奖。”

“不谢！”王沐香轻声地道，那表情真是，少女心满满。

而这时。

王慧娟碰了碰李芊墨，示意她让廖任南把带来的礼物，送给二老。

李芊墨便把礼物袋提过来，廖任南看到立马就明白了。

廖任南从袋中夹层，拿出一个红木盒，递给王沐香……

微笑着道：“奶奶，这是我和芊墨给您挑的，一款和田玉手镯……”

“非常贴合您的气质，希望您喜欢？”

“哎哟，你们可太有心了…”王沐香笑着接过红木盒，一脸期待的打开……

待看到玉镯，她顿时露出眉开眼笑，道：“瞧这玉纹理清晰、颜色纯净，你们没少花钱吧……”

“真的太漂亮了，我老太太沾孙女的光啦……”

“来，芊墨你帮我戴上吧？”

“嗯。”李芊墨小心翼翼取出玉镯，拉着奶奶手帮她戴上，大小刚刚合适。

这时，王沐香抬起手腕，凑近看了看……

满意的点点头，道：“我真是越看越喜欢，谢谢你们两个了。”

其实，如果不是对廖任南特别满意，王沐香不会这样直接戴上玉镯的。

这算是对廖任南的一种认可。

老人家一辈子识人无数，看人的直觉是非常准的。

紧接着。

廖任南又拿出画盒，对着李纪姚道：“爷爷，我听芊墨说您，特别喜欢古玩字画……”

“所以我们两个，逛了一圈古玩市场，给您特意挑了这幅作品……”

“希望您会喜欢。”

“嗯，有心啦。”李纪姚欣慰的笑了笑。

而旁边。

听到廖任南送的是字画，并且还是两人亲自去淘的……

李纪姚的两位老友，顿时提起了兴趣，往跟前凑近了几步。

另外，李芊墨的舅舅王剑林，也是古玩字画的热衷爱好者。

他也在一旁，目不转睛看着，忍不住问道：“芊墨，你们淘到什么好东西啦……”

“方便拿出来，让大家开开眼吗？”

“呵呵…”李芊墨讪笑一声，道：“这幅字画……我们送给爷爷了。”

送出去的礼品，她怎么好做主。

“可以啊。”李纪姚闻言，豪爽的道。

说着，他把画盒放在桌子上，想着让廖任南帮忙打开。

毕竟，在场的都是他的客人，自然不能让他们失望。

而李纪姚的两位老友，还有王剑林，三人听到这话，都露出了笑容。

见老爷子发话了，廖任南也点点头，一一掰开挂扣，把画盒给打开。

旁边的李芊墨看着，却不禁紧张了起来。

毕竟，她可是知道的，廖任南买下这些字画，总花费用了二十万。

对于别的其它礼品，这个价格还可以买到好物。

但对于古文玩物来说，却是非常低廉的价格。

所谓“一分价钱一分货”，这些字画明显很普通的。

当时，李芊墨只想着，随便应付一下爷爷算了。

毕竟，她是被这位爷爷，从小宠到大的。

她只要在爷爷面前撒下娇，那任何事情都不是问题。

而谁料，居然要在众人面前，打开这个画盒。

这众人里面，包括爷爷的一位老友，李芊墨称呼他为肖爷爷。

李芊墨听爷爷说过，这位肖爷爷是京省文物研究员的，并且恰巧是字画文物方面的专家。

另外，王剑林也做过字画古董方面的生意，对这些也有一定了解。

介于此，李芊墨觉得，她自己倒无所谓。

如果折了爷爷和廖任南的颜面，她可是会愧疚很久的。

而时间完全不等人。

很快，廖任南就把画盒打开了，里面是十二个小盒子。

看到这一幕，王剑林兴趣更浓了。

这样的十二幅装在一起，他还从来没有见过，于是更加好奇起来。

至于，那位文物研究者肖爷爷，他的注意力也完全被吸引住了。

他眼睛一眨不眨地，盯着廖任南打开画盒。

想看一看里面，装的是什么画？！

就在这时。

廖任南随意取出其中一小幅，摊开在一张长桌上。

大家都围了上来，好奇地看着这幅字画，想要看出个究竟。

待看清楚后。

王剑林不禁皱了皱眉头，道：“这幅画落款是杨基，他擅长诗词歌赋，作画却是平平无奇……”

“你看这画的线条和架构，并没有多么流畅，其实非常普通的。”

王剑林说出这话，完全是脱口而出。

话一出口，他就发现现场的气氛有点怪异。

后知后觉才意识到，自己说得太直白了……

连忙着补道：“当然了，如果是收藏者自己，喜欢这字画……”

“那还是特别有意义的。”

而王剑林这话出口，气氛并没有改善多少。

他便讪笑一声，不再说话了。

旁边。

那位文物专家肖爷爷，在看了这幅画之后，一句话都没有说。

先前，他脸上的期盼之色，也已经消失殆尽。

如果遇到比较有看点的文物，他肯定不会这么安静的。

所以，肖爷爷的一言不发，很明显表现出，他也不看好这幅画。

因此，他选择了沉默。

这算是一种礼貌。

此刻，看到这场面……

李芊墨心里，很不是滋味。

这是她最不想看到的一幕，真是怕什么就来什么。

她真的特别后悔，当时为什么要提出，那么不负责任地建议？

这下好了，让廖任南和爷爷，都陷入了这样尴尬的境地。

“这礼物不错啊…”李纪姚笑了声，道：“我书房正好缺几幅字画……”

“我倒是觉得挺好的。”

大家一听就知道，李纪姚这是在替廖任南和李芊墨解围，故意这么说的。

由此可见，李芊墨这个孙女，在老爷子心目中的地位，是非常重要的。

老爷子对廖任南的印象，也至少是不差的。

不然，他不会主动说这番话。

“是的，呵呵…”李素芬也笑着附和，道：“我也觉得不错，挺有意境的。”

“嗯，呵呵。”大家都跟着轻声笑起来。

在李纪姚和李素芬的带动下。

院子里压抑的氛围，得到了极大的缓解。

但终究是有的。

这时。

“爷爷…”廖任南淡淡地开口道：“其实是这样的，我看这个画比较特别……”

“它正面的这幅画，没有什么特点，但是它的背面，却还有一幅画……”

“也就是这幅画，它是双层的，这是非常另类的……”

“不知道当时是什么原因，造成了这幅画形成！”

听到这话。

院子里的众人，包括王剑林和肖爷爷，纷纷都蹙起了眉毛。

王剑林把这幅画拿了起来，折住一部分让它背面朝上。

眯着眼睛仔细看过去，确实能看到有两层纸。

因为这两层纸，粘得非常地紧，如果不仔细看的话，很难发现。

而从正面观察，更是看不出来的。

这时。

“哎哟～”肖爷爷见状，惊叹一声道：“还真有两层画……”

“快把它立起来，对着阳光看一看，就能够看出来，背面画的轮廓了。”

李纪姚的这位老友，可是古董字画方面的专家，他们对这种比较“另类”的文物……

都是比较敏感的。

王剑林一听，便立马将画翻了一面，竖起来对准太阳光。

肖爷爷也凑得更近了，仔细观察起来。

他半眯着眼睛，神态严肃又略带激动……

利用阳光透射出来的，下层那幅画的一些线条，一寸一寸的观察着。

旁边。

包括李素芬夫妇，李永清夫妇几人，还有王斯葱和徐沁桥，甚至是王剑林等……

也都凑在旁边仔细看着，同时也时刻注意着，这位古玩行家的反应。

而再说李芊墨。

此刻，她心中有点窃喜，又有点懵圈。

她窃喜的是，幸好廖任南并没有因为这幅画，而出丑。

不然就会同时折了，廖任南和爷爷的面子。

她懵圈的是，看爷爷这位老友的模样，难道这幅画真有玄机？

？？？？？？

！！！！！！！

----------------------------------------

第277章 至少价值几个亿！

几秒之后。

“我的天呐！”

只听见肖爷爷口中，传出来一声惊呼……

他兴奋的道：“这底层的画应该是出自，宋代名家张先之手……”

“我刚才仔细看了下这幅画的风格，以及画作中的几个字迹，都符合名家张先的笔迹……”

“所以，这幅画很有可能是张先的真迹。”

说出这番话的时候，肖爷爷声音都在颤抖。

“真的吗？”王剑林听到这话，也十分的震惊……

他惊诧的道：“如果这画真是张先的，那可就是一件稀世珍宝啊……”

“我记得，宋代千年古画张先的《十咏图》，在外流失七十年后，又重现庐山真面……”

“当时，为了避免国宝再度流失，京省故宫博物院以1980万元巨资购回……”

“创下了华夏古代书画国内，最高拍卖纪录的先河。”

“对。”肖爷爷附和道：“正是如此。”

然后，他顿了顿，继续道：“其实，这种双层画还挺多的……”

“而出现这类画的原因，是五花八门的，大多都是底层画的主人，有得罪的人……”

“他们拿这画来做底，在上面重新覆盖一层，以达到侮辱的目的。”

“其中，包括一些画作风格的门派之争，一个派别来打压另一个派别的情况……”

“当然了，也有无心之举的。”

作为一名文物专家，肖爷爷很耐心的给大家讲解着。

旁边几人听了，都是点了点头，跟着涨了一番见识。

而这时。

想到什么重要的，他转头看向廖任南，道：“只是后生，这双层画的上层，是完完整整的……”

“但它的下层画，却是被分割开了，根本就不完整……”

“这就有点奇怪了。”

“肖爷爷…”廖任南笑了笑，淡淡的道：“这里还有十一幅，跟这一样的画。”

“真的吗，我的天呐！”肖爷爷闻言，更加激动起来。

说着。

廖任南便把其它的画，全部都摆放出来。

这位文物专家肖爷爷，完全是迫不及待的，拿起其中一幅……

快速展开后，仔细看起来。

现在他完全不看上层的画，直接透着阳光看下层画的轮廓。

看完一幅后，他又拿起另外一幅，仔细的观察。

然后，又换一幅。

眼神是越发的炙热。

很快。

“老李啊…”肖爷爷看过几幅后，望向李纪姚，激动的道：“这幅画不得了啊……”

“有百分之九十的概率，就是出自宋代名家张先之手……”

“如果真是这样的话，那价值估计过亿了。”

“啊，天呐！”

听到这话，周围看热闹的几人，纷纷面面相觑。

发出一声惊叹。

肖爷爷继续道：“当时，张先的那幅《十咏图》绢本……”

“它的尺寸是52x125.4cm，收藏价格就达到，快两千万了……”

“而现在，这可是相当于，十二幅《十咏图》，所以价值早就过亿了。”

旁边的几人听到了，都是赞同的点点头。

“当然了…”肖爷爷没有要停下来的意思，道：“还有一个可能，这幅画是仿冒品，不是出自名家张先……”

“但因为它的上层画作，是明代诗人杨基的作品，这个是绝对假不了的……”

“并且，画卷的装裱正常流程，是先打底，然后再作画……”

“所以这下层的画，绝对在明代之前，加上画作功底如此好……”

“这就算是仿冒张先的风格，那也是价值不菲，过亿是绝对的！”

“小伙子。”肖爷爷看向廖任南，笑着问道：“你买这幅画，应该花了不少钱吧？”

“呃…”廖任南微微一笑，淡淡的道：“价格其实还好的。”

他当然不能把价格说破。

一来在这个场合，不太合适说。

二来是怕引来不必要的麻烦。

“任南呐…”李芊墨的爷爷李纪姚，笑着开口道：“你真的太有心了……”

“你看这么贵重，我都不好收了。”

“没有…”廖任南笑着道：“您绝对要收着，就是专程买给您的……”

“您能够喜欢这幅字画，我跟芊墨就很开心了。”

“呵呵～我当然喜欢啦，真是谢谢了。”李纪姚拍了拍廖任南的肩膀道。

廖任南笑了笑。

而旁边，听到此。

周围几人表面上没说啥，但心里却是各有波澜。

徐春国和李素芬夫妇，都是被震惊的不轻。

两人今天看到，如此有代表性的画作，算是开眼了。

而王剑林看着这些画，脸上露出了火热之色。

因为，他就是古玩字画的爱好者。

在他公司的保险柜里，此刻还摆放着一副傅抱石的，代表作品《龙盘虎踞》。

当时购买价格是八百万，现在市值高达几个亿。

但其实，他自己心知肚明，这个价就是靠炒作弄上来的。

跟廖任南买的这幅，真正的古董画相比……

相差不止亿点点啊！

身后的王斯葱听了，同样是咂舌不已。

他完全没想到，廖任南这真是有够魄力的，第一次就送给爷爷这么贵重的礼物。

几个亿啊，他想都不敢想。

不禁暗自佩服起廖任南来。

而李永清夫妇心里，则是七上八下的。

他们只听到李芊墨说，廖任南买了一幅字画要送给爷爷，哪里知道是这么名贵的。

毕竟价值几个亿，那买来的成本绝对不低的，他们怎么好让廖任南如此破费。

当然，到了这一步，两人心里是非常开心的。

廖任南给爷爷送这份礼，无疑在这些亲戚面前，为自己家涨了脸。

他们当然开心了。

而在这群人中。

最最蒙圈的人，要数李芊墨了。

因为这幅画，可是她陪着廖任南，一起去买的……

当时，廖任南另外花两万买了精品礼盒，总价才一共二十万。

而按照古董专家肖爷爷的估算，它的最低价值都是两个亿……

这收益比，高达一千比一！

！！！！！

简直恐怖如斯啊！

这两个多亿的收益，就算李芊墨是娱乐圈的大明星，那也得半年多时间才能赚到。

只能说这古玩字画行业，果然是妥妥的暴利啊！

----------------------------------------

第278章 廖任南“稳”的一批！

那个时候。

李芊墨还以为廖任南，听从了她的建议……

所以随便买了，这几幅“普通”的画。

而现在。

回想当时的情形。

李芊墨觉得廖任南，应该早就知道这几幅字画，价值不菲了。

难道廖任南也懂古玩字画？！

？？？？？？

！！！！！！！

一时间，李芊墨看向廖任南的眼神，充满了炙热。

她为有这么优秀的男朋友，而感到深深地自豪。

就在这时。

肖爷爷拿出手机，道：“老李啊，我现在拍几张照片……”

“让我文物局的徒弟，仔细鉴定一下吧，看看是不是出自张先之手……”

“如果是的，那就不得了了。”

“老王…”李纪姚笑呵呵的道：“这事就往后搁一搁，以后随时研究不迟哈。”

他连忙把画卷收起来，重新装回到盒子里。

廖任南和王剑林见此，也连忙跟着帮忙。

大家都懂的，这画可是极其珍贵的古董……

如果经肖爷爷这么曝光，然后再被国家相关单位给盯上，指不定就要上交了。

就算能够补上相应的钱，但这对于家室显赫的李家来说，算得了什么呢？

所以，李纪姚想着赶紧收起来，以后好好的珍藏……

在家族里传下去。

“行，呵呵。”

收好画之后，李纪姚招呼道：“大家都别干站着了……”

“该吃吃该喝喝，一起热闹起来啊。”

“永清…”李纪姚指着院子里，早就摆好的茶具，道：“你带着大家伙，泡泡茶喝吧？”

“嗯，好嘞。”李永清笑着回答，然后招呼起徐春国夫妇，以及王剑林和王斯葱……

让几人都坐下来，准备泡茶招待各位了。

但这时，看见桌子上五花八门的茶具和杯碗……

李永清却是犯了难，他就是一个粗人，哪里懂得这么精细的东西。

而以前，他跟朋友或者同事喝茶，都是坐着喝的那位。

介于此，李永清想着请人来泡。

其中，他爸李纪姚是懂茶艺的，但毕竟是长辈，在这个场合不合适。

而王剑林也很懂泡茶，但他今天算半个客人的。

但现在看来，除了请他帮忙泡，也别无选择了。

旁边。

廖任南看出了李永清的纠结，便笑着主动道：“叔叔……”

“要不就让我来，为各位前辈泡茶吧？”

“啊，任南…”李永清侧过头，看向廖任南道：“你懂得怎么用，这些茶具是吧？”

“略懂。”廖任南淡笑着道。

“那太好了…”李永清只感觉心头一轻，喜悦的道：“那就由你来泡了。”

廖任南微笑着颔首，站到茶桌的泡茶位上。

廖任南主动请缨，是有一定原因的。

因为，他以前泡过几次茶，虽然手法不太纯熟，但对茶艺流程还算知道。

而就在前两天，廖任南获得了【茶艺精通】，他觉得自己如果主动泡茶，这个技能肯定会触发。

【茶道精通：宿主拥有此技能，将会精通高雅茶道方面的知识……

对各类茶叶的成分及来源，以及真假等，还有泡茶的步骤和手法等，都有极为详细的掌握……

瞬间蜕变为品茶第一人！】

果然。

在廖任南站到泡茶位上，看着眼前这每一样式的茶具……

他脑海中先前储存的，跟茶艺有关的海量知识，瞬间就都被激活了。

这些茶具，对廖任南来说，变得再简单不过。

这时。

几人便开始落座。

李纪姚和他的老友坐在最左的位置，李素芬和徐春国夫妇挨着坐……

接着是王剑林和李永清，随后是王慧娟，最后右边的位置是王斯葱。

李芊墨没有落座，她跟着奶奶和徐沁桥在院子里，到处去看一看了。

落座完毕后。

廖任南按下电磁水壶烧水按钮，为后续的沏茶做着准备。

放置水壶时，廖任南特意把壶嘴，转到朝向自己的方向。

因为喷出来的水蒸汽很容易烫伤他人，并且壶嘴对人是一种非常不礼貌的行为……

表示请人快速离开，让人感觉很不舒。

这些细小的讲究，廖任南当然会注意。

紧接着。

等水烧得沸腾之后，廖任南关掉电磁开关。

并开始清洁茶具。

他用茶筷夹着功夫杯，在沸水中一一过一遍。

整个动作有条不紊的。

然后，廖任南取出李芊墨爷爷，早就备好的茶叶。

用茶夹拨适量叶梗进茶荷中，并双手端起茶荷看一看……

笑着介绍道：“看这个茶叶，外形微卷，状似雀舌，绿中泛黄，银毫显露，且带有金黄色鱼叶……”

“应该是顶级的黄山毛峰茶。”

“任南，你眼光不错啊…”李纪姚笑着点头道：“这个正是顶级黄山毛峰，是你肖爷爷送给我的好茶。”

说着，李纪姚还拍了拍老肖的肩膀。

见自己送的茶得到认可，肖爷爷也是眉开眼笑的。

说着间。

廖任南也把茶叶按顺序，递到徐春国、王剑林以及李永清面前，让几人观赏一下。

“好茶！”

“嗯，确实闻着很舒服。”几人都赞同的点点头。

接着。

廖任南把茶叶倒进盖碗里，并注入沸水让茶叶浸泡。

比起泡茶的壶，盖碗对泡茶者的手法，要求更加高。

廖任南趁着泡茶叶的空隙，摆好了七个功夫杯。

因为最开始的茶叶，泡出的茶是最浓的……

所以仅过了一分钟。

待茶梗都舒展开，便微微泡出一定的色泽，廖任南便开始分茶。

他右手拇指按住盖碗的盖，小拇指和无名指托着盖碗的底部，食指和中指护住盖碗的边缘……

将碗掉转两百七十度，开始往功夫杯里分茶。

整个动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。

王剑林见此，笑着夸赞道：“任南不错啊，手法挺稳的……”

“能够做到这么流利，是需要几分心境的……”

“很多年轻人做不到啊。”

说着，王剑林还瞥了眼自己儿子王斯葱。

而王斯葱却根本就没注意，他只是看着廖任南在表演。

其实。

王剑林这么夸廖任南，是真的很欣赏廖任南。

倒不是单单说他的茶艺如何，他最看重的是廖任南的这份“稳”。

要知道，换做一个其他的年轻人，来到如此有地位的家庭。

在这些高级军官，华夏有名的富豪，以及成功企业家面前。

能够不手抖就已经很了不起了。

但廖任南却一直这么稳。

如果换成他的儿子王斯葱，王剑林不用想就知道，他绝对做不到这样。

事实就是如此，都不用去测试的。

所以王剑林是真心欣赏廖任南。

----------------------------------------

第279章 不可多得的青年俊才！

很快。

廖任南把盖碗里泡好的茶，均匀地分到几个功夫杯……

不过一次的量，只够倒四杯，他便再次往盖碗里，注入热水继续茶。

趁着茶叶在泡的间隙，他把倒好茶水的几个功夫杯，一一分给李纪姚和他的老友肖爷爷，以及李素芬夫妇。

廖任南奉茶的时候，是双手端给几人的。

距离不高不低，不远不近，端茶的手特别平稳，让人感觉到十分舒服。

手法一般的茶艺师，可能动作流程都会……

但他们泡起茶来，会因为紧张而显得过于拘谨，这样就会影响饮茶者的心情。

而那些顶级茶艺师，在整个泡茶过程中……

心情和身体都呈放松的状态，泡茶的动作才会显得优美。

没几分钟，茶水再次泡好。

廖任南便不急不慢地，将茶分给剩下的几人。

“嗯～好茶！”

“确实，沁人心脾啊！”几人喝后，连连赞叹。

就在这时。

李芊墨跟奶奶王沐香，四处逛了一圈后走过来。

王剑林对着李芊墨摆了摆手，微笑着道：“芊墨，你这男朋友泡茶的手艺，可真不错啊！”

先前，他就有听王斯葱讲过，廖任南现在在娱乐圈有多红。

刚才，他又目睹廖任南送给老爷子，高达几个亿的字画。

所以一时之间，王剑林哪怕是身价不菲企业家，对廖任南也客客气气的。

“啊，真的吗…”李芊墨闻言，嫣然一笑，道：“是舅舅褒奖了吧？”

“没有，就是很厉害…”王剑林毫不掩饰的夸赞道：“芊墨，你很会看人啊！”

“对啊…”一直没怎么说话的徐春国，也附和着道：“廖任南确实很优秀，我也是非常看好的。”

旁边，李芊墨的爷爷李纪姚听了……

“嗯，呵呵。”他笑得脸上的褶子都皱了起来。

他们这一大家子，有军人、企业家和富豪等，各个都是一方翘楚。

这些个有能力的人，同时来夸一个后辈，这样的情况李纪姚还是第一次见。

所以，李纪姚在惊喜之余，也十分的欣慰。

因为，对于这个未来孙女婿，他的第一印象也特别好。

“谢谢各位长辈夸奖。”廖任南谦逊的笑了笑，并对着几人点头致意。

“你看…”王剑林见此，提高音量道：“这么有能力，却还如此的谦虚，优点又多了一条……”

“这么优秀的青年俊才，实在是挺难得的！”

哈哈～

在场所有人都笑了起来。

“呵呵～”李芊墨也灿烂的笑着，心里别提有多开心。

而李永清和王慧娟夫妇，也是乐得合不拢嘴。

廖任南能得到这些至亲的认可，那无疑是间接给他们涨脸了。

过了约一刻钟。

李芊墨趁着聊天的间隙，插话说要“借用”廖任南……

她解释说，陪奶奶打麻将还缺一个人，刚好让廖任南给补上。

事实上，她可不想自己的男朋友，在这里一直给几人泡茶，秀一下才艺就够了。

另外，李芊墨的奶奶，特别喜欢打麻将。

她想着难得回来一趟，必须得让奶奶过过瘾。

叫上廖任南，再拉上王斯葱，四个人刚好凑一桌。

这样在树荫下，吃吃点心打打麻将，还是挺惬意的。

其中。

四人玩的是京省麻将。

就是推倒胡，可以随意吃碰牌，和牌方式没有任何限制。

京省麻将胡牌的类型有很多……

比较常见的加番牌型有：对对和，大钓全求人，捉五魁，海底捞月，一条龙，七小对，杠上开花，清一色，豪华七小对等……

每种胡的牌型，还有番数讲究。

因为，廖任南从来没有玩过，这种京省麻将。

李芊墨便仔细给他，讲解了一遍规则。

听着讲解，廖任南脑中尘封的麻将知识，一下子就被激活了。

【麻将精通：宿主拥有此技能，将瞬间精通各类麻将对弈技巧……

通过控制自己的情绪，观察对手的动作、微表情……

巧妙布局及改善牌型，计算出最大胡牌概率等，成为麻将桌上的常胜手！】

很快，廖任南不仅理解了，李芊墨所讲的京省麻将规则。

他对于麻将布局，最大成牌概率等，都有了一个全新的理解。

俨然已经蜕变成，一名资深麻将大师！

这时。

李芊墨解释完规则之后，又开始说明麻将的输赢。

因为，她组织这一场麻将，纯粹就是为了哄奶奶开心……

所以没有讲钱什么的，只拿来了扑克牌计数。

最后来数一数，知道输赢就行。

说完，李芊墨转头看向奶奶，发现她还在房里弄什么。

刚才，王沐香说怕几个晚辈肚子饿，要去端点酥饼过来吃……

而她去了也有一会，到现在还没有弄完，李芊墨不用想就能猜到，奶奶肯定在张罗其它点心。

等了几分钟，见奶奶还在弄，李芊墨便站起身来，决定过去看一下。

如此一来。

桌子上就只剩下，廖任南和王斯葱了。

这时，想到廖任南先前，听规则时生疏的模样……

王斯葱动了歪心思，笑着道：“廖兄，咱们这样跟她们，过家家一样的玩，有点没意思啊……”

“要不…私下加点赌注，提升下兴趣？”

“呵呵～”廖任南闻言讪笑了声，心想这小王总真是脑袋里，时刻装着歪主意。

便笑着道：“小王总你想怎么提升兴趣啊？”

“那就这样吧…”王斯葱眼珠子咕噜一转，道：“咱们最后结算的时候，看我们相差的扑克牌数量……”

“一张牌的差距，就代表着欠对方，这么多资金吧。”

说着，王斯葱伸出一根手指头。

“当然了…”王斯葱解释说：“这资金不需要立刻付……”

“以后咱们在对方公司消费时，比如你来我公司组织电竞活动，我请你代言广告等……”

“都可以抵消相应的花费。”

廖任南闻言，露出一丝微笑。

看来这小王总真是不死心啊，还在想方设法骗自己给他免费代言呢。

“嘿嘿…”看到廖任南在笑，王斯葱也跟着笑了起来……

略显心虚的道：“实不相瞒，我打麻将的水平，也很一般的……”

“反正，咱们这么好的关系，就是为了娱乐一下……”

“如果你实在不想打，咱们玩过家家也行的……”

“无聊就无聊呗！”

----------------------------------------

第280章 连胡三局，有人要输哭了！

闻言。

“可以啊…”廖任南想了想，笑着道：“那就是一个点数，代表一万资金咯？”

“不是，太少了…”王斯葱摆摆手道：“要不……多加两个零吧？”

“啥？！”廖任南听到这话，直感觉咋舌。

刚才。

李芊墨跟他讲解过，京省麻将的计算点数。

对对和，计两个点……

大钓全求人、捉五魁、海底捞月，计四个点……

一条龙、七小对，计六个点……

杠上开花、清一色、豪华七小对，计十个点……

而按照王斯葱说的，一个点是一百万的话。

那一局下来，小则两百万，大则上千万了。

“小王总…”廖任南面露难色，微笑着道：“咱们真的要玩这么大吗？”

“这大个啥…”王斯葱漫不经心地道：“而且咱们是亲戚，谁赢谁输也无所谓的。”

“好吧。”见王斯葱这么肯定，廖任南便点点头。

“嘻嘻～”王斯葱咧嘴一笑，一副胜券在握的样子。

就在这时。

李芊墨跟奶奶一起走过来，两人端着点心坚果和饮料。

用凳子摆在麻将桌旁，伸手就能够够着了。

紧接着，几人便码起长城来。

其实，他们弄台电子麻将桌，是件很容易的事情……

但几人想要的就是，这种用手码麻将的感觉。

不过，除了王斯葱之外。

很快，麻将全部码好……

在三人极力地谦让之下，王沐香打起第一局骰子。

接着便是起牌、跳子，轮流打起来……

廖任南看着手里的牌型，以及另外三家打出牌的先后顺序，大脑在飞速的运转着。

以前打麻将，他都是随意的扔牌，哪里能看出什么端倪。

但此刻，他能够清晰的分析出，各家手上握着的牌型……

手上什么牌居多，需要进哪一色的牌，都能分析出大概。

不得不说，这种感觉，真的挺好的。

一时间，廖任南打起来，是游刃有余的。

没几分钟。

“糊了！”廖任南笑着，便把牌摊了下来。

另外三人纷纷看过去。

“任南…”王沐香惊讶的道：“你这全部是筒子，成的清一色啊！”

“对啊，怎么打出来的。”李芊墨也又惊又喜。

咕噜～

而对桌牌位的王斯葱，却是不禁咽了口口水。

？？？？？

不是说菜鸟么？！

一来就搞个这么大的，一千万啊！

不过。

自己主动要求,加的游戏法则。

王斯葱就算跪着，也要走下去的。

于是，一盘结束。

四人把麻将洗匀后，开始重新码牌。

很快，新的一盘牌局开始。

这一盘轮到李芊墨打骰子，之后便开始起牌，轮流摸牌后打子。

这时，按照顺序打了四圈之后……

王斯葱打出一块牌到河里，道：“九筒。”

“等一下…”廖任南摆出三个九筒，道：“我杠一下。”

说着，他在牌墙的末尾，摸了一块麻将……

立起来一看，微微笑着道：“我好像胡了。”

廖任南把牌再检查一遍，确认无误之后，便倒了下来。

其他三人顺眼看过去。

“你真的胡牌了啊…”李芊墨也替廖任南感到开心，笑着道：“这是杠上开花，又是一个大胡了……”

“你这连着胡两盘，运气真的很好啊！”

“哎呀～任南，你好厉害啊…”旁边的王沐香也笑着道：“又输了十张扑克……”

“还好没跟你打钱，不然要输惨咯。”

“呵呵～”廖任南听到这话，忍不住笑出声来。

而旁边。

王斯葱听到这话，心里是五味成杂。

好家伙～这又输掉了一千万。

他这才意识到，之前定下的赌注，似乎有点大啊！

还能反悔吗？！

？？？？？

紧接着。

新的一盘牌局开始。

这次轮到廖任南打骰子，然后轮流开始起牌。

连着输了两盘了，几人都集中精力，想要好好打好这一盘。

而廖任南也集中着精力，沉浸在算牌的快乐之中。

有了【麻将精通】神级技能后，打牌真的时间特别快乐的事。

没几分钟，轮流摸牌打牌，几个回合后。

廖任南摸起一块牌，握在手里不动了，脸上带着一丝微笑。

王沐香见此，笑着道：“任南，你该不会又胡了吧？”

廖任南微笑着点点头，把牌摊了下来。

其他三人顺眼看过去。

“哎呀～”王沐香惊讶的道：“居然是豪华七小对，这又是一个大胡啊！”

“来，我先把扑克牌给你。”说着王沐香数了十张牌，笑着递给了廖任南。

付完之后，王沐香还看了看自己剩下的牌，扁扁嘴道：“任南，你手气真好，连赢三盘啊……”

“看我们都输了一半了，不过还好没玩真钱，呵呵～”

而旁边，王斯葱听到这话，简直欲哭无泪。

他又无可奈何地递了，十张扑克牌给廖任南。

这……又输掉了一千万！

？？？？？？

！！！！！！！

上次是比赛射箭，这次是玩麻将……

怎么……廖任南玩什么都这么厉害？！

这与他那温文尔雅、与世无争的形象，实在是有些不相符合啊！

此刻，王斯葱开始担心……

廖任南是单纯手气好，还是麻将技艺高超？

如果是后者的话，王斯葱真担心今天打完牌，自己公司都得输给廖任南。

不过，看着廖任南摸牌，那略显生疏的模样。

王斯葱更倾向于相信，廖任南是因为具有新手运气，所以才连着成几个大牌的。

他心里希望是这样的……

不然，后面还怎么玩啊！

这时。

李芊墨也把输掉的十张扑克牌，递给了廖任南……

并轻轻碰了下廖任南的脚，挑了挑眉头道：“任南，还好咱们打麻将，比得是扑克牌啊……”

“不然我也输惨了，看我们手上的扑克，都没有多少了……”

“没讲钱真是太好了，大家都没有输赢，想到这就舒服多了。”

廖任南瞬间就听懂了，李芊墨话里的话。

他对着李芊墨点了下头，暗示自己明白意思了。

也对！

先前，廖任南只顾着得到【麻将精通】技能，沉浸在玩麻将的快乐之中。

全然忘记了这是在陪奶奶打麻将。

现在，他知道该怎么做了。

----------------------------------------

第281章 输掉九千六百万！

很快。

几人又开始了，新一盘的麻将。

接下来，廖任南便没再只顾着，自己胡牌。

他必须要兼顾考虑，李芊墨和奶奶王沐香的牌局……

轮流着让两人都赢上几局。

其实。

要想做到这一点，就需要更多的算牌。

因为，这除了要猜出三人，大概的手牌之外……

还要推算出该如何出牌，才能让对方更加快速胡牌。

这演算量，可不止一点！

不过，这对于有【麻将精通】技能的廖任南来说……

依然是小菜一碟。

接下来的几局，李芊墨和王沐香两人，轮流着各胡了几把。

一切都在廖任南的计划之中。

胡牌时，李芊墨和奶奶王沐香，都乐得手舞足蹈地。

唯有王斯葱一人，没有那么开心了。

三人轮流着成牌，只剩下他一个人，还一次牌都没胡过。

于是，他的一叠扑克牌，已经彻底输光了。

而这时，廖任南的桌面上，除开他原有的牌，至少赢了三十多张。

由于时间还早。

不可能这么早，就结束牌局的。

李芊墨便再去取了两副扑克，平均分给四人当作筹码。

这时。

“小王总…”廖任南脸上露出一丝笑容，问道：“那咱们还继续吗？”

“咳～”王斯葱听到这话，轻咳了一声，道：“当然继续，还是老样子吧。”

虽然他知道只要自己开口，廖任南绝对会答应他的提议。

但王斯葱他开不了口。

一来，他就算输光，也不能认输啊！

二来，从刚刚几局看来……

他觉得廖任南先前胡几盘大牌，应该就是手气比较好罢了。

毕竟李芊墨和奶奶，都有轮流赢牌的。

所以，只能怪自己手气太差了。

王斯葱觉得，所谓风水轮流转，也该轮到他胡几盘了。

只要火气来了，还是有翻盘机会的。

说定后。

牌局继续开始。

而王斯葱很快发现，风水确实在轮流转着。

但是，每次转到他那里时，都只成了个把的小胡。

这相比于几人轮流着胡大牌来说，完全就是塞牙缝都不够啊！

于是，便肉眼可见王斯葱桌面的扑克牌，一局一局不断地减少着。

不知不觉中过了半个小时，王斯葱先前第二次分的扑克牌……

再一次输了个精光，他脸都输得通红了。

李芊墨和王沐香笑着数起扑克牌来。

看每人的输赢情况怎么样。

结果。

王沐香有57张扑克，李芊墨有55张扑克，王斯葱一张都没有……

而廖任南有厚厚的一叠。

李芊墨拿过去，数了数之后……

惊讶的道：“任南，一共是96张，你赢得最多啊。”

“呵呵，手气比较好。”廖任南笑着道。

“你这太谦虚了啊…”王沐香摇摇头，笑眯眯的道：“我看你一手麻将，打得鬼精鬼精的……”

“不过有几块牌，却打得不应该，是不是放水了的……”

“就是有一局，你本来可以留下七条，这样后面就能填胡五张牌，你却是把它给打了……”

“我可有注意到的，你就说是不是吧？”王沐香说着，较真起来。

“没有的。”廖任南连连摆手，偷偷给李芊墨使了个眼色。

“奶奶…”李芊墨笑着插话道：“反正是打着玩的，您还复盘起来了？”

“呵呵～”王沐香闻言，讪笑了一声，道：“这倒也是，那就不说了。”

想到什么，她继续道：“那任南，你有没有打牌的口诀，教一教我吧？”

“还真有几句…”廖任南笑着道：“我背给您听听，看有没有道理？”

一时间，两人就着打麻将技巧，聊了起来。

咕噜～

而旁边王斯葱听到这对话，却忍不住猛咽了口口水。

这尼玛……相差96张扑克。

那就代表着输给廖任南，一共九千六百万软妹币了。

？？？？？

！！！！！！

他旗下的熊猫视频和电竞公司，加起来一年营业额也就这样了。

这么一来，就要给廖任南，白打一年工了。

而刚刚听奶奶的意思，廖任南应该是放水了的？

如果廖任南没有放水的话，那岂不是要输得更多了？！

想到此，王斯葱脸变得通红一片。

这时，李芊墨刚好注意到，王斯葱的异样。

便笑着问道：“小王总，你这是怎么了，一句话都不说……”

“咱们都是打着玩，又没有讲钱什么的，你怎么脸都输红了啊？”

“呃～哪有…”王斯葱擦擦额头上的细汗，岔开话题道：“就是天气太热了……”

“我过去那边风大的地方，吹几下了啊。”

说着，王斯葱便起身，离开了牌桌。

“这小王总，怎么回事？”李芊墨觉得奇怪，暗自嘀咕了一句。

总体打牌，除了王斯葱之外，几人都玩得挺愉快的。

没过多久。

便到了中午十二点。

在四合院的正厅，中间有一张大圆桌，上面摆满了丰盛的饭菜。

这是李芊墨的爷爷和奶奶，请来京省名厨帮忙做的菜。

各色各样，应有尽有。

没一会，大家都按照排位坐好，并热闹地吃起来。

这时。

“任南…”负责倒酒的李永清，笑着问道：“今天喝一点吧？”

“好的，叔叔…”廖任南谦和地道：“那我就喝一点吧。”

在这样重要的场合，不喝那不成体统啊！

李永清笑着点点头，给廖任南把酒倒满。

“谢谢，叔叔。”廖任南抬了下酒瓶口，算是客气一下。

当众人的杯中，都斟满酒之后。

“那大家一起干杯…”李纪姚端起酒杯，微笑着道：“欢迎芊墨回老家……”

“也欢迎廖任南，第一次来李家啊！”

“欢迎，干杯！”其他人纷纷附和。

接着，大家便随意找对子，相互敬酒。

在座的几人，除了几位退休的前辈外，都是各行业的大忙人。

难得有这样的机会，能够坐在一起畅饮。

于是，大家都热热闹闹的，边喝边聊起来。

“叔叔，借一下酒。”这时，廖任南微微起身，对李永清笑着道。

李永清当然知道，廖任南这是想敬酒，便直接新开了一瓶递给他。

这种酒是酱香型茅台，55度的高浓度烈酒。

没有一定的酒量，还真不敢尝试的！

----------------------------------------

第282章 浪漫的求婚！

这时。

廖任南非常果断，给自己倒了一满杯。

趁着李纪姚吃完菜，放下筷子的时间……

“爷爷、奶奶…”他迅速站起身来，举着酒杯喊了声，道：“这杯酒敬您们……”

“很开心能够见到您们，祝您们身体健康、万事如意。”

“哎呀～”李纪姚见此，笑容满面地道：“这酒我喝，你快坐下，不必拘礼的哈。”

“对啊，任南…”王沐香也在一旁，附和着道：“都是一家人，你也随意点。”

从二老的反应不难看得出来，他们对这个孙女婿是相当满意。

“嗯，谢谢爷爷、奶奶……”

“那我把酒干了，您们随意就好！”

廖任南说罢，仰头把杯中酒一饮而尽。

一桌的人看到这一幕，眼睛都亮了起来。

要知道，这可是高达55度的烈酒，那口感是十分辛辣的。

老一辈的人会喜欢喝，年轻人几乎很少碰的。

谁曾想廖任南，一口就给干了。

一时间，众人看向廖任南的目光，都发生了一些变化。

没想到，廖任南看起来文质彬彬的，竟然还有如此霸气豪爽的一面。

都挺刮目相看的。

“哎呀～有点酒量啊！”李纪姚见此，眉开眼笑道：“第一次跟你喝酒，哪能够随意呢……”

“那我也干了。”

于是，李纪姚端起酒杯，在几人惊诧的目光中，一饮而尽。

“老李，酒量不减当年啊！”旁边的肖爷爷，笑着夸赞道。

“还行吧…”李纪姚笑着道：“以前还能多喝几杯，现在只能喝两三杯了。”

“那也厉害。”肖爷爷笑着道。

“任南…”这时，王沐香也端起杯子，笑容可掬地道：“我喝的是饮料，也可以干。”

说着，她也一仰头，将杯中饮料喝得见底。

“谢谢爷爷、奶奶。”廖任南见二老如此，着实有点受宠若惊。

“任南…”想到什么，王沐香继续道：“你能跟芊墨一起回来，我们都非常的开心……”

“芊墨这孩子，表面上是乖乖女，其实是非常有主见的……”

“她既然选择你了，那就是一辈子认定你……”

“所以，你可要好好待我们芊墨，我就这么一个宝贝孙女。”

说到后面，王沐香情绪有些激动，眼泪都快掉下来了。

“奶奶…”一旁的李芊墨见状，连忙抱着王沐香……

安慰道：“瞧您，怎么还哭了，跟个老小孩似乎的……”

“任南对我很好，您就放心吧！”

受到王沐香情绪的感染，李芊墨也跟着哽咽起来。

两人的祖孙之情，大家都看在眼里。

“任南…”李淑芬见此，打趣道：“你看奶奶还是，不放心芊墨呀……”

“你可得想个法子，好好的表个态……”

“让奶奶安心呐。”

“芊墨…”想到什么，李素芬又看向李芊墨，问道：“任南他到现在，有跟你求过婚吗？”

此刻，猛地听到这个问题，李芊墨内心一颤。

她脸腾的一下就红了，瞥了廖任南一眼，如实地回答道：“还没呢？”

“哦。”李素芬应了声，若有所思。

这个回答，她觉得挺意外的，毕竟两人关系那么亲密。

当然，这个问题，也不是单方面的问题。

也许是廖任南觉得时间不成熟。

也可能是李芊墨没做好准备。

或许还有其它的因素。

这有关的细节，李素芬不好多问……

便用一个“哦”字，结束了这个话题。

一时间，使得现场的气氛，稍稍尴尬了起来。

特别是李永清和王慧娟，两人有些坐立不安的……

他们想开口说什么，却又不知道该说啥？

其实，在他俩的内心里，早就认定了廖任南这个女婿。

只不过，他们一向民主，女儿具体打算如何，也不好过多干涉。

因此，他们还真没有，了解过其中的细节。

此时。

众人的表情和李芊墨的期待，廖任南全都看在眼里。

他连忙站起身来，整理了下自己的衣衫，用手半掩着嘴，清了一下嗓子……

然后，端起桌上的酒杯，鼓足了勇气，用比平时略微洪亮的嗓音……

诚恳地道：“在座的各位长辈，首先感谢你们的热情款待……”

“这一小段时间的相处，让我深深地感受到了，这个大家庭的温暖……”

“这杯酒我敬您们，我干了，您们随意。”

说着，廖任南仰起头，一饮而尽。

“喝。”在座几人应了声，纷纷小抿了一口。

他们看到廖任南略显拘谨的模样，知道他肯定还有话要说的。

果然。

“另外…”廖任南顿了下，继续朗声道：“我有一件早就想做，却一直犹豫没有做的事情……”

“今天，我想当着长辈们的面，来完成它。”

说着，迎着大家关注的眼神，廖任南迅速走到李芊墨身旁。

然后，他伸手进西裤口袋里，掏出一个红木盒子。

对着李芊墨打开盒子，里面是一枚铂金钻戒，那尺寸有黄豆大小……

戒圈还布着小颗粒彩钻，在灯光的照耀下闪闪发光。

与此同时。

廖任南单膝跪地，抬头看着李芊墨……

真诚地道：“芊墨，我们在六年前就相识了，但真正地进入彼此的生活，是在三个月之前……”

“而自从遇见你之后，我就觉得我的世界，仿佛变成了天堂，每天都是那么美妙，那么幸福……”

“看不见你的时候，我会想你，你在我身边的时候，又总觉得不够……”

“我想，我得想个办法，把你永远留在我的身边，我的世界里，永远不能离开你……”

“今天，我终于想到了这个办法，我想娶你，想让你做我的妻子，和我一起生活，一起迎接每一天的到来……”

“趁着长辈们都在，我想给你一个承诺：以后的日子里，我绝不会和你吵嘴，更不会让你掉眼泪……”

“我耐心倾听你的烦恼，解决你担忧的事情，关心你所关心的人……”

“我会用余生去好好地宠爱你，让你无时无刻被幸福包围……”

“芊墨，你愿意接受我的，这份承诺吗？”

“你愿意嫁给我吗？”

----------------------------------------

第283章 再撒狗粮就缺心眼了！

餐桌前。

李芊墨听到这话，也缓缓站了起来。

既觉得很感动，又非常地惊讶。

她怎么也没想到，廖任南会在这个节点，来向自己求婚。

毕竟，廖任南一切都表现得，毫无征兆。

所以，当李芊墨看到木盒里的戒指时，李芊墨一颗心也怦怦跳着。

而在听到廖任南，说出这番告白时……

李芊墨再也绷不住了，豆大的泪珠夺眶而出。

这是感动的泪水。

李芊墨回想这段感情的心路历程，真的就像偶像剧里演的那样一般。

有暗恋时的心动……

得知廖任南结婚后的心痛……

为了忘掉这份感情，去异国他乡发展时的孤独……

重新得知廖任南单身时的喜悦……

向廖任南告白时的紧张……

跟廖任南在一起的幸福。

李芊墨真的没有想到，能够等到廖任南，向自己求婚的这一天。

而更加让她没有想到的是，廖任南竟然如此的优秀。

她原本担心自己家庭太特殊，会对这份感情产生影响。

可廖任南却在短短的时间里，收获了她的家人和亲戚的喜欢。

这对于李芊墨来说，也让她觉得十分幸福。

此刻。

感动和幸福全部化为泪水，唰唰地流了下来。

见此，王慧娟也跟着起身，扶了扶李芊墨的肩膀。

她的眼眶也闪着泪光，被这一幕给感动到。

其他在座的长辈，也都十分的动容，看着廖任南和李芊墨。

这时。

“芊墨…”王慧娟轻碰了下李芊墨的胳膊肘，提醒道：“任南还跪着咧。”

“呵呵～”李芊墨讪笑了声，擦了下眼角的泪痕……

向廖任南伸出纤细的玉手，嫣然一笑道：“我愿意！”

听到这回答，廖任南很激动，连忙拿出戒指……

他用左手托着李芊墨的玉手，用右手捏着钻戒，温柔的替她戴上。

戴好后，廖任南看着她，宠溺的一笑……

想到什么，他继续道：“芊墨，我还为你写了一首歌，现在能够唱给你听吗？”

“歌？好啊！”李芊墨惊喜的道。

“咳～”廖任南清了下嗓子，微笑着唱出声来：

“秒针分针滴答滴答在心中……”

“我的眼光闪烁闪烁好空洞……”

“我的心跳扑通扑通地阵阵悸动……”

“我问自己要你爱你有多浓……”

“我要和你双宿双飞多冲动……”

“我的内心忽上忽下的阵阵悸动……”

“………”

廖任南的嗓音温柔细腻，配上如此直白的歌词。

听得李芊墨整颗心，瞬间就全都被融化了。

而在座的几位长辈，另外包括王斯葱和徐沁桥两人，也都被廖任南的歌声所吸引。

他们中间的大多数人，还是第一次听廖任南唱歌……

但就是这么短短的几秒钟，他们就被廖任南的歌声俘获了。

廖任南不愧为歌神，果然是有才啊！

与此同时。

廖任南看着李芊墨，继续温柔地唱着：

“明天我要嫁给你啦……”

“明天我要嫁给你啦……”

“要不是每天的交通……”

“烦扰着我所有的梦……”

“明天我要嫁给你啦……”

“明天我要嫁给你啦……”

“要不是你问我……”

“要不是你劝我……”

“要不是适当的时候……”

“你让我心动……”

“………”

听到这里。

“咯咯～”李芊墨捂着小嘴，小声笑了出来。

要知道，大多数的人，特别是女人，会有恐婚情绪。

那是因为她们没有安全感，对未知的婚后生活充满了恐惧。

而对于李芊墨来说，她丝毫没有恐婚感觉。

廖任南如此地绅士和温柔，只会让她更期待婚后生活。

再说在座的众人。

听着廖任南唱出这段歌词，都情不自禁相视笑了起来。

而李素芬和王慧娟两人，除了脸上挂着微笑，她们更多的是感动。

因为，只有女人才能听出，这首歌的内涵。

廖任南能够另辟蹊径，以女人的视角写出，一首如此饱含深情的歌。

这不仅没有显得怪异或者娘娘腔，反而更加凸显出廖任南的真情和爱意。

只要是个女人，都会被感动的！

一时间，两人看向廖任南的眼神，更多了几分炙热。

同时，她们都为李芊墨，能够找到如此优秀的伴侣，而感动欣慰。

这时。

待一段副歌唱完，廖任南重复唱着。

他的情绪继续升腾，显得更加地深情：

“秒针分针滴答滴答在心中……”

“我的眼光闪烁闪烁好空洞……”

“…………”

“明天我要嫁给你啦……”

“明天终于嫁给你啦……”

“要不是你问我……”

“要不是你劝我……”

“可是我就在这时候……”

“害怕惶恐……”

“………”

唱到这里，廖任南声音渐渐拉低，最后消失。

足足过去十多秒。

“唱得好啊，歌也写得好！”李素芬带头鼓起掌来。

“好！”其他在座的人，也都跟着鼓掌。

“谢谢你，任南。”李芊墨嫣然一笑，扑到了廖任南的怀里。

“不用谢，芊墨。”廖任南宠溺地搂着她。

“好呀！”一群亲戚朋友，都热闹起着哄。

包括李纪姚和王沐香二老，也眉开眼笑得看着两个后辈。

显然他们对廖任南，已经完全认可了。

而李永清和王慧娟两人，也都笑得是合不拢嘴的。

都说嫁女儿的话，父母一般都会哭的……

但把女儿嫁给，像廖任南这么优秀的帅小伙，他们高兴还来不及呢。

旁边。

王斯葱看着这欢快的一幕，内心对廖任南也燃起了……

无比地佩服！

比起有财，还得有“才”啊！

三分钟后。

廖任南才笑着松开李芊墨。

然后，他看向李纪姚和王沐香，再次端起酒杯，道：“爷爷、奶奶，再敬您们一杯……”

“这次是改口酒。”

“呵呵，好…”二老都笑眯眯的点头，端起了酒杯。

“我干了，您们随意。”说着，廖任南微微仰头，一杯酒喝得精光。

“哎呀～有魄力啊…”李纪姚笑着夸赞，也朗声道：“我陪你，也干了。”

李纪姚也仰起了头，咕噜把酒给喝完。

“那我也陪你们。”王沐香逗趣的说，学着两人的模样，把杯中饮料喝完。

放下酒杯，她又笑着说：“期待喝你们的喜酒啊……”

“还有改口的红包，事发太突然了哈，吃完饭就给你包。”

“呵呵，不用的。”廖任南笑着道。

“这个你必须要的，不然我还会生气。”王沐香撇了撇，布满褶皱的嘴巴。

“好吧，那我不客气了。”廖任南笑着点头。

说完，廖任南又给自己，倒满一杯酒……

对着李永清和王慧娟，双手举杯道：“爸、妈，敬您们一杯……”

“感谢您们，把李芊墨培养得这么优秀，我会一辈子对她好的……”

“也请您们放心。”

“希望你说到做到。”李永清沉声道。

“呵呵～”王慧娟笑着点点头，道：“芊墨交给你，我们挺放心的……”

“还有那个改口的红包，我也后面包给你们。”

“谢谢爸、妈。”廖任南也不客气了。

“干杯！”

碰了下杯后，廖任南一口把酒干完，李永清和王慧娟也将酒喝完。

几人喝完酒后，赶紧夹几口菜吃，解解嘴巴里的辣味。

而没过几分钟，廖任南又站起身来……

举杯对着李素芬和徐春国，微笑道：“姑妈、姑父，敬您们一杯。”

“呵呵，谢谢！”

三人笑着碰下杯，都把酒给干了。

李素芬还不忘道：“等你们正式办婚宴，我们一定来参加……”

“另外，我们也有改口红包啊，吃完饭给你们包。”

“呵呵，谢谢！”廖任南笑着点点头。

然后，廖任南又将酒杯倒满，举杯对着王剑林道：“舅舅，敬您一杯……”

“以后还请多多关照，如果我有什么做得不妥的，也请您提醒。”

“行啊，客气了。”王剑林笑着道。

两人碰了下杯，同样是一口干。

“任南…”坐在主位上的王沐香，看见廖任南连着喝了几杯……

便提醒道：“别喝得太多了，反正都是自家人，意思到了就行……”

“喝多了可伤身体。”

“妈～”没等廖任南回答，李永清笑着插话道：“任南他酒量好得很。”

“看得出来…”王剑林附和着道：“任南这连着喝了，至少有二、三两白酒了吧……”

“却脸不红身不晃的，一看底子就厚得很啊……”

“这也是本事啊！”

毕竟，现在很多年轻人，都不怎么会喝白酒的。

如果真去喝的话，没多少人能扛三杯。

基本就是这样。

像廖任南这样，能够连着喝上五六杯的，真的屈指可数。

“谢谢…”廖任南谦虚的道：“我其实酒量也一般，各位长辈褒奖了。”

说着间，他再次给自己倒酒，跟李纪姚的老友肖爷爷等人，都一一敬了下酒……

等每位长辈都敬到酒后，他才安心的坐下来吃菜。

毕竟，今天这么多长辈在场，他觉得还是低调点好。

当有长辈要跟廖任南喝酒时，他一定毫不犹豫的喝掉。

而其它的时候，廖任南则充当听众，也不忘给李芊墨夹菜。

吃着廖任南夹的菜，李芊墨心里暖暖的。

这么多亲戚齐聚一堂。

大家吃吃喝喝聊聊，氛围也特别的热闹。

一顿饭，足足吃了一个半小时，才散场。

其中。

李永清和王剑林两人，喝得有一点多了。

便各自找了一间房，去躺会休息一下。

李纪姚则招待两位老友，继续赏花喝茶叙叙旧。

至于王沐香，她则领着李芊墨、廖任南，以及王斯葱和徐沁桥四个年轻人……

到院子里的一片果树，去摘一下蔬菜和水果吃。

在四合院房间的后面，王沐香留了一大块空地。

用竹编的栅栏分隔着一围，交替种植着各色蔬菜和水果。

蔬菜有黄瓜、西红柿、茄子、辣椒、丝瓜，以及四季豆、韭菜、香菜、小葱等……

水果有西瓜、草莓、李子树、枇杷树、橘子树、梨子树，以及甘蔗和地瓜等。

整块空地，根据各项蔬菜、水果的阳光利用率，被利用得满满的。

虽然都只种了一小块，但是种类非常齐全。

在这寸土寸金的京省，能够吃上这应季的蔬菜和水果，可以说极其的奢侈了。

这时。

看见菜地里种着番茄，李芊墨眉开眼笑的。

廖任南弯着腰瞄了瞄，挑一个红得最透的，摘了下来。

然后在菜地边的，一个水龙头前洗下……

递到李芊墨面前，道：“尝一尝吧，应该挺好吃的。”

“直接这样生吃吗？”李芊墨笑着问，她没有这样吃过大的西红柿，像小的圣女果倒是生吃过。

“嗯…”廖任南点点头，道：“我小时候经常生吃的，如果加点糖的话，味道会更好。”

听到这话，李芊墨点了点头，轻轻咬了一口……

美眸瞬间一亮，笑着道：“嗯，确实好吃，酸酸甜甜的。”

“我说吧…”廖任南笑眯眯的道：“那再吃一口吧，咬多一点。”

“嗯…”李芊墨嫣然一笑，又咬了一口，美滋滋地吃着。

旁边。

“诶～”王斯葱看见了，忍不住阴阳怪气道：“你们能不能注意下，周围还有人在呢……”

“我现在可是单身着的，经不起你们这么喂狗粮……”

“中午你们是求婚，撒一波狗粮也就算了……”

“现在这可是大庭广众啊，再秀那可就有点缺心眼了。”

听到这话，李芊墨撇了撇嘴。

“任南…”想到什么，她故意娇滴滴的道：“你喂的真好，太好吃了……”

“我还要……想再吃一点。”

说着，她握着廖任南的大手，又咬了他手中的西红柿一口。

“……”王斯葱无语的摇摇头，走开了。

噗嗤！

隔着几米远的王沐香和徐沁桥两人，却是被逗得笑了起来。

见此。

王沐香拿着一个竹篮，走了过来，笑着道：“芊墨，任南……”

“你们看想吃什么蔬菜和水果，尽管多摘些哈，回家弄着吃……”

“我这些都没洒过农药，吃了对身体绝对好的。”

“奶奶…”廖任南笑着接过，问道：“这些蔬菜和果树，都是您亲手种的吗？”

----------------------------------------

第284章 你们也找对了伴侣！

听到廖任南的问题。

“呵呵～”王沐香笑了声，不急不慢的道：“这些是我跟你爷爷，两人一起耕种的……”

“我跟老头子在家，都是早晨天气凉快，就在地里忙一会……”

“如果太阳出来了，就在大树下休息会，泡会茶喝聊聊天的……”

“日复一日的，也不觉得乏味。”

廖任南和李芊墨听了，都是羡慕的点点头。

这不就是大多数人奋斗一生，而最后所追求的晚年生活吗？

“哎呀，真好…”廖任南微笑着，感叹道：“您跟爷爷在一起这么多年，两人还能这样的亲密无间……”

“真是挺难得，让人羡慕啊！”

“呵呵～”王沐香露出和蔼的笑容，压低声音道：“这就证明了，我找对了人。”

看着奶奶脸上洋溢着幸福的笑容，廖任南和李芊墨都跟奶奶对视一眼。

纷纷笑了起来。

顿了顿，王沐香继续道：“我看你们相处的状态，也是找对人该有的模样……”

“所以我相信你们两个，也会越来越甜蜜幸福的。”

“谢谢奶奶。”廖任南笑着道。

李芊墨也感动的握了下，王沐香布满褶皱的手。

“好了…”王沐香笑了笑，道：“你们想吃什么，随意的摘吧……”

“还有那些没熟的水果，等到季节果子成熟了……”

“我做成果酱寄给你们。”

“谢谢奶奶。”李芊墨和廖任南纷纷道。

“不谢…”王沐香摆摆手，微笑着道：“为你们做这些，我也觉得很幸福。”

“那你们慢慢摘，我过去看一下。”说着，王沐香便往李淑芬几人那边，过去看一看。

而廖任南和李芊墨，便开始忙活起来。

没一会。

两人便摘了满满一筐。

红的、绿的、紫的、黄的，各色蔬菜混着放在一起……

看着特别的治愈。

摘完菜之后。

两人看见王沐香，正和姑妈李素芬及徐沁桥，在用棍子够丝瓜。

几条丝瓜顺着藤，挂在一棵樟树的枝丫间，还长得有点高……

几人够了好一会，都没有弄下来。

“奶奶、姑妈，就让廖任南来弄吧？”李芊墨见此，笑着道。

“诶，好啊…”两人笑了笑，让开位置。

廖任南估计了下树的高度，还是决定去搬把梯子来。

他先前进来四合院的时候，就留意到院子墙角有一把。

没几分钟，廖任南便扛着一把梯子过来，对着树干架好。

紧接着，廖任南挽挽衣袖，爬了上去。

剥开两根树枝，他轻而易举就够到了丝瓜，齐着根部掐断。

李芊墨在下面接着，廖任南微微弯腰，便递给了她。

看着熟得刚好的丝瓜，几人心情都特别好。

而还站在梯子上的廖任南，则继续去摘其它熟了的丝瓜。

没几分钟，便把这颗树上的丝瓜，给清理干净了。

不然，就这么继续长一段时间，不是老了就是会烂。

弄完后，廖任南下来拍拍手，笑着道：“你们还需要弄什么吗？”

“任南…”想到什么，李芊墨笑道：“反正有梯子，咱们去摘点琵琶吧……”

“这个吃了对嗓子好的。”

“我赞同…”徐沁桥站在一旁，笑眯眯的道：“我还没吃过新鲜的琵琶，也挺想尝一尝的。”

“好，那就摘琵琶。”廖任南扛起梯子，往院里果林走去。

“呵呵～”其他几人都，笑眯眯跟上。

一个小时后。

几人从菜地里回来，发现李永清和王剑林已经睡醒了。

正坐在一起聊天，喝茶吃点心。

李素芬立马加入到，他们的队伍之中。

而廖任南和李芊墨也手挽手，在旁边听几人讲讲有趣的事情。

只有王斯葱觉得没意思，在一个小时前就开车走了。

走之前，他有跟廖任南发信息，表态说以后就是亲戚了，有空经常联络照应。

廖任南也客气地回了消息，说有时间回魔都了再聚。

说实话，这样的生活，确实很平淡。

但是，只有真正体验过人生的人，才知道这样的平淡是何等可贵。

活在当下，就是幸福！

此外。

李纪姚的两位老友，也没过多久就告别了。

毕竟这是李老家庭聚会，两人凑一场热闹就够了，也不好再做过多的打扰。

临近酉时。

要开始准备晚餐了。

因为，李纪姚只给大厨预约，做中午一顿的菜。

厨师忙完之后就走了。

于是，晚上的一顿，只能自家人动手。

在这几个人之中，王慧娟是做菜最好吃的，不用想就该她下厨了。

王慧娟也丝毫没推诿，准备去换身衣服下厨。

这时。

“妈～”廖任南举举手道：“要不让我来吧……”

“看到这么好的食材，我挺想下厨的。”

“啊？”李素芬一愣，打断了他的话，问道：“任南，你还会做菜吗？”

“会做的。”廖任南笑着道。

“哎呀，真不错啊…”李素芬赞叹一声，道：“有句话是怎么……夸会做菜的男人？”

她一时间脑袋有点短路。

这时，徐沁桥插话道：“男人会炒菜，秒杀高富帅！”

“对，就是这句。”李素芬猛点头。

哈哈～

在场的几人都被逗笑了。

李素芬在今天，带着徐沁桥过来后，就有跟李纪姚和王沐香，以及王剑林几人……

提起过徐沁桥拜廖任南为师的事情。

还夸赞说廖任南非常地热情，回去后就给徐沁桥分享了很多好物……

偶尔有空也会，转发一些新鲜事给徐沁桥，潜移默化的来影响她。

尽管只有一两天时间，徐沁桥的心态已经发生了很大的变化，廖任南的榜样效果非常明显。

而此刻。

徐沁桥的转变，大家都看在眼里。

众人看向廖任南的目光，都带着一丝敬佩之色……

同时也感激不已。

决定后。

廖任南便开始下厨了。

王沐香给他拿了一件干净的厨师服，廖任南换上之后，整个人帅气无比。

这说明了，人只要颜值高，穿啥都是帅的。

一切准备就绪，廖任南开始备菜。

王沐香和王慧娟说要，给廖任南打下手的，但是被他婉拒了。

所以两人在一旁看着。

----------------------------------------

第285章 顶尖的厨艺！

这时。

廖任南先把茄子、土豆、辣椒、荷兰豆等快速洗好。

然后，把茄子切成滚刀块，土豆切成四方丁，青椒去芯，荷兰豆挑丝……

只见，廖任南的刀法，像行云流水一般。

他眼睛几乎都不用看，每个只需要几秒钟的时间，菜就都被切好了。

弄好之后，廖任南点燃天然气灶，热锅烧油。

等火候适宜，倒入备好的菜。

接着是各种翻炒。

小翻勺、大翻勺、晃勺、悬翻勺、助翻勺……

还有颠锅和勾火。

这个民家厨房，在廖任南一顿映衬下，似乎变成了五星级后厨。

很快。

红烧茄子、双菇炒荷兰豆、豆豉虎皮青椒、孜然土豆等。

一道道，色香味俱全的全素菜，陆续出锅。

王沐香看得都呆了，她哪里想得到，这么文质彬彬的廖任南，是位隐藏的大厨。

王慧娟也十分惊讶，她知道廖任南做菜好吃，但到底没见过他炒菜。

此刻，算是大开眼界。

就这一系列的炒菜技法，王慧娟清楚的知道，没个十多年绝对练不出来。

一时间，她对廖任南的欣赏，自此上升了一个大的台阶。

等几道素菜炒完后，王慧娟便让廖任南去休息会。

她则动手把中午的，几盘荤菜热一下。

另外，还把买来的熟食，比如京省烤鸭、牛腩火锅等，都给热一热。

一刻钟后。

便开始端菜上桌。

通知吃饭后，大家都来到正厅，陆续落座。

“好香啊…”王剑林坐稳看了下菜，便笑着道：“怎么感觉这几盘素菜，比鱼肉都还要香啊？”

“慧娟姐，你这厨艺真是，越来越厉害了。”

“哪有…”王慧娟闻言，笑了笑道：“这几盘素菜，都是廖任南炒的。”

“哎哟～”王剑林惊讶地道：“任南还会做菜啊，我得尝尝这味道。”

说着，王剑林夹了一块油淋茄子，迫不及待送进嘴里……

咀嚼几口后，他顿时眼眸一亮，惊喜地道：“好吃……”

“真的特别好吃。”

徐春国见此，也夹了一筷。

他吃了一口后，眼睛都眯了起来，感叹道：“嗯～味道确实很正，你们也快尝尝。”

于是，一桌人开始争先恐后的，夹着吃这盘油淋茄子。

接着便尝廖任南，炒的其它的菜。

没一会，几盘素菜便被一扫而空。

而花大价钱买来的烤鸭和火锅，反倒成了没人理会的对象。

享受美食之余，几人对廖任南的厨艺，更是大大的称赞。

李芊墨在一边听着，也是倍儿的自豪。

廖任南这么顶尖的厨艺，只有她能随时享受到。

能不自豪吗？！

一顿饭吃下来，大家都心满意足。

每个人比平时都要，多吃上一碗米饭。

这一切都要归功于廖任南，炒出如此美味可口的菜。

吃过饭后。

几人便移位到客厅，继续闲聊了起来。

这时，李素芬和王慧娟一起，切了水果端上来，让大家吃了消消食。

都弄好之后，两人这才坐下来，跟着大家一起吃起来。

李素芬见李纪姚不在这，便看向王沐香，问道：“妈，爸爸呢？”

“你爸啊…”王沐香听到这话，回了句道：“他说腿有点不舒服，就去房间里躺会儿。”

“哦…”李素芬脸上多了几分担忧，站起身来，道：“那我过去看看，给他热敷一下腿。”

李素芬一边说着，一边往正房走去。

“芊墨…”廖任南碰了下李芊墨胳膊肘，问道：“爷爷腿有什么问题啊？”

其实，廖任南白天就有注意到，李纪姚习惯拄着拐杖。

但看老人家大多时候，走路还是挺利索的，不像有什么腿部毛病。

当时廖任南就挺疑惑的，只是白天一直在忙没有问。

“这个…”李芊墨沉吟一下，低声道：“听说是旧伤，已经有很多年了……”

“我具体也不知道是什么原因，要不咱们也进去看一看吧？”

“嗯，好啊。”廖任南点点头。

于是，两人起身朝着李素芬，刚才进去的房间走去。

进房间，拐个角……

廖任南便看到爷爷，正躺在一张床榻上。

这张榻，还是以前九十年代的架子床，不过下面垫的是海绵……

整体看着挺温馨舒适的。

而房间里的陈设，都是古色古香的红木家具，看模样都有些年数了。

靠近窗户的位置，摆着两张长方形实木桌，上面放着很多陈旧的书籍。

在靠近墙壁的地方，还立着一张书柜，上面同样摆着不少书籍。

在书架的正中央框格里，则挂着不少的金色勋章。

有解放华北，解放西北，解放西南等，这代表着一位耄耋老人辉煌的岁月。

“芊墨、任南，你们也来了……”

“怎么不跟他们聊天呢？”

正跟李素芬说话的李纪姚，看到两人便笑着招呼一声。

而李素芬正在忙着，给他调热敷的档位。

“嗯，我们来看看您…”李芊墨点点头，面色有些凝重，道：“聊天的话待会再去……”

“您的腿现在怎么样，热敷下有舒服点吗？”

“呵呵，有舒服…”李纪姚轻描淡写的道：“老毛病了，不用担心。”

李纪姚越装作若无其事，三人心里越不是滋味。

这时。

廖任南的目光落在，李纪姚的膝盖关节处，发现有不少的圆包凸起。

这种症状，他的父亲也患过，就是类风湿。

见此，廖任南便道：“您这个应该是风湿性关节炎吧，有找过医生来治吗？”

“是的…”李纪姚点点头，淡淡地道：“就是你说的，风湿性关节炎……”

“我有找不少医生看过，各种寻医问药的也弄过很久，但都没什么效果……”

“疼起来确实挺难忍受，所幸一直都是这个样子，没有恶化什么的……”

“习惯了也没有什么。”

“哦…”廖任南应了声，道：“您方便先别热敷了，我给您来看一下吗？”

“……”李纪姚微微有些发愣。

“爷爷，是这样的…”李芊墨见此，连忙解释道：“任南他也懂医术……”

“有一次我妈妈脚崴了，就是任南给治好的。”

----------------------------------------

第286章 帮芊墨爷爷医腿！

【286】帮芊墨爷爷医腿！

闻言。

“哎呀～”旁边李素芬惊讶的道：“任南这会的东西真多啊，真是深藏不露了。”

说着，她赶紧让开位置，道：“那你给爷爷看一下吧？”

“呵呵～”廖任南谦虚地笑道：“其实我也是略懂，毕竟没系统学过。”

“你说略懂，那就是真懂～”李纪姚了解廖任南的性格，总是那么的稳……

便笑着道：“我这腿你随便研究，反正情况已经是这样了。”

“嗯。”廖任南凑近一点，把热敷袋拿来，仔细捏起李纪姚的腿骨来。

在握着李纪姚腿部的时候，廖任南有种别样的感受。

【神级针灸：宿主拥有此技能，将会通晓针灸学方面的知识……

利用针灸，来帮助病人调整阴阳、疏通经络，行气活血，温通脏腑，改善局部微循环，增强疗效等……

三根神针针穴疗经,一双妙手手到病除……

瞬间蜕变为针灸科的医学高手！】

刹那间，廖任南就像具有探照眼一般，看出了李纪姚腿部的症状。

“爷爷～”廖任南沉着的问道：“您以前是不是在，冷热温差较大的地方，待过很长一段的时间。”

“……？？？”李纪姚蹙眉想了想。

旁边的李素芬和李芊墨，两人也在尝试性思考着。

不过，过了几分钟，两人都想不出所以然。

“没有吧。”李纪姚也迟疑着回答道。

冷热温差较大的地方？！

华夏哪里有这样天气反常的地方。

“哦…”廖任南讪笑一声，解释道：“也不一定是地方的……”

“就比如我们平常冬天吹空调，然后再去外面类似的温差，但是温差起伏要更大的……”

“因为您腿疼的主要原因，不在于表面的这些风湿结，而是腿部关节骨腔部分血液不循环，而且估计里面有严重的积水，所有会有刺骨的胀痛感……”

“普通的风湿病人不会出现这种情况，因为骨腔之间的缝隙有限，一般不会淤积这么大的积水，所以应该跟您以前处的环境有很大关系。”

“哦。”李纪姚听了点了点头，仔细想了一番，突然惊喜的道：“任南，我知道了……”

“我已经在北方参军的时候，干过一段烧锅炉的工作……”

“当时锅炉房里的温度特别高，一般都在四十度往上的……”

“而外面又是严寒的冬天，我们这边烧完锅炉添柴，过一会又要去外面做任务或者寻柴火……”

“这样干过一阵子。”

说着，李纪姚眼神变得笃定起来，道：“好像就是从那个时候开始，腿就慢慢的有毛病了……”

“像我一起烧过锅炉的那些老战友，几乎都有这个毛病，我这还算是症状最轻的……”

“应该就当时条件造成的，任南你这还看得正准啊！”

“哎呀～”李素芬惊讶的道：“任南这里有两把沙子嘛。”

“呵呵，还行吧。”廖任南谦虚地笑道。

“嘻嘻～”李芊墨也跟着笑了，就像受到肯定的，是她自己一样。

“任南…”想到什么，李芊墨问道：“那如果找到病因的话，有没有什么治疗办法呢……”

“就算能够减缓一下症状也好啊！”

李素芬也点了点头，她当然希望自己的父亲，不要再受这份苦了。

廖任南也沉下心，再次认真看起来。

在把李纪姚的腿，全部仔细检查一遍后……

廖任南才淡淡的道：“有办法医治的。”

“太好了。”李素芬欣喜的道。

李芊墨也露出了，期待的表情。

“只是…”廖任南接着道：“如果要将里面的积水引出来，需要用到针灸的……”

“要针灸就需要专用的专用的针，这个恐怕暂时弄不了了。”

“有的，任南…”李纪姚沉声道：“以前在家里理疗的时候，为了方便买过一套……”

“具体放在哪里要问你的奶奶。”

“哦…”李素芬点头，起身道：“我去问问妈。”

说着，便出了门。

而在李素芬问起梅花灸在哪，王沐香自然忍不住多问了几句。

李素芬便把廖任南，要为爷爷治疗的事情，跟大伙稍稍说了一下。

一时间，大家的兴趣都被吸引起来，纷纷停止了聊天。

都来到房间里面，一探个究竟了。

很快，王沐香找来了针盒。

廖任南打开一看，里面各种针都有，包括主要用到的梅花针和三棱针……

他便点了点头，告诉就这样行了，还准备当场给。

只见。

廖任南先让李素芬，取来一些酒精和棉签，以及无菌手套。

他先将针灸用的针，全部都用酒精泡一遍，彻底的消毒。

然后再将少量酒精点燃，把针过火消毒一遍，一一的排列好。

接下来，廖任南让李纪姚躺平。

他右手拿起一枚三棱针，左手摸到李纪姚的一个穴位……

然后道：“爷爷，这个扎下去会有点疼，您忍着点。”

“没事～”李纪姚轻描淡写的道，对于廖任南，他是特别信任的。

廖任南点点头，蹙着眉头扎下去。

针精准的扎穴位，李纪姚连眉头都没皱一下。

接着，廖任南连着扎下，四根三棱针，封住右腿的四个穴位。

“爷爷…”廖任南微笑着道：“您现在的痛感神经都被封住了，后面就不会觉得疼痛了……”

“接下来我就给您放积水，您尽量放轻松一点，不用紧张的。”

“好的。”李纪姚点点头。

说着，廖任南取出一根梅花针……

这针足足有十厘米长。

咕噜～

旁边几人看着，纷纷咽了口口水。

跟李纪姚会意一下后，廖任南深吸一口气，便开始认真扎针。

只见，廖任南摸到李纪姚右腿膝盖的缝隙，然后用寸劲将梅花针插进去……

如果仔细看的话，会发现廖任南的手法，非常的稳健，并且扎这根针，用了不小的力道。

李素芬隔得最近了，她甚至能够听到，针尖在骨头缝里穿进去的声音。

“爷爷…”廖任南一边扎，一边问道：“您有感觉到疼吗？”

“一点都不疼。”李纪姚回答道。

“嗯。”廖任南点点头，继续使力。

便看见十厘米长的梅花针，没入得越来越深。

最后，便看见针头从膝盖的下方，直接贯穿了出来。

嘶～

周围观看的几人，包括徐春国、王剑林，以及李永清几位大男人，纷纷都不禁倒抽了一口凉气。

？？？？？

！！！！！！！

好家伙……这是用针把腿给扎穿了。

几人都是看得目瞪口呆，纷纷觉得不可思议。

而在这个时候。

廖任南还稳稳的捏着梅花针柄，来回使劲的上下抽扎几遍。

看到这一幕，他们更加觉得头皮发麻。

同时，他们都被廖任南给折服了。

这手法，没个十多年的针灸医术，绝对不敢这么弄的。

他们相信廖任南，肯定针灸也很厉害。

这时。

捏着梅花针柄，来回抽扎几遍后。

廖任南感觉这贯通的骨腔间的缝隙足够大了。

便利索的把梅花针抽了出来。

下一秒，便见这扎出来的小孔里，血直往外涌。

这血呈现暗黑色，还带着一股刺鼻的腥味。

周围几人看到了，又是心尖忍不住揪了揪。

不过，他们都懂医学常识，知道黑血就代表是淤堵的血。

这种血放出来，对身体是有好处的。

便都不禁露出一丝欣喜。

这时，廖任南把取出的梅花针，往酒精杯里一放……

针柄上沾染的血迹，瞬间就散布开来。

紧接着，廖任南又重新取出一根梅花针，并摸李纪姚膝盖另一处的骨腔缝隙。

然后，便是重复先前的流程。

由于，廖任南背脊挺直，不断用着巧劲，他的精神力也高度集中着……

所以额头处，不禁渗出一层，细密的汗珠。

李芊墨见此，赶紧取了几张抽纸，帮廖任南擦去额头上的汗。

廖任南点点头，对着她笑了笑。

同时，他手上的动作，丝毫没有怠慢。

如此，重复扎了四根梅花针后，可以看到这针扎出的小孔，放出的黑血越来越少……

“可以了，爷爷…”廖任南松了一口气道：“您骨腔的积水，全部都放出来了……”

“接下来我给您取三棱针，您就会感觉到疼痛了。”

“嗯。”李纪姚点点头。

廖任南便快速，将四根三棱针，一一的取出来。

“嗯哼！”

李纪姚虽然强忍着，但还是不禁轻哼了声。

不过很快，他便露出笑容道：“虽然挺痛的，但感觉很舒服，真的好多了。”

“呵呵～”周围的人闻言，都松了一口气，跟着笑起来。

廖任南也露出微笑，道：“您可以下来走一走，感觉一下。”

“就可以下来走了吗？”李纪姚惊讶地问道。

“可以。”廖任南肯定的点点头。

于是，李纪姚便坐直身体，然后下了床。

穿上拖鞋后，试着走起来。

刚开始几步，他还走得小心翼翼的，随后便放开走起来。

“哎哟～”李纪姚欣喜地道：“任南，真的好很多啊……”

“我以前这腿啊，是那种胀痛，总是无力很疲劳……”

“现在虽然也痛，但却痛得很舒坦，反倒挺舒服的。”

“嗐，反正不知道怎么形容。”李纪姚越说，越发现不知道该怎么描述。

“呵呵～”大家都被李纪姚，这表情给逗笑了。

不过，他们作为旁观者，可是看得清清楚楚的。

因为李纪姚右腿是针灸过的，左腿是还没有做处理的。

周围几人可以清楚地看到，李纪姚在左腿踏在地上的时候，明显会不由自主的顿一顿。

这是一种受神经支配的条件反射。

就算李纪姚的意志力再强，这种反应是控制不了的。

周围人从李纪姚这反应中，也能体会到他肯定很痛。

而现在，当他针灸过的右腿塔在地上时，完全是直直地下去，没有任何的顿挫。

李纪姚的脸上也，没有任何痛苦表情。

如此左右腿交替着，李纪姚完全是不同的反应。

廖任南这针灸的效果，简直就是太明显了。

一时间。

周围的徐春国和王剑林，都对廖任南投去炙热的眼神。

他们内心对廖任南的欣赏，再次上升了一个新的高度。

这两位都是华夏有名的大佬，能够让他们由衷欣赏的人，还真的是屈指可数的。

而李永清、李素芬及王慧娟，还有王沐香几人，他们虽然嘴上没多说什么……

但几人心中对廖任南的感激，那完全是发自肺腑、无以言表的。

大恩不言谢，以后慢慢还吧！

再说李芊墨。

此刻看到爷爷脸上轻松的笑容，眼睛里忍不住渗出点点的泪光。

从小到大，爷爷对她那完全是，毫无保留的宠溺和疼爱。

李芊墨也经常给爷爷寄礼物，但这些东西再怎么也是表面的。

同时，她也知道爷爷常年饱受腿疼的痛苦，但却有钱都没有地方治，这是十分无奈的事情。

而此刻，

廖任南居然帮着爷爷，缓解了他的腿痛。

爷爷能够少些疼痛的折磨，这件事情对于李芊墨来说，就像是一种解开羁绊一般。

她瞬间也感觉心里舒坦了很多。

这是看到挚亲健康快乐的一种感同身受。

当然，李芊墨清楚的知道，这都是沾了廖任南的光。

这时。

“任南同志，辛苦你了啊！”李纪姚看向廖任南，由衷地道。

一声“同志”，足以代表一位老军人，内心的那种敬意。

“爸～”旁边李素芬，笑着插话道：“您怎么叫任南同志，我还以为听错了。”

“哈哈…”李纪姚讪笑一声道：“我都串台了，把任南当成部队里，救治病人的医生了……”

“你看我这脑袋，真是一高兴都糊涂了……”

“任南，谢谢你啊，辛苦了。”

哈哈～

大家都被逗笑了。

“不用谢，爷爷…”廖任南跟着笑，淡淡地道：“那您换个方向躺着，我再给您把左腿也针灸下。”

“嗯，好。”李纪姚连忙照做。

相比于给李纪姚针灸右腿时，那种严肃的气氛。

这一遍房间的氛围，要轻松不少。

大家碰到好奇的地方，都会出口问上几句。

而廖任南也都耐心的解答。

当然，他手上的针法，可是丝毫没有含糊。

----------------------------------------

第287章 军歌嘹亮节目开始！

【287】军歌嘹亮节目开始！

同时。

李素芬还好奇的问题，廖任南这从哪学得针灸。

廖任南只得解释说，是以前十五六岁的时候，跟着老家的一位民间中医学的。

没办法，善意的谎言！

一时间。

几人也是夸起华夏的中医来。

中医其实是可以完全碾压西医的伟大的存在，是高于西医不止一个维度的科技。

而房间的氛围是相当欢愉，

半个小时后，李纪姚左腿的针灸，也全部都弄好了。

廖任南让李纪姚试着走一走，治疗效果是相当的好。

如此一来，大家都放心了。

等廖任南把针灸用品全部收好后，便大家邀请着一起去客厅坐着聊天。

李纪姚稍微收拾一下，也加入到聊天的行列。

气氛十分的温馨。

不知不觉中，时间过得飞快。

等众人聊了会天，时间也到了八点钟。

除了李永清一家四人外，其他的都准备要回家了。

本来，李永清也准备回的，被李纪姚当场给呵斥住了。

两处本来就隔得不算远，李永清两人不常回来也就算了。

而李芊墨好不容易回一趟，并且还是带着男朋友来的，最关键的是刚才还医好了他的腿……

这居然都不准备留宿，也难怪老头子会发火。

被说了几句之后，李永清点了点头。

跟着二老一起，送其他的客人。

王沐香给每一家，都摘了许多的蔬菜和水果，把后备箱都塞得满满的。

王剑林跟几人打个招呼，便率先开车走了。

徐春国一家人也准备动身了。

这时，李素芬走到廖任南跟前，笑着道：“任南，明天上午九点，要参加军歌嘹亮，你可别忘了啊？”

“放心吧，姑妈…”廖任南笑笑道：“这么重要的事情，我肯定不会忘的。”

“嗯…”李素芬点点头，看向李永清道：“那你跟慧娟、芊墨，还有爸妈，也一起过去吧？”

“我们能去现场的吗？”王慧娟好奇的问道。

“可以的…”李素芬解释道：“你们都有军衔，自然可以参加……”

“至于李芊墨的话，她是嘉宾家属，也是能去的。”

“哦，呵呵。”几人闻言都笑了。

李纪姚和王沐香也很开心，明天能去看未来孙女婿的演出。

于是，几人就这么说定了。

便相互告别。

这时。

李纪姚几人便，回到院子里。

由于时间也不早了，大家便轮流着洗漱。

而王慧娟则跟着王沐香，把要住的房间收拾出来。

四合院里房间很多，李永清夫妇住一间，廖任南和李芊墨各住一间……

大家房间都挨在一起，感觉也挺温馨的。

王沐香在院里摆了藤椅，并且准备果盘和坚果，几人一起乘凉聊会天。

就算是炎热的夏天，在种满绿植的四合院里，晚上只需要一把落地扇，就会觉得非常的凉爽。

没一会。

廖任南和李芊墨先后洗澡完。

两人便也跟着加入到，聊天的队伍之中。

就在这时。

李芊墨发现手机信息灯在闪，显示有新的未看消息。

便解锁手机，点击徽信软件，打开一看。

发现爷爷、奶奶，还有姑妈李素芬和舅舅王剑林，都有发消息过来……

都是徽信转账红包。

就像跟商量好了似的。

金额也是统一的。

“爷爷、奶奶…”李芊墨笑着道：“你们怎么还发红包过来了？”

“呵呵～”王沐香祥和地笑了笑道：“这是给任南的改口红包……”

“我们都没有他的徽信，所以便直接发给你了，你到时候转发给任南。”

“奶奶…”廖任南淡笑一声，道：“其实不需要您们这样的。”

“别客气…”王沐香眯着眼睛笑道：“这是我们应该给你的……”

“倒是没有多少，你别嫌弃就行。”

今天廖任南来拜访，送的字画和玉镯，那都是价值不菲的。

跟这比起来，二老觉得自己发的红包，还真的不算啥。

“当然不会…”廖任南微笑着道：“那我就收下了，谢谢您们。”

金额不管多少，但代表的意义，却是非常大的。

这证明廖任南，正式被李家人认可了。

旁边李芊墨听了，心里也美滋滋的。

几人聊着天。

不知不觉之中，便到了十点半。

大家都相互打个招呼，然后各自回房间歇息去了。

……

转眼间。

便到了第二天。

廖任南和李芊墨都在六点钟准时起来。

王慧娟和李永清，以及爷爷和奶奶，比他们起得还早，早餐也准备好了。

王沐香磨了糯米做了汤圆，另外还煮了豆浆和鸡蛋……

搭配起来吃，营养又健康。

几人吃过早餐，便开始换服装。

李永清和王慧娟，以及李纪姚和王沐香，四人各自换上了军服，佩戴上勋章。

呈现出了两代军人的形象。

廖任南和李芊墨看见了，对他们是由衷的敬佩。

没有这两代军人的浴血奋战，就没有华夏百姓现在幸福的生活。

由于，廖任南到部队表演，需要另外换服装。

所以他此刻只是，穿着普通的休闲装。

李芊墨则穿着一套浅灰色正装，既不会抢眼又显得非常的正式。

此外。

李素芬有提前派两辆军车过来。

几人全部都弄好之后，便乘着车往部队过去。

此时也才早上七点钟。

廖任南今天的任务比较重，除了演唱那两首军歌之外，还要现场演唱那首“致敬平凡英雄”的歌。

这是临时加的一个项目。

为了是歌曲呈现出最大的效果，廖任南需要提前去现场，配合央台的导演彩排一下。

而李永清则联系王平中，安排李纪姚和王沐香几人，在旅里面四处参观一下。

重温下那种光辉的岁月。

这边。

由于，廖任南的唱功和业务能力，都非常的强。

央台导演提的一些要求，他都能非常快的接受……

所以，廖任南需要注意的项目，彩排都是一遍就过。

简直毫无压力。

比较特别的是，廖任南的两首军歌中，加了士兵合唱的环节，所以需要多彩排几遍。

当然了，这些都不用廖任南出面，有执行助理跟催这些事情。

他则在把歌曲过了一遍后，便去到化妆室进行装扮。

为了配合这两首军歌，廖任南在服装师的建议下，也要穿军装。

当他穿上军服，从换衣间走出来的时候，大家都看直了眼。

廖任南实在是太帅了，英俊而不失阳刚。

这就是最难能可贵的。

就在这时。

一伙人从后台正门口，风风火火的往里走来。

廖任南顺眼看过去，其中有一位他认识，就是李芊墨的姑姑李素芬，

同时，李素芬看到廖任南后，径直朝着他走了过来。

在她的旁边，有一位身材魁梧，脸型方正的男人。

廖任南注意到了，他肩扛六角宝相花，挂着一枚胸牌，名字叫做钟文，职位是总文工团书记。

这时，几人走到廖任南面前……

李素芬笑着介绍道：“任南，这是我们文工团的总领导，过来慰问下歌手、演员们。”

李素芬也笑着对钟文道：“这位就是廖任南，那首征兵歌曲和致敬平凡英雄的歌，都出自于他之手。”

“哎呀～”钟文笑着点点头道：“想不到你这么年轻，穿上军装是一表人才啊。”

说着，他还对着廖任南伸出右手。

廖任南也伸手握了握，笑着道：“谢谢领导夸奖。”

钟文一脸欣赏的看着廖任南道：“还有那几首歌，真的写得太好了……”

“听说用你的军歌征兵，年轻小伙都是踊跃参军是吧？”

“是的，反响特别好。”李素芬连忙答道。

“呵呵…”钟文笑着声，继续道：“我要让军营的士兵们，以后都要学着唱你的歌。”

“谢谢领导。”廖任南微微颌首道。

“不用谢，我们还要谢你呢…”钟文客气的道：“那你好好准备下，争取完美演出。”

“好的，领导。”廖任南笑着道。

于是，两方便相互告别。

李素芬也带着总领导，继续去慰问其他的嘉宾。

而这个时候，时间不知不觉中来到八点五十。

这个节目是采取露天演出的，由军人们自备座椅。

这个时候，舞台下方已经整齐坐着不少的军人，赫然是一片军绿色的海洋。

第一排则摆放着一排座椅，都是军队的高层领导做的，李永清和王平中都位列其中。

第二排则是退役的老兵队领导席位，李纪姚和王沐香二老被安排在列。

另外还特别安排了，军人的家属席位，李芊墨和王慧娟就坐在这一方。

像演出的嘉宾们，其中包括廖任南，都被安排在舞台的侧方。

如此一来，他们也能够看看节目，等到要登台时再去候场就行。

十分钟后。

“军歌嘹亮”节目正式开始，军人们欢呼呐喊起来，那声音振聋发聩。

接着，一男一女穿着军装的主持人，上台开始维持流程。

很快，节目就正式开始。

参加表演的嘉宾，有军队里唱歌比较好听的业余歌手，但大多都是央台文工团的专业歌手……

他们都穿着军装，还戴军衔的。

演唱的也都是红歌，或者是歌颂祖国的，比如《美丽华夏》、《特战荣耀》、《军魂颂》等。

而现场气氛也非常的热烈，遇到一些朗朗上口的军歌，都会引起台下的士兵们一同合唱。

战士们的嗓音本来就比较洪亮，当几千号人一起唱起来的时候，那阵势把音响的声音都给盖过了。

没一会。

一位助理过来提醒，该轮到廖任南上场了。

----------------------------------------

第288章 燃爆全场！

【288】燃爆全场！

这时。

女主持人播报道：“下面欢迎廖任南先生，为我们演唱歌曲《明天就要上战场》和《战斗宣言》……”

“这两首歌是华夏今年的征兵歌曲，就让廖任南带着我们来领略……”

“军队的风采，大家掌声欢迎。”

主持人话音落下。

哗啦啦啦……

台下响起热闹的掌声和欢呼声。

这些年轻力壮的士兵们欢呼起来，那完全是振聋发聩的。

短短两天时间里，这两首歌一经发布，可以说风靡军队。

广受军人们的喜爱。

大家也都记住了廖任南这个名字。

就在这时。

廖任南穿着一身合体的军装，配上整齐的武装带，显出一副英武逼人的气概。

与此同时，激昂的旋律响起来。

待歌曲前奏播完，廖任南也唱出声：

“兄弟，我知道你很疲惫……”

“我敬你，流血流汗没流过泪……”

“勇敢面对，才能清楚自己到底是谁……”

“后生可畏，这句话真的很美……”

“………”

在演唱的时候，廖任南自己也沉浸了进去。

他将自己代入成了一名军人。

成为即将要上阵，为保卫国家而战的勇士。

这一刻，廖任南的眼神坚定无比，身上散发出强大的军人气概。

感染着现场的所有人。

“沙哑，吼的狂风暴雨退……”

“勇者无畏，追着枪林弹雨飞……”

“………”

一时间。

台下所有的军人士兵，都沉浸到了歌曲中。

一些坐在前排的领导，包括文工团总领导钟文，以及节目负责人李素芬等……

还有旅里的各级干部，包括王平中，甚至是退役干部李永清等。

大家都听得热血沸腾的，不少人眼眶还闪着点点泪光。

因为这首歌写出了他们的心声。

为了家人，为了国家……

他们愿意勇对枪林弹雨，愿意献出自己的生命！

“带着满身的火药味，在硝烟中体会……”

“不到战场我一生，怎么能完美……”

“………”

唱到这里，这首歌的旋律，也慢慢淡出。

廖任南向着台下的观众招了招手，就退出了舞台。

但台下的军人观众们，大家的情绪还没有完全出来，不少士兵偷偷擦着眼泪……

军人的那份荣耀和使命，在他们的心中再一次强化。

同时，他们也都眼神炙热的看着台上的廖任南。

因为廖任南写出了他们赤胆忠心，写出了他们的豪情万丈。

真的太懂他们了！

这时。

待旋律全部奏完。

音响里传出慷慨激昂的号角声。

与此同时，舞台的侧方……

两支士兵队伍，每人挎着冲锋枪，踏着整齐的步伐，走到舞台中央。

一百多号人，把枪挎在背后，向着台下立正，尽了一个军礼。

“首长，部队集合完毕，请您指示！”

第一排领头的一位班长，用自己最大的声音喊道，他脖子处的青筋都爆了起来。

这时，音响里一道低沉而浑厚的声音，道：

“脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人……”

“肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情……”

“战争随时爆发，你们准备好了吗？”

“杀！”一百多号士兵，都做出持枪的动作，并齐声的大声喊道。

看着这一幕，现场的所有士兵们，都从上一首歌中出来。

一下子就被代入到这首歌。

大家胸中平息的热血，很快又沸腾起来。

紧接着，极有律动感的旋律响起。

廖任南也重新登上舞台，他已经换上了一身迷彩军装，跟台上的一百位士兵一样。

不像其他的歌手，为了区分主次会穿着特别的服装。

廖任南只想告诉大家，此刻他们只代表着同一群人……华夏军人。

这时，前奏播完，廖任南也唱出声：

“烈日和月光，给我记住这种呐喊……”

“看我铁打的兄弟来了，掀起狂风巨浪……”

“杀！”台上一百号军人，一齐喊出这个和声。

这发自肺部的，充满血性的呐喊声，瞬间燃爆全场。

----------------------------------------

第289章 震撼全场！

【289】震撼全场！

所有军人心中的热情，都瞬间被点燃了。

而台上廖任南，也越唱越投入。

利用快节奏的饶舌，唱着最热血的歌词。

“亮出你的招牌，拿出你的气概……”

“用万死不辞，再给正义一次交代……”

“你们怕不怕……”

一百号军人齐声呐喊：不怕！

“怕不怕……”

军人合唱团再次呐喊：不怕！

“只等一声令下……”

百号人从肺里面吼出：杀杀杀！

基本上。

歌曲里面所用到的和声全部，都由真实的军人士兵来配合喊出。

他们那所散发出来的那种气势，简直就是涨势滔天，所向披靡。

一时间，台下的军人听众们，大家也都被感染了……

都跟着齐声呐喊着。

看着这全场士兵团结一致，一起唱一首歌的壮观局面。

每个军人们的脸上，都洋溢着自豪的神色。

而坐在第一排的军部各大领导们，大家也都被这慷慨激昂的情绪所感染。

包括节目总执行李素芬，以及文工团总领导钟文，还有其他相关领导，大家也都是神采飞扬。

跟其他的军人一样，沉浸在这首热血的歌里。

这时。

待前面两端主歌和副歌唱完……

廖任南进入到最后一段歌词的说唱中。

他用而豪迈而极具穿透力的声音唱出：

“士气疯狂上涨，杀气火冒三丈……”

“骨气固若金汤，底气源自信仰……”

“勇气攥紧天时，正气踏着地利……”

“就像镰刀和斧头，我们紧紧合二为一……”

“（和平之师）我们做祖国的卫士……”

“（威武之师）我们是猛虎的牙齿……”

“（文明之师）弘扬悠久的历史……”

“（正义之师）高举战无不胜的旗帜……”

“（冲冲冲）……”

随着这段副歌唱完，编曲加入了击鼓的声音。

而且是百人击鼓的配乐，显得十分的震撼。

接着，前面的一段主歌弱化，变成了编曲……

而廖任南也在这特殊的编曲中，继续饶舌唱出接下来的歌：

“练兵千天（千天），实战千遍（千遍）……”

“狭路相逢，所以我敢亮剑（亮剑）……”

“敢做敢当，因为军中无戏言……”

“这是战斗前的宣言，犹如快马一鞭……”

“通过层层的考验，经受一遍遍的历练……”

“那些曾经流过的血和汗，化成一道闪电……”

“不断频闪着信念，不断加固这锁链……”

“气吞山河的声音，你一定听得见……”

“（召之即来，来之能战，战之必胜，杀！）……”

“………”

随着歌曲旋律的淡出，整首歌演唱完毕。

但现场军人们的情绪，却都升到了最高潮处。

哗啦啦啦……

台下的军人们都自发站起来，朝着舞台方向热烈的鼓着掌。

那掌声之势，如排江倒海。

坐在观众席第一排的领导们，也都欣慰地点着头。

这是华夏的士兵，也代表着华夏的国防实力，是保卫华夏的有力武器。

在这一刻，他们看到了所有军人的决心。

此外。

亲友席位的一众人，包括李永清和王慧娟，以及李芊墨，也是被现场的气势所震撼到。

原本，他们在家里，是听过这两首歌的。

当时也觉得这两首非比寻常。

但此刻，看到廖任南演唱，这两首歌的现场版。

他们才后知后觉发现自己，当时还远远低估了这两首歌的实力。

只能说，廖任南能写出如此好的歌，真的是太有才了。

他们都为廖任南感到骄傲！

同时，台下有不少军人，在热烈讨论着：

“这首征兵的歌曲，真的太燃太火爆了。”

“是啊，听得让人新潮澎湃。”

“刚才好像有不人，激动到眼泪失控了吧？！”

“看来我参军，是最正确的选择。”

而这时。

主持人登上舞台，开始介绍下一个节目。

廖任南便跟着合唱团成员，大家一起退到舞台后方。

稍后，他还需要再演唱一首歌，现在要进行换服装和造型改变。

----------------------------------------

第290章 致敬平凡英雄！

【290】致敬平凡英雄！

不知不觉中。

舞台上几首红歌唱完。

两位主持人登上舞台，男主持人朗声播报道：“回望来时路，任何一项铭记史册的发展成就……”

“都离不开平凡英雄们的无私奉献、艰苦奋斗。”

“不管是开塔吊的小姐姐，还是聚少离多的铁路夫妻……”

“还有那些马不停蹄的快递小哥，披星戴月的环卫工人……”

“拿生命逆行的灭火英雄，坚持抗疫的医护人员等等……”

“都在平凡的岗位上，做出了不平凡的贡献……”

“以平凡丈量着不凡，诠释着劳动者的美丽……”

“我们要向每一位，努力奋斗的劳动者致敬……”

“每一个非凡的成就，都是你们点滴的平凡积累而成的……”

“而我们的幸福生活，也是这样一点一滴创造出来的……”

“那些忙忙碌碌看似平凡的时光，经时间检验后终会发光。”

紧接着，女主持人接过话题，道：“下面这首，由廖任南演唱的《孤勇者》……”

“送给每一位平凡而又伟大的你们！”

台下的军人观众们听到这话。

哗啦啦啦……

纷纷热烈的鼓着掌。

其中有不少人，早就等着这首歌了。

接下来马上就要听到了，他们也都激动了起来。

这时。

两位主持人播报完后，连忙退到舞台后方。

廖任南迎着一众热烈的掌声，再次登上舞台来到中间。

他上身穿着一件军绿色短袖，就是军队的士兵们平常所穿的，下身还是迷彩的训练裤。

整体清爽又阳刚。

待他立定之后，高音钢琴加长笛的配乐响起了来。

等前奏播完，廖任南拿起话筒，用磁性的嗓音唱出声：

“都，是勇敢的……”

“你额头的伤口，你的不同，你犯的错……”

“都，不必隐藏……”

“你破旧的玩偶，你的面具，你的自我……”

“………”

听到这一段。

台下的听众们都眼前一亮。

因为这首歌已经不再，拘泥于那种传统的红歌。

但它的旋律和歌词，所传达的那种正能量感，一点都不弱。

大家瞬间就被代入进去。

而舞台上。

廖任南继续声情并茂的唱着：

“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽……”

“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑 ……”

“为何孤独，不可，光荣……”

“人只有不完美，值得歌颂……”

“谁说污泥满身的，不算英雄……”

“………”

在演唱这一段时，廖任南加入了大量的高级唱法……

有真假转音，长短音的交替，以及尾音细节的处理等。

拥有【神级歌手】的他，一切都处理得恰到好处。

台下的听众们都深深沉浸进去。

他们只以为前面，廖任南唱两首快歌，非常的好听带感。

没想到廖任南唱起慢歌，却是更加的有味道。

在这时，随着旋律节奏的上扬，廖任南唱出接下来一段：

“爱你孤身走暗巷……”

“爱你不跪的模样……”

“爱你对峙过绝望……”

“不肯哭一场……”

“爱你破烂的衣裳……”

“却敢堵命运的枪……”

“爱你和我那么像……”

“缺口都一样……”

“………”

----------------------------------------

第291章 写到每个人心坎里去了！

【291】写到每个人心坎里去了！

唱到这里。

大家才算真正明白，廖任南这首歌的寓意。

从歌词中的细节不难看出，这首歌完全换了一个特别的视角。

它描写的主角显然不是有百般能耐的英雄，而是一些普普通通有血有如鲜活的平凡人。

孤身、暗巷、绝望、破烂、命运……

廖任南以自己特有的中低音，通过扎实而富于磁性的演绎……

让听者跟着上帝视野，纵览世间的街头小巷。

在听者耳边倾诉起，底层卑微小人物的孤独野心。

“去吗，配吗，这褴褛的披风……”

“战吗，战啊，以最卑微的梦……”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼……”

“谁说站在光里的才算英雄……”

“………”

这首《孤勇者》中塑造的英雄，实际上和我们心中的光辉形象大不相同。

也许是受文化和电影的影响，英雄完美而闪耀，被认为拥有常人少有的坚强意志和优秀能力，能够打怪兽，踏足八方。

但是，英雄也是人。

也会受伤，也会犯错误，也有缺点。

实际上，真正有血有肉，给生动的“英雄”正名。

正视英雄“常人一面”，让我们感受到英雄是我们的“同类”。

能够理解和感受英雄的“不平常的地方”。

污泥满身的平凡人，一样可以称为英雄！

这时。

待歌曲高潮过后，进入到循环部分。

但歌词所传达的意境，却是更加富有哲理。

廖任南继续投入的唱着：

“他们说，要戒了你的狂……”

“就像擦掉了污垢……”

“他们说，要顺台阶而上……”

“而代价是低头……”

“那就让我，不可，乘风……”

“你一样骄傲着，那种孤勇……”

“谁说对弈平凡的不算英雄……”

“………”

听到这里。

台下的军人观众们，全都沉浸到歌曲里。

这首《孤勇者》比起前两首歌，旋律没有那么的“恢弘”。

但是他给这些听众们，带来的那种震撼感，可以说不减反增。

如果说廖任南演唱的前两首歌，就是《明天就要上战场》和《战斗宣言》，属于给人那种外放的震撼。

那这首就属于内敛的震撼，让人自觉的发自灵魂的思考。

一时间，这些军人士兵们，都对台上的廖任南，投去了崇拜的眼神。

他们可是勇猛无敌的战士，要赢得这些人的崇拜，可是非常不容易的。

而坐在观众席位第一排的军部各领导，也都情不自禁的点着头。

特别是李素芬，眼神炙热的望着台上的廖任南。

毫无疑问，廖任南的这一首，写到了她的心里去了。

人不是圣贤，不完美的人才是泥泞中，勇于面对命运的王者。

谦虚的生活和梦想，不能打败平凡的奋斗者。

这也正是央台举办“致敬平凡英雄”活动的宗旨。

而廖任南恰如其分的诠释出，他们这个活动的精髓。

正是让她太惊喜了。

在这时。

歌曲还出现两句和声：

“你的斑驳，与众不同，与众不同……”

“你的沉默，震耳欲聋，震耳欲聋……”

“You Are The Hero……”

“………”

----------------------------------------

第292章 军歌嘹亮落下帷幕！

【292】军歌嘹亮落下帷幕！

紧接着，舞台上廖任南眼眸低垂。

唱出下面的又一段副歌：

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样……”

“爱你对峙过绝望，不肯哭一场……”

“爱你来自于蛮荒，一生不借谁的光……”

“你将造你的城邦，在废墟之上……”

“去吗，去啊，以最卑微的梦……”

“战吗，战啊，以最孤高的梦……”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼……”

“谁说站在光里的才算英雄……”

“………”

唱到这里，歌曲旋律慢慢淡出。

整首歌演唱完毕。

廖任南这才从歌曲意境中走出来。

对着台下的观众微微一笑，便深深地鞠了一躬。

哗啦啦啦……

现场顿时爆发出雷鸣般的掌声。

台下的军人观众们，再一次自发站起来，对着台上的廖任南热烈鼓着掌。

“唱得好！”还有不少军人高声欢呼着。

每个人都用一种炙热的眼神，全部聚焦在廖任南的身上。

现场的气氛，又达到一个新的高潮。

坐在首拍的一众军部领导，也都跟着点头鼓着掌。

包括李素芬和文工团总领导钟文，脸上洋溢着兴奋的表情。

显然，廖任南的这一首作品，完全满足了央台下达的要求，甚至超过了他们的预期。

他们为完成这一任务而松一口气。

同时，也为亲临现场，听到这么有意义的歌曲，而觉得幸运。

再说李芊墨一家三口人，脸上也都洋溢着灿烂的笑容。

李芊墨为廖任南，这一次完美的演出，庆贺鼓着掌。

李永清和王慧娟两人，则再一次见证到自己，未来女婿这惊人的创作能力。

又着着实实被秀了一把。

都暗自为女儿找了一个，这么优秀的对象而高兴。

这一下，他们真的可以放心了。

接着，廖任南在全场观众的掌声之后，向着舞台后方走去。

与此同时，两位主持人上台，做着最后的结尾播报。

没一会。

这一期的“军歌嘹亮”节目，算是落下了帷幕。

整个节目表演完，已经到了中午十二点钟。

原本，李素芬安排了大家，在部队吃午饭的。

但是王剑林在抽空的时候，有问过李芊墨和廖任南，说想请两人去家里做客。

这也算是一种礼数。

但对此，廖任南和李芊墨直接婉拒，说马上就要返回魔都了。

因此，王剑林便二话不说，改成今天请大家一起聚餐……

也算是对廖任南和李芊墨的一种欢迎。

聚餐的地点在京省的“香格里拉”大酒店。

王剑林是这里的老顾客，要了最大最贵的包厢。

酒店的菜色也非常独到，只要价钱给到位，什么菜都能够吃到。

一大家亲戚都吃得很开心。

用过午餐之后，便相互告别了。

在回京省别墅的路途中。

李芊墨提议几人去一趟京省的服装街……

这两天她在家里，帮着收拾的时候，发现爸爸李永清和妈妈王慧娟，有一些衣物都比较旧了。

两位都曾经在军队服役过，养成了比较朴素的习惯。

就算现在退役了，这个老习惯改不了，什么衣服都是能穿就留着。

所以，李芊墨觉得好不容易回来一次，就带二老好好去逛一逛。

没一会，便达到服装步行街。

李芊墨和廖任南稍稍做了遮掩，李永清和王慧娟倒是不用。

四个人逛了起来。

----------------------------------------

第293章 丰盛的晚餐！

【293】丰盛的晚餐！

其中。

几人来的这条服装街。

每一家店都是各国的大牌。

他们也不挑了，一家接着一家的扫过来。

原本李永清和王慧娟，心里打定主意不买什么的。

但架不住李芊墨和廖任南的极力推荐，于是不知不觉中也渐渐进入购物的模式。

不知不觉中。

几人就提着大包小包的好物。

李永清买了衬衣、衬裤，入秋的长袖和加绒的厚裤子，羊毛衫，还有领带和袜子等。

王慧娟买了适合秋季穿的长裙，小香风外套，呢子大衣，甚至是内衣物等……

只要李芊墨看到适合两人的，都会说服他们买下来。

另外。

在逛的时候，李芊墨和廖任南看到适合自己的衣服，也顺手买了几件。

这些所有购物的开销，全部都是由廖任南付的钱。

本来，李芊墨执拗要自己付款的，但是这么好的表现机会，廖任南怎么会错过呢？！

更何况，当初自己父母来魔都，李芊墨那是好吃好喝好玩的招待，所花的钱比他现在来说……

绝对是有过而无不及。

而旁边。

看见所有购物的开销，全部都是廖任南花钱，总价都有大几十万了……

李永清和王慧娟是挺不好意思的。

但转念一想，以后就都是一家人，就又觉得可以接受了。

一个半小时后。

购物完毕。

王慧娟看见一家大型超市，便顺道去里面逛了一圈。

把晚餐要吃的菜都买好，免得到家后又要出来。

大家把买好的东西，放进车的后备箱……

便继续启程往回赶。

很快，二十分钟的车程。

终于到了京省的别墅。

进了房间，几人在客厅里找位置休息一会。

没一会，王慧娟便起身开始打扫一下房间，并且着手准备饭菜了。

李芊墨也起身跟着，打一打下手。

而李永清也去到院子里，准备把落叶杂草都清理一下，给培植的花浇浇水剪剪枝。

廖任南也跟着搭把手。

考虑到中午聚餐的时候，大家都没怎么吃主食，会饿得比较快。

等到下午五点半钟的时候。

王慧娟就把饭菜全部都弄好了。

同样是非常的丰盛，荤素汤加在一起，足足有十六盘菜……

都快赶上年夜饭的规格了。

四个人都落座。

“芊墨，你们是明早回魔都吗？”

想到什么，李永清开口问道。

“是的，爸…”李芊墨微笑着道：“我们是明早七点钟的航班。”

两人一共安排了七天的假期。

加上今天是第六天了，明天就要返程。

两人买的是最早的飞机票，这样回到魔都之后，还能够有充足的时间缓冲下。

接下来就又要走上工作的正轨了。

“嗯，时间过得真快啊。”李永清点点头，感叹一声，然后起身，往置物房走去。

一两分钟后，他拿出来两瓶特供茅台，另外还有一瓶红酒，从房里走了出来。

王慧娟见状，起身去拿了喝白酒的一口杯，还有两个红酒杯。

不用想就知道，这一餐四人都要喝酒了。

这时。

李永清先打开一瓶茅台酒，给自己倒了一杯，然后再给廖任南倒了一杯。

“谢谢爸。”廖任南连忙抬了抬酒瓶，客气的道。

“不用客气…”李永清笑了声，道：“今天大家就都喝一点哈。”

“嗯。”廖任南点点头。

“行。”王慧娟和李芊墨也应了声。

李永清再准备开红酒时……

“爸，我来吧。”廖任南抢先一步，用开瓶器打开红酒……

并给王慧娟和李芊墨倒上半杯。

“谢谢…”王慧娟笑着招呼道：“任南、芊墨，都趁热吃菜哈。”

“嗯。”廖任南和李芊墨应了声。

大家都开动起来。

吃了几口菜后。

“来吧，大家都喝酒…”李永清举起酒杯，道：“咱们一家人在一起，那就是幸福。”

“嗯，是的。”三人都点了点头。

特别是李芊墨，她心里挺触动的。

因为他的父亲一向是偏向严厉的，就算以前她过比较长时间回家，父亲也很少会说这种柔情的话……

可能这一次，不太一样吧！

李永清一饮而尽，廖任南见此，陪着一口干。

王慧娟和李芊墨，都是抿了一大口。

李永清刚准备倒酒。

廖任南起身拿过酒瓶，笑着道：“爸，就让我来给您倒酒。”

李永清点点头，廖任南给各自都满上。

大家吃了一会后。

王慧娟也端起红酒杯，看着廖任南和李芊墨，笑着道：“我也提一杯酒……”

“任南、芊墨，你们明天又要过去魔都了，这样一来，就跟我们是分隔两地……”

“很多事情我跟你爸，就是想管也管不着了。”

说到这里，王慧娟情绪低落起来。

“妈～”李芊墨握了握她的手，道：“魔都到京省才多远的距离，你要是想我们了，给我们打电话……”

“我们随时赶回来的。”

“嗯…”王慧娟听到这话，心里好受了些，道：“那倒不用这样，你们还是以工作为主……”

“我只是想提醒你们两个人，感情不是一时的激情，是要细水长流好好过日子……”

“你们将来的日子还很长，遇到的事情也都是未知的，希望你们两人不管遇到什么事情，都能够商量着来，多站在对方的立场考虑……”

“相互扶持、相濡以沫，这样感情才能长长久久。”

“知道了，妈。”李芊墨和廖任相视看了一眼，都点了点头。

“好吧，干杯。”王慧娟笑着道。

“干杯！”

同样的，王慧娟和李芊墨，又是抿了一大口红酒。

而廖任南和李永清两人，则是仰头一口干。

喝完后，廖任南又连忙，给李永清和自己满上。

四人边吃边聊着。

明天就要分别了，孩行千里母担忧，王慧娟不免多叮嘱几句。

而李永清则时不时的，提杯叫上大家一起喝酒。

他跟廖任南每次都是一口干。

很快，一瓶白酒见底。

李永清果断让廖任南开了第二瓶。

两人各自几杯下去，第二瓶就只剩下一半。

看着好像越来越精神的廖任南，李永清内心是五味成杂。

他还想让廖任南喝得差不多，让他给交交底呢。

可他看廖任南这模样，完全就是海量啊！

李永清自诩酒量不错，这几十年来没遇到过对手……

而他这次算是遇到对手了。

可偏偏这个对手，还是他未来的女婿……

这种感觉挺微妙的，只有当事人李永清知道。

----------------------------------------

第294章 出乎意料的回答！

【294】出乎意料的回答！

桌上。

廖任南看出了李永清的心思。

但是，他不可能虚伪到，故意去装成喝醉了……

便主动举起酒杯，诚恳地道：“爸，咱们这几天相处下来，您应该也大概了解我的性格了……”

“我这个人性子有一点慢，不太会说一些客套、奉承的话，但是却从来不虚伪对人……”

“我对芊墨的感情是认真的，您如果对此还有什么疑问，可以放心的提问……”

“我一定坦诚地回答您。”

听到这话，李永清眼眸一亮，看向廖任南的眼神，多了几分赞许……

“好吧…”李永清讪笑了声，道：“既然你都这么干脆，那我也不吞吞吐吐了……”

“其实我这几天，跟你妈讨论过你们两个人的事情，我们有个问题想问你们……”

“就是，因为你和芊墨都值事业高峰的时候，以后不免都很忙的……”

“你们以后会怎么经营你们的感情，也就是事业和感情的轻重如何来分配？”

其实。

李永清的这个问题，可谓是问到点子上了。

这也是李芊墨所关心的问题。

毕竟，廖任南现在事业如日中天，以后肯定会更加忙的。

她同样也有事业，并且知道以事业为主，但作为一个女人，比起事业来说，肯定是更希望有个好的归宿。

这两者无疑于是矛盾的。

当然，李芊墨不会任性到，让廖任南搁置事业来陪她。

她还是懂得事情轻重的，就是要廖任南的一个态度。

同样的，李永清和王慧娟两人，也想知道廖任南对女儿的态度。

他们知道廖任南是不可多得的青年才俊，但两人也是把女儿当成掌上明珠养大的。

肯定不希望她受半点委屈。

这时。

廖任南闻言，点了点头，表示自己听到了。

沉思片刻，他才缓缓道：“对于我的话，当然是以感情为主的……”

“只要有任何紧急的事情，我事业完全可以放一放的……”

“而且，我现在的公司，大部分由我的搭档在管理，我是非常自由的……”

“因为接下来的一段时间，芊墨要进剧组拍戏了，我肯定会更加关心她的……”

“比如经常去剧组探班，给她多煮一些美食补一补，提醒她不要太有压力……”

“反正我会时常注意她的状态，她有任何的难题，我肯定跟她一起面对。”

廖任南一口气说完，态度非常的诚恳。

旁边。

李芊墨听到这番话，美目涟涟的望着廖任南。

她实在是太惊讶太感动了。

原本以为廖任南，肯定非常着急于事业。

谁料到，廖任南满脑子里，都是自己。

想到此，李芊墨就内心欢喜得，要跳起来庆祝。

对桌。

李永清和王慧娟听到这回答，一时间也是有点愣住了。

？？？？？？

！！！！！！！！

他们都以为，廖任南会说男人要以事业为重，然后会做到感情和事业相平衡的。

毕竟，这是大多数人，会做的选择。

更何况，廖任南正值事业的喷井期。

娱乐圈里不乏一些艺人，因为事业而牺牲了感情，这是常有的事情。

而现在，廖任南居然直接，优先选择了感情。

廖任南这给的答案，完全超乎了两人的设想。

并且他还细心解释了一番，连以后要怎么做都考虑到了，并且是十分认真的态度。

如此一来。

真的给李永清和王慧娟两人，来了一个措手不及。

“嗯～呵呵，挺好的。”李永清笑了声道。

廖任南都考虑到了，他还有什么要说的呢？！

----------------------------------------

第295章 超级乐于奉献的一家人！

【295】超级乐于奉献的一家人！

于是。

王慧娟顺着廖任南的话，问道：“那你对跟芊墨的婚事，具体有怎样的安排呢？”

“还有你家长辈对你们两个结合的态度怎么样？”

“什么时候安排两家正式见个面，也好把你们的婚事给定下来。”

“妈…”没等廖任南回答，李芊墨却是插话道：“您看您急的，一口气问这么多问题……”

“任南婚都求了，您还有什么不放心的？”

“婚礼的事，不要操之过急，过两天我就要进组拍戏了，哪有时间呀？”

“你这孩子，这怎么叫操之过急呢…”王慧娟皱皱柳叶眉，道：“既然你们情投意合，早点办婚礼不是更好……”

“到时候任南也可以安心忙事业了。”

王慧娟这话，虽然是对着李芊墨说的，但其实重点是说给廖任南听的。

男人大多都爱新鲜，而且娱乐圈本来就是个充满诱惑的地方。

早点办婚礼也省得夜长梦多。

“妈～”廖任南微笑着道：“我的父母，芊墨已经见过了，他们对芊墨是非常满意的……”

“至于双方家长见面，我也会尽快安排的。”

“另外，在我的心目中，芊墨就是最完美的结婚对象……”

“如果能够娶到芊墨，我觉得是我三生修来的福分……”

“所以只要她愿意，我随时都想娶她的，如果您们实在不放心，我们可以先去领证。”

“领证？！”王慧娟听得有点愣住。

她感觉这话题的打开方式，有一点不按照常理出牌啊。

按理说现在的年轻男孩，总是觉得没有玩够，大多都不太愿意很快结婚的。

但廖任南却直接把底牌都交出来了。

“是的。”廖任南郑重地点点头道：“如果芊墨同意的话，我们可以先领证，后续再来举办婚礼……”

“我想等芊墨做好准备后，在恰当的时候，在一个合适的地方，为芊墨举办一场最浪漫的婚礼……”

“这是我应该给她的。”

旁边。

听到这话，李芊墨一脸爱意的看着廖任南。

她没想到廖任南，居然比她想象中的还要体贴，连这些都早就想好了。

“嗯，好。”听到这话，王慧娟满意的点点头道。

她看向李芊墨问道：“芊墨，任南都这么说了，那我就放心了”

“妈…我说吧”李芊墨笑着道：“我是相信任南的。”

“嗯，呵呵。”王慧娟笑了笑。

想到什么，接着又问道：“我听芊墨说过，你有一个六岁的女儿叫贝贝是吧？”

“她对你们两人的感情……会不会有什么影响啊？”

“应该没有的吧…”廖任南略有迟疑的道：“贝贝跟芊墨相处挺好的，她挺喜欢芊墨的，您放心……”

“另外，经历过一段失败的婚姻，我明白了什么样的女孩适合自己……”

“也学会了如何去经营一段感情，如何去爱一个人……”

“所以，我绝对会好好珍惜芊墨的。”

“嗯。”王慧娟点点头，笑着道：“这个我们也没别的意思……”

“只是希望你多费心，为芊墨多考虑一下……”

“毕竟婚姻不是儿戏，作为男人，你还是应该多担待。”

“嗯。”廖任南笑着点点头。

李永清和王慧娟也笑着点点头，暗自松了口气。

一下子，几个重要的问题，都问完了。

没想到这么的顺利。

“来…”李永清举着酒杯道：“大家一起喝一杯吧？”

“干杯！”几人脸上都洋溢着笑容，就像真正的一家人一样。

一直到晚上八点，这顿晚餐才结束。

李永清喝得酒劲上来了，他直接回房间躺着去了。

廖任南和李芊墨，一起帮着王慧娟收拾好锅碗瓢盆。

就各自洗漱回房间了。

趁着今天时间还早，廖任南和李芊墨一起，给贝贝通了个视频通话。

贝贝接到视频也非常兴奋，眉飞色舞的给两人讲着，今天发生有趣的事情。

李芊墨也热情的回着话，非常的有耐心。

旁边，廖任南看到两人聊天时开心的模样，心里也十分感动。

其实，他虽然能够照顾好贝贝的饮食起居……

但却做不到像李芊墨这样，能够细致入微的陪着她聊天。

这应该就是女性独特的共情能力吧？！

廖任南对于贝贝这缺少的一部分，李芊墨能够帮忙补上……

他觉得太美好了。

聊了十多分钟后，廖任南便让贝贝把手机，给了爷爷和奶奶。

廖任南把前天拜访芊墨爷爷、奶奶后改口和向芊墨求婚的事情……

以及今天晚上，芊墨父母问的几个问题，都向蒋芳和廖正群转述了一遍。

“哎呀，太好了。”蒋芳和廖正群笑得合不拢嘴。

“任南…”蒋芳想到什么，道：“你把手机给芊墨吧，我来跟她说。”

“嗯。”廖任南点点头，把镜头对准李芊墨。

“阿姨、叔叔…”李芊墨对着镜头，笑着跟二老打了声招呼。

“芊墨…”蒋芳笑眯眯的道：“你还叫阿姨和叔叔吗？”

李芊墨愣了下，笑着叫道：“妈、爸。”

“诶。”二老齐声应道。

特别是蒋芳，乐得像灌了一瓶蜜，眉角含笑道：“我跟你爸待会，一人给你包个大红包啊。”

“不用了。”李芊墨笑着道。

“必须的…”蒋芳乐呵呵的道：“还有，对于你们的婚事，我跟你爸是绝对支持，也无条件配合的……”

“你父母想双方见面的话，只要你们定好时间，我跟你爸随时过来……”

“另外，关于贝贝的话，我跟你爸也可以带……”

“我们本来就是半退休的状态，平常也清闲得很，你们有什么需要帮着弄的，都尽管直接说。”

“谢谢您们…”李芊墨笑着道，心里感动不已。

只能说二老跟廖任南一样，都是乐于奉献的善良的人。

遇到这么好的人家，李芊墨觉得太幸运了。

顿了顿，李芊墨继续道：“等这段时间忙过后，再找个合适的时间，安排您们跟我父母见面……”

“另外，我也挺喜欢贝贝的，您们不用有心理负担……”

“反正您们也放心，我跟任南好不容易走到一起，肯定会珍惜彼此的。”

“嗯，说的好…”蒋芳连连点头，笑着道：“你这么通情达理，真的是任南的福分。”

两方又聊了好一会。

这才挂断视频。

这时，时间也到了十点钟。

廖任南和李芊墨亲昵一会，便各自回房间睡觉了。

……

翌日。

东方鱼肚白。

廖任南缓缓睁开了眼睛。

就在这时，他的脑海响起一道，系统的声音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到三百万……】

【自动兑换三次奖品！】

----------------------------------------

第296章 音乐技能拉满了！

【296】音乐技能拉满了！

听到系统音。

廖任南嘴角勾出一道弧度。

不用想就知道，肯定是“军歌嘹亮”的演出，带来了这些辉煌值。

而不给廖任南更多想的时间，系统的电子音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“绝对音感”！】

【绝对音感：宿主拥有此技能，将能够在没有给基准音的情况下……

轻而易举的分辨出，由乐器或周围环境发出，任一音的音名及音高……

辨音能力吊打‘乐圣’贝多芬，成为最佳音感世界第一人！】

待听完这个系统奖励，廖任南眼神猛的一亮。

这可是【绝对音感】技能，无数音乐人梦寐以求的能力。

拥有这个技能之后，廖任南的音乐制作能力，或者歌唱方面的水平……

都将会整体得到提升。

以后他就真正蜕变为“玩音乐”的天才了！

而这时。

系统音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“时尚精通”！】

【时尚精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握时尚方面相关知识，比如面料、颜色呼应、层次感等……

可以将不同风格、造型的配饰，搭配出不同的个性、态度和时尚品味……

蜕变为真正的时尚达人！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“八国语言精通”！】

【八国语言精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握八国大语种……

具体包括华夏文、俄熊语、鹰酱语、樱花语、珐语、嘚语、葡萄语、西班语等……

能轻而易举了解原汁原味的多国文化，迅速开阔视野和触角！】

听着这连个系统技能，廖任南会心的点了点头。

其实，廖任南曾经做过思考，他最终的音乐舞台，是要走上国际的。

他不是仅仅只在华夏自嗨，而是要在全世界开演唱会……

要把好听的音乐，传播到世界各地。

现在，有了这两项技能，可谓是做的第一步准备吧！

只能说，这个“辉煌人生”系统，真的太贴心了。

完全就是需要什么，就来什么。

就在这时。

廖任南只感觉身体一麻，听觉系统发生着微妙的变化。

同时，他的头脑中，多了许多时尚方面的知识，八国语言也熟练地掌握了。

系统yyds啊！

想到什么。

廖任南打开手机抖音软件，在上面搜索一下。

果然如他所料，昨天在军歌嘹亮节目中演唱的三首歌曲，现在已经开始慢慢传播着。

引起了不少粉丝的讨论。

其中《孤勇者》这首歌，更是上了热搜榜单。

话题下面清一色都是好评：

“廖神这歌写得真让人触动，听着间泪流满面啊！”

“致敬每一位奋斗着的平凡人，也致敬自己！”

“歌词写得真好，廖神再出神曲啊！”

“廖神出手，必属精品啊！”

“借地方问一下，廖任南什么时候出专辑啊？”

“………”

稍微看了一看，廖任南便退出抖音。

看了眼时间，刚好到五点钟。

今天他特意早起的，要去赶早晨七点钟的航班。

穿好衣服后，廖任南刚推开门，正好碰到同样出来的李芊墨。

两人相视一笑，便快速洗漱一下，提着昨晚就准备好的行李，牵手下楼了。

这个时候，他们才发现楼下的灯光，已经亮起来了。

而厨房的餐桌边，王慧娟正在等着。

见两人下来，王慧娟笑着道：“芊墨，你们起来了。”

“是啊，妈…”李芊墨笑着道：“不是让您不用早起吗？”

“唉，我也睡不着…”王慧娟把早就弄好的早餐摆出来，笑着道：“你们吃点早餐吧，反正时间还早。”

“嗯。”李芊墨和廖任南点点头，坐下来吃起来。

----------------------------------------

第297章 乔斯又要来搞事情！

【297】乔斯又要来搞事情！

就在这时。

李永清也从房间里出来。

“爸～”李芊墨叫了一声，问道：“您昨天晚上，没头痛吧？”

“没事。”李永清笑着道。

说着，他去到卫生间洗漱起来，然后便过来跟着一起吃早餐。

没一会，几人都吃完了。

李芊墨和廖任南再次检查一下行李，看看有没有什么缺漏的东西。

“芊墨…”王慧娟提醒道：“要不你们就别带行李了吧，待会直接让你爸去办托运？”

“没关系的，妈…”没等李芊墨回答，廖任南笑着道：“不用这么麻烦，反正只有一个大箱子，我提着就行……”

“芊墨背着包就可以了，也没有多重的。”

“哦，呵呵…”王慧娟笑了声道：“那就这些新鲜的蔬菜，还有这些京省特产等……”

“我就好好的打包办理托运，今天上午就给你们寄过去，估计下午就可以收到了。”

王慧娟指着厨房角落，几大袋包装品说着……

里面有从芊墨奶奶那里摘的蔬菜水果，还有不少的京省特产，比如烤鸭、辣香肠、土咸鸭蛋等。

都是王慧娟精心准备的。

“好吧。”李芊墨抿着嘴道，心里非常的感动。

“哎呀～”廖任南也笑着道：“这么多啊，真是辛苦您准备了。”

“不辛苦的…”王慧娟微笑着道：“你们吃完了，就打电话回来说，我再给你们寄。”

“嗯。”廖任南和李芊墨都点了点头。

这都是父母的一片心意，果断的接下来，反倒会让他们开心点。

“好吧…”王慧娟看看手表，道：“刚刚六点过十分钟，时间还挺充足的。”

李永清也拿起车钥匙道：“走吧，我先现在就送你们过去。”

由于。

时间比较早，两人过去是直接赶飞机。

王慧娟本来也想过去送的，但是被两人婉拒了。

半个小时的车程，便到了京省国际机场……

依依不舍的跟李永清道别后，廖任南和李永清便检票、登机了。

透过飞机舷窗，看着视线里不断缩小的京省，李芊墨一时间也惆怅不已。

回家时的激动,离别时的不舍……

唯愿家人一切都安好！

不过，好在有廖任南陪着，她很快就恢复了心情。

……

三个小时后。

飞机在魔都机场降落。

廖任南和李芊墨下机，取完行李后，就往出站口走去。

两人做了很严谨的遮掩，可不想惹出什么麻烦。

“老弟。”刚出站口，廖任南就看到一个熟悉的身影……

赫然就是曹金铭，他带着一顶鸭舌帽，还戴着一个口罩，但是那套衣服和眼神，廖任南是十分熟悉的。

廖任南朝着曹金铭招了招手。

两人相向走近后握了握手。

“曹董。”李芊墨点头，也跟曹金铭打了个招呼。

曹金铭也笑着点头。

“曹哥…”廖任南微笑着道：“不是说了不用来接机吗？”

“嘿嘿，我这不是想你了吗？”曹金铭笑眯眯的道，一把接过他的行李。

噗嗤！

旁边李芊墨听了，忍不住掩嘴笑了声。

就在这一瞬间，曹金铭注意到她左手中指上，晃眼睛的戒指……

对着廖任南，挑了挑眉毛道：“老弟，你这一趟……应该收获不菲吧？”

“确实啊！”廖任南一下就听出了，老曹的话里意思，笑眯眯的道。

“……”只有旁边李芊墨是一头雾水，不知道两人在打什么暗语。

“走吧，咱们先去车上。”

曹金铭见旁边有几位路人，在频频的往这边看，便提醒道。

于是，三人一同往地下停车场走去。

待坐上了曹金铭的奔驰，廖任南和李芊墨才放松一下，便取下了遮挡物。

曹金铭发动车，往廖任南家开去。

驶入正道后。

“任南呐…”曹金铭一边开车，一边笑着道：“你这出去玩这么多天，可把我们给累坏了。”

“啊，呵呵～”廖任南笑了笑道：“怎么，公司最近通告很多吗？”

“这倒不是…”曹金铭解释说：“你还记得参加天籁之音，那个第三名的叶旭坤吧……”

“他是拇指娱乐旗下的艺人，据悉最近跟一家美资娱乐公司在合作……”

“那家娱乐公司的董事长，是一位叫乔斯的漂亮国人，最近在咱们华夏挺高调的。”

听到这个熟悉的名字，李芊墨柳眉立马皱了起来。

而廖任南闻言，也点了点头，表示自己在听。

对于乔斯，他当然记得。

毕竟当时，他“间接”打掉乔斯的牙齿，还赔过汤药费给对方。

另外，廖任南还好几次，接到过乔斯的律师函……

对方把他害的患上了男科病。

对此，廖任南请了律师打官司维权，最后完胜。

所以他根本就没把这事，放在心上的。

“当时节目比赛…”曹金铭继续道：“老弟你不是得了总冠军么，而那个叶旭坤，只得了第三名……”

“但就在前几天，你去京省休假的这段时间……”

“这叶旭坤可是高调不已，轮番的上各省台的综艺节目，到处刷存在感……”

“本来一些记者，就喜欢挑事端，问一些敏感的问题……”

“而这个叶旭坤呢，毫不注意影响，他不仅尊己卑人，还大放厥词说他才配得第一名……”

“说什么明星热度榜上，你跟他相差一百多名，这就是最好的证明……”

“为了这事，我们公司的公关，还给拇指娱乐发了声明，对方理都不理……”

“看他们这态度，完全是有意为之，要跟我们争到底了……”

说到这里，曹金铭都有点生气起来，道：“你说我们跟拇指娱乐，也没有多大的隔阂啊……”

“不就是一个天籁之音比赛么，他们技不如人，还怪别人了。”

廖任南听到这话，也仔细的想了起来。

很快，他就觉得拇指娱乐如是，应该是跟乔斯有很大的关系。

大概就是这样的。

看来这是私人恩怨，牵扯到公司上了。

躲是躲不过的，只有正面刚了。

“曹哥…”廖任南想到什么重要的，问道：“叶旭坤说的那个什么榜单，我跟他差一百多名……”

“是个什么榜单啊？”

----------------------------------------

第298章 立下冲榜的目标！

【298】立下冲榜的目标！

闻言。

“哦…”曹金铭解释道：“就是那个抖音的，歌手热度总榜……”

“其实我也没弄清楚的。”

“这个我知道…”李芊墨笑着插话道：“就是抖音根据歌手影响值，进行一个排名的榜单。”

说着，她在手机上打开抖音软件，调出这个榜单，递给了廖任南……

只见，叶旭坤果然在榜一，而往下拉到一百多位，还没有找到廖任南的名字。

“不过…”见此，李芊墨想到什么，连忙解释道：“这个榜单是以年为单位进行统计的……”

“抖音的年度总结盛宴在七月底，你才刚复出没几个月，总的影响值不高是很正常的……”

“哪像叶旭坤是用了，快一年的影响值在跟你比，这完全没有可比性。”

旁边，廖任南听着李芊墨的话，同时查看了一番抖音总榜单的评分规则。

确实就像李芊墨说的那样。

所以这叶旭坤， 明显就是偷换概念，以此来糊弄听众们。

“我懂了…”廖任南若有所思的道：“那这样说来，我得抓紧这最后的时间，狠狠的冲一波了。”

“啊？”曹金铭听到这话，惊讶的看了眼廖任南，道：“根据刚刚芊墨说的……”

“那就是这个月月底是抖音的年度盛典，除去节目统计的最后几天时间，也就只有半个月的时间……”

“所以，你想用半个月的时间，来冲榜？”

“就是这样。”廖任南皱着眉头，认真的道。

咕噜～

曹金铭听到这话，不禁咽了口口水。

李芊墨也是美眸眨了眨，一脸惊讶的看着廖任南。

“倒是可以试试看。”曹金铭笑着道，他明白这位老弟的个性，那说出去的话就绝对当真的。

更何况，廖任南已经多次创造了“奇迹”。

如果他这次能够，用半个月的时间冲榜……

荣登榜首那是不敢想，就算能赶超那些用一年时间，进入影响力前十的歌手。

那也算再次创造了一个奇迹。

一路上。

曹金铭给廖任南和李芊墨，讲了许多华夏娱乐圈，这一个星期发生的大事件。

正好弥补了他们这段时间，没有关注娱乐圈而造成的信息空缺。

而不知不觉中，时间过得飞快。

很快就到了廖任南的家。

廖任南热情邀请曹金铭上去坐一坐。

曹金铭解释说公司还有事，便婉拒了，还说改日一起聚餐。

廖任南也告知曹金铭，因为明天要送李芊墨去剧组，他后天早去公司报到。

简单聊了会，两人便告别了。

这个时候。

到了上午十一点半钟。

李芊墨说忙了一上午身上出汗了，便进去洗澡间冲个澡。

而廖任南则看了下冰箱，用发酵粉发了一个面团，然后根据冰箱里有的菜和熟的肉食。

快速做了一个简易的披萨。

还榨了两杯柠檬汁。

廖任南的动作很快，二十分钟就全部弄好了。

披萨烤得非常成功，热腾腾的冒着香味。

正在这时，李芊墨也洗澡完，她站在楼梯转角处往下望。

“芊墨，披萨做好了，吃点填填肚子吧？”廖任南道。

“只有披萨，会不会太单调了…”李芊墨把秀发别到一边，对着廖任南抛了个媚眼道：“你不想上来，吃一点别的吗？”

廖任南听到这话，走到楼梯口往上看了看……

他这才注意到李芊墨的穿着。

只见，她水灵灵的脸蛋吹弹可破，穿着一件薄纱真丝睡衣，曼妙的身姿若隐若现的。

最关键的是，她一双美腿上穿着，廖任南之前买的芭蕾世家。

“好啊…”廖任南笑眯眯的道：“等我一下。”

说着，他端上披萨和柠檬汁，乐滋滋的往楼上走去。

待会要好好吃一顿了。

----------------------------------------

第299章 彻夜长谈的疯狂！

【299】彻夜长谈的疯狂！

三个小时后。

两人吃饱喝足，眯着睡了一会。

还是快递公司打开电话，两人才被吵醒的。

稍稍收拾后，廖任南和李芊墨便去取了快递，是李芊墨的爸妈寄的东西到了。

之后。

廖任南便陪着李芊墨，到她的城南别墅一趟。

根据提前排好的日程，明天上午李芊墨就要进剧组，参与拍摄梁顺谷导演的电影《神奇女侠》。

所以，今天她需要收拾一下东西。

另外，李芊墨还需要买一些进剧组必备的物品，包括洗漱卫生用品，养生放松的辅助物等……

毕竟一旦进了剧组，那可就一两个月连轴忙了。

除非是有大的活动要参加，不然一般没时间出来剧组的。

其中。

李芊墨跟导演组有约定，要出来参加7月底的抖音年度盛典。

这个导演组也应允了的。

于是很快，在别墅里整理好行李后，两人列出还差的物品……

没一会就出门去购买。

一直到晚上七点钟，两人才把所有东西买好，顺便在外面找了个高档的餐厅，把晚饭也解决了。

再次回到别墅后。

廖任南和李芊墨便先跟，李永清和王慧娟发了个视频电话……

给二老报个平安，也跟他们说拿到快递了。

这边聊完后。

两人又给廖恩贝发过去视频。

小家伙这两天在浙省老家，肉眼可见的肤色变黑了……

不过脸蛋也更加肉了。

看来爷爷奶奶照顾得非常好，廖任南对此也放心了。

同样的。

聊了半个多小时，便挂断了电话。

这时，宽敞的房间里，突然安静下来。

廖任南和李芊墨对视一眼。

“怎么…”李芊墨美目流连，用嫩白的小手，摸了摸廖任南胸前的衬衣扣子，道：“感觉有点饿了啊。”

“呵呵～”廖任南被这话逗笑，道：“芊墨，你这回来之后，又恢复原样了啊。”

“哪有…”李芊墨小脸绯红，道：“我这是在你面前，才会这样的。”

“嗯…”廖任南笑眯眯的，搂了搂她的纤腰道：“那你先去房间洗澡，我也去准备一下……”

“待会保证把你喂得饱饱的。”

“嗯，老公。”

两人深吻一下后，李芊墨往楼上走去。

看着李芊墨曼妙的身姿，廖任南是会心一笑。

李芊墨这是才被自己采摘的花朵，终于体会到了爱情的美妙滋味。

所以难免嘴馋了一些。

如果是没有系统，廖任南如此高的频率，肯定会忍不住叫苦的。

而现在，他可是【肾清气爽】技能加身，每一次都有着一百分的状态。

那叫的可就是李芊墨了。

很快，两人都准备好后，在房间里深入交流了起来。

另外。

廖任南和李芊墨约定了，两人准备自由自在一点。

如果万一中奖了的话，那就把奖品给要下来。

反正两人是真心相爱，而且都已经见了家长，这些都是情理之中的事情。

如此一来。

这又是一种全新的体验，让两人流连忘返。

这一次交流非常的通透，不知不觉就过了转钟，而两人没有停下的意思……

注定是彻夜常谈。

一直到两人真心觉得够了，才相拥着深深地睡去。

----------------------------------------

第300章 既然不能骂，那可以唱啊！

【300】既然不能骂，那可以唱啊！

转眼间。

便到了第二天。

李芊墨今天需要去剧组报到。

其中剧组在浙省的横店影视基地，这样说的话，倒是离廖任南的家乡比较近了。

在早上七点钟，廖任南准时起床。

然后准备好早餐，便叫醒了李芊墨。

简单的亲昵后，两人便像拧紧了发条一般，开始忙碌了起来。

在十点钟的时候，廖任南送李芊墨来到机场。

见要跟廖任南分别了，李芊墨豆大的泪珠就落了下来。

“任南…”李芊墨扁着樱桃小嘴道：“我真的好舍不得你啊……”

“早知道要跟你分开，我就不接这部电影了。”

“说什么傻话呢…”廖任南捏了捏她粉粉的脸蛋，道：“这部电影是你回国发展的第一部作品，跟你以后的路途有很多联系……”

“所以你应该好好打起精神，认真的对待这部戏。”

“我也知道的…”李芊墨撇了撇嘴，搂紧廖任南道：“可我现在就满脑子都是你……”

“我不想跟你分开，一分一秒都不想。”

“宝贝，我也不想跟你分开。”廖任南抚着她的秀发，慢慢的安慰她。

果然，女人都是有恋爱脑的。

但是，李芊墨一时感情用事，廖任南觉得自己不能跟着糊涂。

“芊墨，我答应你…”廖任南笑着道：“我快得话明天，不然最迟后天，我就去你剧组看你。”

“啊？”李芊墨听到这话，惊讶的张大嘴巴，道：“这……怎么可能，你是故意这么说的吧？”

“你不是还要工作嘛，而且你昨天才说过，要趁着这段时间努力打榜，争取排到抖音歌手榜前几的……”

“我虽然是想多见到你，但也不想你为了我耽误工作。”

李芊墨一张小嘴啪嗒啪嗒的讲着。

“呵呵～”廖任南笑了笑，道：“去剧组看你，跟我打榜，不相干的……”

“这就是我的事情了，你不用操这么多心的……”

“反正你今天安安心心去剧组报到，我尽快抽时间过去看你，给你带很多好吃的过去。”

“好吧。”李芊墨听到这话，脸上瞬间泛起了幸福的红晕。

等了一会。

临近李芊墨航班检票的时间。

廖任南送她进入验票口，两人挥手告别。

这时。

廖任南看看时间，到了中午十一点钟。

他索性先回趟家，拿上带过来的礼品，然后回公司看看。

只花了半个小时，便到了南铭娱乐。

“廖董，您终于回来了！”助理刚好在公司门口，迎面碰上了廖任南。

“是呀…”廖任南笑着点头，道：“这是给大家带的一点礼物，你帮忙分一下。”

“嗯，好的。”助理笑着点头，接过礼品跟在后头。

“诶，曹董他们人呢？”廖任南在几个办公区转了转，问道。

“哦，在开会呢，说是又有人诋毁您。”助理解释说。

“……”廖任南愣了下，便往会议室走去……

推开门，果然看见曹金铭在开会，怒气冲冲的模样。

经过一番了解。

原来，昨天廖任南陪李芊墨一起购物，被记者给偷拍了。

别有用心的人，编辑这些照片，还特意圈出了两人戴着情侣戒指。

现在这些照片，开始在网络上流传。

这还不是最可恨的……

居然有大V号写了一篇长文，披露廖任南想靠着李芊墨上位，所以好好的音乐不做，只是一个劲的给李芊墨当舔狗。

还嘲讽廖任南以前就是软饭男，现在又想接女上位。

此外。

叶旭坤居然转载了这条消息，还在上面发了一条推文：

冠军？！

还配了一个“海绵挤出水”的动图。

明显是暗讽廖任南冠军水分很大。

现在，经过叶旭坤的推波助澜，这条消息被越来越多的人关注着……

相信要不了多久就会上热搜。

“特么的…”曹金铭气急败坏的道：“这些人真是会挑事，白的都能够给你抹得黑的……”

“只可惜网上不能说脏话，不然我可以骂死他们。”

听到这话，廖任南淡笑一声，道：“既然不能骂，那可以唱啊。”

“？？？”曹金铭一头雾水的看着廖任南，问道：“你的意思是？”

廖任南道：“反正他们这么喜欢挑事，那就写一首歌送给他们好了。”

曹金铭听到这话，眼神猛的一亮。

----------------------------------------

第301章 廖神这是要营业了？！

【301】廖神这是要营业了？！

想到此。

“老曹…”廖任南朗声道：“那你通知公关部，现在就以我的抖音账号……”

“发布一条消息说，今天下午我会出一首新歌，肯定请大家不要关注八卦消息……”

“多多关注我的作品，并且多投票支持打榜……”

“新歌发布的时间，就定在下午两点钟吧。”

“啊？”曹金铭听到这话愣了，道：“用的着这么紧急吗？”

“当然得紧急点…”廖任南微微一笑道：“不是说公关的话，速度就是一切吗？”

“这倒是…”曹金铭讪笑一声，看看手表，道：“可是现在已经十一点多钟了，那不就是只有两个小时，来得及吗？”

“还是说新作品，你已经弄好了？”

“没呢…”廖任南淡淡的道：“通知音乐助理小方，还有辅助配音的师傅，都到录制室集合……”

“我现在就去写歌，然后就抓紧时间录。”

咕噜～

曹金铭都听傻了，原来这老弟是要现写。

他还准备再问些什么，但却只看见廖任南匆匆离去的背影……

他便没再多问，按照廖任南的吩咐，去通知几名音乐助手集合。

一直之间，曹金铭挺兴奋的。

因为廖任南只要认真营业，肯定能搞出什么新的作品……

他不禁暗自期待起来。

没一会。

廖任南的公关助理，就按照要求……

发布了一条图文动态：

@南铭娱乐：突如其来的热搜，任南表示非常无辜，这完全是不良人士，恶意抹黑我家任南啊！

希望大家多关注艺人的作品，少关心艺人的生活吧！

谈到音乐作品，很多粉丝说任南没有更新了，那今天就满足大家的愿望……

今天下午两点整，任南将在抖音歌曲平台，发布一首全新的原创作品，敬请期待。

同时，也肯定南粉们，多多帮爱豆打榜，拜谢！

其中。

廖任南的这个抖音账号，是在参加天籁之音注册的。

一直都是发布着当时参加节目的作品，没有特别的去经营过。

现在累计下来，有三百万的粉丝。

对于网红来说，这个粉丝量很可观了，但对于明星艺人来说，却是非常的少。

就像廖任南在抖音的影响力排名一下，没有什么分量。

这时。

动态发布出去没一会。

留言区的讨论，渐渐多了起来：

“好家伙～廖神这终于要营业了吗？”

“哈哈，听说芊墨女神进剧组了，所以廖神这是无聊了，随手玩一玩音乐？”

“说句公道话，那些天天催作品的，把廖任南当机器了吗？灵感哪是天天有的？！”

“尼玛，廖神不是一直在创作吗，《明天就要上战场》、《战斗宣言》、《孤勇者》，没听过的去听一听。”

“南铭娱乐号召给廖任南打榜了，这算是对拇指娱乐叶旭坤的回应吗？”

“叶旭坤手下败将算个吊毛，配跟廖神相提并论吗？”

“楼上的水军，抖音歌手影响力榜看一下，你吹廖任南还吹得起来吗？”

“都不用哔哔了，等下午两点钟歌曲出来再说！”

“………”

一时间。

廖任南个人，以及南铭娱乐公司官方账号……

粉丝数量都蹭蹭往上涨着。

娱乐圈就是这样的，哪里有争议，哪里有话题，哪里就有流量。

----------------------------------------

第302章 跟时间赛跑一样！

【302】跟时间赛跑一样！

另一边。

廖任南也在录音室，跟一班助手忙碌着。

他先是花了十分钟，把曲谱给写出来……

然后把里面的编曲分节，还有谱曲、修音点，全都做一个分配。

让几位录音师分头去制作，廖任南自己则负责总的指挥。

每个人的工作任务，都有紧急的时间限制。

都是争分夺秒的忙着，就像在跟时间赛跑一样。

而廖任南也有任务，他要去审核几人的工作，同时还要参与录制歌曲。

所以他虽然是指挥者，但任务量却是最重的。

在下午一点钟。

所有的分任务都完成，也都符合廖任南的要求。

他接下来，就要开始汇总，以及后续的润色了。

这个期间。

曹金铭来探视过几次，但他又不懂音乐，也是束手无策。

不过，他也想方设法做点事，给几人点来披萨和饮料……

可别让这些功臣饿肚子。

时间一分一秒飞逝。

几人都有条不紊忙碌着。

终于，在下午一点五十分，廖任南把歌曲成品弄好。

这时。

廖任南账号先前，发布的那条动态。

点击量超过五十万，留言高达十万，转发量也有近十万。

多了许多新的留言。

有表示支持的：

“廖神加油，永远支持你！”

“廖神出品，必属精品，希望这次同样不会失望！”

“倒计时啦，期待ing！”

“………”

也有许多闹事的黑粉：

“？？？？？”

“尼玛……该不会故意搞噱头吸流量吧？！”

“不是自视清高么，现在也开始炒作啦？”

“………”

南铭娱乐公关部负责人，也在实时盯着网络动态。

她也挺着急的，毕竟时间越来越近了。

就在下午一点五十五，廖任南拿过来一个U盘。

“可以，传上去吧……”

“歌曲说明也在里面。”

“好的。”公关经理胡菲点点头，连忙读取U盘看文件。

曹金铭也在旁边看着，这么重要的时刻，他怎么能错过呢？

U盘很快打开，里面除了有一个音频外，还有一份TXT说明。

胡菲点开，歌曲信息显示出来：

歌名：《四面楚歌》

风格：R&B、饶舌

是否原创：原创

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

……

由于时间紧迫，胡菲也来不及多看什么……

便赶紧按照歌曲信息，把音频传上了抖音平台。

大约半分钟，便显示歌曲上传完毕，这个时间是下午一点五十七分钟。

“嗯，好了…”廖任南见此，满意的点点头，道：“要不再去吃点东西吧……”

“先前都没吃好的，现在肚子又饿了。”

“不了，廖董你先过去吧。”曹金铭和几名助理，都是摆了摆手。

“哦。”廖任南招了招手，便自己回了办公室，他有提前通知助理，买了份牛排过来。

而曹金铭和公关经理胡菲，却是赶紧点开抖音搜索栏……

输入“四面楚歌、廖任南”几个字，搜出歌曲并听起来。

他们早就好奇廖董，到底又弄出什么好歌。

至于那几名录音师，也扒在两人身后看着……

他们一直忙着按照廖任南的吩咐做事，做的也是歌曲的边边角角的配乐和旋律……

整首歌是啥样，他们还一窍不知呢。

当然也想一饱耳福了。

与此同时。

数十万的南粉，以及等着喷廖任南的黑粉，都刷新到了这首歌曲。

他们也都迫不及待点击了播放键。

开头是电子音乐，主旋律很简洁，始终重复着。

颇有几分节奏感。

几秒钟后，待前奏播完，廖任南唱出声：

“我的生活像，拍了一出戏……”

“有超多导演跟编剧，只说了台词一句……”

“而他们配了八百个语气，操控着我的情绪……”

“那根本不是我的口气，想让观众看好戏……”

“最后的目的，还不是在促进收视率……”

“我不知道我有没有勇气，拆下他们的面具……”

“我只知道好像认真的男人最美丽……”

“会不会一直演下去，到他们满意……”

“………”

----------------------------------------

第303章 骂人不带脏字，却能把人气死！

【303】骂人不带脏字，却能把人气死！

听到这歌曲开头。

南铭娱乐办公室几人，包括曹金铭和公关经理胡菲，以及几位录音师……

都是面面相觑，脸上的表情是又喜悦又有点惊讶。

他们喜欢的是，这首歌的旋律不错，朗朗上口的。

而惊讶的是，这歌词有点另类……

带着一种批判的口吻。

如此一来，他们更加有兴趣去听，接下来的歌曲部分了。

与此同时。

在华夏各地，守着听廖任南这首新歌的朋友，此刻也是惊喜交加。

因为廖任南的这首《四面楚歌》，跟他前面发布的歌曲风格，都相差太远了。

不过是好听的。

并且大家从这歌词中，嗅到了“嘲讽”的味道。

廖任南到底是想嘲讽谁，他们都很想快点知道。

就在这时。

一段副歌部分唱出来：

“啦啦，啦，啦啦啦啦……”

“啦，啦，啦啦啦啦啦……”

“Oh Oh……”

“我不可能再回头……”

“啦，啦，啦啦啦啦……”

“啦，啦，啦啦啦啦啦……”

“Oh Oh……”

“我只能一直往前走……”

“………”

这一段并没有什么歌曲。

只有作为点缀的两句。

但恰恰是如此，却间接凸显出了旋律。

从这朗朗上口得能够轻易洗脑的旋律，可以看出廖任南的谱曲功力之深厚。

紧接着，又一段主歌唱了出来：

“我在回家路上，看到路标指着演艺圈……”

“如果选择往前走，我就必须强壮……”

“走着走着，莫名其妙……”

“冲出来好几只狗……”

“我心想我什么时候认养这么多只狗……”

“它们咬着苹果，手里拿着长镜头……”

“好像要对着我诉说什么，阴谋……”

“会说话的狗，它说它是为了狗周刊……”

“看能不能拍我，多换几根骨头……”

“………”

这一段唱出来。

噗嗤！

南铭娱乐的众人，包括曹金铭和公关经理胡菲，以及几位录音师……

各个都笑出声来。

特别是曹金铭，完全是眉开眼笑。

这几天，他可是被拇指娱乐叶旭坤，还有可能他们指使的狗仔，给惹得一肚子的火。

却苦于没有计俩，把拳头给打过去。

而廖任南的这几句歌词，真是骂人不带脏字却能把人气死。

可谓完全写出了他的心声。

再说网络上的听众们，此刻也都岔笑出了声。

能够来等着听廖任南新歌的，多数还是他的忠实粉丝。

这几天网络上，无辜黑廖神的新闻，他们也都有关注到的，其实挺想廖任南能够出面澄清。

但同时，他们又不想廖神能出面。

就好比如，你被狗咬了一口，难道还要咬回去吗？

谁曾想，廖任南居然会写出如此一首歌，着实让他们眼前一亮。

他们着实没想到，廖任南一向以谦和的形象示人，却也有如此的犀利一面。

此刻都感觉奇爽无比。

就在这时。

主歌部分，再次唱出来：

“如果伤害我是你的天性……”

“那怜悯是我的座右铭……”

“(狗狗狗狗)……”

“需要我照亮你回家的路……”

“那我会送你们手电筒……”

“(狗狗狗狗)……”

听到这里。

南铭娱乐的一众人，大家都是憋不住了，拍腿叫好起来。

而网络前的听众们，也都是被逗笑了。

他们对廖任南崇拜之情，再次上升了一个大的台阶。

骂人的歌词，居然都写得这么朗朗上口……

真是不服不行啊！

----------------------------------------

第304章 骂人歌曲大火！

【304】骂人歌曲大火！

其实。

在前世，周董的这一首饶舌，就是为了怼狗仔。

怼那些以讹传讹、无中生有的不良明星艺人。

为了流量而恶意竞争，完全没有人道精神。

廖任南现在的处境，何尝不是这样的。

所以他现在拿出这首歌，就像是给八卦媒体量身定做的。

也间接的讽刺了一波拇指娱乐的叶旭坤众人。

一时间，廖任南以一种浪漫乐观的心态，讲明了自己不怕这些八卦消息的必胜信心。

有种霸气“宣战”的感觉！

而一直支持廖任南的粉丝，看到自己的爱豆花式回怼。

当然都会觉得爽，拍手叫好了！

就在这时。

歌曲重新进到主歌部分。

旋律还是相同的，但歌词完全不同：

“我告诉他们，八卦是会过去的……”

“新闻是一时的，生活是永久的……”

“音乐是会留下来的，我帮它们写了歌……”

“因为我没写过保育动物之类的歌……”

“我始终还是我，谁都改变不了我……”

“虽然我知道很多弓箭手，想射下往上爬的我……”

“当我到了山顶上头，谁都伤不了我……”

“这些弓箭手，辛苦了你们提笔的手……”

“我还是会把你们当朋友……”

“因为我知道，这是你们大家的工作……”

“加油，咬着苹果的狗……”

“虽然不是我的对手……”

“还是可以成为我的狗……”

“………”

比起前一段。

这一段中，廖任南的骂人犀利程度，可谓是有过之而无不及。

其中有许多呛狗仔的经典语气，包括“新闻是一时的，音乐是会留下来的”，以及“我帮它们写了歌，因为我没写过保育动物之类的歌”等……

真是刀人不见血。

南铭娱乐的办公室。

曹金铭和公关经理胡菲几人，笑得眼泪都溢出来了。

“咯咯～”正在听歌的一众网友们，不少人都笑出了鸭叫声。

与此同时。

歌曲的副歌部分，再次唱了出来：

“啦啦，啦，啦啦啦啦……”

“啦，啦，啦啦啦啦啦……”

“Oh Oh……”

“我不可能再回头……”

“啦，啦，啦啦啦啦……”

“啦，啦，啦啦啦啦啦……”

“Oh Oh……”

“我只能一直往前走……”

“深怕没有了新闻……”

“才学会开车，来跟踪别人，Oh Oh……”

“为了什么，Oh Oh，为了骨头……”

“偷窥别人的生活……”

“自以为侦探，看太多柯南，Oh Oh……”

“拍了什么，Oh Oh，什么都没有……”

“………”

唱到这里，旋律渐渐淡出，歌曲也播放完毕。

“哈哈～哈哈～”

曹金铭几人捧腹大笑着，感觉浑身每个毛孔都舒坦的。

甚至，他们开始讨论起来……

那些偷拍的狗仔，以及拇指娱乐的叶旭坤等……

这些人听到这歌时，会是一副什么样的表情。

不用多想，肯定特别精彩。

想到什么，公关经理胡菲刷新了一下，这首歌的播放数量。

其他几人也凑近，跟着看一个热闹。

下一秒。

一个显目的数据，映入几人眼帘：

16.8万次！

同时，点赞、转发各项数据，都高达好几万。

几人当场傻眼。

？？？？？

！！！！！！！

仅仅一首歌的时间，点播量直接破十六万，这数据可谓是逆天。

而歌曲下方的评论区，留言也蹭蹭增加着：

“哈哈，这个词牛逼，笑死我了都！”

“廖神这波操作，我给一亿分！”

“都知道廖神有才，却不知道廖神如此有才！”

“坐等那些狗仔回话，看他们如何招架啊。”

“话说，廖任南的这一首歌，又是一种新的曲风哦。”

“楼上兄弟正解，有点暗黑、悬疑、侦探混杂的感觉，挺带感的。”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

就在这时，胡菲再刷新一下，数据直接翻了一倍。

32.1万次！

几人瞳孔也跟着，睁开大了一倍。

“任南，火了！”

曹金铭乐得直拍手，开心叫着去给廖任南报喜。

……

拇指娱乐。

某贵宾会议室内。

威望董事乔斯和拇指董事张烨，还有叶旭坤以及几名助理，都集中在一起开着会。

而会议室的多媒体里，播放着真是廖任南的这一首《四面楚歌》。

此刻，抖音董事张烨脸色，有点不太好看。

咕噜～

叶旭坤也不停地咽着口水。

在主位上。

乔斯眉头紧皱着。

他的身后有一名女助理，在他耳边一句句说着……

正是在翻译这首《四面楚歌》。

随着女助理不断的翻译，便能看到乔斯的脸色，以肉眼可见的速度暗了下来……

两条粗眉也挤在了一起。

砰！

听到最后，乔斯忍不住，一掌排在会议桌上。

坐着的叶旭坤和女翻译，纷纷被吓得抖了一抖。

拇指董事张烨倒是挺稳，他抬手对着乔斯笑了下，道：“稍安勿躁……”

“乔董你放心，我会处理好这事。”

说完，他正襟危坐，朗声对会议桌的几位高管，吩咐道：

“首先，法务部罗经理，你帮忙找这首歌的漏洞，看有没有什么地方可以投诉他们……”

“最好能够把它搞下架，多想想办法啊！”

“好的，董事长。”一个中年男人点点头。

“然后，营策部孙经理，你继续给我打点记者，让他们盯紧点南铭娱乐和廖任南……”

“只要有他们的黑料，都给我往外面报，给我加一倍的预算，多派一点记者……”

“我就不相信廖任南这么干净。”

“明白了，董事长。”一位四十多岁的女士回答。

“最后…”拇指董事张烨，看向叶旭坤，道：“旭坤，我不管是你自己，还是你请制作团队……”

“反正给我花点时间和精力，写一首回击的歌曲出来，咱们不能这么凭白被骂……”

“而且，这不仅仅是面子的问题，等舆论起来了，那公司股票也会受影响的……”

“这事给我操点心，我后面会跟催的。”

“嗯，我肯定好好写，骂回去。”叶旭坤牙齿紧咬着道。

----------------------------------------

第305章 开拍MV的计划！

【305】开拍MV的计划！

南铭娱乐。

廖任南的办公室里。

曹金铭对他那是一顿猛夸，廖任南倒是挺淡定的笑着。

这首《四面楚歌》能够获得这么大的反响，那完全是理所当然的事情。

毕竟这首歌在旋律和编曲上，都是毫无挑剔的经典之作。

而加上它的歌词具有“争议”，那就更加能够吸引眼球了。

这时。

等到曹金铭夸得，都有一些词穷了……

廖任南刚好午餐也吃完了，喝了一口奶茶后道：“曹哥，下午咱们开个例会吧……”

“如果王欣琳和黄勃，以及邝圣没事的话，让他们都过来参加……”

“我有重要的任务要吩咐。”

“哦…”曹金铭点了点头道：“那我马上通知下去……”

“不过欣琳今天下午有通告，这个是早就确定的事情，黄勃和邝圣倒是刚好没事。”

“好啊，这几人就行。”廖任南微笑着道。

曹金铭点点头，便去忙活了。

其实，他挺乐意廖任南，能够认真营业的。

毕竟，在南铭娱乐拿下天籁之音的，冠、季军之后……

在曹金铭的心中，他幻想的是公司通告和合作拿到手软，敲钟上市指日可待的。

可谁料，事实完全相反。

就因为廖任南去休假，所有的工作都停摆了。

而还因为树大招风，被其他艺人无端打压，惹得一身的馊。

不过，好在廖任南回来了，一切都能找补回来。

没一会。

在下午两点钟，例会准时开始。

会议的开头，是每个人陈述当前的工作要求，以及接下来的打算。

在这之前，廖任南也跟曹金铭，了解过几人大致的情况。

从拿到季军后，王欣琳的事业还算挺顺的，各大综艺走下来，她的人气逐渐稳定。

现在，只要她愿意的话，通告可以说忙不完。

而且给她的酬劳，在业界都不低的。

再就是邝圣，经过廖任南的热捧后，也在圈内慢慢崭露头角。

他除了着重完成公司内部的拍摄任务外，一些明星艺人主动要求的合作意向。

邝圣在跟公司请示应允后，也可以接一些公司外的业务。

对此，廖任南和曹金铭都是给他广开绿灯……

这令邝圣也挺感激的。

至于黄勃，公司这段时间，着重安排他在培训。

他按照安排做了，但心里却没底。

于是，轮到黄勃陈述时，他讲出了自己的想法：“廖总，我很感谢公司，愿意花钱栽培我……”

“但是我看这些天的培训项目，以及之后的安排，都是侧重演戏的……”

“这条路我已经试过，就是看不到希望，才转去唱歌的……”

“毕竟唱歌比演戏，要来得更加直接，也更容易被观众看到。”

“嗯，有道理…”廖任南点点头道：“不过，勃哥，靠唱歌你是火不了的，你得深究演戏。”

“？？？？”黄勃一头雾水的模样。

顿了顿后，问道：“为什么呀？可是都没导演找我，我想演戏也没机会啊？”

对于第一个问题，廖任南想回答，却不知如何说起。

他便直接道：“就是感觉吧，至于你说没戏拍……”

“我接下来有一件重要的事情，刚好就一起宣布了……”

“我今天发布的《四面楚歌》，需要把MV补上的，到时候就由邝圣执导，勃哥你也有个角色……”

“像我后面有很多的MV，也都需要一些演员，到时候参与拍摄的机会很多……”

“还有就是，等公司发展到一定阶段，我们也会投资拍电影的。”

“哦，呵呵。”黄勃笑了笑，终于放心了。

其实他打心底里，还是更加喜欢演戏的。

毕竟是坚持了十多年的专业，哪能说放下就放下的。

此刻他听到马上有演戏的机会，心里也不禁期待起来。

“廖董…”旁边的邝圣闻言，插话道：“你说拍《四面楚歌》的MV，这个日程紧急吗？”

“急啊…”廖任南直接道：“现在是5G时代，如果一首歌没有画面，总体给人的感觉会差点……”

“现在我把歌曲推出来了，为了保持住热度的话，MV也得尽快跟上。”

“好的。”邝圣点了点头道：“那我抓紧时间策划下，写完脚本后就尽快开拍……”

“尽我最大的能力，加班加点快点弄出来。”

现在，邝圣早已视廖任南为恩人。

只要是廖任南下的任务，他就算不眠不休也要尽全力。

“不用…”廖任南笑着道：“脚本我已经写好了，还有大概的演员和镜头分配，也都做了备注……”

“你可以过一遍，看有没有什么问题。”

说着，廖任南把手边的一份文件，递到了邝圣面前。

邝圣接过去，仔细看起来。

不到半分钟，便见他眼睛越发炙热，看向廖任南道：“这个脚本太好了……”

“我中午也听了你写的《四面楚歌》，如果配上这脚本拍出MV的话，那简直就是绝了……”

“廖董你这太牛了。”

旁边曹金铭和黄勃听到这话，也都凑过去跟着看了起来。

两人对脚本都有一定涉略的，所以一下就看出了这份的含金量。

一时间，看向廖任南的眼神，也满是炙热。

特别是曹金铭，那脸上的笑藏不住。

果然廖任南一出手，那效果就完全不一样。

都谈妥之后，大家便忙活起来。

廖任南给的期限是二十四小时，把这部MV给拍摄出来。

当然。

比起前世周董的《四面楚歌》MV，廖任南做了许多的简化。

比如取景的地方，他就选在魔都国际城。

女演员的话，他直接定的王欣琳。

因为这部MV，讲得就是男主跟一位女明星见面，被狗仔偷拍的事情……

王欣琳就是女明星，刚好就复合设定。

而且还能变相，帮她推一波流量……

何乐而不为！

此外，廖任南在MV中，多加了一些反派演员。

同时多加了机场，男主与反派狗仔周旋的戏份。

比如男主驾车飞驰，帅气地甩掉狗仔的车等……

这正好能够凸显男主的魅力，又十分的贴合歌词的描述。

总的来说，MV更容易拍摄了，但悬疑、暗黑的色彩更浓厚了。

相信歌迷们到时候看到，肯定会眼前一亮。

----------------------------------------

第306章 全员赶拍MV！

【306】全员赶拍MV！

此外。

对于廖任南来说。

他要做的不仅仅是，回怼拇指娱乐公司。

而是，他从《世面楚歌》如此受欢迎，获得了一些启发。

廖任南昨天就跟曹金铭说过，要争取在抖音打榜进入前列。

从昨天开始有空的时候，他也在空余时间思考着，应该从哪方面入手。

只有十五天的时间，发专辑似乎来不及了。

如果靠单曲打榜的话，廖任南脑袋存着前世的华语曲库，那应该发什么类型的歌曲呢？

他原本还挺纠结的。

但就在刚才，《四面楚歌》如此大受欢迎……

廖任南从中也看出来，现在的粉丝朋友们，对“暗黑”系列的歌曲，似乎特别的感冒。

既然如此，也是时候推出前世周董的，暗黑三部曲了。

那几首歌推出来，廖任南相信离抖音榜首位置，应该不会差太远了。

下定主意之后，廖任南便明确目标。

他一边跟催着邝圣拍摄MV，一边忙着把“暗黑”系列三部曲，给抽空写出来。

另外，相关的MV脚本，也全部弄都弄出来。

还是那个原则，内容故事可以进行调整，但是格调不能减。

当然，长城得一步一步的建立，先以拍《四面楚歌》MV为主要任务。

一时间，多项工作加身，廖任南是忙得不亦乐乎。

不过，好在廖任南手下，拢聚着几名大将。

邝圣负责全权指导，协调MV拍摄所有事宜。

黄勃则负责协助培训演员，同时还要参演到MV中，这也算发挥他的专业才能了。

曹金铭则负责后勤保障，同时他也有参演到MV中，饰演不知名路人甲。

王欣琳在忙完通告后，也第一时间回公司报到，参与MV中女主角的拍摄。

在不影响作品质量情况下，就怎么快怎么进行了。

如此一来。

廖任南便安心忙自己的事，等到有他的镜头要拍摄时……

过去好好的演一下就行。

他有【神级演技】加持，一切都是轻而易举的事情。

忙里偷闲中。

廖任南还找了个空隙，给李芊墨拨了个视频电话。

那头接通后，便出现李芊墨的倩影……

她头戴斗笠，穿着侠女服，看着挺飒的。

“任南。”李芊墨冲着镜头，甜甜的笑道。

“芊墨…”廖任南柔声叫了一句，问道：“你这是在工作嘛？”

“今天才刚刚进剧组，就要开始拍戏了吗？”

“是在工作呀…”李芊墨嫣然一笑道：“不过不是拍戏，就是要补几张宣传的剧照……”

“明天就要开始正常拍戏了。”

“哦…”廖任南点点头道：“你这造型飒得，拍出来效果一定不错。”

“呵呵～”李芊墨笑了声，问道：“任南，那你在忙什么呢？”

“我在写歌拍MV啊。”廖任南淡淡的道。

“哦，对了…”李芊墨突然笑出声，道：“你那首《四面楚歌》我听了，真的挺有意思的。”

说着，李芊墨还对着镜头，竖起了大拇指。

“哈哈～”廖任南笑着摇摇头，道：“我也是被逼的，那些记者太没底线了。”

“嗯，这首歌非常好啊…”李芊墨一脸赞许……

“对了…”想到什么，她接着道：“梁顺谷导演今天有跟我说，让你有时间过来剧组玩……”

“他说如果你来的话，他会做东好好的招待你。”

“哦，知道了…”廖任南点了点头，微微一笑道：“反正我这几天，会尽快来横店的。”

“啊？！”李芊墨闻言，愣了下道：“你怕不是在开玩笑吧？”

“任南我跟你说哈，我虽然特别特别想你，也希望你能够多陪着我……”

“但是，我不想因此而束缚你，我知道你是付出型的好男人，所以我懂你的好……”

“所以，我不希望你在我们的感情中，处于那么紧绷那么累的状态……”

“我希望你能够放轻松，好好地做你自己的事情……”

“任南，你懂我的意思吗？”

李芊墨噼里啪啦的说了一通。

“明白的，宝贝…”廖任南会心一笑，柔声道：“我知道你处处为我着想，不过我也会想你的嘛……”

“反正，这个事情你就不用管了，其它事情我来安排。”

“哦，好吧。”李芊墨乖乖地道。

之后，两人随意聊了会，便挂断了电话。

没过一会，廖任南就被叫着，去拍摄MV了。

由于是赶拍。

邝圣把时间都排满了，今天晚上至少要到十二点。

而趁着下午剩余的时间，他也是催促着演员和工作人员们，把白天的戏份给拍出来。

晚上时间倒是充裕一点。

尽管只是一部四分钟的MV，拍摄起来也没想象中那么简单。

好在南铭娱乐全体员工，包括廖任南和曹金铭两位老董在内，大家都是齐心协力劲往一起使。

在忙碌之中。

大家都似乎忘记了时间。

不知不觉就到了晚上的凌晨。

“好了…”邝圣摘下摄影耳麦，拍拍手笑着道：“今天的镜头全部拍完了……”

“晚上我们剪辑组会过一遍，明天有需要修的镜头，咱们就再来补拍。”

“嗯…”廖任南点点头，道：“今天辛苦大家了。”

“辛苦大家了！”曹金铭也附和着道：“为了感谢你们今天这么努力配合拍摄，我晚上请你们吃宵夜。”

“老曹…”廖任南看了眼时间，道：“会不会太晚了？”

“刚过十二点，还好吧…”曹金铭笑了笑，对着众人道：“那大家还有精力的，咱们待会在‘集结营’大排档集合……”

“想要早点休息的朋友，也可以放心回去休息。”

“好，我们去！”一些员工欢呼着。

这些做与演艺圈相关工作的，大多都养成了夜猫子习惯。

廖任南其实还有精力，不过他深知熬夜的危害，所以还是决定回家。

到了檀宫别墅后。

廖任南简单洗漱一下，便倒床睡觉去了。

东方独白。

又是新的一天。

廖任南睁开眼睛，伸了个懒腰。

就在这时，他的脑海中响起一道系统的声音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

----------------------------------------

第307章 开锤的节奏！

【307】开锤的节奏！

听到这系统音。

廖任南心里一喜。

不用多想他就知道，肯定是昨天《四面楚歌》发布，所带来的辉煌值。

另外，还因为这首歌牵涉到了热搜话题，所以跟着吸了一波流量。

真是太爽了。

而没等廖任南多想什么，他脑海中的系统音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级按摩术”技能！】

【神级按摩术：宿主拥有此技能，将瞬间通晓按摩相关理疗知识……

并熟练掌握所有按摩手法，包括按、摩、推、拿、揉、掐、滚等……

蜕变为按摩方面的理疗高手！】

听到这个抽奖，廖任南笑逐颜开。

因为通过按摩，可以促进血液循环、改善内部环境和缓解身心压力等。

此外，按摩还可以提高身体的自愈能力和抗病能力，帮助身体更好地排毒，恢复健康。

有了这个神级技能，那就能给自己和亲爱的人，维护健康了。

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“0.1折购车优惠券”一张！】

【0.1折购车优惠券：宿主购买任何车型，可以享受0.1折的优惠！

注意：该优惠券只限购一辆，同时购买多辆车无效！】

听到这个奖励。

廖任南倒是挺意外的，因为居然又是一张购车优惠券。

说实话，他暂时没有，买车的打算。

不过，这购物券也就相当于钱，还是非常好的东西的。

紧接着。

廖任南只感觉身体一阵酥麻，俨然就已经掌握了按摩的相关知识。

而【0.1折购车优惠券】，也存放到了系统包裹，想用的时候随时取出来。

系统奥利给啊！

看了眼时间，已经八点钟了。

昨天拍MV太晚了，所以睡得沉了一点。

他准备起床的，就瞥到手机信号灯在闪，提示有新的信息。

拿过来一看，是曹金铭半个小时前，给他发布的讯息。

内容是两条抖音转载的链接。

廖任南点开看起来，不禁眉头皱了起来。

原来。

第一条是叶旭坤出镜拍摄的。

他居然也学着廖任南，在抖音上宣布在下午两点钟，将发布一首新歌。

请大家敬请期待。

第二天则是叶旭坤，单独发了一条图文。

图片是一个铁勺，配上一个大的西瓜。

文字是：表面一套，内里一套，总会曝光的！

叶旭坤发布的这两条抖音动态，原本没有直接扯上与廖任南的关系。

但在这个节点发，本来就会引起网友自然关联。

所以热度也是空前的，有很多网友留言讨论：

“卧槽！这是要开战吗，开锤的节奏啊！”

“好家伙～叶旭坤下午两点发歌，不出意料的话应该是diss廖任南的，有好戏看了！”

“有意思！小板凳坐好，准备看好戏了。”

“尼玛……叶旭坤有料就赶紧曝啊，搞得这么神秘兮兮的干嘛？！”

“坤坤太强了，加油啊！我们永远支持你！”

“………”

随便看了几条。

廖任南便关掉了抖音软件。

他笑着摇摇头，给曹金铭回过去一条消息：【故弄玄虚，不用管他，我们继续做自己的事情！】

----------------------------------------

第308章 黄金组合搭配！

【308】黄金组合搭配！

很快。

曹金铭那头就回复；【收到！

《四面楚歌》的视频画面剪辑好了，你过来公司看一下吧！】

廖任南回复：【好的！】

于是，他便快速洗漱，往公司奔去。

路过一家早餐店的时候……

想到什么，他下车往店里走去，没几分钟后出来，他提着十多份的早点。

这些早餐里面，除了他自己的一份，其他是给公司同事备的。

果不其然。

来到公司会议室后，廖任南发现一众人，都是黑眼圈的模样。

原来这些人昨天吃完宵夜后，便都直接来到公司继续加班了……

把邝圣觉得不太好的分镜头，全部都补拍了一遍。

“辛苦大家了…”廖任南听到后，感动的道：“下次还是安排好作息，尽量别这样熬夜了。”

想到什么，他指了指前台的早点，道：“你们应该还没吃早餐吧？”

“我给大家带了，想吃的去取哈？”

“好的，谢谢廖董！”一名同事带头喊道。

几人便笑眯眯的朝着前台走去。

这时，廖任南便认真审核起《四面楚歌》的视频画面来。

四分钟后。

“不错！”廖任南笑着道：“场景切换衔接都没问题，故事也叙述得很清楚……”

“邝圣干得不错啊！”

“呵呵，谢谢廖董的肯定。”

邝圣终于松了一口气，眉开眼笑地道：“那接下来我就催促剪辑师，把歌曲的音轨加进去……”

“最后把节奏再整体调一遍，然后交由法治部进行版权登记。”

“嗯，思维很清楚嘛…”廖任南毫不吝惜地夸赞道。

同时，他心里也喜滋滋的，有了邝圣这MV鬼才助力，那真是省了不少精力。

“邝圣…”想到什么，廖任南问道：“你昨晚也没休息吧？吃过早餐没？”

“没休息，也没吃…”邝圣毫不在乎地道：“不过没关系，我还扛得住的。”

“那不行…”廖任南摇摇头，拍了下他的肩膀，道：“你赶紧吃了去眯一会，磨刀不误砍柴工啊……”

“接下来的工作就先交给，其他的同事来盯着……”

“这离给你下达的二十四小时做出MV的目标，也还距离十多个小时呢……”

“别一时心急累坏身体，我后续还有重要任务颁布呢？”

“明白了，廖董！”见廖任南都这么说了，邝圣只得乖乖答应了。

随后。

廖任南便回办公室，给李芊墨发了个视频电话。

视频那头的李芊墨，穿着一身侠女服，旁边的工作人员正在，给她身上穿戴安全措施。

说是待会要吊威亚拍戏。

廖任南问李芊墨是几点钟开拍的，她回答说六点钟便开始准备了。

还告诉廖任南说，她待会要忙着拍戏，一直要忙到转钟的样子。

可能电话和信息没那么方便接，等看到了就给他再回过来。

廖任南点头表示理解，提醒她要注意安全。

由于李芊墨马上就要拍戏了……

两人随便聊了几句，便挂断了视频电话。

稍微坐了一会，廖任南有了一个想法。

他知道系统包裹里的【0.1折购车优惠券】，该怎么用它了。

于是。

跟曹金铭打了个招呼后，廖任南便开车出去了。

整整到下午一点半钟，他才把想法付诸于行动，便顺利的完成了。

这还是挺令他欣慰的。

忙并快乐着。

弄完后，廖任南再次回到公司。

他可是没有忘记，拇指娱乐叶旭坤所约定的，两点钟发布新歌的事情。

廖任南倒要看一看，对方会闹出什么花样。

曹金铭也非常有危机感，召集了公司的几名骨干，包括公关部经理胡菲，以及法律部经理周生。

以及主要的艺人，包括王欣琳、黄勃、邝圣几人。

大家一同聚集会议室，随时来应对突发事件。

由于时间还早。

邝圣也给廖任南汇报，说MV全部调整好了，已经交由法律部登记版权。

法律部经理周生则表示，正在跟催国家相关单位审核作品，过一遍流程就行了。

对此，廖任南欣慰地点点头。

趁着还有时间。

廖任南便把提前写好的三首歌曲，以及相应的三份MV脚本给几人看。

当看到廖任南一下子，拿出三首高质量作品时，在座的所有人无不被惊掉下巴。

王欣琳和黄渤是佩服廖任南，这创作的三首歌曲风格之新颖。

邝圣则是崇拜廖任南，这制作MV脚本的能力，真的太过于纯熟了。

对于廖任南给出的脚本，他挑不出一点的毛病，只有膜拜的份了。

整个会议室里。

最为开心的人，要数曹金铭了。

“咯咯～”

他都快要笑出鸭叫声。

同时，曹金铭自己也觉得，挺有意思的。

在这个公司的搭配中，廖任南就像公司的顶梁柱，而他则是公司勤俭持家的小媳妇。

曹金铭则负责搞好后勤，同时跟催廖任南好好营业，多多产出高质量的作品。

所以，每当廖任南真的拿出好作品时，最乐呵的就属他了。

这个组合搭配，真的太有意思了。

想到此，曹金铭脸上的笑容更盛了。

没几分钟。

“廖董、曹董，离两点只有五分钟了。”

旁边的总助提醒道。

“嗯。”两人点了点头，便都停止讲话……

一起看向墙壁上的液晶大屏幕。

屏幕上做了画面分割处理，分别列着拇指娱乐官方，以及叶旭坤个人的抖音动态界面。

这样的话，只要两方有更新，就能第一时间看到。

此时。

在叶旭坤的那条，约定两点发布作品的动态下……

网友们的留言弹幕，呈现火山爆发势态：

“兄弟们，开始倒计时啦！”

“尼玛……这时间真难等啊，吃个瓜太难了！”

“坤坤加油啊，期待你的表现，务必要一击必中。”

“叶旭坤好样的，给我狠狠的骂回去，比《四面楚歌》还要犀利！”

“这是要写歌较量，有才华真的了不起啊，期待ing！”

“………”

----------------------------------------

第309章 再写一首歌，送给他们！

【309】再写一首歌，送给他们！

拇指娱乐。

一间宽大的会议室里，气氛也非常的紧张。

坐在桌子首位的是乔斯，他的对面是拇指董事张烨，两人正盯着墙壁上的投影看着。

而正在操作电脑的是叶旭坤，他正在抖音软件上操作着什么。

此外。

会议桌的侧位上，还有一个人特别引人注意。

他的名字叫做陆佑，是魔都半周刊传媒的名嘴，平时靠曝光一些明星大瓜，或者靠炒作一些八卦博眼球。

而陆佑之所以会出现在这间办公室里，是因为他受到拇指娱乐的邀约，正准备策划一起曝光廖任南丑事的计划。

只要能够让廖任南身败名裂，陆佑除了会赚取大波流量，还能得到乔斯提供的额外“合作”金，数额高达七位数。

为此，陆佑暗地聘请了，平常合作的记者，专门盯着廖任南。

另外，他还有一大批的键盘手随时待命，只要给他们一个小小的引爆点……

他们就能够写出上百篇文章，立马掀起一股舆论风暴。

此刻，陆佑脸上洋溢着兴奋的笑容。

因为昨天晚上，他的团队拍到了一组，有关廖任南的劲爆照片。

他觉得高达七位数的“合作”金，马上就可以拿到了。

这时。

办公室挂钟滴答走着，显示马上就要达到两点钟。

“坤坤…”拇指董事张烨，皱着眉头看向叶旭坤，问道：“怎么你写的歌，还没有发布啊？”

“马上…”叶旭坤头也不回地道：“我都准备好了，想卡着点发布。”

“嗤！”

张烨轻嗤一声，道：“没这么多讲究哈，现在就可以发了，不多这么一两分钟的……”

“你看网友们都暴躁得狠，等不及他们就开骂了……”

“像你这样卡着点弄，别待会出现点突发状况，分分钟就会傻眼的。”

“不会的…”叶旭坤道，他看到时间来到下午一点五十九分三十秒……

便笑眯眯的道：“现在可以发了。”

说完，他便点击了“视频上传”按钮。

张烨点点头，跟乔斯说了一句……

两人便盯着墙壁上的投影，准备来看叶旭坤的这首新作品。

昨天他们可是被，廖任南的《四面楚歌》，给怼得无地自容。

因此，他们也跟叶旭坤说，把加倍的还回去。

不知不觉中，两分钟过去。

他们想看到的，叶旭坤的新作品没有看到。

而网友们的骂声，倒是如潮水般涌来：

“？？？？？？”

“！！！！！！！！”

“叶旭坤在哪里，你要发布的作品呢？”

“尼玛……你是不是写不出来，当缩头乌龟了啊？”

“直接靠空头承诺骗大家的流量，现在的小鲜肉都这么不要脸了吗？”

“叶旭坤人呢，两点过一分啦？”

“大家给我一起骂，把他给骂出来！”

“………”

“怎么回事？”张烨发现异样，看向叶旭坤问道。

“张董…”叶旭坤嘴唇都在哆嗦，道：“我刚刚发布出去，上面提示：作品内容不适合平台收入……”

“我重新上传一下，马上就弄好了。”

“搞什么，快点弄。”张烨骂道，偷偷瞥了眼乔斯。

他倒是无所谓的，把这尊财神爷惹火了，那可就不好弄了。

听到这话，叶旭坤手都抖起来，而他满怀希望重新操作一边……

下一秒，他却更加傻眼了。

“又怎么了？”张烨怒目问道。

叶旭坤呆若木鸡，甚至都忘了回答。

张烨起身过去看一下，脸瞬间就沉了下来。

只见，叶旭坤的抖音通知栏，呈现一条红字消息：

您上传的歌曲《you are the epicene》，歌词内容不适合平台收入……

建议您先全面自查，并彻底修改后再提交审核。

“尼玛…”张烨忍不住爆粗口，道：“关键时刻掉链子，被我说中了吧？！”

不过，此刻不是发火的时候。

张烨强压下气焰，看向陆佑道：“坤坤新歌这边，出了一点突发事件……”

“你们把准备好的八卦，现在就放出来吧……”

“我让叶旭坤这边转发，推一波流量。”

“好的，张董。”陆佑点点头，立马去执行。

……

南铭娱乐。

会议室里面……

“吁！”不少人笑着发出嘘声。

“任南…”曹金铭也笑眯眯地道：“被你说准了啊，这叶旭坤果然是故弄玄虚……”

“看现在他动态下的骂声，真是搬起石头砸自己的脚啊！”

“呵呵～”廖任南闻言，淡淡笑了笑。

正在这时。

“廖董、曹董…”旁边的总助提醒道：“叶旭坤他的抖音动态有更新。”

廖任南和曹金铭闻言，定睛看过去。

他们没有看到有新歌，倒是看见叶旭坤转发的，一条来自“半周刊”的八卦新闻。

标题是：《南铭娱乐廖任南私生活混乱，旗下员工艺人深夜狂欢举止轻浮！》

具体内容就是披露廖任南表里不一，空有斯文的外表，内里却是生活混乱。

除此之外，还嘲讽南铭娱乐公司上梁不正下梁歪，指不定还有什么不可告人的勾当。

在文章里面，夹了几张图片。

几人只看了一眼，便认出这就是昨天，拍摄《四面楚歌》MV时被偷拍的。

而后面还有几张照片。

就是曹金铭带队几人，一起去吃夜宵时被偷拍的。

其中有一张照片，特意P了“重磅”两个字。

照片中，王欣琳和邝圣凑得很近，脸头快贴到一起了。

“特么的～”看到这条新闻后，曹金铭忍不住爆了粗口，道：“这不是咱们昨天玩真心话大冒险时，被拍到了的照片吗？”

“这些个狗媒体半周刊，还真是会做文章啊！”

“对啊，真的好气人。”王欣琳也生气的道。

“可不是…”邝圣跟着吐槽道：“这些人专门不干正事啊。”

“还有一件事…”想到什么，曹金铭大声道：“这篇图文半周刊才刚刚发布，叶旭坤就火急火燎的转发……”

“两人是不是商量好的啊？！”

“很有可能啊！”其他几人纷纷附和。

从几人的对话中，廖任南也了解事情的真相。

“特么的～”曹金铭拍了下桌子道：“既然他们这么玩，咱们直接录视频骂回去。”

“先别…”廖任南拦住，道：“给我十五分钟，我再写一首歌，送给他们吧。”

----------------------------------------

第310章 南铭娱乐的一流公关！

【310】南铭娱乐的一流公关！

听到这话。

整个会议室七八号人……

包括曹金铭、王欣琳、邝圣、黄勃，还有公关经理胡菲、法务经理周生等。

全都是一脸惊讶的表情。

十五分钟写一首歌？！

？？？？？？

！！！！！！！

十五分钟能干个啥？想个歌名都够呛吧？！

“任南，你不是开玩笑的吧？”曹金铭问道。

“当然不是…”廖任南认真的道：“那回应的事情，就交给你们了……”

“我先抓紧时间把歌给写出来。”

说着，廖任南便起身，急匆匆地离开会议室。

留下一脸懵圈的几人。

很快，曹金铭等人也反应过来。

大家各司其职，来应对此次舆论。

此时。

半周刊传媒发布的这条图文，经过叶旭坤的一波转载后。

正呈现指数级别的流量疯狂传播着。

点击、转发、评论数量等，都没一会冲到几万。

网友们也热议纷纷的：

“什么情况？廖任南也要塌房吗？！”

“？？？大跌眼镜啊！娱乐圈还有干净点的明星吗？！”

“其实可以理解，创作需要大量灵感，不这样的话，怎么有灵感呢？”

“照片上这些艺人，私下玩得真花啊，对此我只想说……我能够加入吗？！”

“楼上的兄弟，记得带上我！”

“廖神赶紧出面澄清，你可是我的榜样啊！”

“………”

曹金铭时刻关注着动态，并且跟催公关和法务部门，进行积极的应对。

很快，公关经理胡菲，就在廖任南抖音账号，以及南铭娱乐官方账号下方……

发布了一条说明：

@南铭娱乐@廖任南

#南铭娱乐员工举止轻浮#

介于本条新闻，纯属拍摄者为博取流量，而故意造谣生事。

新闻中南铭娱乐员工的一些互动，其实是在为拍摄廖任南新歌《四面楚歌》MV镜头……

廖任南新歌《四面楚歌》MV马上发布，大家可以自行对比查看。

而新闻中王欣琳与邝圣“嘴对嘴”照片，完全是借位拍摄，系拍摄者有意为之。

稍后有视频作证。

在这条动态发布没多久，工作人员并正式上传，《四面楚歌》的MV视频。

同时，还发布了一段监控视频。

从视频中不难看出，南铭娱乐一伙员工，其实是某大排档聚餐。

而后续几人有说有笑的画面，就是在玩真心话大冒险游戏。

而半周刊所拍摄的照片，全都是故意借位断章取义。

没一会。

南铭娱乐的这条动态，引发了网友们的热议：

“我就说嘛，廖神稳得很！”

“特么的～这些逼记者，为了流量费尽心思，太可恶了。”

“大家快去看廖神的《四面楚歌》MV，完全是好来坞大片的感觉哦。”

“这MV确实牛逼，廖神演得也棒！廖神出品，必属精品！”

“尼玛……MV中有王欣琳、黄勃、邝圣全部上阵参演了，连南铭董事曹金铭也入境了，这是南铭娱乐的大狂欢吗？”

“跟兄弟们报告小，小弟刚刚仔细对比了，半周刊传媒发布的照片，确实是借位拍的。”

“楼上兄弟太实诚了，二流媒体你还真信它？！”

“………”

紧接着。

南铭娱乐公司合作的魔都中正律师事务……

也应要求发布了一条声明。

@廖任南@南铭娱乐@半周刊传媒

律师声明

魔都中正律师事务所接受南铭娱乐有限公司委托……

针对部分网络用户散布谣言，恶意诋毁南铭娱乐及廖任南先生名誉权的严重侵权行为，特发布本律师声明。

2022年7月*日，魔都半周刊传媒发布题为《南铭娱乐廖任南私生活混乱，旗下员工艺人深夜狂欢举止轻浮！》的图文……

该图文映射、虚构。捏造涉及我委托人的不实信息。

同时，少数网络用户借机散布、转发“廖任南私生活混乱”、“南铭娱乐员工举止轻浮”等谣言，以此引发网络热议。

以上虚假信息严重影响了我委托人及旗下公司的名誉，造成了部分社会公众的猜测误解，损害了我委托人的声誉。

对此，本所受托将向涉嫌侵权人发送《律师函》，要求其停止侵权行为、消除影响、赔礼道歉。

众议成林，无翼而飞。为免恶劣影响持续扩大，本所已对半周刊传媒，提起正式诉讼，以维护委托人合法权益。

在此基础上，本所受托将继续密切关注有关委托人的网络舆情，对涉嫌持续造谣传谣、拒不停止侵权行为的责任人，依法取证、追责。

魔都中正律师事务所。

在这一系列动态发布后，有关南铭娱乐的风评，立马好转了许多。

……

拇指娱乐。

董事张烨和叶旭坤，以及半周刊传媒记者陆佑几人，各个脸色都是铁青的。

他们原本以为自己，准备得够充分了，想着让廖任南吃一瘪。

谁曾想却是状况连连。

先是叶旭坤的歌曲，因审核不过而不能发表。

接着是，记者陆佑的曝光，完全还没掀起点涟漪……

就被南铭娱乐的公关部，给强势压制了下去。

此外，反倒为廖任南《四面楚歌》MV，引了一波流量……

这真是为了他人做嫁衣了。

“这就是你们计划的反击？”坐在主位的乔斯，沉着一张脸道。

叶旭坤及记者陆佑两人，都不知道怎么回答。

“唉。”拇指董事张烨，也无语地摇了摇头。

就在这时。

“张董…”旁边的女助理，小声提醒道：“廖任南的抖音账号，又有更新了……”

“他还发布了一首新的作品。”

“啊？”

会议室在座一群人，都是一头雾水的模样……

顺眼看过去，屏幕上廖任南的主页，确实多了一条动态。

#南铭娱乐员工举止轻浮#

谣言止于智者，临时创作的这首《狗周刊》，送给我的粉丝们！

拇指娱乐会议室的众人更加懵圈了……

他们连忙点进去看，这首歌到底是什么。

----------------------------------------

第311章 歌曲一次性成形！

【311】歌曲一次性成形！

与此同时。

南铭娱乐公司会议室。

此刻，曹金铭几人盯着屏幕，也正在听这首《狗周刊》的歌曲。

就在刚才。

廖任南过来说，他将歌曲制作完成了。

那可是将几人惊了一跳，毕竟离他进去录音棚，也才刚刚二十分钟不到。

所以廖任南真的，用十五分钟写了一首歌。

这间会议室里有两位制作人，而王欣琳和黄渤也懂音乐，几人纷纷好奇廖任南是怎么办到的？

待廖任南解释说，他是直接free style 利用伴奏弹唱时，几人也瞬间明白。

同时他们对这首歌，却更加好奇起来。

接着，廖任南便把歌曲，交由公关经理胡菲去上传。

他则告知曹金铭，待会就要离开魔都。

这可真的把曹金铭给整懵圈了。

不是才回来才一天，这是又要去哪里？

廖任南则解释说，要去横店探班李芊墨……

曹金铭也瞬间明白了。

此外，廖任南并交代，后续的工作全部，通过网络视频来进行。

曹金铭几人便点头答应了。

全部交代完毕后，廖任南便匆匆离开公司。

这时。

曹金铭几人才有空余时间，来看看廖任南创作的这一首《狗周刊》。

单单是看到这个名字，几人的期待感又上升了几分。

点开音频之后，是一段间接的和旋。

接着便是一段廖任南的口头配词：

“Ya，这首歌，送给南铭娱乐，所有工作人员……”

“真的有够衰……”

“认真工作也被黑……”

“哼，真是有够离谱……”

“……”

听到这话，几人相视一眼，纷纷露出微笑。

不单单是这旋律很好听，因为这配词也挺有味道。

紧接着。

旋律正式奏起来，廖任南也唱出声：

“Ya，听下去……”

“原本正在好好工作……”

“听到狗周刊……”

“拍了黄勃跟欣琳……”

“场面有点温馨，有点甜蜜……”

“有什么不可以……”

“照片不腥膻色，嘴对嘴……”

“年轻人都试过恋爱……”

“怎么不可以嘴对嘴……”

“我说真心话大冒险游戏……”

“………”

音频中。

廖任南唱出这一段的嗓音略显轻柔和慵懒。

配和着舒缓的旋律，可以说十分的抓耳。

但偏偏是这样轻柔的节奏，搭配上具有“控诉”目的的歌词……

形成一种强烈的反差。

让人在听歌曲的过程中，也间接的听懂歌者要表达的事情。

一时间，曹金铭几人纷纷露出了惊喜的笑容。

廖任南的这一波操作，无疑让几人再次大开眼界。

在此刻几人的心中，单单称呼廖任南为神，都不足以表达他们的崇拜之情。

同时。

歌曲继续进行着：

“游戏就是这样玩……”

“真心话大冒险游戏……”

“还有更夸张更恐怖的……”

“只是你们没有机会看到啊……”

“阿杰说他把过 8 个妹……”

“小方说他把过 9 个妹……”

“两个人还可以互相吹吹……”

“只是你们没有机会看到啊……”

“………”

其中。

阿杰是廖任南的生活助理，而小方则是他的音乐助理。

在半周刊传媒这次的图文中，两人也没少被拍出一些照片。

而此刻，小方和阿杰听到歌词，都“噗嗤”一声忍不住笑了起来。

他们既为能够被写进廖任南的歌中，而感觉到惊喜。

又为这颇具无厘头的歌词，觉得有意思。

----------------------------------------

第312章 廖神即兴创作，真是一绝！

【312】廖神即兴创作，真是一绝！

就在这时。

音频中歌声继续着：

“狗儿啊，狗儿啊，真可怜……”

“拍不到照片还要花大钱……”

“如果你们没拍到又这么有空……”

“要不要干脆把宣传照通通拿去用……”

“你，真的要放下那身段……”

“你，真的要为艺人着想……”

“这是你天生的使命……”

“不适合跟宇豪拼命……”

“………”

待听到这段。

南铭娱乐的一众员工，都放声大笑了起来。

原本他们被半周刊这么一顿黑，心里那叫一个憋屈的……

但此刻，廖任南帮他们把这口气出了，大家纷纷觉得舒畅无比。

与此同时。

这首歌下方的聊天区，留言不断增长着：

“卧槽！这首歌跟《四面楚歌》，好像是同一个配方啊！”

“哈哈～歌词真够牛逼，写得太有意思了。”

“廖神一个斯文儒雅的人，居然专门写歌来教狗仔做人，看来也是忍无可忍了！”

“大家有没有发现，这首歌是现弹现录的，感觉很屌哦。”

“可不是嘛，廖神是专门为半周刊传媒量身定做的，这新闻才发出来才二十多分钟，所以廖神写这首歌，只花了十几分钟啊！”

“廖任南这free style的能力，真是一绝啊！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

紧接着。

音频中的副歌部分，再次唱了出来。

还是廖任南说唱的方式：

“就这样牵着你一直走……”

“就这样牵着你走……”

“我不怕别人怎样说我……”

“我怎么会被拍到……”

“我也不知道……”

“Wu～”

“可恶，可恶，可恶……”

“可恶，可恶的狗周刊……”

“………”

随着旋律慢慢淡出，歌曲也接近了尾声。

哈哈～

南铭娱乐一众员工，全都捧腹爆笑起来。

可以毫不夸张的说，廖任南的这一首《狗周刊》，抵得上千军万马。

面对这次舆论危机，他们利用公关反击，然后再加上这首free style歌……

把事实都讲了出来，相信大众自会分辨真假。

此外，反倒还利用流量，好好的秀了一把。

简直就是完胜！

“好了…”曹金铭笑眯眯地道：“廖董帮咱们，把气都出了……”

“所以这事就翻篇了，大家各归各位好好工作。”

“好的，曹董。”一众员工齐声道。

大家便很快回到自己岗位上忙碌起来。

“胡经理…”想到什么，曹金铭又走到胡菲办公室，道：“根据廖董的意思，把歌曲加更规则……”

“整理一下之后，尽快发出去吧！”

就在先前，廖任南还交代了几位高管，要草拟出一份“加更规则”。

因为抖音的打榜机制，是根据网友对歌曲的点赞、转发、评论、评分等维度，来进行综合统计的。

而廖任南为了在短短的十五天，让自己的影响力值大幅上升。

他就必须引导粉丝们，在自己的抖音主页活跃起来。

因此，他想到了发布“加更规则”这个办法。

当廖任南提出这个想法后，曹金铭也是秒懂，并非常的赞同。

按照廖任南抖音账号现在这个活跃度，只要继续保持下去的话……

利用年度盛典前的十五天，来冲击抖音歌手影响力前三名，还真是有很大的可能性的。

一时间，曹金铭也跟着燃起了斗志。

“好的，我马上草拟一份出来，然后给您过目。”胡菲微笑着回道，然后干练地操作起笔记本来。

……

另一边。

拇指娱乐。

砰！

乔斯重重的一掌，拍在会议桌上……

他的脸都因为生气而扭曲，吼道：“我给你们投了大把的钱，你们就弄出这么点玩意……”

“招架不了两下就被打趴下，真是太特么的丢脸了……”

“听到没有，对方再骂你们‘狗’，你们的反击呢？”

乔斯一生气，命根子处就牵扯得，疼痛了起来。

越是如此，他便想到“不举”之仇，心里就更加淤结了。

完全就是恶性循环。

旁边。

拇指董事张烨，脸色也铁青一片。

他真的没有想到，南铭娱乐这么一刚刚成立的小公司，公关能力会如此强。

他本来以为对方是很好捏的软柿子，谁曾想对方是块硬骨头。

而叶旭坤和记者陆佑两人，则是耷拉着脑袋抬不起头。

这时，旁边的助理提醒道：“南铭娱乐那边，又发布新动态了。”

几人闻声看过去，发现是以廖任南账号，发布的一条规则。

【抖音年度盛典快到了，为了排名能够好看一些……

特在最后的关头冲击一波。

拟定下面的加更规则……

只要廖任南发布的新歌，作品的点赞、收藏、转发、评论四个维度数据，综合达到一亿次。

廖任南便加更新歌。

其中《四面楚歌》和《狗周刊》算一部作品，只要数据合计达到一亿就行。

请大家多多支持，超多好歌待解锁。】

看到这条规则，几人思考起来。

“我明白了…”张烨突然出声道：“廖任南他应该是想，冲击抖音歌手影响力榜……”

“这个榜单奖金不菲，冠军是一个亿……”

“他应该是被叶旭坤呛，说排名太低了心里不爽，所以想借此提高名次吧……”

“或者说，他还想拿到这冠军的，一个亿的奖金？”

“对啊…”叶旭坤听到这话，眼神也猛地一亮……

他连忙解锁手机查起来，一分钟后笑眯眯地道：“如果廖任南有这个想法，我只能说他是痴人做梦……”

“现在我排名第一，总影响值是四亿五千多万，廖任南排名是七十六，总影响值才六千万……”

“跟我相隔十万八千里，他还想拿一个亿的奖金，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

----------------------------------------

第313章 这是哪位大明星的房车啊？

【313】这是哪位大明星的房车啊？

听到这话。

“坤坤，你就别嘚瑟了…”张烨提高音量道：“就这领先的位置怎么来的，难道你自己不清楚吗？”

其实。

拇指娱乐投了不少钱，来为叶旭坤在抖音平台，进行歌手影响榜排名打榜。

此外，还经常召集粉丝应援，号召粉丝打榜支持的。

这些都需要金钱来支撑。

不过，只要拿到榜首的位置，到时候就能得到一个亿奖金……

这等于回本了还能赚一大半，同时还能获得额外展示流量。

完全划算的。

像其他的娱乐公司，倒不是他们不知道这个方法……

而是他们知道跟拇指娱乐比拼不过，所以自动放弃了。

“坤坤…”想到什么，张烨继续道：“我没别的要求，反正你给我把榜首的位置守好……”

“这段时间多号召粉丝投票应援，千万不能再出什么差错了。”

“知道了，张董…”叶旭坤信誓旦旦地道：“如果再搞砸的话，我自动退圈。”

现在他与廖任南，已经拉开了巨大差距……

就算廖任南真的有才华，十五天的时间还能翻起什么浪？

“那倒不用…”张烨笑眯眯地道：“你可是公司主力艺人，缺了谁都不能缺了你啊……”

“你还是非常有才华的，以后别说这种丧气话！”

叶旭坤一日还有用，张烨就会哄着他。

不然怎么让他给自己赚钱呢。

“知道了，张董。”叶旭坤有一些感动。

随后，张烨把这个事情，详细给乔斯说了一遍。

乔斯虽然心里不爽，但还是咬咬牙答应了。

毕竟，在华夏除了拇指娱乐，他也没有更好的合作对象，来打压廖任南了。

他做梦都想看到廖任南，跪地求饶的模样。

不知道这一天，什么时候能够到来？

当然了，乔斯不惜一切代价，也会为之使力。

……

光阴似箭，日月如梭。

眨眼间，便到了深夜。

而此时的横店影视城基地，灯光之亮犹如白昼一般。

在一间宽大的绿布棚中，正在拍摄一场空中打斗戏份。

只见半空中，两个女人都吊着威亚，她们各自手指长剑，你一招我一招的比拼着。

来回拆招十余回合后，白衣女子借助内力，震掉了红衣女子手中的长剑，然后用手里剑抵住了她的喉咙。

就在这时。

“咔，这条过了！”

坐在摄像镜头前的梁顺谷，朗声喊道：“都演得不错啊，准备下一个镜头！”

“导演…”旁边的场助提醒道：“这一组的戏份，都已经拍完了。”

“哦，好…”梁顺谷露出一丝微笑，朝对讲机道：“A1组演员今天的戏份拍完了，你们收工休息……”

“场助开始布景，让A2组演员准备。”

“收工咯。”棚里的工作人员都欢呼一声。

然后几名助手连忙，把吊着威亚的两位女演员，给放下来。

白衣女演员正是李芊墨，红衣女演员则是她的搭档范薇薇，也是这部《神奇女侠》的另一位女主。

范薇薇是京省电影学院毕业的高材生，通过一部武打电影爆火，现在位居华夏一线女演员。

“芊墨，最难的一天，终于过去了。”

落到地面后，范薇薇揉了揉胳膊，埋怨道：“这威亚吊得我，浑身都酸疼的……”

“看你柔柔弱弱的，都没听你叫过一声屈……”

“你难道身上不疼吗？”

“疼啊…”李芊墨笑着回应道：“但是叫苦也得拍，还不如笑着演完。”

“呵呵～这倒是。”范薇薇笑着道：“下一组轮到咱们得是四点钟吧？”

“是啊…”李芊墨点点头道：“还能休息五个小时。”

“嗯…”范薇薇应了声，问道：“对了，你待会还回宾馆吗？”

“会不会太麻烦了，要不去我房车上休息下得了。”

这次来拍摄演戏，李芊墨来的比较急，加上她又是刚回国，接的第一部戏。

所以很多东西都准备的不完善。

比如她的房车，只是那种最简单的，中午休息打个盹还行……

如果晚上在里面洗澡睡觉的话，那就完全就会不够用了。

倒不是李芊墨没有这个经济条件，只是因为时间太紧急了没准备充分。

而范薇薇不一样，常年在国内拍戏，她的房车是一辆中天房车，里面不仅有沐浴间，还有一间超大的卧室……

完全可以当临时住所用。

这对于拍夜戏的演员来说，简直不要太方便。

“不了，谢谢你的好意…”李芊墨笑笑道：“我这一身的味道，要回去好好冲个澡……”

“到时候我去你房车上，就弄得你没那么方便了。”

“哎哟～”范薇薇笑着道：“我倒觉得没什么，不过不方便难免会有，那既然这样的话，你倒真要早点买一辆房车了？”

“嗯，是啊。”李芊墨道：“我过几天有空，就让公司帮我去挑……”

“这几天只能忍忍了。”

说着，两人跟导演梁顺谷打了一声招呼，便一起出了拍摄棚……

然后搭上一辆公务车，另外还有两人的生活助理，一起往剧组租的停车场开去。

停车场就在拍摄棚外围，距离有一公里之远，开车的话几分钟就能到。

如果剧组拍外景的时候，那房车就能停在拍摄点边就行。

没一会。

临近剧组的停车场了，里面停着不少的房车，都是《神奇女侠》剧组的。

其中李芊墨的范薇薇的房车，正好就是挨在一起的。

两人下车之后。

“真的不去休息下？”范薇薇笑着道：“你这去宾馆，至少得二十多分钟吧？”

“来回时间都花在路上了。”

“不了，如果我需要住，会直接跟你说的……”

“我知道你也是一片好心。”李芊墨笑着道：“我去车上拿下包，就坐车去宾馆了。”

“哦，那好吧。”范薇薇笑了笑。

正在这时。

一辆崭新、炫酷的银色房车，朝着这停车场驶了进来。

这房车造型极其炫酷，轮廓极具线条美学，跟其它的房车相比，无异于千万跑车对比私家车。

“这是哪位大明星的房车啊？”范薇薇也忍不住问道。

----------------------------------------

第314章 这就是移动的家！

【314】这就是移动的家！

同样的。

旁边其他的人，也都挺好奇的，被这辆房车吸引。

李芊墨也忍不住多看两眼，毕竟这辆房车确实太炫酷了。

就在大家的目光，都注视在这房车时……

这辆房车的主驾驶位车窗，缓缓降了下来，露出一张棱角分明帅气的脸庞。

“廖任南！”有人惊呼出声。

李芊墨听到这话，也抬眼看了过去。

她惊喜的发现，坐在驾驶位的帅哥，果然就是自己的男朋友。

“任南…”李芊墨惊讶得，眼睛都瞪圆了……

随后又笑得像月牙儿一般，欣喜地道：“真的是你，你怎么来了啊？”

廖任南也微微一笑，道：“我都说过了，最多两天就要来探班……”

“当然得说话算话啊！”

其实，廖任南在获得系统奖励【0.1折购车优惠券】时，他当时不知到要买什么。

但正当他准备来探班李芊墨，他想着怎么给两人创造一个私密的空间相处，突然就灵机一动想到可以买房车……

毕竟房车也是车啊！

于是，廖任南在办完公司正事后，便果断去房车4S店，挑选了这辆房车。

这辆房车名字叫做“元素”，产地是奥地尼国家，被称为“轮子上的宫殿”。

车价总计为五千万软妹币，廖任南使用购车优惠券后，实际只付五十万就拿下了。

而在买下房车后，廖任南又抓紧时间把东西配全，赶过来横店这边见李芊墨了。

由于车子是今天现提的，他连车牌都是临时的。

“好吧。”李芊墨笑眯眯地道，心里觉得暖暖的。

这个时候，廖任南也打开车门，从驾驶位上轻轻跳了下来。

“来，任南，给你介绍一下……”

李芊墨抬手示意范薇薇，对廖任南笑着道：“这位是我拍戏的搭档，范薇薇老师。”

然后李芊墨又对范薇薇，道：“这位是我的男朋友廖任南。”

“范老师，你好。”廖任南笑着点头示意。

“廖老师，你好。”范薇薇客气地回应，笑着道：“你最近可是歌坛里的红人……”

“我公司有不少的员工，喜欢唱你的歌呢……”

“就是那首《青花瓷》，写得真的太好了。”

“呵呵～”廖任南谦虚地笑笑道：“多谢夸奖。”

“太客气了…”范薇薇微笑着，转头看了眼李芊墨，道：“这下好了，你不用折腾回酒店了。”

李芊墨闻言，脸上闪现一丝绯红。

这时，范薇薇看了房车一眼，道：“你这车看着好酷啊，我能够参观一下吗？”

“当然可以。”廖任南微笑着道。

说着，他从裤袋里拿出钥匙，按了一下解锁键，房车门自动梭开。

范薇薇扶着车门把手，小心翼翼地登上去。

廖任南也牵着李芊墨，带着她上车去看一看。

只见，车上的居家设施按区域分隔着，各种用品一应俱全……

包括卧具、炉具、冰箱，沙发，餐桌椅，盥洗设施，空调、电视、音响等家具和电器等……

全都是崭新的名牌用品。

范薇薇来回看了几遍，眼睛里流露出羡慕，问道：“廖老师，你这房车用具好多，就像一个移动的家啊……”

“感觉这空间也宽敞，看着尺寸得有十米了吧？”

“嗯…”廖任南点点头，介绍道：“这辆车长约合12米……”

“包括车顶阳台在内,面积有约20平方米的。”

“真不错啊…”范薇薇毫不吝啬地夸赞道：“拍完戏在这里休息下，该有多舒服啊。”

“呵呵。”廖任南礼貌性笑了笑。

旁边李芊墨听了，心里也美滋滋的。

这时。

“什么味道啊？”范薇薇嗅到一丝香味，忍不住问道：“感觉好香。”

“哦…”廖任南微笑着道：“这是我给芊墨炖的鸡汤。”

说着，他拉开餐桌后的一个隔间，里面是一间小厨房……

虽然面积不是很大，但厨房工具却非常齐全。

而此时电子灶上的一个炖锅，正热气腾腾的散发着香味。

廖任南走进去，把锅盖揭开看了下，道：“鸡汤炖好了，冷一下就可以喝了。”

这时盖子一打开，香味更加浓郁了。

咕噜～

范薇薇都忍不住，偷偷咽了口口水……

笑着对李芊墨道：“哎呀～你男朋友对你真好，不像我的那一位……”

“羡慕啊！”

“咯咯～”李芊墨嫣然一笑，宠溺地看了廖任南一眼。

想到什么，她指着鸡汤道：“范老师，你就在这喝一碗吧？”

“不了…”范薇薇摆摆手道：“你们留着自己喝，我车上有夜宵的……”

“再说时间也晚了，我要过去车上了。”

“没事，你带一碗回去喝吧？”廖任南利索的从橱柜里，拿出一个干净的厚陶瓷碗……

利索地舀上一碗汤，便加了蘑菇木耳和几块鸡肉，然后扣上碗盖，用帆布袋装好……

递到范薇薇的面前，道：“我们这炖了一整只鸡，两个人肯定是吃不完的……”

“你这也算是帮我们的忙了。”

“这…”范薇薇迟疑了一下，最后还是笑着接过，道：“那好吧，谢谢了。”

她这是第一次见面，按理不应该接受的。

但架不住李芊墨和廖任南的热情，同时闻到鸡汤香味后嘴馋得慌。

并接受了下来。

“谢谢你们啦！”

“那芊墨，我就过去了，四点钟拍戏见。”

范薇薇提着鸡汤，笑眯眯地道。

“嗯，到时候见。”李芊墨笑着道，目送范薇薇下车。

由于天气有点热，廖任南便将车门关好，把空调给打开。

他将遥控器挂在墙壁扣上，刚一转身，李芊墨便朝着她扑了上来。

“任南…”李芊墨柔声道：“你从魔都赶过来，肯定累坏了吧？”

“没有…”廖任南笑笑道：“我是请司机开过来的，到了横店我才自己开的。”

“哦，老公你真聪明。”李芊墨笑容满面，看着他的眼睛道。

“那可不。”廖任南搂着李芊墨的腰肢，在她的樱桃小嘴上亲了一口……

突然，闻到一股淡淡的味道，他眉头微微一蹙。

“哎呀～”李芊墨呢喃一声，不好意思地道：“我拍戏出太多汗了，得去洗一个澡。”

“可以啊…”廖任南微微一笑道：“热水器我早开了的，你可以直接洗。”

“哦，你想得真周到。”李芊墨眼里满是感动。

----------------------------------------

第315章 有你真的太好了！

【315】有你真的太好了！

想到什么。

“来，芊墨…”廖任南宠溺地道，并牵着李芊墨，来到房车尾部……

打开一看，里面是一个大的隔间，摆放着一张双人床。

一股好闻的香味，从房间里飘出来。

廖任南笑了笑，道：“洗澡间在这里面，水我都加满了的，你随便用。”

“太好了，谢谢老公。”李芊墨欣喜地道。

“宝贝，别客气…”廖任南温柔地道：“那你先去洗吧，弄完咱们吃点夜宵。”

“嗯，好。”李芊墨拿上衣服，钻进了房间。

一刻钟后。

李芊墨打开了房间门。

她换上了一套宽松的绵绸睡衣，重新回到了仙气飘飘的模样。

夏天拍完戏之后，能够立马洗个澡，然后吹上凉爽的空调……

简直不要太爽了。

由于房车里的窗户，都有防偷窥的功能，所以不用做什么掩饰。

弄好后出来，李芊墨看见廖任南正坐在餐厅，桌上摆着鸡汤和一碗青菜面。

“不烫了…”廖任南笑着道：“快过来吃吧。”

“嗯…”李芊墨在廖任南对桌坐下，笑眯眯地道：“正好肚子有点饿了……”

“诶，你自己怎么没盛一碗？”

“我肚子不饿…”廖任南温柔地道：“你多吃一点，好好补一补。”

李芊墨点点头，喝了一口鸡汤，举起大拇指道：“好香啊，味道真是不错。”

“喜欢就好…”廖任南笑笑道：“从今天开始，我每天换着花样给你做美食……”

“保证把你养得健健康康的。”

“每天？”李芊墨闻言愣了下，道：“你难道一直在这里陪我？”

“是啊，每天陪着你。”廖任南笑眯眯地道。

“我倒是希望…”李芊墨嘟着嘴巴道：“可是这样的话，你工作怎么办啊？”

“没事…”廖任南扬了扬眉毛，道：“我带了一套随身录音设备过来……”

“平常编曲、录歌什么，完全能够应付的。”

“啊，那太好了…”李芊墨高兴得都快要跳起来，道：“那我就可以天天见到你了。”

“必须得…”廖任南笑眯眯地道：“反正你安安心心拍戏，我给你搞好后勤……”

说着，他看了眼手表，道：“现在刚好十一点钟，你下一场戏是什么时候开拍啊？”

“四点钟。”李芊墨瘪扁嘴道。

“这么早啊…”廖任南摇了摇头道：“你们演员拍戏，还真是挺辛苦的……”

“那你抓紧时间吃，还能够眯上一觉……”

“不然这样连轴转，没几天身体就吃不消了……”

“我可不希望宝贝你，因为拍戏而把身体弄坏。”

“嗯，好的。”李芊墨点点头，专心吃了起来。

没一会，李芊墨摸摸小腹，笑着道：“饱了。”

廖任南揉揉她的秀发，一脸宠溺地道：“那你先去床上躺着，我把东西收拾一下就来。”

毕竟房车不像在别墅里，而且还是夏天开着空调……

一不小心就会把车里，都弄上菜的味道。

“好吧，辛苦你了。”李芊墨凑近点，在廖任南额头亲了下。

“没事。”廖任南笑眯眯的道。

李芊墨便进了房间，廖任南则收拾起来。

没一会。

廖任南清洁完毕，也进来了房间，看到李芊墨正在伸懒腰……

便心疼地道：“拍戏忙了一天，身上很酸吧？”

“也还好…”李芊墨立马坐起来，双臂挂在他的脖颈上，头贴着他的胸口……

会心地道：“你今天晚上过来，我真的太开心了……”

“我像回到家一样，老公有你真好。”

“呵呵～”廖任南听到这话，欣慰地笑了笑道：“放心吧，老公只要时间允许，都会多多陪你的。”

这时，他瞥过头，看见李芊墨眼睛都快眯起了……

便笑着道：“要不你躺着慢慢睡，我给你把身上揉一揉，缓解一下酸疼。”

“不用吧…”李芊墨半眯着眼睛道：“你今天也奔波了一天，我不想你太累的。”

“不累…”廖任南说着抱起李芊墨，将她放平躺在床上，然后给她捏捏脖颈和手臂处。

【神级按摩术：宿主拥有此技能，将瞬间通晓按摩相关理疗知识……

并熟练掌握所有按摩手法，包括按、摩、推、拿、揉、掐、滚等……

蜕变为按摩方面的理疗高手！】

瞬间。

廖任南感觉脑中，许多关于按摩的知识，全部都被激活了。

他不再是盲目的按摩，而是合理配置力道和穴位，给李芊墨进行理疗。

“好舒服啊，任南。”李芊墨半睁着眼睛，呢喃出声道。

“呵呵～”廖任南笑了笑道：“你如果感觉困了，就闭上眼睛睡觉哈……”

“我会给你定个闹钟，到时候叫你起床拍戏。”

“嗯。”李芊墨闭着眼睛回道。

没几分钟，她便轻声打起呼噜来。

其实。

廖任南这时给李芊墨，揉的是风池穴和安眠穴……

按摩这些穴位可以舒缓疲劳，有助于身体放松进入睡眠。

加上李芊墨本来就特别累，所以一下子就睡着了。

----------------------------------------

第316章 李芊墨有点可爱过头！

【316】李芊墨有点可爱过头！

旁边。

从李芊墨那轻轻的呼噜声之中，廖任南不难看出她今天真的累了。

看着她这熟睡的模样，他也有点心疼李芊墨的。

廖任南也想着，后续尽快提升她的唱功，慢慢转型做歌手，偶尔兼顾拍一下戏。

这才是长远之道。

这时。

给李芊墨揉完脖颈处后……

廖任南又开始给她按揉一下，胳膊和腿部等膝关节处。

像李芊墨这样休息一段时间，然后突然负荷这么大的运动量，那身体肯定会有点吃不消的。

廖任南想着帮她按揉穴位，加快肌肉里面的乳酸释放……

这样就能够避免第二天，出现四肢酸痛的症状。

二十分钟后。

给李芊墨身体全部护理了一遍。

廖任南看看时间，已经快接近凌晨。

他自己也有些困了，打了个哈欠，便挨着李芊墨睡了。

不得不说，一分价钱一分货……

虽然这是住在房车里，但没有一丝不适的感觉。

床睡着特别舒服，空气也非常清新。

廖任南没一会就睡着了。

……

再次睁开眼睛。

廖任南是被吮吸醒的。

他看见李芊墨从被子里探出头，一双水眸睁得圆溜溜的望着自己。

“……”廖任南无语地摇摇头，笑着道：“你这精力有点旺盛啊？”

“嘻嘻～”李芊墨微微红着脸，甜甜一笑道：“还好意思说我呢，你应该更精力旺盛吧？”

“睡着了这个家伙都不老实的？”

“啊，不好意思啊…”廖任南讪笑一声道：“是它碰到你，把你弄醒了吧？”

说着，他看了一眼手机时间，眉头一蹙道：“哎呀～才刚刚三点二十分钟，怪我啊，把你给弄醒了。”

“不是的…”李芊墨笑眯眯地道：“我是被闹钟弄醒的……”

“因为我以后要回酒店住，所以晚上定的两点五十的闹钟……”

“当时很快睡着忘记改了。”

“然后…”没等廖任南接话，李芊墨继续道：“本来我其实都起床穿好衣服了……”

“看你睡得有点沉，我就没打算叫醒你，准备直接去剧组的……”

“可是……却不知道怎么开这房车的门。”

“哦，呵呵～”廖任南闻言，笑出声道：“我把车门都反锁了，需要钥匙才能打开的。”

说着，他从床头拿过车钥匙，在李芊墨的面前晃了晃。

“嗯…”李芊墨点点头，呢喃道：“我是奇怪呢。”

廖任南宠溺地揉揉她的秀发，道：“所以，你就用这种方式，来把我弄醒啊？”

他觉得李芊墨，有点可爱过头！

“怎么？”李芊墨挑了挑柳眉道：“难道你不喜欢吗？”

“呃～”廖任南咽了口口水，抬了抬她的下巴，道：“我当然喜欢啊！”

“只是你不累吗？”

“不累啊。”李芊墨俏皮地摇摇头道：“这得谢谢你啊，昨天帮我按摩这么久……”

“虽然我睡着了，但还是感觉得到的……”

“以前拍戏吊一天的威亚，第二天肯定会腰酸背疼的……”

“但现在我完全一点感觉都没有。”

“哦。”廖任南笑着应了一声……

心想这系统奖励的【神级按摩术】，果然是名不虚传。

“所以…”这时，李芊墨的眼神，突然变得魅惑起来，道：“我得好好地报答你。”

她嘴上说着，手也不老实起来。

“呵呵～”廖任南笑了声，搂着李芊墨翻身……

将她给压在下面，道：“你今天还得拍戏呢，我给你节省一点体力。”

半个小时后。

李芊墨和廖任南都开始穿衣服了。

本来李芊墨让他不需要起床，就继续睡会的。

但是廖任南执意要送她去片场，李芊墨便不好再多说了，心里是甜甜的。

这时。

李芊墨背着廖任南，挂欧派拉扣的时候……

廖任南看到她光洁的背部，两边各有一长条红痕。

而这时，李芊墨穿好内衣后，又穿上了一件像塑身衣的东西。

见此。

“芊墨…”廖任南忍不住问道：“你这后背都被压红了，怎么还穿这种塑身衣啊？”

“必须得穿啊…”李芊墨一边套T恤，一边道：“这个可以减缓威亚的压迫力……”

“不然如果拍半天吊威亚的戏，那背部都会被勒出血痕的……”

“那样对背部更不好了。”

“哦…”廖任南应了声，问道：“那你们今天还要吊威亚吗？”

“要的…”李芊墨小嘴一噘，道：“昨天是拍的内景的威亚戏，今天要拍外景的威亚细分……”

“所以吊的高度，只会增加不会减少，至少得二三十米的。”

“这…”廖任南对着李芊墨，面露心疼之色，道：“就不能用替身，或者特效代替什么的，分担些你们的压力吗？”

“或者把吊的时长，给减少点也行啊？”

“可是可以，但是…”李芊墨苦笑一声，道：“梁导他是一个喜欢抠细节的人……”

“在梁导的武打作品里，他就是把‘武术’作为宣传的要素，所以都是精益求精……”

“像我们昨天拍吊威亚的戏，微微姐就算是老武打演员，也是累的够呛的……”

“不过为了最后好的效果，大家都是尽量忍受一下了。”

“ 哦。”廖任南应了声，若有所思的模样。

“任南…”这时，李芊墨看出他的担心，便笑着道：“其实我们都习惯了……”

“反正这两天的高空戏份拍摄完，后面就会轻松很多的……”

“像导演拍电影，都会把最难的地方先拍，这样如果有问题，后续还能补救……”

“所以你不用担心，也没有那么累的。”

“嗯，呵呵～”廖任南宠溺地揉揉她的秀发，温柔地道：“那你先去洗漱吧……”

“我也马上弄好，就送你去剧组。”

“嗯。”李芊墨点点头，便进去洗手间。

廖任南则开始穿衣服，他一边穿着一边想……

既然都来剧组了，怎么也得想想办法，给自己的宝贝多争取点关照。

要不进剧组找梁顺谷导演谈一谈？

正好他约自己不少次了！

----------------------------------------

第317章 探班偶遇导演！

【317】探班偶遇导演！

没一会。

两人便都穿戴好了，一同乘车往拍摄基地过去。

廖任南一直把李芊墨，送进她要拍戏的剧组，才停下脚步来。

由于，此刻是拍内景戏，指导的也不是梁顺谷导演。

廖任南便没有过多停留，跟李芊墨打个招呼，便准备返回房车了。

在这之前，他有跟李芊墨确认过，梁顺谷导演今天会在八点钟进剧组，而拍摄的地点在基地的东南C7区……

《神奇女侠》剧组在那里，搭建了一片人工竹林。

今天她们就要在那里，拍摄高空竹林打斗的戏份。

这时。

返回到房车，才刚四点半。

廖任南解锁手机，点开“饿得狠”软件，定了一百份早点套餐。

他约定是在上午七点半送到，地址就是李芊墨说的基地的东南C7区。

弄好之后，他便准备安安心心的，睡一个回笼觉。

廖任南再次睁开眼，是被闹铃唤醒的。

这时刚刚到七点钟。

他快速地洗漱完毕，然后到厨房里，煎了几块蔬菜肉饼……

另外还做了一份蓝莓绿茶。

东西弄好之后，他便开车出发。

廖任南在影视拍摄基地登记处，花钱办理了一张临时通行证……

这样便能够开着房车，自由出入这基地了。

很快，便到达目的地。

他将房车停靠在，东南C7区停车场。

正好这个时候，快递给廖任南打过来电话，说早餐送到地点。

廖任南顺手将早餐取了，装了五个帆布快餐盒，共有一百份早餐。

然后非常容易的，他就找到了《神奇女侠》剧组。

廖任南能够远远的看到，远处有一处人造竹林，里面有不少人在忙碌着。

他刚准备进去的时候，被一位工作人员给拦住了。

“我是来探班的…”廖任南取下口罩，微笑着解释道。

拦住他的值班小哥，见到是廖任南，顿时有些激动起来……

说话都有点哆嗦，道“我知道您的，我还是您的歌迷呢！”

“只是我们剧组有安排，要执导通知了才能放行。”

正在这时。

“廖任南？！”一道洪亮的声音，在他的身后响起。

廖任南转过头一看，正是梁顺谷导演。

他正坐在一辆，代步用的电车上，旁边还坐着其他两人。

而梁顺谷确认是廖任南后，一双眼睛都在发光……

“哎呀，真的是你啊…”他笑眯眯地道。

“梁导…”廖任南也笑着打招呼，道：“我过来探一下芊墨的班，顺便请大家吃早餐。”

“谢谢啊…”梁顺谷笑呵呵地应了声，然后指着身旁的空位道：“上来坐。”

“小徐，帮廖老师拿下一东西。”梁顺谷又对身后的一名男工作人员道。

“好的，梁导。”名叫小周的助理，利索地把桌上的快餐盒，一一搬上了代步车。

廖任南也跨步登上车，挨着梁顺谷坐了下来。

梁顺谷摆摆手，示意车子出发。

司机便启动电车，朝着拍摄场驶去。

“任南…”梁顺谷主动打开话题，问道：“你这次过来，准备在横店待几天啊？”

“说不定…”廖任南微微一笑，道：“至少大半个月吧。”

“真的吗？”梁顺谷听到这答案，感觉有些惊讶……

追问道：“那你在这边呆这么久，单纯就为了陪芊墨吗？”

“差不多…”廖任南点点头道：“不过，我也有几部MV，需要在这边拍摄。”

“哦…”梁顺谷微微颌首，吞吐着道：“基地这边周围，就有俱乐部的……”

“咱们抽空闲时间，再去切磋下各种项目？”

上次跟廖任南比试剑术和马术，梁顺谷可谓是输得一塌糊涂。

在这两方面，他觉得自己怎么练习，都不可能赢得过廖任南了。

所以梁顺谷想着，在其它项目上，把输掉的面子捡起来。

“唉～”廖任南顿了顿，故意叹口气道：“还是不了吧。”

“怎么了，是有什么不方便的吗？”梁顺谷听到这话，心里有点遗憾。

“其实…”廖任南解释道：“上次跟您比试，虽然算是赢了，但却是惹了麻烦……”

“我都不知道，当您这部戏的女主角，会这么的辛苦……”

“不然我怎么也不会，让芊墨来接这部戏的，当然也主要怪我了……”

“昨天，她半夜才拍完，累得回来倒床就睡了……”

“身上也有许多勒痕，还浑身酸疼得厉害，我看着是真的心疼……”

“唉，我还真是挺担心她身体的，哪还有心情去俱乐部啊？”

廖任南直言不讳，把想法都说出来。

像范薇薇和李芊墨，跟梁导都有合同在身，她们可能会不好开口。

而廖任南跟梁顺谷，没有任何牵扯的关系，所以他无所畏惧的。

当然，他这么说不是为了吐槽，只是在侧面给梁国顺施一下压。

咕噜～

旁边，梁顺谷听到这话，忍不住咽了口口水，一副若有所思的模样……

他都有点不好意思，对视廖任南的眼神了。

“对了…”

想到什么，廖任南继续道：“听芊墨说今天……”

“要拍高空竹林打斗的戏，有近二三十多米的高度……”

“想想我都挺担心的。”

一句话落下，代步车上的氛围，变得更加沉默了。

“没有…”梁国顺迟疑了一下，微笑着开口道：“我们都有给女主角，备了好几名替身演员……”

“像这种高难度的戏份，就会让专业的特技演员来饰演，不用女主角亲自上的……”

“另外，如果女演员需要露面的话，我们也会选择在低空吊威亚拍摄的，后续再用特效去修饰……”

“当然得优先保障演员安全，这个任南你可以放心的。”

梁顺谷耐心地解释一通。

听到这话。

“？？？”梁顺谷身后的两名助理，全都是一致懵圈的表情。

他们记得梁导，昨天开计划会时，可不是这么安排的。

怎么一下子就变卦了？！

而廖任南闻言，心里也是一喜。

他不知道是梁顺谷，后续调整了拍摄方案。

还是因为，自己替李芊墨一通诉苦，导致梁顺谷改变了想法。

不管具体是哪一个原因，反正达到了想要的结果。

他真想快点让李芊墨，知道这个好消息。

----------------------------------------

第318章 老公你想得真周到！

【318】老公你想得真周到！

闻言。

廖任南笑了笑道：“那就好。”

“所以…”梁顺谷也笑了，问道：“你不用太操心的，那头绪有时间……”

“咱们一起去俱乐部玩玩？”

“可以啊…”廖任南顿了顿，回答道：“看后续的安排。”

“行。”只要廖任南不拒绝，梁顺谷就觉得有希望。

而这个时候。

车子开到了剧组的跟前。

正在布景的工作人员，以及正在化妆的李芊墨和范薇薇，都看见几人到来。

“芊墨…”范薇薇微笑着道：“你男朋友也认识梁导啊？”

“是啊…”李芊墨不假思索地道：“他们在休闲度假的时候，一起玩过游戏项目……”

“其实我能够拿到这个角色，还是因为我的男朋友呢。”

“哦，这样啊。”范薇薇点点头，表面上风平浪静的，内心却是波澜连连。

一起旅游度假？

还能够找梁顺谷内定角色？

而看梁顺谷此刻对廖任南态度之谦和，不难看出来两人的关系是非一般呐。

一时间，范薇薇也挺惊讶的，想不到廖任南来头这么大。

就在这时。

廖任南和梁顺谷两人，并肩来到演员化妆区域。

四人相互热情的打招呼。

“你们看…”梁顺谷指了指代步车上，后面的几大袋餐点盒，道：“我们今天沾芊墨的光，有丰盛的早餐吃了。”

“梁导…”李芊墨微笑着道：“你客气了。”

“哎呀～”范薇薇却是眉开眼笑地道：“确实是沾光了啊……”

“你看昨天我跟着喝鸡汤，今天又把吃到你男朋友，亲手送上门的早餐……”

“那可不是跟着沾光吗？”

“呵呵～”李芊墨笑了笑，不再多说什么。

而旁边的梁国顺，却听到这话里别的信息。

鸡汤？！

看来范薇薇跟李芊墨两人，关系也是非一般啊？！

那自己以后拍戏可得注意点，不然一得罪的话，那就得罪俩。

“那大家都趁热吃吧，千万不要客气的。”廖任南笑着道。

“嗯，正好都饿了。”范薇薇应道。

梁顺谷也叫来助理，通知大家休息下吃早餐，还说是李芊墨男朋友请客。

剧组的工作人员都笑眯眯的，还不忘跟李芊墨说声谢谢。

等早餐都分发出去后。

廖任南便带着李芊墨，来到休息区域的，一张小桌前坐下。

他将随身带的帆布盒放在桌上，打开看里面是一个保温饭盒，以及一个大大的水杯。

“芊墨…”廖任南取出饭盒，微笑着道：“这是给你煎的蔬菜肉饼……”

“吃了肚子不会胀，但却能给身体提供，非常多的能量。”

说着廖任南打开盒子，露出来冒着热气的肉饼。

李芊墨夹了一筷，吃上一口……

感觉外焦里嫩的，便笑着点点头道：“真好吃。”

听到这话，廖任南笑了笑，又取出保温杯道：“这个是我榨的蓝莓绿茶……”

“既能够抗氧化对皮肤好，又能够提神醒脑……”

“你拍完戏休息时，渴的时候喝上一口，保证一整天都精力充沛。”

“哦，呵呵～”李芊墨笑眯眯地，小声道：“谢谢老公，你真的想得太周到了……”

“有你真的太幸福了。”

“这样一来的话，今天吊威亚我完全不担心的……”

“就算拍一整天的戏，吊三十米的高度，我也不再怕的。”

李芊墨斗志满满地道。

“对了…”廖任南闻言，笑着道：“你们今天拍打戏，不需要吊这么高的威亚……”

“一些危险的动作，也可以请替身完成的。”

“啊…”李芊墨愣了下，道：“不可能吧？”

“不信的话…”廖任南淡淡的笑道：“你可以找梁导求证一下。”

李芊墨虽然相信廖任南不会骗他，但却始终不敢相信这是事实……

于是，她在吃完早餐后，来到了梁导面前。

这个时候，梁顺谷正和范薇薇，聊着什么事。

“梁导…”李芊墨迟疑一下，还是忍不住问道：“咱们今天什么时候拍高空戏？”

“我问清楚下，提前做准备？”

她不会单纯到直接问梁导，那样只会惹得人家的反感。

“呃～”梁顺谷本来还犹豫着，但看到李芊墨身后的廖任南后……

立马朗声道：“不用了，你们把低空威亚戏练好就行……”

“至于一些高难度的工作，就让特技替身演员来做。”

“哦，呵呵。”李芊墨眼睛笑得，弯成了一道月牙。

廖任南见此，也跟着笑了。

而旁边。

看着几人的表情。

范薇薇很轻易就看出来，两人是提前知道这消息的。

她一时间也是又喜又惊。

范薇薇欢喜的是，这样一来的话，那她也不用受吊高空威亚的苦。

而她惊讶的是，梁导怎么一下子，变得这么仁慈了？

当然，她觉得这跟廖任南，肯定有关联。

范薇薇在心里打定主意，要多跟两人搞好关系了。

没一会。

剧组还开始拍戏。

廖任南也不好多停留，跟几人简单告个别，便返回到自己的房车上。

稍作休息后，他跟公关经理胡菲，通了个视频电话。

了解下公司的情况。

此外，他最关心的，自己在抖音影响力榜单排名……

有了新的变化：

排名从87位，上升到了60位。

而《四面楚歌》和《狗周刊》两首歌的数据……

点赞：2365万次

收藏：2098万次

转发：1743万次

评论：1422万次

这离他们定下的规则，综合数据达到一亿次，就加更新的歌曲……

相信要不了一天时间，就能够达到这个要求了。

廖任南想着，是时候为黑暗三部曲的第一部作品，开始做准备了。

于是，他电话通知曹金铭……

让邝圣和黄渤，以及助理阿杰和小方，几人带着需要的工作，尽快坐飞机过来。

曹金铭笑着点点头，表示马上就吩咐下去。

挂断电话后。

廖任南去到贴着房车，副驾驶的一个隔间。

这里有一套录音设备，及各种配音乐器。

他打算赶在中午之前，把第一首暗黑曲写出来。

----------------------------------------

第319章 绝世好男人一枚！

【319】绝世好男人一枚！

说干就干。

虽然在房车里面，各种音乐设备，都相对比较局限。

当这对于在音乐方面，全都是满级技能的廖任南来说，没有任何的阻碍。

很快，这首暗黑曲风歌的初版demo，就制作出来。

只花了一个半小时。

廖任南便起身，走进厨房忙一忙。

他刮了一根山药，然后洗净一大截排骨，剁成小块……

最后加上莲子，及各种佐料，调好程序开炖。

相当的简单。

弄好这之后，廖任南喝口水，又钻进自己的录音房，开始忙起来。

他准备把这首歌，后续的编曲和调试，全部一步完善到位。

忙碌中，时间过得飞快。

廖任南把歌曲成品版录制出来时，才刚刚过上午的十一点钟。

他便再次扎进厨房，先煮好米饭。

然后从冰箱里拿出，昨天备好的蔬菜……

一一洗净后切好，然后热锅炒起来。

不到二十分钟，四盘家常小菜炒好。

有糖醋茄子肉卷、小白菜炒豆腐、清炒藕片、酸辣土豆丝……

廖任南用保温饭盒分开装好，再用另一个大的饭盒盛上汤，另外把白米饭也打包。

全部弄好后，他稍稍收拾一下厨房……

然后锁上房车，出发去李芊墨剧组。

只能说，有房车就是好，完全就是一个移动的小家。

因为上午跟梁顺谷导演打过招呼后，剧组专门为廖任南发放了一张通行证。

所以他现在能够，自由出入剧组了。

《神奇女侠》拍摄场地也很近，只走个几百米距离就到了。

这个时间节点。

刚好剧组也拍戏完。

梁顺谷正在跟李芊墨和范薇薇两人，就刚刚拍戏的一些细节随意聊几句。

噗嗤！

三人看见廖任南，却突然笑起来。

连带着周围的工作人员，也跟着朝这边笑着。

“？？？”廖任南一头雾水的。

“任南…”李芊墨快步走过来，指了指他的身上，道：“你咋围裙都没脱啊？”

“哦…”廖任南讪笑一声，道：“一时大意忘记了。”

李芊墨笑着，连忙给廖任南，解下围裙……

廖任南顺手将饭盒，递给她道：“这是给你准备的。”

“哎哟～”旁边范薇薇见此，对李芊墨投去羡慕的眼神，道：“芊墨你真是好福气，这是遇到绝世好男人了。”

“嘻嘻～谢谢夸奖。”李芊墨也不客气的道。

这时。

到了午餐时间，剧组开始放饭。

其中，主演及剧组高层工作人员，跟群演的用餐区域，是分开的。

廖任南便带着李芊墨，来到用餐区的一个单独桌，把饭菜都给摆出来。

四菜一汤，荤素搭配……

李芊墨看着食欲满满的。

廖任南中午也还没吃饭，两人一起开心吃起来。

这时。

梁顺谷和范薇薇领好盒饭，同时他们还单独叫了美食外卖，也走进来这用餐间。

李芊墨转过头朝两人看了一眼。

廖任南便大概猜到她心中的想法，朝两人招了招手道：“梁导、范老师，够来一起吃菜啊……”

“嗯，好。”两人也不客气，径直朝这边走来。

廖任南和李芊墨便起身，挪了一张餐桌拼起来。

这样大家就能够一起吃了。

其中。

梁顺谷让助理买的是麻辣香锅。

剧组里的菜伙食不算差，但却不合他的胃口。

他喜欢调点辣味吃。

范薇薇食量偏小，则买的是骨头粥。

两人刚坐下来……

“好香啊…”范薇薇忍不住赞叹道：“廖老师，这些菜都是你，亲手炒的吗？”

“是啊。”廖任南点点头。

“哦～”范薇薇露出一丝惊讶之色，道：“想不到你厨艺这么好……”

“这些菜的卖相，都挺不错的嘛？！”

“看着味道应该不差的。”

“任南他厨艺确实不错…”李芊墨笑着插话道：“要不你们也都尝一尝吧？”

“不了，我们也有打包菜。”

“对啊，这是你男朋友为你做的，我们怎么好意思吃呢。”

梁顺谷和范薇薇，两人都是拒绝。

“没事…”李芊墨笑着道：“你们看这五盘菜，我们肯定也吃不完……”

“你们多少尝一下也好。”

“那好吧…”梁顺谷和范薇薇相视一笑，都伸出筷子夹了一筷……

送进嘴里，嚼了几口之后，两人眼神却是出奇一致的，猛地一亮。

“好吃耶！”

“确实…”梁顺谷也连连点头，道：“这个油淋茄子包肉，真的好滑好酥……”

“味道确实不错的。”

“呵呵～”廖任南被两人，这夸张的话给逗笑了……

他把几盘菜，都往中间挪一点，道：“那你们都吃一点，都不用客气的。”

“好吧！”

梁顺谷和范薇薇都不知道，鼓足了多大的勇气才说出这句话。

他们一个是著名导演，另一个是华夏一线演员，想不到居然有一天，就干起蹭饭的事情。

说出去谁信啊？！

但廖任南这手艺，真的太难拒绝了。

得～又记一个人情了！

不知不觉中，廖任南炒的几盘家常菜，全部都一扫而光。

便坐着聊聊天。

“廖老师…”范薇薇想到什么，笑着道：“就是你的抖音账号，发布的歌曲加更规则……”

“那个应该是真的吧，好像数据快达到了。”

“当然…”廖任南听到这话，还是挺惊讶的，问道：“想不到范老师，你也知道这件事？”

“肯定的啦…”范薇薇顿时来了兴致，道：“我也参与了的。”

“哦…”廖任南微微一笑道：“那多谢你的支持了……”

“至于新歌的话，我正在制作中。”

“啊？”范薇薇一愣，惊讶的道：“所以你写歌，真的是现弄的吗？”

“这样来得及吗？”

“差不多吧…”廖任南轻描淡写的道：“反正歌曲我上午录制好了，就等着我公司团队过来，加急把MV给拍出来。”

“还有MV，那太好了…”范薇薇惊喜的道，俨然变成廖任南的粉丝。

“任南…”旁边梁顺谷见此，好奇地问道：“你都擅长写哪些风格的歌啊？”

“梁导，他是全才。”范薇薇毫不吝啬地夸赞道……

接着，她便把廖任南参加天籁之音，以及前两天在抖音发布的加更规则等事宜……

都跟梁顺谷科普了一遍。

“年轻有为啊！”梁顺谷对廖任南，投去了赞赏的目光……

想到什么，他问道：“任南，那你能写武侠类的主题曲吗？”

“我的这部电影《神奇女侠》，片头和片尾曲都还没弄呢？”

----------------------------------------

第320章 暗黑第一部曲开拍！

闻言。

“可以啊。”廖任南爽快地道。

他回答之干脆，令梁顺谷和范薇薇，都有些意外。

像别的歌手接合作，都还会做一番考察，或者是思想斗争……

但在廖任南这里，似乎完全没这回事。

不论结果如何，两人在这一点上，也觉得廖任南与众不同。

而梁顺谷更是开心不已，他这部电影的主题曲，也是件头疼的事情。

现在，有廖任南这么一位创作天才操刀，梁顺谷心里还是挺放心的。

就在这时。

几人午餐也吃完了。

由于正值暑期，中午温度特高。

加上今天又是户外的戏份。

所以剧组安排了两个小时休息时间，只需赶在下午三点半钟前报到就行。

而且，下午也会换成，拍摄室内的戏份。

没一会，跟两人告别后……

李芊墨便跟着廖任南，回到房车上休息去了。

能抱着廖任南睡午觉，她心里是美滋滋的。

不知不觉之间，便到下午三点。

中午休息了两个小时……

廖任南和李芊墨两人，都感觉能量满满的。

两人各喝了杯冷饮，清醒一下之后，廖任南便送李芊墨去剧组。

因为下午拍的是内景戏，压力会小非常多，所以李芊墨心情还挺好的。

在分别的时候，廖任南也告诉李芊墨，说晚上会来接她。

李芊墨听到后，心情更加好了。

没一会。

廖任南便接到邝圣的电话，说拍摄的团队也到达浙省。

他们落脚的地点是在，离横店较近的一家酒店。

因为这附近有一家度假区，建了许多仿欧式的建筑……

能满足廖任南，这首暗黑风格歌曲MV的，拍摄取景需要。

廖任南还是那个要求……

MV故事结构可以微调，但格调只能增不能减。

要能够给歌曲加分！

于是稍作收拾，廖任南乔装打扮一下，便开车去与几人汇合。

在参加天籁之音，他成功与比亚蒂签约广告曲时，对方许诺了一辆车。

前段时间，他一直在忙，没空提这车。

这段时间来到浙省，廖任南刚好需要用车，便跟项目负责人肖楠联系一下。

对方直接派工作人员，给廖任南送来一辆车……

是比亚蒂最贵的车，仰望U8车型的顶配，市场价值高达一百二十万。

能够原地掉头，还能学螃蟹走路。

从这也不难看得出来，比亚蒂是很宠廖任南的。

因为，自从签约廖任南做代言人，并用了他的那首《漂移》，作为广告曲后……

比亚蒂车企的销量，就一直节节攀升。

并拿下当月全球车型，在华销量的月冠军。

国产车终于实现弯道超车，这可是举国欢庆的大好事。

鉴于此，比亚蒂老董一高兴，下命令跟廖任南方，又续签了两年的合同。

廖任南轻轻松松两个小目标到账。

不过，他需要每年为比亚蒂方，定做一首广告曲。

这对于他来说，就是小菜一碟。

在下午四点钟。

廖任南与邝圣、黄勃以及阿杰和小方等，工作人员会合。

邝圣和黄渤两人的，执行能力非常强。

他们已经找好了拍摄MV故事，所需要的取景场地和群众演员。

廖任南只需要化个妆，把主角饰演好就行。

其中。

廖任南决定拿《夜的第七章》，来作为“暗黑三部曲”第一首。

在这平行的世界，也有大侦探福尔摩斯，这部经典的作品。

而由于这个世界经典影视作品匮乏，所以它的影响力比起前世还要更高一些。

最为巧合的是……

在明天，也就是廖任南预估，《夜的第七章》发布的时间。

竟然是福尔摩斯电影，上映十周年特别纪念日。

早从一个星期之前，#福尔摩斯#相关讨论的热度，就已经非常的高。

今天这个话题，更登上热搜榜。

如果不出意外的话，明天肯定会挤进前三。

因此，这毫无疑问是推出《夜的第七章》，这首暗黑风格歌曲的最佳时机。

此外，这首歌是古典说唱类风格，跟廖任南现在的曲风贴近。

而它的MV故事，讲述的一个发生在伦敦近郊的，公园里的凶杀案。

现场唯一留下的线索，是死者口里的一朵蓝玫瑰，还有一个可疑逃跑的年轻人。

大侦探和小助手两人，从蓝玫瑰开始查起，不断抽丝剥茧寻找真凶。

最后还有一波高潮反转！

毕竟，这首歌不论是风格，还是MV传递的故事……

相比起另外两首暗黑歌曲，都会更容易让观众接受。

所以，廖任南决定循序渐进。

在这首MV中，他亲自饰演主角——大侦探。

助理阿杰长得还算帅，负责扮演侦探的小助手。

黄勃则饰演嫌疑犯。

其他则都是花钱请的群演。

敲定之后，《夜的第七章》拍摄工作，便正式开始。

故事一共定了八个场景，有仿伦敦的公园、侦探办公室、死者老人家门口、花店、图书馆、咖啡厅、街道、嫌疑犯家中等……

邝圣决定按照场景顺序，一个接着一个进行拍摄。

如此效率最高。

有了之前在《四面楚歌》中的拍摄经验，黄勃和阿杰演起这两个角色不算困难。

廖任南有神级演技加身，自然更是没有丝毫问题。

在晚上十点钟的时候，就已经拍完四个场景。

本来还可以接着拍的，但廖任南却暂停先走了。

他跟李芊墨约定好了，要去剧组接她下班的……

如果再接着拍，他怕会赶不上。

由于两地距离较近。

在十一点钟的时候，廖任南回到房车上。

他利索的从冰箱里拿出半只鸡，洗净后均匀剁成大小适宜的肉块。

然后，抓上虫草花一把，再加上料酒和鲜姜，以及少许的食用盐……

调好程序开始炖。

弄好之后，廖任南稍稍整理下形象，便往《神奇女侠》剧组奔去。

----------------------------------------

第321章 李芊墨演技！

很快，便到达剧组。

这个时候，李芊墨还在拍戏中，执导的正是梁顺谷。

廖任南便静静待在监控器后，观看李芊墨是怎么去演戏的。

梁顺谷注意到了廖任南，两人笑着点头示意一下。

剧组正在拍摄的，是一场关于“离别”的戏，场景是在一个石洞里……

由于拍摄场地的限制，所以是在绿布景上演的，后续再来加特效。

其中，李芊墨饰演的角色名字，叫做柳玉娇。

范薇薇扮演的，则是她的姐姐——千面狐。

“千姐姐…”扮演柳玉娇的李芊墨，往篝火里加柴火……

头也没抬地问道：“你待会是要进城吗？”

“是的…”范薇薇扮演的千面狐，把肩上的包袱结系紧……

勉强挤出一丝笑，道：“你就在山洞里等姐姐……”

“不管外面发生什么事情，记住都不要出去。”

“我知道。”柳玉娇点点头，迟疑了一下……

还是忍不住问道：“那你要去多久，会有危险吗？”

“当然不会，傻妹妹…”千面狐强颜欢笑，道：“我很快就会回来，到时候给你带香粉。”

柳玉娇若有所思地点点头，道：“那千姐姐，你自己多保重。”

“嗯，你也照顾好自己。”千面狐背上包袱，拿起剑，朝着山洞口走去。

就在这时，千面狐的眼睛里，忽然落下了一滴眼泪。

柳玉娇也终于抬起头来，看向千面狐离开的背影，眼泪滴滴答答地流下来。

一时间，两位这精湛的演技，看得周围的工作人员，都被代入进去。

现场安静到落针可闻，大家都在认真看两人表演。

一旁的廖任南，也是看得入迷。

毕竟，他拥有【神级演戏】技能，在这方面有着绝对的话语权。

可以说，两位女演员，都表现得非常好。

而特别是李芊墨，这么年轻却演得入木三分，还真是让他大开眼界。

“咔！”

“这条过了，演得很好！”梁顺谷朗声道。

旁边的助理连忙上前，给两位女主演递上手帕，同时把辅助道具给撤掉。

“咳～”这时，梁顺谷清了下嗓子，宣布道：“那今天就拍到这里，咱们明天再继续啊。”

“啊？”李芊墨和范薇薇都愣了下，双双看向梁顺谷导演……

便笑着问道：“导演，不是还有一条吗？”

“不着急…”梁顺谷笑眯眯地道：“今天大家辛苦了，回去好好休息下……”

“下个轮班，再继续拍。”

说着，梁顺谷还转过头，瞥了廖任南一眼。

李芊墨和范薇薇见此，一下就明白了其中缘由。

“提前收工咯…”范薇薇眼睛都笑得，弯成了一道弧……

在经过廖任南身边时，她还逗趣地道：“廖老师，沾你的光。”

“？？？”廖任南一头雾水。

没一会，李芊墨跟自己的助理和化妆师，打了个招呼后……

也向着廖任南走过来。

廖任南搂着她的肩膀，往剧组片场外围走去。

“任南…”待出了剧组，李芊墨忍不住问道：“你是用了什么法子，让梁导变得这么慈祥？”

“什么意思啊？”廖任南愣了愣，笑着出声。

“呵呵～”李芊墨轻笑一声，道：“薇薇姐跟我说过，梁导是出了名的工作狂……”

“平常轮到他执导，那肯定是要加班的，拖一两个小时那是正常……”

“可想不到今天你来，他居然提前收工了？”

“呵呵～”廖任南讪笑一声，道：“难怪范老师刚才，跟我说那句话……”

“不过，我也没跟梁导说啥，倒是他有约我去俱乐部……”

“说玩点其它的游戏项目。”

“明白了…”李芊墨笑呵呵地道：“梁导他这是向你示好，想让你答应他的邀约。”

“这……很有压力啊！”廖任南笑着，摇摇头道。

“不要有压力…”李芊墨搂紧他的胳膊，道：“这反向证明，你很优秀啊！”

“哈哈，倒也是。”廖任南淡淡一笑。

想到什么，他反问道：“芊墨，你们演哭戏，看着好真啊……”

“是有什么诀窍吗？”

廖任南虽然有神级技能加身……

但是他觉得，如果让他来演哭戏的话，肯定不能够驾驭得那么好。

毕竟，哭戏是最有难度，不仅要演出感情，还要哭得漂亮。

这是最考验演员功底。

“首先是要代入剧情吧…”李芊墨解释说：“就比如今天你看得我们最后一段，是我跟千姐姐分别的……”

“我知道我们以后再也不会见面，所以我自然代入到了，跟亲人分别的时候……”

“就是因为我相信了这个戏，所以就情不自禁流下了眼泪……”

“所以，想要哭得逼真，必须要入戏，真听真看真感受……”

“把自己的情感放进戏里去，体会剧中人物当时的感受……”

“感同身受自然会爆发出最真挚的情感，进而带动看戏的观众。”

“嗯。”廖任南若有所思的点点头。

“另外…”顿了顿，李芊墨继续道：“还要有哭的形体感觉……”

“把自己的意识集中在两眼之间的鼻梁，让鼻子发酸……”

“接着，抽动喉部，这个时候是酝酿哭戏的过程……”

“不要催促自己，而是提醒自己不要很快哭出来，这样效果更好也更真实。”

“明白了。”廖任南笑着点点头。

李芊墨见此，她也挺高兴的。

毕竟在她的心目中，廖任南是出奇的优秀。

如果能够在某一点上帮到廖任南，她都会觉得体现了自己的价值，进而感觉到非常的满足。

很快，两人有说有笑间，来到了房车前面……

廖任南解锁开门，两人前后脚上车。

他便反锁车门窗，开启防偷窥模式。

这样能绝对保护隐私。

登上车没几秒，李芊墨便闻到一股，浓浓的香味。

“任南…”李芊墨开心地道：“你炖的什么，好香啊？”

“是虫草鸡汤…”廖任南笑着道：“你赶紧去洗澡，弄完再来喝汤。”

“好啊…”李芊墨笑眯眯地道……

想到什么，她又顿了顿，问道：“你待会也要洗澡吧？”

“嗯。”廖任南漫不经心地点点头。

“那要不一起洗吧…”李芊墨不假思索地道：“这样就会快点。”

廖任南听到这话，顿时眼睛咕噜一转。

两个人一起洗，真的会快点吗？

----------------------------------------

第322章 菜是不会跑的！

五十分钟后。

廖任南和李芊墨两人，才从沐浴间里出来。

事实证明，两人一起洗澡，不仅节省不了时间，反而会更加耗时。

这还是廖任南考虑到，李芊墨明早五点就要去拍戏，顾全大局才快点出来。

不然能够洗到天亮。

廖任南快速盛上两碗热鸡汤，跟李芊墨在餐厅里吃起来。

很快，鸡肉吃得精光，汤也喝见底了。

刚刚战后略显疲惫的身子，立马又变得能量足足的。

由于，实在是有点晚了，两人便没再折腾。

相拥着香香地睡去。

……

闭眼睁眼。

便到了第二天。

在早上四点半钟，两人便都起床了。

廖任南用昨晚，剩下的鸡汤做底，煮了两碗面条。

味道特别鲜美，两人吃得精光。

吃完后，廖任南同样是送李芊墨，去剧组拍戏。

剧组五点钟开机，李芊墨今天主要是拍文戏，所以她表示毫无压力。

看见李芊墨轻松的模样，廖任南心里也挺欣慰。

这时，陪着李芊墨，到剧组后……

廖任南便联系邝圣，继续拍MV剩余的场景。

两方汇合之后，廖任南才知道……

昨晚邝圣和黄勃，以及南铭的几位助理，都忙了大半个通宵。

因此，今天上午就只剩下，补拍有廖任南角色的镜头了。

这样的话，不用到中午十二点，《夜的第七章》MV素材就能出来。

对此，廖任南挺动容的。

反正煽情的话也不用多说，直接给员工加鸡腿就是了。

于是，稍作商讨后，几人便继续拍摄起来。

几人经过这段时间的磨合，都形成了非常好的默契，因此拍摄得非常的顺畅。

快要临近中午的时候，就只剩一个场景没拍。

为了节省时间，几人就近找了一家餐厅，把午饭给对付了。

廖任南跟李芊墨提前说过，今天中午就不过去送午餐。

李芊墨也欣然同意，她是很心疼廖任南的，知道男朋友得省着点用。

吃过午餐，稍稍休息一会，几人把剩下的镜头拍完。

全部弄完时，才刚两点钟。

后续就是MV的剪切、加工，以及音频、视频同步等，一些细节处理。

这些任务，邝圣和黄渤两人，主动包揽了。

交给他们，廖任南挺放心的，便索性做甩手掌柜。

开着车返回横店。

在路途中，他定位了一家大型超市。

到达目的地后，他稍稍乔装打扮，便进超市购物。

他买了许多的菜，还买了一些日用品。

这时，购物完毕后……

廖任南给李芊墨，发过去一条信息：

【芊墨，晚餐我给你送过去哈，保证让你吃开心！】

等了一分钟，那头没有回……

廖任南索性没管，开着车直奔房车。

到达的时候，李芊墨的消息，刚好回复过来：

【刚刚在拍戏，才看到信息……】

【好啊，谢谢老公！】

【只是太辛苦你了，小女子无以为报啊！】

廖任南笑着回复：

【你把最好的都给我了，我还奢求什么回报呢？！】

【至于辛苦，更没有什么的，做你的男人二十四小时不睡觉！（坏笑.jpg）】

那头李芊墨，很快又回复：

【我太幸福了，谢谢你老公！】

【我要去拍戏啦，见面后再跟你聊！】

廖任南：【再聊！】

摁灭掉手机，廖任南下车。

利索地把买的东西，全部提到房车中来，并各自分类归置好。

看时间还比较早。

廖任南便给自己冲了一杯咖啡，窝在沙发边喝边看个电影放松下。

等到四点钟，他关掉网络电视，起身钻进厨房。

不急不慢地做起菜来。

现在，他已经喜欢上，做菜的感觉。

因为在做菜的时，眼里只有目光所及的各色食材，心里没有任何的杂念。

这是活在当下的感觉，也是一种很健康的状态。

当然，自从离婚，并有了李芊墨之后……

廖任南的生活里都是开心的事情，本来就没再有什么困扰他的事情。

他很享受这种状态。

一个小时后，菜全部做好。

这一次的菜品，廖任南主要以荤菜为主，且都是他没给李芊墨做过的。

相信她肯定会特别喜欢。

紧接着，廖任南把菜，分别用餐盒装好。

再把厨房和车里收拾一下，便往李芊墨的剧组奔去。

经过这两天，廖任南对李芊墨的陪同，这个剧组里大多数人都知道他了。

看见廖任南的时候，不少人跟他打招呼，他也笑着回应。

这个时候，李芊墨所在的拍摄组，也刚好收工休息。

廖任南径直朝李芊墨走过去，其中梁顺谷和范薇薇也在旁边。

“任南…”梁顺谷笑着打招呼：“又来给芊墨送餐了。”

“是啊…”廖任南微笑着点头，道：“给她改善下伙食。”

“芊墨，羡慕啊！”范薇薇轻拍着李芊墨的手肘道。

“嘻嘻～”李芊墨灿烂地笑道：“要不你们一起吃吧？”

“对啊，梁导、范老师…”廖任南也附和着道：“我这次做了几盘别的菜……”

“应该很合你们胃口的。”

“不了…”梁顺谷果断道：“你们这甜蜜小两口，我怎么好天天跟着蹭菜……”

“谢谢你们的好意，我真的是心领了。”

说着，他对着两人摆摆手，往剧组食堂方向走去。

“嗯…”范薇薇也笑着道：“我也心领了啊，你们慢慢享用。”

她便加快步子，追着梁顺谷而去。

廖任南和李芊墨，两人相视一笑。

便手牵着手，找一个角落的地方，把菜摆出来。

有蛤蜊酿肉、水煮鱼片、蒜香柠檬烤鸡翅、香酥炸蟹柳、油焖大虾五道硬菜……

另外还有几道绿色蔬菜，满满当当地摆了一张桌子。

看着这秀色可餐的美食，李芊墨口水都快流下来了。

“任南，你做了这么多菜啊？”

“看着好好吃的样子。”

“呵呵～”廖任南笑了笑，取出一双筷子……

递给她道：“何止是看着，吃起来更香，赶紧开动吧。”

“嗯，谢谢，开动啦！”李芊墨接过筷子，赶紧吃了起来。

一下子有这么多美食，且每一道都诱惑力满满，她都有点兼顾不过来。

“哈哈～”廖任南被逗笑了，道：“也别着急啊，菜不会跑的。”

----------------------------------------

第323章 数据达标，新歌发布！

李芊墨也顾不得被嘲笑，继续津津有味地尝着菜。

说实话也不能怪她。

中午吃了剧组的大锅饭，肚子里那是无滋无味的，看到这美食哪能不馋呢？

旁边，廖任南也笑着拆了双筷子，陪着吃起来。

这个时候，剧组的其他高层管理人员，都取好盒饭过来。

每个人刚坐下没多久，就闻到了一股沁人的香味，便时不时往两人这边看。

廖任南无意间转过头时，正好对上梁顺谷的眼神。

“芊墨…”廖任南笑着起身，道：“我过去叫下梁导，让他们尝一尝哈？”

“嗯…”李芊墨点点头，想到什么也跟着起身，道：“我去请下薇薇姐。”

“好的。”廖任南颔首。

这毕竟是在剧组里，跟导演和演员之间，该有的客气还是得讲。

这时。

廖任南脚步轻快，便来到梁顺谷那桌。

“任南…”梁顺谷早就注意到廖任南的动静，没等他开口便先打了招呼。

“梁导…”廖任南微笑着道：“我们那边还有很多菜，您过去尝一下吧？”

“还是不了，谢谢你们。”

梁顺谷客气地拒绝，但他的眼睛却不老实，忍不住往那边瞟。

昨天的几盘素菜，都已经那么好吃了……

今天的食材要丰盛好几倍，这香味就让人唾液直流啊？！

“您这太客气了…”廖任南笑着道：“我都还准备答应您的邀约，过一两天就去俱乐部玩呢……”

“您这样的话，我可改主意了？”

“真的呀…”梁顺谷定睛想了想，最后点点头道：“好吧，我不客气了，你说话也得算话。”

说着，梁顺谷端着餐盘，往廖任南那座走去。

这个时候，李芊墨也把范薇薇，给请了过来。

四个人各坐一方。

“梁导、微微姐…”李芊墨笑眯眯地道：“你们吃下这个炸蟹柳，真的特别好吃。”

梁顺谷和范薇薇闻言，各夹了一筷送进嘴里……

瞬间都眼眸一亮。

“好吃！”范薇薇夸赞道。

“确实美味，难怪这么香…”梁顺谷笑眯眯地道：“这厨艺秒杀五星名厨啊！”

“谢谢夸奖。”廖任南谦虚地笑道。

本来，桌上菜的香味，就引得其他高管，都侧目频频的。

现在几人这么一夸，更惹得其他人哈喇子，都快流下来了。

廖任南见此，便跟着李芊墨一起，用纸碗每样菜各夹一份。

每桌都送上一份，大家都客气的道谢。

比起昨天，廖任南今天每盘菜的分量，都做得更足了。

但人实在是有点多，大家只能尝个味道。

“味道不错！”

“这鱼片味道好正啊！”

“好家伙～这蛤蜊酿肉，是我吃过最对味的。”

餐厅里都是对廖任南赞叹的声音。

廖任南对大家招招手，也算是回应了。

旁边李芊墨听了，心里是美翻了天。

没一会。

桌上的每一盘菜，都被吃了个精光。

大家便随意的聊会天。

“哎呀～”范薇薇看了手机抖音软件，弹出的一条推送消息后……

笑着道：“今天是福尔摩斯电影，上映十周年的纪念日……”

“这个话题都登上热搜了。”

“可不是嘛…”梁顺谷笑着接过话题，道：“十年前，这部电影上映时……”

“那可是火遍全球，票房也相当的可观……”

“所以咱们华夏，福尔摩斯迷不少的。”

“嗯…”范薇薇美眸一眨，道：“现在网上，大家都用各种方式，来向福尔摩斯致敬的……”

“其实如果有时间的话，我们倒是可以去重温下电影。”

“嗯…”李芊墨点点头，附和着道：“我也挺想看的……”

“不过……只能后续补上了。”

“呵呵～”范薇薇笑了声，顺手刷一下抖音。

看到什么，她兴奋地看向廖任南，道：“哎呀～廖老师……”

“你那两首歌的综合数据，好像马上就过亿了，粉丝们在网上倒数呢……”

“那你不是要发新歌了？”

“是要发…”廖任南微微一笑，道：“歌曲和MV都拍好了，我有交代公司的主管，数据到了就立马发布……”

“而且，我这首新歌的内容，就是向福尔摩斯致敬的。”

“啊？真的吗？！”范薇薇又惊又喜。

“真的呀，任南。”李芊墨也有些意外。

“真的。”廖任南点头确认。

旁边，梁顺谷导演闻言，笑了笑道：“那你这想法真不错……”

“只要歌曲质量还行，肯定能够火一把。”

“好期待啊！”范薇薇眨着美眸道。

想到什么，她接着道：“话说芊墨都不知道这事……”

“廖老师你这保密工作，做得也太好了吧？”

“不是…”没等廖任南开口，李芊墨帮忙解释道：“我们都是相互不干涉工作的。”

“嗯…”廖任南点点头道：“而且这首歌和MV，也是我这两天才弄好，真的是太忙了……”

“等后续时间稍微松散点，我再来写梁导的电影主题曲。”

“不急。”梁顺谷笑着道。

突然间。

“啊哈！”

范薇薇欣喜地叫了一声，道：“廖老师，你的歌数据达成了……”

“我看看新作品，发布了没有？”

说着，她转到廖任南的抖音作品栏，查看起来。

“更新了！”范薇薇兴奋地道。

廖任南几人闻言，也都开手机抖音。

只见。

廖任南的抖音主页，刚刚更新了一条动态：

@南铭娱乐：为答谢粉丝们的热烈支持，现发布新作品《夜的第七章》！

同时，在今天这个特殊的日子里，以这首歌和MV，向福尔摩斯先生致敬！

【这世界上的真相只有一个……

排除所有的不可能，剩下的那一个……

无论有多么的让你不可置信，那都是真相！】

此时，短短一分钟不到的时间……

点赞、转发等数据，已经开始增长起来。

还有不少网友留言：

“《夜的第七章》，好炫酷的歌名啊！”

“居然还有MV，要不要这么爽？”

“卧槽！致敬福尔摩斯，廖神这波操作，666啊！”

“好家伙～廖神说话算话，比某坤实诚多了！”

“激动的手，颤抖的心，我要点开MV啦！”

“………”

----------------------------------------

第324章 这是MV，确定不是电影？！

一时间。

李芊墨、范薇薇，以及梁顺谷三人，都认真看起这部MV来。

与此同时，华夏各地关注着廖任南的粉丝，也迫不及待听起来。

在MV的开头，是一段打字机的，特效声音。

并显示出一段文字：

【一切都开始于一个寒冷冬天的夜晚……

稀薄的空气和一朵蓝玫瑰是唯一的线索……

事实的真相将被揭发，但我却蒙蔽自己的眼睛。

我闭上双眼，让罪恶活生生的把我侵蚀！】

期间，具有悬疑色彩的古典钢琴音，缓缓的演奏起来。

然后，MV中开始展现凶案现场的照片……

以及项链、蓝玫瑰、死者尸体、神秘的蓝宝石细节照片。

悬疑的情节与音乐巧妙结合，立马就营造出一个悬疑的开场。

在片头最后，则是用特效字幕展现出的，歌曲信息介绍：

作词：廖任南

作曲：廖任南

演唱：廖任南/黄娇

拍摄指导：邝圣

画面脚本：廖任南

电影制作：南铭娱乐影视部

服装造型：廖任南

演员表：廖任南（侦探）、阿杰（助理）、黄勃（嫌疑人）

字幕特效：南铭娱乐影视部

看到这里。

范薇薇、李芊墨两人，都不约而同抬头，看了廖任南一眼。

并露出十分欣赏的笑容。

梁顺谷也暗自瞥了眼廖任南，带着一种十分惊诧的目光。

因为，这MV的开头太与众不同了，有种那种侦探电影的感觉……

他已经被代入进去了。

而此时。

这部MV才发出来一小会，就已经有好几条弹幕：

“神旋律，酷炸了！”

“这画质，绝绝子啊！”

“这是MV吗，确定不是电影？”

“就这开头，效果完全是拉满了！”

“靠！太炸了！”

“有福尔摩斯的感觉了，廖神牛逼！”

“………”

这时。

伴随着前奏播完，廖任南Rap声出来：

“1983年小巷……”

“12月晴朗……”

“夜的第七章……”

“打字机继续推向……”

“接近事实的那下一行……”

“石楠烟斗的雾……”

“飘向枯萎的树……”

“沉默的对我哭诉……”

“贝克街旁的圆形广场……”

“盔甲骑士臂上……”

“鸢尾花的徽章，微亮……”

“无人马车声响……”

“深夜的拜访……”

“邪恶，在维多利亚的月光下……”

“血色的开场……”

“………”

这一长段的歌词……

廖任南是用，一种自言自语式的Rap，给唱出来的。

完全跟旋律融合在一起，就像在跟人讲述案件经过。

MV画面中，几位主要演员，陆续出场。

廖任南一身风衣侦探帽造型，助理阿杰则是英伦学院派气质装扮……

黄勃饰演的嫌疑人，则穿着摄影师造型夹克LOOK。

从打字机声音揭开序幕，然后辗转各个案件的场景。

简明扼要告诉大家，这是一起蓝玫瑰凶案。

案发后，侦探到达现场，利用现有证据开始推测。

这个片段一出，弹幕猛涨起来：

“！！！！！！！”

“不得不说，廖任南这侦探的造型好帅，爱了爱了！”

“话说，这都是南铭娱乐自己旗下的演员，廖神很喜欢捧自己的人哦。”

“这唱腔配上旋律，再加上歌词，简直炸翻天啊！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

与此同时。

随着旋律升了一个调，歌曲的节奏愈发紧凑：

“消失的手枪……”

“焦黑的手杖……”

“融化的蜡像……”

“谁不在场……”

“珠宝箱上……”

“符号的假象……”

“矛盾通往，他堆砌的死巷……”

“证据被完美埋葬……”

“那嘲弄苏格兰警场，的嘴角上扬……”

“………”

廖任南继续用说唱的方式，引领大家去找寻凶杀案真相。

案发现场种种疑问点的呈现，将悬疑的色彩再一次拔高。

这个时候。

MV画面中，廖任南扮演的侦探，以及阿杰扮演的助理……

在勘察案发现场的过程中，看到了在一旁偷偷观望的嫌疑人。

两方发起了追逐。

故事情节瞬间，变得紧张起来。

而副歌部分，也唱了出来：

“如果邪恶，是华丽残酷的乐章……”

“(那么正义，是深沉无奈的惆怅)……”

“它的终场，我会，亲手写上……”

“(那我就点亮，在灰烬中的微光)……”

“晨曦的光，风干最后一行忧伤……”

“(那么雨滴，会洗净黑暗的高墙)……”

“黑色的墨，染上安详……”

“(散场灯关上，红色的布幕下降)……”

“………”

突然间。

妖冶华美的女声，融洽地进入旋律。

她的声音空灵无比，像是教堂里神圣的诗歌吟唱。

在这样冷漠的黑暗中，如同妖猊的笑，凄寒入骨。

但同时。

女声的每一句结束时，都有廖任南的rap和声……

产生出一种对撞的感觉。

就像是正义的侦探，迅疾的破案行动。

正义与邪恶之间，就此展开了激烈的博弈！

其中，这位女声的演唱者，是廖任南以前合作过的，一位名不见经传的歌手。

她声音灵动而抓耳，非常适合演唱这一和声。

在廖任南找到她，并提出请她配音的想法……

对方非常受宠若惊，并积极的配合着。

虽然，对方不做酬劳要求……

但是，廖任南还是给她支付了，相应的软妹币作为报酬。

如此一来，这位女歌手更加，感激廖任南了。

这时，餐桌前……

听到这一段合唱，李芊墨和范薇薇两人……

纷纷都是美眸一抬，显然又被这段惊艳到。

至于梁顺谷，则仔细地看着MV中剧情，已经被完全吸引住了。

而华夏各地屏幕前的网友，也都纷纷打出自己的感受：

“？？？？？？”

“！！！！！！！”

“这女歌手是谁啊？嗓音真的好空灵啊！”

“没看到MV前面的报幕，这位歌手叫做黄娇，非常普通的一位女歌手。”

“不得不说，廖神这和声配得，太牛逼了！”

“廖神出品，必属精品！”

“………”

----------------------------------------

第325章 媲美福尔摩斯本斯！

与此同时。

在MV画面中，黄勃饰演的嫌疑人，趁着夜色逃走。

马车声远去，黑袍消失不见，灯光依然昏黄，雾气退回了远处的密林。

安详重新笼罩了小巷，仿佛一夜无事。

但剧情却变得，扑朔迷离起来。

歌曲的旋律，也由钢琴伴奏，变成了小提琴。

小提琴独特的声音明亮而高亢，使得听众心潮跟着澎湃起来。

等到小提琴的演奏结束，MV剧情也转到下一场。

这时。

廖任南又转换，用Rap来说唱：

“事实只能穿向……”

“没有脚印的土壤……”

“突兀的细微花香……”

“刻意显眼的服装……”

“每个人为不同的理由，戴着面具说谎……”

“动机也只有一种名字，那叫做欲望……”

“………”

相比于前一段Rap的简单叙述……

这段廖任南开始，提升歌词的格局。

对罪犯的心理进行着评判。

歌曲的旋律和节奏，也变得更加紧凑起来：

“Far farther farther far……”

“Farther ther far farther far far……”

“越过人性的沼泽……”

“谁真的可以不被弄脏……”

“我们可以，遗忘，原谅……”

“但必须知道真相……”

“被移动过的铁床……”

“那最后一块图终于拼上……”

在MV视频中。

廖任南饰演的侦探，继续进行严密推理。

他凭借着各种现有的证据，开始假想还原案件的过程。

一切案件推理，都从假想开始。

每个凶手都有杀人动机，这是剧中侦探思考的方向。

听到这里。

李芊墨和范薇薇两人，脸颊都变得微红起来。

这充满悬疑的节奏，和扣人心弦的剧情，给她们视听双重快感。

至于导演梁顺谷，更是沉浸在剧情里。

所谓：外行看热闹，内行看门道……

他从电影拍摄的层面，在认真分析着这首MV。

可能，连梁顺谷自己都忘了，这仅仅只是一首音乐MV。

此外，正观看这MV的网友们……

都兴奋的发着弹幕讨论着：

“尼玛……全程高能啊！”

“这剧情张力好大……简直媲美福尔摩斯本斯啊！”

“‘人性的沼泽’这个比喻用得太妙了。既准确地赋予人性以确切形象，又利用了沼泽的黑暗、阴沉特点，使之能够融入原来的意境而不至于出戏，牛逼！”

“好家伙～毫无疑问又是廖神的神作！”

“这MV拍的，真特么屌！”

“………”

这时。

歌曲旋律进入重复阶段。

而廖任南继续用Rap唱腔，循序渐进地推动着剧情：

“我听见脚步声……”

“预料的软皮鞋跟……”

“他推开门晚风，晃了煤油灯一阵……”

“打字机停在，凶手的名称，我转身……”

“西敏寺的夜空，开始沸腾……”

“在胸口绽放，艳丽的死亡……”

“我品尝这最后一口，甜美的真相……”

“微笑回想正义，只是安静的伸张……”

“提琴在泰晤士……”

“………”

歌曲演唱进行到这里，突然切换到大提琴音。

大提琴的音色委婉而蜿蜒，使得听众的心瞬间提起来。

而MV中的剧情，又开始转场。

侦探和他的助理，来到一家餐厅用餐，无意间看到蓝玫瑰。

助理上前询问，以为只是误会。

而这个时候，嫌疑人从厨房出来，原来他是餐厅的厨师。

侦探和他的助理，便开始抓嫌疑人。

一场激烈的追逐戏开始！

不断奔跑、翻墙逃跑、失意摔倒……

跟随着大提琴激昂的旋律，MV的故事剧情也起起伏伏的。

最后，因为助理一个过失，嫌疑人得以逃脱。

这时，大提琴独奏结束，主旋律又响起来。

歌曲进行到重复阶段：

“夜的第七章……”

“打字机继续推向……”

“………”

“消失的手枪……”

“焦黑的手杖……”

“………”

“打字机停在，凶手的名称，我转身……”

“西敏寺的夜空，开始沸腾……”

MV的故事剧情，也在极速推进。

侦探和他的助理，通过饭店的服务员，了解到嫌疑人住址。

两人在进嫌疑人房间勘探时，侦探被人从后面敲头给打晕。

当侦探再次清醒过来的时候，他发现助理也晕倒躺在床上。

这时，旋律突然一顿，变成伤感的钢琴曲。

与此同时，MV画面推出了，上帝视角。

从中可以得知，制造蓝玫瑰凶杀案的人，正是这查案侦探的助理。

嫌疑人在拍摄风景的时候，正好捕捉到对方杀人一幕。

于是，这位助理，想杀嫌疑人灭口。

而之后，从后面打晕侦探的，正是他的贴身助理。

助理在洗手间找到嫌疑人，对方拿出照片哭着求饶恕。

但为了永远消灭证据，助理用照片挡住自己的目光，最终开枪射杀了嫌疑人。

并将犯罪时的头套，戴在这嫌疑人身上……

把这起犯罪，嫁祸给了他。

而助理之所以制造蓝玫瑰案件，背后牵扯着更多的利益关系……

他其实也有自己的苦衷，是在用犯罪手段对抗邪恶。

紧接着，醒来后的侦探，背着助理离开。

就在这时，他注意到助理手上戴的，那枚蓝宝石戒指。

侦探脑中的所有线索，在这刻全部串联起来。

他回头看着自己助理，陷入短暂的纠结之中……

最后，侦探还是背紧助理，迈步离开。

他决定永远将它保密！

剧情也在此时，达到了最高潮。

于是，华美的女歌声，戛然而止……

廖任南以假声，切入这段副歌：

“如果邪恶，是华丽残酷的乐章……”

“它的终场，我会，亲手写上……”

“晨曦的光，风干最后一行忧伤……”

“黑色的墨，染上安详……”

“………”

廖任南的这段假声。

更添了声嘶力竭的，那份疲惫与无奈。

案件到这里也结束了，并再次出现打字机声。

写下一段文字：

【故事到了最后，我是唯一知道真相的人。

但是，我不能，也不会说出真相！】

----------------------------------------

第326章 这该死的高级感！

其实。

如果大家看过《福尔摩斯探案集》……

就知道在《魔鬼之足》那集中，同样是出于对正义的同情，福尔摩斯放走了杀人犯斯特戴尔博士。

结合歌里的一句Rap词：“微笑回想，正义只是安静地伸张！”

无疑在揭露人性的欲望，以及宣扬正义的力量背后，潜藏着更加深邃的喟叹。

一个案子最好的结果，一定是告破吗？

有时候，未必！

所谓正义的伸张，往往不是简单的案件告破。

当你自以为，妥善处理了，一个小问题……

却可能在大的格局上，走了大错特错的一步。

跑吧、跑吧，我只能放你走……

你虽遁入茫茫深夜，我却借以望得到……更远的天空！

MV播放到这里，出现“剧终”两字。

餐桌前。

李芊墨抬头看向廖任南，美眸中带着一丝火热。

她再次被自己男朋友，这惊人的才华所倾倒。

“呼～”范薇薇则长长舒了一口气，无比欣赏的看着廖任南……

并对他竖起了大拇指，道：“情节超燃，太精彩了。”

“确实很棒！”梁顺谷也肯定地点点头，感叹道：“整支MV之中……”

“没有一个对嘴的画面，没有一句台词对白，也没有字幕说明……”

“只凭着画面的剪辑，就让人看得目不转睛。”

“另外，剧中配乐也相当好，清脆的八音盒、凄美的小提琴、低回的钢琴声等……”

“这些与华丽的歌词，以及扑朔迷离的案件融合，完美再现了福尔摩斯的传奇……”

“真的挺令我惊讶！”

梁顺谷毫不吝啬地夸赞一通。

“谢谢您的夸奖。”廖任南谦虚地道。

旁边。

听到梁顺谷对廖任南MV的这番评价，李芊墨和范薇薇两人都惊叹不已。

毕竟，梁顺谷作为国际知名导演，拍摄的电影作品享誉全球。

他在电影评价方面，有着绝对的话语权。

所以，廖任南的电影执导能力，居然达到了如此高的水准？

？？？？？？

！！！！！！！

两人都觉得太不可思议了！

一时间，她们看向廖任南的目光，更添了几分炙热。

与此同时。

随着MV播放结束，大部分的网友这才有时间，发表对这部作品的观点。

这首歌的聊天区域，弹幕如火山般爆发：

“好听！（破音～）”

“这该死的高级感！”

“膜拜啊！这首歌的艺术成分太高了！”

“尼玛，这是今天#福尔摩斯纪念日#，看到最真诚、质量最高的致敬了！”

“感恩在这个特别的日子，听到廖任南这首特别的歌！”

“廖神太有才华了，你是我心中华夏歌坛，永远的天花板！”

“哈哈，廖神的这首歌，影响我刷抖音的速度啊！”

“泪崩！（大哭.jpg）”

“………”

就在这时。

一条醒目的红字弹幕，在屏幕上闪现出来。

它来自于，ID名为“李皖”的，钻石VIP用户。

李皖是一位高学历网红乐评人，在抖音拥有近五千万的粉丝。

他在留言区评价：

“简直就是在看一部电影，有一种诡异的美感……

歌里有戏，戏里有剧，剧里有歌……

将古典华丽的气质发挥到极致，可以说已经脱离一般流行歌范畴了……

简直是艺术品！

这部《夜的第七章》堪称是，古典气息和现代节奏乐器的，完美结合……

有教堂、华丽的乐章，rap、美声、空灵、小提琴弦乐、迷幻幽暗的前奏小调、圣灵的祈祷和各种乐器的激荡……

总共多达十一种乐器……

构造出活灵活现的画面感，将各种装饰品和物件，与歌词和旋律交织在一起……

让人有种在中世纪，游荡了一圈的感觉！”

这条长文评论发出后，立马受到不少网友点赞。

而南铭娱乐的运营工作人员，也立刻将这条评论加精置顶。

如此一来，更多人参与讨论：

“这是对廖神的肯定吗？”

“李皖是懂音乐的，粉了！”

“这条评论被置顶了，是廖神的员工操作的吧？请转告一下，小弟在线催更！”

“对啊，没听够！再来一首！”

“………”

餐桌前。

范薇薇见此，笑着道：“廖老师，太多了喜欢你的歌了……

“你看大家又开始催歌了。”

“呵呵～”廖任南淡淡一笑，道：“下一首歌的加更规则……”

“我公司助理应该很快，就会发布出来的。”

“已经出来了。”李芊墨惊喜地道，并展示给几人看。

只见。

廖任南抖音账号下，又多了一条新动态：

@南铭娱乐：感谢大家对廖任南的支持！

现在发布下首歌的解锁条件：

如果《夜的第七章》这首歌，点赞、转发、分享和评论各项数据……

综合达到三亿，新歌将立即发布。

新歌风格依旧是“暗黑”系列，同时同步推出MV视频版本。

君子一言，驷马难追……

请大家继续支持！

目前，这条动态的聊天区，已经有网友表态支持。

“廖老师…”范薇薇想到什么，忍不住问道：“你这应该是为了，冲抖音的歌手排名吧？”

毕竟，现在离抖音周年庆，不到十多天了。

不仅仅歌手相互有竞争，演员间也在暗中较劲。

“是的。”廖任南也不掩饰，果断承认。

“哦…”范薇薇笑着道：“那我得支持下，给你个一连三击……”

“其实也不单是支持，我本就喜欢你的歌曲风格。”

“谢谢。”廖任南淡淡笑道。

“任南…”旁边的李芊墨，也嫣然一笑道：“我也喜欢，给你支持下。”

说着，她在廖任南《夜的第七章》这首歌下，来了个一键三连……

另外还评论：良心作品，期待新歌！

“谢谢！”廖任南抱拳道。

哈哈～

惹得几人都笑了起来。

这时。

“那个任南啊…”梁顺谷想到什么，迟疑着道：“就是我的《神奇女侠》，这部电影主题曲……”

“虽然要得不是特别急，但早一点弄出来更好……”

“酬劳的话，我待会就通知公司，提前付给你……”

“这个，你看在芊墨是主演的份上，也要多上点心的。”

----------------------------------------

第327章 贝贝胆子变大了！

要知道。

在娱圈驰骋这么多年，梁顺谷是个老江湖了。

他瞬间就观察出来，廖任南在音乐方面，惊人的创作天赋。

如果廖任南能够，在自己电影《神奇女侠》主题曲上出点力，那对他来说是如虎添翼。

无形之中就增加了，这部电影爆火的筹码。

更何况，廖任南的女朋友李芊墨，还是电影的女主角。

梁顺谷当然懂得，抓住这绝好的机会。

“梁导客气了…”廖任南微笑着道：“您电影的主题曲，我还什么都没交，哪就能拿酬劳……”

“反正您放宽心，我看在您跟芊墨的份上，都会认真对待的。”

“呵呵，那就好…”梁顺谷点点头道：“那我稍后就让助理，把电影的故事核心……”

“以及一些现有的视频资料，都发给你作为写歌的参考……”

“后续就劳烦你了。”

所谓：近水楼台先得月！

之前，梁顺谷对这电影主题曲，并没有多大关注。

而现在，待得知廖任南的创作实力后，他不禁期待起来。

他相信自己的感觉！

“好的，不劳烦。”廖任南客气地道。

没一会。

便到了剧组的，晚班拍摄时间。

廖任南告诉李芊墨，说晚上会来接她。

两人便暂别。

稍后，廖任南便直接，回到房车上去了。

他先是跟邝圣和黄勃，通了一个视频会议。

在歌曲加更规则中，定下的是三亿数据……

虽然粉丝们不会那么快就达标，但廖任南觉得还是提前准备为好。

而且，他想连着把后续的，两部“暗黑”系列歌曲，都给拍摄出来。

因为在今天，发布《夜的第七章》之后……

曹金铭有给廖任南发来，他在抖音的歌手影响力排名。

从六十七位涨到了四十位。

这个数据看似增长得非常快，但实际却没想象中那么轻松。

因为，排位越往上，歌手们越有实力……

流量差距也越大。

所以，廖任南想要争夺前三，需要加倍的引流才行。

鉴于此，他想到了一个好办法，能够良性地刺激粉丝们打榜。

这个好办法实施的第一步就是，要先把两首歌及MV给制作出来。

对于廖任南下达的任务，邝圣和黄勃都全力执行。

两人当即表态，从今晚就开始划分镜头，以及联系拍摄场地及服装、道具等……

廖任南听此，非常的欣慰。

他告诉两人，自己明天早晨，会准时来剧组报到。

之后再稍微聊几句，便结束了视频会议。

随后。

廖任南又拿起手机，给贝贝发过去视频。

那头响了几声后，视频被接通起来。

“爸爸～”廖恩贝糯糯的声音响起：“你快看？”

廖恩贝正蹲在老家院子的水泥地上，她手上还捏着一只青色的小龙虾……

正对着手机镜头，展示给廖任南看。

而贝贝的奶奶蒋芳，以及姐姐廖鸾，也都蹲在旁边看着。

“贝贝…”廖任南亲昵地唤一声，笑着道：“哎呀～你现在胆子这么大吗……”

“连这么大的龙虾，都敢动手去抓……”

“好厉害呀你！”

要知道。

以前，廖恩贝长期待在城里，她连蜘蛛都害怕。

而苏雪又不允许贝贝回乡下，所以她的胆子是越来越小。

对于廖恩贝这巨大的转变，廖任南真的觉得挺惊讶的。

“这算个啥…”廖恩贝撅起嘴，神气地道：“我还敢抓更大的……”

“连螃蟹、黄骨鱼，都抓过哦。”

“嗯…”廖恩南对着她，竖起大大的拇指，笑着道：“贝贝真棒！”

“嘻嘻～”廖恩贝眼睛笑得，弯成了月牙儿……

“那个爸爸…”她看到什么，便好奇地问道：“你这是在哪里呀？”

“怎么你后面有车的方向盘，但旁边又有电视机和冰箱？”

“呵呵…”廖任南听到这话，笑了笑道：“我这是在房车，就是像房子一样的车。”

说着，他把镜头对着四周，依次的照了照。

“哇！”廖恩贝一双小眼睛，瞪得圆溜溜的，道：“你的房车好酷啊！”

“爸爸～我也想住你的房车。”

“可以啊…”廖任南爽快地道：“过两天就带你来住。”

“真的吗？”廖恩贝两条小眉头蹙起，瞬间变得警惕起来……

奶声奶气地道：“我们相隔这么远，那怎么带我住房车，你不会骗我吧？”

“绝对不骗你…”廖任南笑眯眯地道：“爸爸自然有办法的。”

“好吧…”廖恩贝眉头舒展一些，笑着道：“贝贝是相信你的……”

“不过如果你骗我，我就再也不信你了。”

“呵呵，不会的！”

廖任南柔声道：“我怎么可能会，骗我可爱的宝贝？”

“你安心跟鸾鸾姐玩，爸爸保证你过两天，就能住上这房车了。”

“好耶～”廖恩贝笑着露出两颗虎牙，道：“宝宝爱爸爸。”

“爸爸也爱宝贝…”廖任南亲昵地道：“好吧，那你把手机递给奶奶……”

“我有事要跟奶奶说。”

“任南，我在这呢。”蒋芳把镜头对准了自己，并往旁边挪了几步。

“妈～”廖任南亲切地叫了声，道：“我现在在浙省的横店这边。”

“真的吗，呵呵…”蒋芳脸上露出欣喜的神情，道：“你怎么来横店了？那你有时间，就回来看看呗……”

“对了，芊墨呢？她跟你在一起嘛？”

“我过来忙点工作…”廖任南笑着解释道：“芊墨也在的，不过她都在剧组拍戏……”

“所以暂时可能就，没时间回老家了。”

“哦，也没事…”蒋芳点点头，笑着道：“大后天可就是，芊墨的生日了……”

“到时候，我跟你爸还有贝贝，我们一起来横店……”

“好好陪芊墨过个生日。”

“哎呀～”廖任南笑着挠挠头，道：“想不您记得这个事情啊……”

“我今天给您发视频，也就是要说这个事。”

“呵呵～当然记得…”蒋芳笑呵呵地道：“这将是你陪芊墨，过的第一个生日……”

“一定要好好的表现哈？”

“放心吧，妈…”廖任南点点头道：“我都有计划的，就是这样……”

于是，两人就怎么给李芊墨过生日，商量了起来。

----------------------------------------

第328章 两首主题曲制作完！

其实。

廖任南大概都计划好了，要怎么给李芊墨过生日。

他也就是告诉蒋芳一下。

蒋芳听了连连点头，顺便补充一点意见。

没一会，都说妥之后……

廖任南又跟贝贝聊会，便结束了视频通话。

而这个时候，才刚过七点。

廖任南想着，把许诺给梁顺谷《神奇女侠》电影的，两首主题曲给写出来。

这两首歌不用拍摄MV，相比起来会省事很多。

说干就干。

廖任南先用十多分钟，把梁顺谷助理发送过来的，《神奇女侠》故事核心……

给仔细地过一遍。

看完之后，廖任南欣喜地发现，对方剧组要求的歌曲……

跟他先前，想的那两首影视曲，风格和内容都十分贴合。

如此一来，事情就更加简单了。

廖任南便钻进录音室，沉下心开始忙碌起来。

中途，在九点钟的时候。

他出来喝水休息下，然后钻进厨房……

把中午买的西洋参、乌鸡，加工下放进炖锅里，添上适当的佐料……

调好程序开始炖。

都弄好后，他便回到录音室，接着录制歌曲来。

忙碌中，时间过得飞快。

“呼～终于弄好了！”

廖任南点击，音轨软件上的“保存”按键，露出满意的笑容。

看看时间，刚好到十一点钟。

四个小时录制出两首歌成品，这个速度算是中规中矩的了。

当然，中间煲汤花了点时间。

于是，廖任南把两首歌，发给公司的助理，去注册版权。

同时，他用一个U盘，把数据给拷贝出来。

然后到厨房里，把炖好的乌鸡汤，用保温碗给盛出来。

全部都弄好之后，他锁上房车的门，向李芊墨的剧组出发。

“嗨～廖老师！”

“廖老师，您过来了！”

“廖老师，您是给自己女朋友送夜宵吗？！”

一路上，不少人跟他打招呼。

“你好！”廖任南笑着点点头，算是回应。

虽然，廖任南做了一番遮掩，但路人还是认出他。

因为这段时间，他蹲在剧组陪李芊墨拍戏的消息，已经在周围传开了。

有不少粉丝在周围蹲点，就为了能偶遇廖任南。

而还有一些性格开朗的南粉，当面给他送上鲜花和礼物，只为了求他的签名照和合影。

对于这些粉丝的要求，廖任南都尽可能的满足……

但至于礼物的话，他都是委婉拒绝。

这时，花了五六分钟……

廖任南便来到，《神奇女侠》剧组。

在中间的一块绿布景上，李芊墨和范薇薇及几名配角，正在拍摄一些对话的戏。

执导的是剧组副导演，而梁顺谷正在棚内一间办公室里，看着什么资料。

廖任南见此，便朝着梁顺谷办公室，轻脚走过去。

“任南…”待廖任南踏入办公室时，梁顺谷注意到他……

便笑着道：“又给芊墨送夜宵来了？”

“呵呵，是的…”廖任南淡笑着点点头，却又道：“其实我找您，也有一点事。”

“哦…”梁顺谷放下手中的资料，笑着道：“那你说啊？”

他心里想着，廖任南是不是约自己，去俱乐部玩。

这些天他忙着拍摄，都没怎么去游戏下，心里早就有点痒了。

“那个…”廖任南从口袋，拿出U盘道：“您电影要的两首主题曲，我录制出来了。”

“啊？你这弄得……这么快？”

梁顺谷眉头微蹙，一脸的惊讶。

他惊讶地不仅是，廖任南并非来邀请他，去俱乐部一起玩。

更多的是因为，他被廖任南这突如其来的话，给震惊到了。

梁顺谷在下午吃晚餐的时候，才听廖任南说要开始写主题曲……

这才过去多久，就给写出来了？！

而且还是两首！

？？？？？？

！！！！！！！

就算是写两首口水歌，也不能够这么迅速吧？

所以，梁顺谷琢磨着，廖任南该不会是拿两首次品，来搪塞自己吧？！

如果真是这样的话，他对廖任南的好印象，将会大打折扣。

“是啊…”廖任南点点头，轻描淡写地道：“看了您电影的故事核心，我挺有感触和灵感的……”

“所以一下……就把歌给写出来了。”

旁边，梁顺谷听到这话，眉头蹙得更深了。

一下？！

这怎么听都觉得，有点离谱了吧？！

可是，梁顺谷又寻思不可能啊……

廖任南的那首《夜的第七章》，完全达到了登峰造极的地步。

再说了，梁顺谷看廖任南的样子，也不是那种不靠谱的人。

“那…”梁顺谷迟疑了下，征求地问道：“我把剧组的艺术指导，叫过来一起听下？”

“可以啊。”廖任南从容地点点头。

“嗯。”梁顺谷应了声，便开始拨打电话……

电话那一头的人，表示很快就过来。

于是，梁顺谷便招待廖任南坐下，还亲手为他沏了一杯清茶。

说实话，他对廖任南印象，是特别的好。

而且，这写主题曲的事，也是自己主动找人家。

所以梁顺谷想着，在事情没定论之前，还是得好好招待人家。

闲聊着之间，一刻钟过去。

这个时候，梁顺谷所说的剧组艺术指导，也赶了过来。

他是个中年男人，留着一头齐肩的长发，打扮得颇有文艺范儿。

梁顺谷介绍廖任南，和这位艺术指导认识。

双方说了几句客套话，这才进入到正式的工作。

“梁董…”中年男人打开笔记本电脑，面带疑惑地问道：“我记得您在两天之前，才提过指定主题曲制作人……”

“怎么今天，就弄好了？”

“呃～”梁顺谷清了下嗓子，笑了笑道：“这位小兄弟效率比较高……”

“反正你先听一听，看有没有要调的？”

梁顺谷心里也没底，便随口这么一说。

“明白，梁导！”中年男人加快手中的动作……

他将U盘插进电脑，找到歌曲文件，并打开音频软件。

由于房间里只有三人，不存在泄密什么的事，所以他直接选择外放。

同时，U盘里还有一份文档，是歌曲的相关信息：

歌名：《刀剑如梦》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

出品：南铭娱乐

----------------------------------------

第329章 武侠风浓浓！

看到《刀剑如梦》这个歌名。

梁顺谷蹙眉思考一下，随后笑着点了点头。

这个歌名，跟他的《神奇女侠》电影主旋律，还是挺贴合的。

一时间，梁顺谷也期待起，这歌的内容来。

这时，待这位艺术指导点击播放，歌曲的旋律奏了起来。

开头是几种乐器齐奏，有吉他、鼓、贝斯，弦乐、及琵琶等，十分热闹。

紧接着，浑厚的笛声响起，江湖意味浓浓。

随后，刚劲的古筝声也加入进来，立马营造出一种武侠风。

让人仿佛切身感受到，江湖恩怨不休的浮世之景，正在自己面前徐徐展开。

单是听了这个开头，梁顺谷和艺术指导两人，都瞪圆了眼睛。

特别是梁顺谷，脸上带着七分惊讶，以及三分欣喜。

就这个开头配乐的水准，廖任南绝对不像是搪塞。

看来都是自己想多了。

就在这时。

随着前奏播放，廖任南唱出声：

“我剑，何去何从，爱与恨，情难独钟……”

“我刀，划破长空，是与非，懂也不懂……”

“我醉，一片朦胧，恩和怨，是幻是空……”

“我醒，一场春梦，生与死，一切成空……”

“………”

廖任南的唱腔别具魅力……

嗓音浑厚饱满、抑扬顿挫的，唱出那种刚柔并济的味道。

让人立马被吸引住。

特别是喜欢武侠的朋友，听到这别具一格的唱腔……

仿佛瞬间跟着廖任南的歌声，穿越到潇洒浪荡的江湖世界里。

与此同时。

歌曲节奏推进得很快。

待几个旋律的上扬，副歌部分也唱出来：

“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢……”

“爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风……”

“狂笑一声，长叹一声，快活一生……”

“悲哀一生，谁与我生死与共……”

“………”

整个副歌部分，全程高潮迭起。

如同武侠剧里的主人公一样，心中爱恨纠缠、心绪难平。

最后，歌曲结尾悠扬地淡出……

正如歌中所唱，生与死一切成空……

余韵悠长留人遐思。

在这段副歌的结尾，间奏同样是跌宕起伏。

这时，伴随着旋律的推进，廖任南再次唱到主歌：

“我哭，泪洒心中，悲与欢，苍天捉弄……”

“我笑，我狂我疯，天与地，风起云涌……”

“我醉，一片朦胧，恩和怨，是幻是空……”

“我醒，一场春梦，生与死，一切成空……”

“………”

如果说第一段主歌……

主要是刻画出那种，仗剑走天涯的豪气。

那么这第二段主歌……

则侧重于描写出作品中男女主人公，那种爱而不得相忘于江湖的惋惜。

廖任南畅快淋漓的演唱……

将侠骨柔情、快意恩仇，以及人物内心复杂、失落的情感，统统都表露无遗。

让人听了之后，江湖豪气充盈全身。

“狂笑一声，长叹一声，快活一生……”

“悲哀一生，谁与我生死与共……”

“谁与我生死与共……”

“………”

随着副歌的三次重复，这首歌也进入尾声。

廖任南以歌唱江湖，豪气盖世……

唱尽爱恨情仇，悲欢离合！

听完整首歌。

“任南，这歌太好了！”

梁顺谷眼神炙热地看着廖任南，对他毫不吝啬地竖起大拇指，赞叹道：“写得真的太有水平了。”

“确实很好…”这位艺术指导也附和道：“完全是为咱们电影，量身定做的啊！”

“呵呵～可不是嘛…”梁顺谷眯着眼睛道：“本来就是量身定做的。”

“这倒是！”艺术指导也笑着露出后槽牙。

“我就知道任南出手，肯定是没有问题的。”梁顺谷还不忘补充一句。

两人对这首主题曲的满意，完全是藏都藏不住了的。

特别是梁顺谷，单是听了一遍这首歌，他已经彻底喜欢这首《刀剑如梦》。

甚至，他觉得这首《刀剑如梦》，可以称为武侠主题曲的巅峰之作。

“谢谢夸奖…”廖任南客气地道：“那你们听听片尾曲，看合不合适吧？”

“对哦，哈哈～”梁顺谷讪笑一声，笑着道：“还有一首呢。”

一高兴，居然连片尾曲，都忘记了。

“嗯，好的。”艺术指导连忙，点开另一首音频。

同时，随后打开相应的，歌曲信息：

歌名：《爱江山更爱美人》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

出品：南铭娱乐

看到这歌曲名，两人都点点头。

现在，他们对廖任南的创作能力，已经完全信赖。

两人更好奇的是，这是首怎样的歌？

就在这时，歌曲前奏播出……

伴随着舒缓的旋律，古筝和鼓声糅杂着响起，显得豪迈而雄浑。

听此，梁顺谷和艺术指导两人，相视看了一眼。

虽然没有明说，但两人脸上灿烂的笑容，显示他们很喜欢这配乐。

这时。

待几秒钟前奏播完，廖任南歌声响起：

“道不尽红尘奢恋……”

“诉不完人间恩怨……”

“世世代代都是缘……”

“流着相同的血……”

“喝着相同的水……”

“这条路漫漫又长远……”

“………”

廖任南的嗓音，带着三分洒脱、七分豪情。

赋予了这几句歌词，大气洒脱、豪迈雄浑的气质……

震撼人心，却并不激情恣意。

一切都是恰到好处。

“红花当然配绿叶……”

“这一辈子谁来陪……”

“渺渺茫茫来又回……”

“往日情景再浮现……”

“藕虽断了丝还连……”

“轻叹世间事多变迁……”

“………”

跟前段歌词一样。

这段旋律是相同的，但歌词完全不同。

古典而悠婉的辞藻，为歌曲增添了些许文气和古韵。

不但写出了隐士的超脱，仁者的豁达……

也道出了智者的欲求。

就在这时。

随着歌曲旋律上扬，副歌部分也唱出来：

“爱江山更爱美人……”

“哪个英雄好汉宁愿孤单……”

“好儿郎浑身是胆……”

“壮志豪情四海远名扬……”

“………”

听到这几句歌词。

梁顺谷和这位艺术指导，两人眼眸都是猛地一亮。

因为，这前两句歌词，是那么的直白。

在某些人的眼里，似乎是离经叛道。

但同时，它又写得那么真实。

一时间，梁顺谷和艺术指导两人，都深深地记住了这两句。

----------------------------------------

第330章 这廖神的称号，真是名不虚传！

与此同时。

随着歌曲旋律一转，又一段副歌唱出来：

“人生短短几个秋……”

“不醉不罢休……”

“东边我的美人……”

“西边黄河流……”

“来呀来个酒……”

“不醉不罢休……”

“愁情烦事别放心头……”

“………”

一时间。

美人爱英雄的痴情，和英雄重情抛江山的豪情……

都被廖任南完美地，用歌声给唱了出来。

而歌曲唱到这，也来到了尾声。

“好听…”梁顺谷赞叹出声，道：“任南，你写得太好了。”

“确实不错…”旁边的艺术指导，也附和道：“这首跟咱们剧中情境，也是非常的契合。”

“可不是嘛…”梁顺谷激动地道：“刚听这歌的时候，我就特别有感觉……”

“先由《刀剑如梦》，把影迷们代入到武侠世界……”

“然后观影结束时，影迷们大多都是很惆怅的……”

“此时，播放这首《爱江山更爱美人》，来一次情感的升华……”

“让影迷们怀着期待进来，满是感触地出去，这才不辜负他们买这票。”

“嗯…”这位艺术指导，猛地点头，道：“真是太完美了。”

两人兴奋说着，还情不自禁地对廖任南，鼓起掌来。

突然想到什么，梁顺谷眼神炙热地，看向廖任南……

感慨道：“真没想到啊，你只花了四个小时，就创作出如此高质量的主题曲……”

“真是太厉害了。”

说着，他对廖任南，竖起大拇指。

“谢谢夸奖。”廖任南谦虚地道。

而旁边。

这位剧组的艺术指导，却听得是一头雾水。

“梁导…”他忍不住问道：“您说四个小时，是什么意思啊？”

“哦，呵呵～”梁顺谷讪笑一声，道：“是这样的，廖老师写这两首歌，只花了四个小时……”

“你刚才说两天这么快，我怕说只花了四个小时，你会甩脸尥蹶子走人……”

“所以还故意没提的。”

听到这话。

咕噜～

这位艺术指导，猛地咽了口口水。

？？？？？？

！！！！！！！

“我的天…”他也看向廖任南，满脸写着崇拜，笑着道：“太不可思议了……”

“廖老师有这创作能力，真是制作圈的第一人啊！”

“我跟娱圈的好多制作人都合作过，他们交一首歌至少得半个月往上……”

“就像那位写歌最快的林溪，说是一个小时写一首歌，其实都是靠媒体在炒人设……”

“而且，他这一个小时的时间，也仅仅是作词而已，其它作曲、编曲难度才高……”

“你这真的太神了！”

“谢谢，您说笑了。”廖任南微笑着回应。

“哈哈～好吧…”梁顺谷立直背脊，跟艺术指导再次确认道：“那这两首歌作主题曲，你应该是没问题的吧？”

“绝对没问题！”这位艺术指导笃定地道。

“嗯…”梁顺谷点点头道：“那任南，我们就定这两首了……”

“酬劳的话，等把购销合同签了后，我让财务立马给你打款。”

“梁导…”廖任南微笑着道：“这个是不着急，自然走流程就行……”

“我倒是有个不情之请，希望您能够通融一下。”

“诶～客气了…”梁顺谷笑眯眯地道：“你有什么就直说，我能帮的肯定帮……”

“你都帮了我这么大的忙。”

“嗯，是这样的。”廖任南点点头，便凑到梁顺谷身边，耳语了几句。

“哦，这芝麻小事嘛…”梁顺谷眉开眼笑地道：“完全没问题的……”

“你到时候安排，我照着做就行。”

“谢谢梁导。”廖任南笑道。

“不用谢…”梁顺谷笑着道：“成人之美，人之常情……”

“如果真说道谢，我还要谢你呢。”

哈哈～

三人都笑了起来。

由于事情办完，艺术指导寒暄几句，便告别了。

梁顺谷也招呼着廖任南，两人一起从办公室出来。

就在这时，正好迎面碰上，拍完戏的李芊墨和范薇薇。

“任南…”李芊墨上前几步，亲昵地挽着他的手，道：“你什么时候来的啊？”

“有半个小时了…”廖任南笑着道：“我过来找梁导有点事。”

“哦…”李芊墨点点头，却忍不住看看两人，好奇问道：“你找梁导，有什么事啊？”

再过两天就要到，李芊墨的生日了。

这是她跟廖任南在一起，将要过的第一个生日。

所以，李芊墨挺期待的，想要好好地对待这个“第一次”。

但是，她不知道廖任南，是否还记得这个日子。

而她又不能主动去说，那样就会显得矫情了。

同时，她又希望是廖任南，主动记得这个特殊日子。

因此一时间，李芊墨也挺纠结的，也变得敏感起来。

“就是…”廖任南故作淡定地解释道：“我找梁导谈一下，电影主题曲的事。”

他当然不能把，自己拜托梁导的事，给说出来。

那不就一切都泡汤了。

“哦。”李芊墨淡淡地应了声。

“芊墨…”梁顺谷笑眯眯地插话道：“真是沾你的光啊……”

“你男朋友给咱们电影，把两首主题曲都写出来了，而且质量特别的高……”

“哎呀，我真的太开心了。”

“是吗…”李芊墨也嫣然一笑，道：“那太好了。”

“你们说啥？”旁边，范薇薇语气惊讶地道：“廖老师把两首主题曲……都给写出来了？”

“不是下午吃饭时才说起，要开始写主题曲的吗？”

“我没记错的吧？！”

范薇薇依次看了三人一眼，就像在跟他们确认一般。

“呵呵，没记错…”梁顺谷笑着回应道：“任南只花了四个小时，就把两首歌都给弄出来了……”

“别说你不敢相信，连我到现在还有点懵，但事实就是如此。”

“哎哟～”范薇薇听到这话，也终于落实了……

她笑着看向李芊墨，一脸羡慕地道：“芊墨，你男朋友太厉害了……”

“写歌速度如此快，妥妥的才华横溢……”

“这‘廖神’的称号，真是名不虚传！”

----------------------------------------

第331章 花轿没到就放炮！

闻言。

“谢谢夸奖，哈哈～”

李芊墨一时间也被范薇薇，这激动的模样给逗笑了。

但话说回来，她是习惯了自己男朋友，这超快的创作节奏。

不然，如果是第一次听到的话，肯定也会像范薇薇一样，被惊掉下巴的。

这时，几人聊了几句后……

廖任南便牵着李芊墨，往剧组休息区走去。

待找了张餐桌坐下，他将保温盒打开，将汤用碗给倒出来。

“芊墨…”廖任南微笑着道：“这个是西洋参乌鸡汤，能够益气养阴，缓解熬夜的疲劳……”

“你可以多喝几碗。”

“任南…”李芊墨拉起他一只手，感动地道：“你对我太好了……”

“你真的太贴心了，可反观我……我感觉都没为你做啥？”

“我感觉……都会内疚的。”

“傻瓜…”廖任南揉揉她的秀发，道：“这些是我愿意做的，你想这么多干嘛……”

“更何况，以后你不也要为我，做一件神圣的事情吗……”

“到时候辛苦的就是你了，我想帮也只能干着急。”

李芊墨闻言，脑袋有点懵。

想了半分钟，却仍然没有答案，她便忍不住问道：“你说的是什么事啊……”

“有这个事情吗？”

“有啊…”廖任南笑眯眯地，俯身贴到李芊墨耳边，柔声道：“就是生小宝宝啊。”

“啊！这呀…”李芊墨瞬间羞得脸通红。

“嗯…”廖任南点点头，抿嘴笑道：“所以你就不要多想，好好的把身体养好。”

李芊墨不好意思回答，但手却非常的诚实，乖乖端起汤喝一口。

瞬间，她的眼眸猛地一亮，道：“太好喝了，味道一点都不腻。”

“好喝，就多喝一点！”廖任南宠溺地道。

“嗯。”李芊墨点头，大口抿起来。

喝完之后，再聊一会……

不知不觉中，一刻钟过去。

李芊墨便起身，又要去拍戏了。

她们今天还有一个景的戏要拍，弄完的话至少也得到转钟一点。

由于，间隔要一个多小时……

李芊墨便让廖任南回房车上歇息，到时她收工后自己过去就行了。

对此，廖任南笑着否定了。

他准备直接在片场，等李芊墨收工一起回。

看见廖任南坚定的模样，李芊墨也不再多说什么。

她亲了下廖任南的额头，便进剧组忙着拍戏去了。

廖任南则找个沙发坐着等，顺便处理下公司的事情。

这两天的时间，娱圈也很热闹。

上一次，拇指娱乐叶旭坤因为闹出，发布新歌的“放鸽子”事件……

被粉丝们骂得狗血淋头。

相反，南铭娱乐是大获夸赞，两者形成了鲜明的对比。　而今天。

在廖任南守诺发布《夜的第七章》后，有网友又把拇指娱乐和叶旭坤……

拉出来一顿鞭尸。

叶旭坤代表方，对此很是愤怒。

他在抖音发布了一条动态，称廖任南歌曲风格跨越太大，疑似找人代笔写的……

暗讽廖任南是在欺骗粉丝，无耻地立“天才音乐人”设定。

此外。

叶旭坤还专门晒出，好几身酷炫的服装。

让粉丝们投票，到时候穿哪一套去抖音年度盛典，领奖比较好。

这让坤粉们兴奋不已，都在微博下积极参与。

同时还嘲讽廖任南，影响力名次太低。

跟坤坤的差距，有十万八千里……

这次就老实待在台下，好好欣赏帅坤表演就好。

对此，南铭娱乐公关部……

在请示廖任南后，发布了一张图片。

图片画的是，一个穿着新郎服的小丑，正弯腰点爆竹……

离他前方的不远处，一行人敲锣打鼓地，抬着一顶花轿过来……

但如果再看仔细点，就会发现花轿里是空的！

很快，就有粉丝读出，这张图的谜底：

花轿没到就放炮——别高兴得太早了！

这也算成功回呛了拇指娱乐叶旭坤一波。

另外。

在下午发布《夜的第七章》后，这首歌的数据一路猛涨。

截止到现在，才过去六个多小时，但综合数据已经达到三千万。

这个数据是非常惊人的，华夏歌坛能达到这数据的歌手，一双手能够数得过来。

要知道，当时《四面楚歌》、《狗周刊》两首歌，综合数据达到一个亿……

那是花费了两天的时间。

而现在短短六个多小时，就能够达到前两首歌，接近三分之一的数据。

从这就能非常直观地看出来，廖任南《夜的第七章》有多成功。

还有就是，这首歌因为关联【向福尔摩斯致敬】的话题，已经被网友顶上热搜榜。

因此，这样的流量增长速度，应该还能维持一段时间。

到现在为止，廖任南抖音粉丝数，也达到了五千万。

在抖音歌手影响力榜单中，排名也上升到第三十名。

这些都是很好的表现。

介于此。

廖任南也打定主意，要好好地将前世周董“暗黑”系列，剩下的两首歌MV给拍出来。

其它的就顺势而为。

还有一件最重要的事……

眼看着李芊墨的生日就要到了，廖任南想着该送什么礼物给她。

这个其实挺让他为难的，送包的话就太没心意，送花和衣服又显得太简单。

给女朋友送礼物这种事情，对于任何一个男人来说，都是一件挺头疼的事。

不过，还有两天的准备时间，他决定再仔细考虑下。

这时。

就在廖任南瞎忙着的时间，听到场记宣布收工的声音。

他拿出手机看了眼时间，离转钟一点只差十分钟。

这个点在横店，还是灯火通明。

廖任南等了一会，李芊墨走了过来。

他连忙迎上去，微笑着道：“很累吧？”

“不累…”李芊墨眨了眨美眸道：“有你在这等着我，哪里还会觉得累……”

说到这里，她的嘴角勾起一抹好看的弧度……

笑眯眯地继续道：“你都不知道剧组的人，她们都有多羡慕我……”

“特别是薇薇姐。”

“呵呵…”廖任南笑了笑，问道：“那你明天早上，是几点钟开拍？”

“八点钟。”李芊墨答道。

“哦，这还好，可以多眯一会……”

“咱们赶紧回去吧！”

廖任南便牵着李芊墨，一起往房车方向走去。

----------------------------------------

第332章 奖励浪漫生日大礼包！

到房车上后。

由于时间太晚了，廖任南便催促李芊墨去洗澡，然后就是他自己洗。

这一次，两人是分开洗。

免得一起洗澡，不仅节省不了什么时间，反倒还无限延长了。

很快，都洗漱完毕后。

廖任南便留了个夜灯，搂着李芊墨亲昵几下……

然后道了一声“晚安”，便闭上眼睛准备睡觉了。

没一会。

廖任南便感觉有一只小手，在他下巴处胡须上摩挲着。

他便笑着侧过身，把李芊墨搂在怀里，还拍拍她的背。

“任南…”李芊墨小声地问：“你很困吗？”

“还好啊…”廖任南淡淡地道：“我是怕你困……”

“看你每天这么忙，都不够睡的吧？”

“没有…”李芊墨眨着一双大眼睛，娇滴滴地道：“你每天都给我补营养，我感觉精力旺盛得很。”

说着，她的一只小手往下移，不安分了起来。

廖任南一开始还在强忍着，但最终还是被她逗得破了防。

“看来你是没吃饱啊…”廖任南霸气地道：“那给你再补一餐。”

说着，他翻身做主人。

没一会，见润色得差不多，他取过抽屉的小伞。

他正准备用时，却被李芊墨一把拦住。

“怎么啦？”廖任南问道。

“不需要这个…”李芊墨面带娇羞，用糯糯地声音道：“你不是说要……生宝宝的吗？”

“呵呵～”廖任南被这话，弄得心里痒痒的……

轻挑着她的下巴，道：“你也想给我……生宝宝是吗？”

李芊墨俏脸一热，点了点头。

“好吧，听我宝贝的。”

说着，廖任南把小伞，给扔到一边。

这又是一种全新的体验，比以往每一次都要滋润。

待到车窗外，天蒙蒙亮时，两人才尽兴……

便相拥着，沉沉睡去。

……

东方肚白。

转眼间便到第二天。

在七点钟的时候，廖任南睁开眼睛，微微打了个哈欠。

就在这时，一道系统的电子音，在他脑海中响起：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到三百万……】

【自动兑换三次奖品！】

听到这系统的声音，廖任南表现很平常。

基本上就是如此，只要他发布了新作品，都会刷一波系统奖励。

一时间，廖任南嘴角勾出一抹笑，期待着又有什么好的奖励。

与此同时，系统音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“浪漫生日”大礼包！】

【浪漫生日：涵盖为寿星人，庆祝生日的所有项目，包括生日宴、DIY蛋糕、精美礼物、生日纪念品，绚丽烟花、景点度假等……

生日宴：为宿主免费提供，不限地点、不限规模的生日宴一桌，请您和寿星及亲朋好友尽情享用……

DIY蛋糕：给宿主免费提供不限量，最优质地制作蛋糕原料及工具，供宿主为寿星制作生日蛋糕……

精美礼物：免费提供全球高档礼物，种类涵盖包包、首饰、腕表、服装等，数量上限是五件，请自行进入系统商城挑选……

生日纪念品：无偿提供各类生日宴会用品，全都是高端私人订制，格调满满……

绚丽烟花：提供浪漫庆生烟花，时长总计达五分钟，燃放后能让宿主及寿星，气运每分钟+1点，总计+5点……

度假景点：无偿提供不限地点、不限人数度假景点一天，请宿主及寿星放心享用。

备注1：“浪漫生日”大礼包没有使用期限，宿主可以随时选用！

备注2：建议宿主在可燃放地点，合法使用“绚丽烟花”，以免带来不需要的麻烦！】

听完这个系统奖励的内容，廖任南高兴得差点坐起来。

好家伙～这系统真是太贴心了！

廖任南昨晚还在为，该怎么给李芊墨庆生，而绞尽脑汁地想着。

今天，系统就帮忙把这事，给安排上了。

系统安排的这些项目，都特别符合廖任南的要求……

甚至有几点，还是他没有想到的。

这也太爽了！

而就在这个时候，系统声音又响起：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“0.1折购船优惠券”一张！】

【0.1折购船优惠劵：宿主购买任何船型，可以享受0.1折的优惠！

注意1：该优惠劵只限购一艘船，同时购买多艘船视为无效！

注意2：该优惠劵限购上限为一亿软妹币，多余部分请宿主自行补交！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级游泳”！】

【神级游泳：宿主拥有此技能，将瞬间对各类泳姿，包括蛙泳、仰泳、蝶泳、自由泳等，都无比的精通……

并且能在水下轻松憋气，长达五分钟毫无压力！】

听到系统奖励，廖任南点了点头，脸上露出了笑容。

系统还真是事无巨细，有了【神级游泳】技能，他就能放心大胆地登船去玩。

也不怕任何意外的了。

这倒是挺好！

毕竟，有时候人倒霉起来，真是干啥都会出意外。

“任南…”正在这时，一道软糯的声音，在廖任南耳旁响起。

“芊墨…”廖任南侧过身，搂起她道：“是不是我刚才动，把你给吵醒了？”

“没有哦…”李芊墨绷直身子，伸了个懒腰，道：“我本来就睡醒了的……”

“几点了啊？感觉好饿啊！”

“又饿了吗…”廖任南坏坏地道：“那我下面给你吃？”

“好啊…”李芊墨粉唇一撇，毫不示弱地道：“我还正嘴馋得很，你下面给我吃呢？”

说着，她还装成一只妩媚的猫，舔了舔红唇。

“哈哈～”廖任南被逗笑了，道：“还是不了，我给你弄点别的吃。”

“咋了…”李芊墨温柔地问道：“这几天你既要陪着我，又要忙自己的事情……”

“都累坏了吧，老公？”

“怎么可能…”廖任南扬扬眉毛，道：“现在都七点过十分了，你八点钟就要进剧组……”

“我这是看时间太短，完全不够发挥的啊……”

“我身体好着呢，你就放心吧！”

“嗯，咯咯～”李芊墨小脸微红，笑着点点头。

----------------------------------------

第333章 暗黑系列两首歌MV开拍！

于是。

简单聊了一会儿，两人便起床洗漱。

趁着李芊墨化妆的工夫，廖任南溜进到厨房里……

他煎了几片牛肉和两个鸡蛋，然后用几张面包叠着夹起来，简单地做了一个三明治。

另外还冲了一杯牛奶。

两人都吃得饱饱的。

全部弄好后，廖任南便送李芊墨，去剧组了。

一时间，两位大明星手牵手，走在影视城里……

廖任南帅气有才，李芊墨绝美知性。

惹得其他的演员频频侧目，对两人投去羡慕的目光。

送完李芊墨之后，廖任南又返回到房车，把房间给简单收拾下。

把车窗打开通风透气，并且将脏衣服都给洗了。

顺便还整体检查一下，看房车里还缺什么东西，等回来的时候买过来。

都弄妥当后，廖任南跟邝圣打了个电话，就出发去剧组跟团队会合。

后续，团队的主要任务……

就是把《止战之殇》和《以父之名》，这两首歌的MV给拍摄出来。

这里面。

廖任南最终决定，先拍摄《止战之殇》。

《⽌战之殇》是一首反战题材的歌曲，以海生崴所经历过的战⽕洗礼的城市为背景，展⽰了战争所带来的伤害。

这部MV没有明确的故事，大多数用战后现实画面来烘托……

所以整部MV的取景，以及故事结构，都相对会简单不少。

而另外一首暗黑歌曲《以父之名》，它是致敬经典电影《教父》的……

讲述的是一个误入歧途的杀手，最后醒悟、赎罪的故事。

它有完整的故事结构，需要拍摄的情节场景，及诠释戏份的专业演员，相关的要求都高不少。

因此，廖任南在开会商讨后，果断决定从易到难开始做。

至于拍摄取景的话。

《止战之殇》的外景，仍定在城市海生崴。

由邝圣带着团队几人出国去拍，后续再由廖任南补几个借位镜头。

如此一来的话，就免得廖任南跑一趟国外。

而且，刚好这段时间，毛熊处在战乱之中，备受全球各国的关注。

所以，这首《止战之殇》发布，肯定会引起很大的关注。

算是自带热度，流量绝不会差。

至于《以父之名》MV的外景，为了更好地还原这部前世的经典，廖任南决定去意大利一趟。

时间就定在明天一早。

廖任南想着，赶在李芊墨生日之前，把这些都给搞定。

不然，时间拖得太长了……

他自己倒是觉得无所谓，只需要负责主角的戏份。

就是担心邝圣、黄勃，以及助理阿杰和小方几人，怕他们吃不消。

几人在浙省这边，每天都超负荷工作，又是背井离乡的，可没有廖任南过得爽。

商定好之后，就有目标了。

几人便按部就班的，纷纷开始行动起来。

大家都很充实，也很有成就感。

廖任南手下的，这些团队成员们……

在这些天的磨练之中，实力都有很大的提升。

邝圣现在完全能够，独立统筹一部MV了。

并且，他在执导廖任南的多部MV后，也渐渐有了一定的知名度。

而黄勃和阿杰两人，凭借着在《夜的第七章》中饰演角色，引起了不少粉丝的关注。

这两天，他们的抖音粉丝数，每天有上十万的增量。

这让两人挺开心的。

尤其是黄渤，他逐渐找回了自己演戏的初心，身上那股浮躁之气也不见了。

……

另一边。

“神奇女侠”剧组，每人都在忙碌着。

很快，午饭时间到了。

李芊墨和范薇薇两人，笑着从绿布景走下台。

“好热啊…”范薇薇一边擦着，额头上的汗珠……

一边抱怨道：“这么热的天气，穿长衫拍戏，真是太受罪了。”

“可不是嘛…”李芊墨也扁扁嘴，附和着道：“就为了怕装扮花，连风扇都不让我们吹……”

“这真是把人，往绝境上逼！”

噗嗤！

范薇薇被她这话，给逗笑了，道：“看你平时一句抱怨都没有，我还以为你不怕热的咧？”

“哪有…”李芊墨鼓了鼓腮帮子，道：“前两天不是温度还好吗，这两天平均气温三十八度……”

“是人都会热的好吧，不然那就身体不正常。”

“嗯…”范薇薇笑着点点头，道：“这倒也是。”

“哎～”李芊墨哀怨一声，喃喃道：“要是中午有一杯冷饮喝，那就真的太好了。”

“这不很简单么…”范薇薇笑着道：“你男朋友这么体贴……”

“你跟他暗示一下，他自然给你送过来。”

听到这话，李芊墨粉唇撇了撇，道：“这两天恐怕不行了……”

“因为他要忙着拍MV，为此还要去一趟意国……”

“他也是很忙很累的。”

在早上的时候，廖任南对李芊墨说，中午和晚上两餐，就没时间给她送菜了……

她装作若无其事的样子，笑着回应说可以。

但现在，李芊墨才发现廖任南，能来给她送菜，会让她有多开心。

“哦…”范薇薇察觉到李芊墨的异样，笑着道：“廖老师也应该忙起来的……”

“芊墨你都不知道，现在抖音有多少粉丝，在催他更新歌曲……”

“甚至都有粉丝联名，求他不要太沉迷恋爱了，赶紧出专辑……”

“哈哈～真的是挺有趣的。”

“咯咯～”李芊墨也掩嘴笑了声，道：“确实啊，他不仅仅只属于我的……”

“也是他这段时间，对我照顾得太好了，所以我越来越依赖他……”

“其实我挺独立的，没有特别粘他。”

“哦。”范薇薇笑着点头。

两人随意聊着，往休息区走去。

这个时候。

两名工作人员，一人拎着两个大外卖盒，迎面走了过来。

其中一位女助理，笑容满面地打招呼：“李老师，谢谢您请全剧组喝冷饮。”

“……”李芊墨一怔，摆摆手道：“我好像没有请，是不是弄错了？”

“哦，呵呵…”那女助理尴尬地笑了笑，道：“准确的说，是您的男朋友，以您的名义，请全剧组喝冷饮……”

“这里还有单独的一份，是您男朋友特别准备的。”

说着，女助理递给李芊墨，一份独立的外卖袋……

上面工整地写着“给李芊墨的”几个字。

----------------------------------------

第334章 被全世界最好的男人宠着！

见此。

“哎哟～”旁边的范薇薇，忍不住调侃道：“你们俩还真是，心有灵犀啊……”

“你才刚刚说想喝冷饮，你男朋友就送过来了。”

“呵呵…”李芊墨轻笑一声，开心地接过外卖袋，满怀期待地打开……

里面是一杯中号的冷饮，盖子处还粘了张便签贴。

李芊墨拿起一看，上面写着几行字：

【芊墨，这是我给你榨的猕猴桃汁。

猕猴桃富含维生素C，既能够消渴解暑，又能够美容养颜。

不过，毕竟是冷饮，不能喝太多了……

这个中杯量，应该刚刚好。

天气热容易中暑，你拍戏一定要照顾好自己，我晚上接你下班哈。

爱你的任南！】

看着这便签贴，李芊墨露出无比幸福的笑容。

“真好…”一旁的范薇薇羡慕不已，忍不住感慨道：“廖老师对待你，真是无微不至啊……”

“芊墨，你真的太幸福！”

“咯咯～”李芊墨把冷饮袋提紧，笑眯眯地道：“薇薇姐……”

“你应该也有对你，很好的男朋友吧？”

当提到这个问题时，李芊墨略有些迟疑。

毕竟在娱乐圈，彼此之间的感情问题，都是很敏感的。

李芊墨之所以问出口，是因为她和范薇薇关系处得不错，而且话题也说到这，才话赶话提出来。

“没有…”范薇薇顿了几秒，摇摇头道：“那些新闻上的绯闻……”

“不过是为了宣传戏，故意做出来的效果……”

“我一直都单身着。”

“哦…”李芊墨若有所思地点点头，道：“那你为什么不找呢？”

“我倒是想找啊…”范薇薇讪笑一声，道：“但找爱人，得靠缘分……”

“哪是这么容易的？”

“嗯…”李芊墨微笑着点点头，追问道：“那你喜欢……什么样的男生啊？”

“如果有合适的，我可以给你介绍。”

“这样啊…”范薇薇思考几秒，沉声道：“我喜欢廖老师这样的。”

“……”李芊墨愣住了。

噗嗤！

看见李芊墨这模样，范薇薇笑出声来，道：“妹妹你就放心吧，我不会跟你抢的……”

“再说就算我想抢，也抢不过来啊？！”

“呵呵～”李芊墨跟着笑起来，道：“这倒是，如果真有谁跟我抢任南，我绝对不会示弱的。”

“那我不敢…”范薇薇笑着道：“妹妹你真的太幸福了，有全世界最优秀的男人宠着。”

“我也这么觉得…”李芊墨眉开眼笑，道：“微微姐你放心……”

“只要你一直坚持、绝不将就，迟早也会找到属于自己的真命天子！”

李芊墨说出这话，完全是有感而发。

她能最终跟廖任南这么优秀男人在一起，不也是苦苦坚守六年才等到的吗？！

“嗯，明白。”范薇薇颔首。

两人并肩往剧组食堂走去。

一起吃完午餐后，李芊墨就去了范薇薇的房车，打个盹休息会。

两个小时之后，便又开始拍戏。

廖任南对她无微不至地关爱，让李芊墨心里安全感爆棚。

她感觉自己整颗心，都被廖任南给填满了。

在拍戏的时候，她会全身心地投入到，工作之中。

在闲暇的时候，他会和同事们聊上几句。

或者，偶尔发呆想下廖任南，然后傻笑几声。

日子过得惬意而美好。

……

另一边。

浙省万豪国际大酒店。

某高档商务套房……

助理小方正在忙着，进行视频会议拨号。

廖任南则跟邝圣、黄勃几人，商量着接下来的工作任务。

今日忙活了一整天，收获还是非常大的。

他将《止战之殇》这首歌MV中，有关自己的戏份全部拍摄完了。

剩下的一些辅助场景，交给邝圣去拍摄就行。

这个时候。

廖任南则是在为，接下来《以父之名》MV的拍摄，做着一些准备。

截止到目前为止，MV中涉及到的一些意国配角演员，人选和片酬都敲定了。

唯一最重要的女主角，却还没有确定下来。

对于这个女主角，廖任南团队最中意的人选，就是意国名模玛蒂娜。

玛蒂娜身高177，是位棕发碧眼的大美人，五官更是标致冷峻……

她性格热情奔放，身上自带着浪漫华丽的西西里风情，给人一种古典的美感。

十分贴合《以父之名》MV中的女主角形象。

而且，在意国娱乐圈，玛蒂娜是正当红的顶流。

如果这部MV能找她合作，除了能增添不少的看点……

还能够借着对方的超高人气，提高廖任南在意国的知名度。

无疑是一举两得！

只是，对于南铭娱乐的邀请，意国玛蒂娜那边没啥回应。

现在，时间越来越紧迫……

廖任南便想着，主动来争取下。

就在这时。

将视频会议各项设置，全部都调整好之后……

“廖董…”助理小方叫了一声，道：“对方的人员都到齐，我们可以开始会议了。”

“嗯。”廖任南应了声，走到会议桌主位上，整理服装坐好。

邝圣、黄勃以及阿杰几人，也都暂停手上的工作，在桌子两边坐正。

助理小方见此，才将镜头打开。

下一秒，廖任南等人，便看到对方画面。

对方有六位成员，也坐在会议桌前。

在主位上的，是一位打扮干练的中年女人，名模玛蒂娜坐在她身旁。

由于没有遮挡，从镜头可以清楚看到，玛蒂娜的装扮。

她穿着一件黑色露肩连衣裙，一头黑色的大波浪卷发垂到脑后……

一双栗色的大眼睛里，燃烧着足以让人融化的热力，曲线玲珑的身材，每一寸都彰显着女性独有的魅力。

此外，她的一双修长美腿，交叉地叠在一起，十分的吸睛。

“意国首席名模”的称号当之无愧！

“你们好！”

“我们是南铭娱乐《以父之名》剧组代表团……”

“今天跟你们召开会议，是想商讨一下合作事宜。”

助理小方旁边的，一位打扮斯文的女翻译，用意语做着开场介绍。

“你们好，很高兴能与你们开会商讨。”

对方意国代表，也客气地回应。

没几分钟，会议开场流程走完……

便进入到正式地谈判。

----------------------------------------

第335章 如德芙一般丝滑！

就在这时。

对方坐在主位上的中年女人，开口说了一段话。

这边，邝圣、黄勃几人，正准备等女翻译解释时……

却发现她说着，变得支吾起来。

到最后，她不知道该怎么说了，索性闭口不言。

如此一来，顿时引起全场的注意，就连意国的几位成员，也表情茫然地看着镜头。

见此，助理小方连忙切断传声话筒，疑惑地问道：“怎么了？”

“就是…”女翻译脸色一变，解释道：“对方的口音太重了，我听不懂她是什么意思？”

咕噜～

一旁的助理小方闻言，顿时咽了咽口水。

就在今天下午，助理小方临时接到一个任务，找一位懂意语的翻译。

他估摸着，在网上发帖找，可能会来不及。

而正好附近就有，一所外国语大学，小方便动身去学校，招募意语翻译员。

他怕这些学生没工作经验，就选了一位学习成绩最好，且有许多实践经历的尖子生。

却没想到，他最担心的一幕，还是发生了。

小方瞥了邝圣和黄勃一眼，果然两人脸色都有些难看。

他甚至都没敢抬眼去看廖董，就能猜到廖董心里肯定更不爽。

一时间，小方是无比自责。

他自己犯的这个错，受罚也是心甘情愿。

但现在这个局面，该如何收场呢？！

意方玛蒂娜的团队，还等着廖任南方回话呢。

这尼玛……连着团队跟着一起社死，小方将会无颜面对这些同事了。

芭比Q啊！

就在这一刻。

“这个好谈的……”廖任南打开语音话筒，用意语流利地回答道：

“南铭娱乐提供给玛蒂娜的酬劳，绝对不会低于贵国的报酬水平……”

“相反还会高出百分之十。”

【八国语言精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握八国大语种……

具体包括华夏文、俄熊语、鹰酱语、樱花语、珐语、嘚语、葡萄语、意语等……

能轻而易举了解原汁原味的多国文化，迅速开阔视野和触角！】

之前在开通视讯，听对方讲意语的那一刻……

廖任南脑中存储的意语知识，瞬间就都被激活了。

他现在不仅能听懂，更能够流利地说出意语。

就算是意语的方言，对于廖任南来说，也超级简单。

刚才，玛蒂娜的经纪人，提的问题是：贵司能够给予我方，什么样的酬劳水准？

由于这位经纪人，有着很浓厚的地方口音，所以导致翻译员没听懂。

廖任南倒是听得明明白白的。

旁边。

听到廖任南开口，邝圣、黄勃、阿杰和小方几人，纷纷面面相觑、震惊不已。

好家伙……廖董也懂意语？

？？？？？？

！！！！！！！

而且看这架势，他比请来的翻译员，都要厉害几分？！

坐在后位的翻译员。

她听到声音也抬起头，看向了主位的廖任南。

眼神中同样带着一丝惊讶。

其实，这位女翻译员，是廖任南的忠实粉丝。

她为今天能够来，替自己的偶像当翻译，兴奋了一个下午。

所以，在刚才听对方话没懂时，她才会显得那么的紧张和自责。

如此一来，就弄得场面更加尴尬。

不过此刻，刚才窘困的一刻，全被她抛到了脑后。

她只是很惊讶……

廖任南真的懂意语吗？！

就在这时。

玛蒂娜的经纪人，在听到任南的回答后，又说了一长串话。

“……”这位女翻译员，同样听得一头雾水。

她心里很清楚，对方确实有口音，但自己的意语水平，也还没完全过关。

毕竟，只要她的基础足够好，那任何口音都不至于如此难懂。

“明白的…”廖任南又开口，用意语缓缓地道：“贵方提的这些点，我方都有考量的……”

“我司的《以父之名》这部MV，虽然里面讲的是黑帮故事，但绝对没有过于复杂的打斗戏……”

“更没有枪战、爆破等，会威胁到玛蒂娜安全的戏份，主要靠情景来烘托……”

“这个请你们绝对放心。”

对方的经纪人，听到廖任南的话，笑着点点头。

然后停顿了几分钟，在跟成员商量几句之后，又提出两个问题。

廖任南不急不慢的，一一解答清楚。

他讲意语时给人的感觉，如德夫巧克力一般丝滑。

一时间。

邝圣、黄勃、阿杰以及小方几人，纷纷一脸敬佩地看着廖董。

廖董身上的这一个才能，完全超乎他们预料之外。

顿时，他们感觉自己，要更加努力了。

因为最好的榜样，就正坐在眼前呢！

这时。

“请问一下，你就是廖任南，对吗？”

一直保持沉默的玛蒂娜，忽然用中文问了一句。

“是的。”廖任南对着镜头，微笑着颔首。

“Wow～”玛蒂娜惊呼一声，笑着道：“我现在才知道，请原谅我的糊涂……”

“那我愿意……接受贵司的邀约。”

会议桌上。

邝圣，黄勃，阿杰，小方等人，听到这话都是一脸的喜色。

虽然经历了一些波折，但最终还是达成了协议。

几人心中都是一松。

但与此同时，他们又有一点吃瓜的意味……

琢磨下刚才的话，感觉这名模玛蒂娜……

对廖董有点那个意思呢？！

“谢谢你肯帮忙…”廖任南连忙道谢，并反问：“你的中文说得很好，是有学过吗？”

“是的…”玛蒂娜撩了下秀发，妩媚地道：“我有学过一小段时间……”

“还因为，我有几位华夏人朋友，跟她们学了挺多。”

“哦…”廖任南点点头，朗声道：“那合作的事情，咱们就谈妥了……”

“接下来，就正式回归到，MV的拍摄注意点上……”

“有如下几个重点，要跟你说明一下…”

于是，廖任南便把要拍摄的，《以父之名》MV中故事细节……

跟玛蒂娜梳理了一遍。

整个交流过程，他说的都是意语。

其中，还夹杂着许多，演戏方面的专业词汇……

连她们本国人都不是特别懂，着着实实是给几人上了一课。

玛蒂娜的经纪人，在两方交谈完毕后，给廖任南竖了个大拇指。

至于超模玛蒂娜，更是对廖任南留下了，非常深刻的印象。

对于廖任南的吩咐，她也是格外的支持。

就这样，这场视频会议，圆满结束。

----------------------------------------

第336章 一步步来，让子弹飞一会！

其实。

连廖任南自己也没想到……

在关键时刻，这个【八国语言精通】技能，还能起大作用。

看来，只要是神级技能，多多益善啊！

另外，在【以父之名】这首歌的开头，会有一大段的意语读白。

如此一来的话，廖任南就能自己来录，无形中增加听众的代入感。

为歌曲添分不少！

这时。

开完会议之后。

廖任南起身去了趟洗手间。

他再次回到会议室时，发现现场气氛有点压抑。

很显然，在他刚刚离开后，邝圣、黄勃几人说了什么。

此刻，助理小方坐在会议桌前，面色低沉。

而那名女大学生翻译，则坐在一旁的沙发上，也是一脸的凝重。

“廖董…”助理小方见廖任南走过来，连忙道：“今天的事情，都是我的错……”

“为了表示我认错的态度，我自愿罚款扣一个月工资。”

“……”廖任南愣了下，呆呆地看着小方。

助理小方咽了咽口水，道：“那就……扣一个季度的工资吧？”

“我保证以后做事，会更加地仔细。”

“呵呵～”廖任南笑着摇摇头。

噗嗤！

邝圣、黄勃，以及阿杰三人，也都跟着笑了。

如此一来，助理小方懵圈了。

“好啦…”廖任南淡淡地道：“这个事情也不全怪你，而且也都已经过去了……”

“你这几天那么辛苦地工作，如果我再扣你工资的话，那不成了罪人吗？”

“哎呀～”助理小方一听，顿时眉开眼笑，道：“那太谢谢廖董了，我以后一定更加认真工作。”

说着，他转头看向坐在角落的，那名女大学生翻译，迟疑着道：“廖董，还有一件事……”

“刚才小徐说她翻译时，根本就没有尽到责任，所以她觉得自己不应该要报酬……”

“可我琢磨着，让人家忙活了几个小时，按理应该付酬劳给她的……”

“不过她却硬是不要，所以我也不知道该怎么弄……”

“对了廖董，小徐还是您的忠实粉丝。”

“哦…”廖任南略一思考，顿时有一个主意，道：“那就给她一张，我的数字专辑吧……”

“带签名的哈。”

“好嘞。”助理小方高兴地点了点头。

他便快步走向会议桌边，一个中型的礼品储物箱……

打开箱子，从里面取出一张包装精美的，数字专辑……

上面还有廖任南的亲笔签名。

这是前段时间，廖任南举办回馈粉丝活动，所剩下的礼品。

拿到东西后，小方便朝着翻译女大学生走去，对她说了些什么……

并把数字专辑交给她。

只见，这女大学生本来一副严肃的表情，立刻就绽放出了灿烂的笑容。

她还对廖任南，微微鞠了一躬，以示感谢。

廖任南则朝她挥挥手，算是回应了。

说完，女大学生怀抱廖任南的数字专辑，笑眯眯地离开。

见此，廖任南也笑了。

每当看到这些忠实的，不求回报的粉丝，他会感觉到自己的努力，都是值得的。

很快，廖任南回过神来。

看了眼手机时间，已经是夜里十点多。

他便跟邝圣、黄勃几人打声招呼，就匆匆地赶往横店影视基地。

大约半个小时后，终于到达目的地。

廖任南登上房车，便钻进厨房里。

他准备煮一碗酸枣仁粥……

这个非常好操作，只要加入酸枣仁、熟地和粳米，调好程序让它自己炖就行。

弄好之后，廖任南便去“神奇女侠”剧组，准备接李芊墨。

只花五分钟，便到达剧组。

廖任南看见片场，正在拍一幕群戏。

绿布景舞台上，聚集着二十多号演员，两方各自拿着武器，正在激烈地厮杀着。

为了保证拍摄顺利进行，剧组还特意拉起了隔离带，禁止无关人员进入。

于是，廖任南便在休息区，找个位置坐下……

安静地等着。

等了一会太无聊，他便看起公司的邮件，以及娱圈的新闻头条。

在今天上午九点钟。

拇指娱乐的叶旭坤发布了，一首单曲《今晚我是你的谁》。

既是为了弥补上次的“新歌发布”乌龙，也是提前为他自己的新专辑造势。

拇指娱乐还高调地宣布，将在九月初推出叶旭坤新专辑，并号召粉丝们打榜支持。

趁着这波热度，叶旭坤的抖音影响力值，也小小地涨了一波。

他的影响力总值为7.45亿。

比第二名的符步龙6.02亿，数据要高出不少。

而现在，廖任南也从第三十位，顺利晋升到第二十五位……

影响力值是2.87亿。

距离榜单的前三名，还有着不小的差距。

不过，廖任南觉得只要有好作品做加持，冲进前三还是有希望的。

此外，廖任南新歌《夜的第七章》，各项综合数据也在不断上涨着。

现在已经达到了，一点五亿的综合数据，这是非常可观的。

这一次，廖任南拟定的规则是，三亿综合数据加更一首新歌。

按照现在这个增长速度，想要达到三亿综合数据这个量，廖任南估摸着至少需要三四天。

因为，数据增长规律，都是最开始非常的快……

但等到了一定的上限，速度便会慢慢降下来。

反正一步步来吧，让子弹多飞一会。

正在这时。

“啊呀，谁碰到我了？”

“你特么怎么弄的，一杆枪都拿不稳？”

一道粗犷的男人声音，从绿布景台上传来。

听到这么大动静，廖任南循声望去。

只见一名穿着铠甲，手持长剑的男演员……

正对着他身后的，一个小个子士兵，破口大骂着。

此时，士兵演员怯生生地，开口道：“真的对不起，刚才身后有人碰了我……”

“我一个没站稳，就往前冲了几步。”

“你这个龙套…”扮演将军的男演员，气势逼人地道：“叫什么名字，就知道狡辩？”

“你害得大家都要重新拍一遍，这个是剧组的事，我管不着……”

“但刚才你碰到我了，我现在脑袋疼得很，待会要去检查一下……”

“如果查出什么问题，你别想脱掉干系。”

----------------------------------------

第337章 你不是不够优秀！

一时间。

扮演士兵的群演一听，整个人都僵住了……

一脸的无助。

就在这时。

“好了…”负责掌镜的执导，站起来调解道：“林新，我刚刚看了视频回放……”

“这小兄弟，确实是被后面的人碰了一下，才前冲撞到你的……”

“至于后面的那位演员，也是被道具给挤到了……”

“这也不怪大家，反正都是一个剧组的，尽量小事化了哈……”

“咱们大家都辛苦一下，重新再拍一条就行了。”

“导演…”名叫林新的演员，却表情不悦地道：“您还真是好脾气……”

“那刚才的事，我大人不记小人过，就算了……”

“但接下来拍戏，就这种水平的群演，我可不敢让他再站在我身后。”

“呵呵，那行吧…”执行导演讪笑一声，对旁边的助理道：“再挑一个群演……”

“把这个小兄弟，给换下来吧。”

“好的，导演。”助理点点头，连忙行动起来。

很快，一位新的群演上台。

他迷迷糊糊地被选中，脸上的笑容完全藏不住。

而刚才犯错的士兵演员，便沮丧地把头盔摘下来……

也把身上的盔甲卸下来，交由替补的这位群演穿上。

见此。

林新冷哼了一声，露出满意的笑容。

而刚才的士兵演员，则如行尸走肉一般，缓缓向绿布台下走去。

廖任南见状，也挺同情他的。

只是，不管在哪个世界，都是弱肉强食的社会。

而像这些不知名的龙套群演，都是演艺圈最底层的存在。

类似的人太多了，廖任南也帮不了。

就在他准备收回目光时，却反倒被什么引起注意。

这演士兵的龙套……怎么看着这么眼熟？

于是，廖任南集中注意力，多看一眼。

这一下，他大吃一惊。

？？？？？？

！！！！！！！

这群演跟王保强，怎么长得如此像？！

不过，由于他贴了假发，还化了妆……

廖任南不太确定，他只是长得像王保强……

还是……他就是王保强？！

这是个区别很大的问题。

此时。

由于被踢出来了……

这位演士兵的龙套，便从侧舞台灰溜溜地，钻出了场地的隔离带。

“关键时刻掉链子，你丫真是够缺心眼的……”

“就不会眼疾手快一点，前后多盯着点儿吗？”

旁边有两个群演，立马凑了上去，对他一顿嘲讽。

扮演士兵的龙套听了，瞪大眼珠回怼道：“你以为俺想吗？”

“尽在这里马后炮，能行你怎么不上？”

旁边。

听着这浓浓的河北方言，加上对方敦厚的表情。

廖任南几乎确定，眼前这个演士兵的人，就是平行世界里的草根演帝王保强。

不过，从对方的状态来看……

他现在还是一个小小的龙套，处于非常迷茫无助的阶段。

这时，年纪稍大一点的群演，摆了摆手道：“得了，怪我多嘴……”

“只是白白浪费……这么好的一个机会。”

“闭嘴吧…”扮演士兵的龙套，不耐烦地道：“还在人伤口上撒盐，你有没有点同情心？”

说着，他蹲在隔离带边，小声嗷嗷地哭起来。

“别想有出息。”年纪稍大一点的群演，丢下这么一句话，便转身离开。

这位扮演士兵的龙套，仍然蹲在原地哭着，身体也跟着微微颤抖……

显然已经彻底崩溃了。

旁边。

全程看见这一幕的廖任南，心中瞬间有了一个想法。

他看到休息区，有一台自动售卖机，便扫码买了一瓶冷饮。

然后，廖任南走到这位群演的跟前，将冷饮放在他的脚边。

群演透过缝隙看见饮料，便抬头望了廖任南一眼……

随后吸了下鼻子，小声道：“谢谢你。”

“不用谢…”廖任南淡淡地道：“小兄弟，有句话跟你分享一下……”

“你的才能，你的优秀，你的不甘平凡，你的宏图伟略，需要时间给别人看见……”

“你不是不优秀，只是还没有等到，属于你的时间而已。”

廖任南借用了一句文学鸡汤，希望能给这位“王保强”一些安慰。

“谢谢你的提醒…”士兵群演操着一口，带着浓重口音的普通话……

郑重地道：“我刚刚虽然在哭，但并不代表我要放弃……”

“我是绝对不会放弃的，只是好不容易争取到的机会，就这么白白浪费了……”

“我责怪我自己罢了！”

“……”廖任南听到这话，愣了下。

这位小兄弟可以说是，憨厚得有点过分可爱了。

“呃～”廖任南顿了顿，道：“如果真的是机会，那你就不会错过了……”

“所以，你更加不要自责，而应该尽早的振作起来……”

“这样你才能抓住，下一个真正的机会。”

这段话说来说去，廖任南都觉得有点绕。

“你说得对…”士兵群演抹了一把眼泪，站起来道：“谢谢你能跟我说这些，廖神！”

“……”廖任南露出一丝微笑，道：“你认识我吗？”

“当然…”士兵演员扯开嗓子，露出一副憨厚的笑容，道：“你现在可火得不得了，谁会不认识呢……”

“其实，我是你的粉丝，你的好多歌，我虽然不会唱，但都觉好好听的。”

廖任南笑了笑，不知道该说什么。

“好吧…”这士兵群演，情绪突然又降下来……

他把饮料还给廖任南，道：“这是你的饮料，我不能随便要……”

“现在比较晚了，也没我的戏拍了，我得早一点回去，为明天做下计划……”

“那就再见吧，廖神！”

说着，这士兵群演便转身，准备离开。

“诶～等一下…”廖任南见此，一下就有点急了，连忙道：“你不是演员吗？”

“刚好我MV还差一个角色，你要不要尝试一下啊？”

“真的吗？”这士兵演员笑眯眯地，眼睛都大放光彩……

一脸认真地道：“廖神你是大明星，说话可得算数的……”

“不过你也放心，像今天这样的错误，我是绝对不会再犯的……”

“你MV需要什么角色啊？大概什么时候拍啊？有露脸和台词吗？”

“廖神，能稍微说一说吗？”

----------------------------------------

第338章 没有采取任何措施！

一下子。

这位扮士兵的演员，直接来了个三连问。

问得廖任南，都有点招架不住，他都有着了道的错觉。

对了，还有最重要的事情没问。

于是，廖任南小心翼翼地问道：“那能麻烦你，先告诉我你的名字吗？”

“不然都不好称呼你。”

士兵演员闻言点点头，笑着露出一排洁白的牙齿……

然后一脸认真地道：“我叫王保强，廖神你叫我小强就行。”

“小强！”廖任南听到这称呼，不厚道地笑了。

不过，他也终于是放下心……

因为对上号了！

于是。

廖任南笑着道：“就是一个黑帮的小弟角色。”

在《以父之名》MV中，有一小段追忆的画面，就是主角小男孩看见自己的父亲，被黑帮老大给杀害的片段。

当时他身后带着几位华夏小弟，廖任南想着可以让王保强来参演。

当然，这个没有别的意思，只是单纯为了留住王保强。

如此才能开展后续的行动。

“哦，嘻嘻～”王保强闻言笑了笑，两个酒窝特别面前……

想到什么，他问道：“那有露脸吗？”

廖任南迟疑了一下，道：“有的。”

这个小角色露不露脸，那还不是他一句话的事情吗。

“太好了！”王保强惊喜地道：“我最近运气真是爆棚啦……”

“刚刚觉得错失了一个机会，想不到现在又来了一个更好的……”

“对了，廖神，您说定的事情，可别反悔。”

突然，王保强警惕地问。

“放心吧。”说着，廖任南从口袋，拿出一张名片……

递给王保强道：“这是我助理的联系方式，我待会就让他联系你。”

“耶～”王保强高兴得都要跳起来，神采飞扬地道：“那太好了，谢谢廖神。”

“不用谢。”廖任南微笑着道。

接着，两人随便聊了几句，便相互告别。

廖任南也给助理小方，打了个电话把此事交代一下。

又等了没一会。

李芊墨今天的戏份，就都拍完了。

她从绿布景台上下来，跟导演聊了几句什么，便往休息区走过去。

正看见了等着的廖任南，便笑眯眯跟他打招呼，快步走了过来。

“任南，你等了很久的吧？是不是很无聊。”李芊墨挽着廖任南的胳膊道。

“还好啊…”廖任南笑了笑道：“也就等了才一会，刚好把公司的事情处理下……”

“倒是你，拍了一天的戏，这会累坏了吧？”

“不累…”李芊墨甜甜一笑，道：“拍戏就是这样，我早就适应了……”

“走吧，咱们赶紧回车上吧？”

“嗯。”廖任南搂着她，两人朝房车方向走去。

走在路上。

“芊墨…”廖任南想到什么，便问道：“你们剧组的那个叫林新，是电影的什么演员啊？”

“哦…”李芊墨应了声，道：“之前的那个小事故，你也看到了是吧？”

“是的。”廖任南点点头。

李芊墨笑了笑，接着道：“林新他是我们这部剧的大反派，戏份在男演员中，算挺多的。”

“哦…”廖任南笑着道：“感觉他脾气……挺大的，是有什么来头吗？”

“是有点…”李芊墨附和着道：“刚才那事，明显是他反应过度了……”

“听说他是一个富二代，家里挺有背景的……”

“他原本是体育生，专业好像是游泳吧，后来因为外形条件比较好，就转入娱乐圈了……”

“刚好这部戏的反派角色，有非常多水里的戏份，他在暗中打点一下……”

“如此便进了剧组，演这个反派角色。”

“哦，明白了。”廖任南笑着道：“那你尽量跟他，保持一定距离……”

“走近了的话，怕会惹麻烦。”

“知道的…”李芊墨嫣然一笑，道：“我们几乎没有什么，有交集的戏份……”

“而且林新也不是，那种啥都不同刺头……”

“我看他对我跟薇薇姐，都还挺客气的。”

“嗯，那就好。”廖任南笑着点点头。

正在这时。

两人也到了房车上。

开门上车后，廖任南便催促李芊墨，去卫生间洗下手。

然后她再出来时，廖任南正坐在餐桌上，已经盛了两碗粥。

“好香啊…”李芊墨笑眯眯地道：“你又弄了宵夜啊？”

“对啊，你肚子应该，也有点饿了吧？”

廖任南温柔地道：“这个是酸枣仁粥，具有很好的养血安神，促进睡眠的功效……”

“吃一碗去睡觉刚刚好。”

“谢谢老公，有你太好啦。”李芊墨娇羞地朝廖任南撒个娇……

端起小碗便有滋有味地吃起来。

吃了几口后，她问道：“任南，你明天去意国，是几点的飞机啊？”

在中午的时候，廖任南有告诉李芊墨……

他明天要去意国拍MV的日程。

“明天六点钟…”廖任南淡淡地道：“所以按照这个时间算，我得五点钟就出发……”

“反正我们尽量快点拍吧，不过最快也要后天晚上，才能赶回来……”

“那这两天的时间，你可得好好照顾自己啊？”

“哦，可以啊…”李芊墨笑着道，但她的心里，却在想着什么……

因为后天，就是她的生日，如果廖任南连着忙两天，那就刚好错过她的生日了。

这是两人在一起的第一个生日，难道就这样像平常一样过去吗？

虽然想归想，但李芊墨的心里，却并不生气。

这段时间，廖任南但凡有空，都对她无微不至地照顾。

对此，李芊墨的心里，已经很感激了。

如果不是因为自己，廖任南也不会弄得这么累，连出国拍MV都匆匆忙忙的。

想到此，李芊墨微笑着道：“任南，你要忙工作，就安安心心的忙，不用迁就我的……”

“我希望你是自由的，不要因为我而受到约束。”

“谢谢你，乖宝贝。”廖任南轻轻刮了下她的鼻子。

很快，李芊墨把夜宵吃完。

简单一起收拾下，便准备去洗澡了。

这次，两人洗得是鸳鸯浴，明天就要暂别，怎么也得留下点念想。

同样的，没有采取任何措施，一切都随缘吧！

由于两人明天都需要早起，便稍稍地控制了一下时间……

在一点钟的时候，两人抱在一起睡去。

由于明天要分别，李芊墨也是特别的不舍，把廖任南搂得紧紧的。

----------------------------------------

第339章 歌曲MV取景中！

睡梦中。

三个多小时，不知不觉过去。

廖任南是被闹钟叫醒的，此时虽然才四点半钟，但他要出发了。

邝圣几人已经提前安排车，在路边等着廖任南了。

两方汇合后，便往机场奔去。

在六点钟的时候，几人准时登上飞机。

一上飞机，廖任南便眯着眼睛，继续睡一会。

邝圣、黄勃，以及阿杰和小方几人，则是表情有点秀逗。

因为，他们看到王保强后，都是一头的雾水的神情。

特别是邝圣，在当初廖董签下黄勃时，他就挺纳闷的。

而现在看到王保强，他则是更加纳闷了。

毕竟，黄勃还是京省电影学院毕业，顶着一个高材生的身份。

而这个王保强怎么看，都看不出个所以然？

不过，邝圣也就心里想想，廖董做得决定，他一向都是服从。

其中。

黄勃是跟王保强，挨着坐一起的。

他一时间挺拘束的，特别是看见王保强，一直露出洁白的牙齿，盯着自己笑……

于是，黄勃伸出右手道：“我叫黄勃，很开心能够跟你共事。”

“我叫王保强…”王保强露出洁白的牙齿，笑眯眯地道：“你叫我小强就行。”

“哈哈～”

黄勃笑了一声，发现自己有点失态，连忙憋住……

问道：“你是怎么认识廖董的啊？”

“就是这样…”王保强便滔滔不绝地说起来。

他操着一口浓浓地方言，把昨晚拍戏时发生的小插曲，绘声绘色地讲给几人听。

邝圣、黄勃，以及阿杰和小方几人，都听得津津有味的。

“小强…”待弄清原委后，黄勃笑着道：“你这算是因祸得福啊……”

“放心吧，你以后跟着廖董，就等着起飞吧！”

“我知道…”王保强笑得眼睛，都眯成一条线，道：“其实，我是廖神的忠实粉丝……”

“我不图什么起飞，廖神只要给我一口吃的，我就愿意跟着他干！”

噗嗤！

黄勃从这句话里，听出什么别的味，都差点笑喷了。

“放心吧…”他眉开眼笑地道：“跟着廖神，就算是一口吃的，那也是鱼翅和燕窝。”

说到这里，黄勃也回想起来，当初廖董签下他的情形。

如果不是廖董这位伯乐，他肯定还在酒吧虚度年华，哪能像现在有明确的奋斗目标？

对于男人来说，事业比天还大……

反正，黄勃是打算一辈子，都敬忠廖神！

旁边的邝圣，虽然一句话都没说，心里也在回顾往日情景。

他何尝不是，因为廖神的提拔，才有现在这般成绩。

一时间，他也是眼神炙热地，看了廖董一眼。

大恩无以为报，只能一辈子慢慢来还。

“哎呀～”王保强提高嗓音道：“那就更加好了，如果能吃上鱼翅和燕窝……”

“我得回去跟那帮，跑龙套的兄弟们，好好的吹嘘一番……”

“可不得羡慕死他们！”

哈哈～

几人都被逗笑了。

如此一来，大家你一句我一句地聊着天，很快就相互熟络了。

……

与此同时。

在六点半钟的时候，李芊墨也睡醒了。

她起床看见柜子上，有廖任南留的一张便签贴：

【芊墨，冰箱里有牛奶和速食面包，热一下就可以吃了。

照顾好自己，等我回来哈！

爱你的廖任南！】

李芊墨看到这便签贴，瞬间一颗心都被填满。

她快速的洗漱，然后热了早餐吃，便去剧组忙碌了。

今天廖任南不在，她感觉心里有点空落落的。

还有一个就是，明天就是自己的生日。

在那么一瞬间，李芊墨有一点后悔，自己是否应该主动告诉廖任南……

如果告诉廖任南的话，他是否就会做别的安排。

不过很快，她的这个想法，就被自己给否定了。

因为就连她自己，明天都还需要继续拍戏，那还怎么去奢求廖任南陪着她呢？

想来想去，李芊墨也想不通。

刚好拍戏也忙，她便也不管了。

……

另一边。

在下午两点钟，廖任南一行人……

到达MV的拍摄地点——意国罗马。

由于，两国有几个小时时差，这边正是清晨。

看着这异国的独特风景，几人也觉得是心旷神怡。

不过，他们可没有多的时间，来欣赏这些异国美景。

几乎一落地，他们便乘上大巴，往剧组赶去。

他们也只能在车上，看看街道两边的沿途风景，饱一饱眼福了。

很快，便到达拍摄场地……

在与这边的工作人员碰面之后，几人便进入到工作模式状态……

开始忙碌起来。

准备没一会。

意国的超级名模，玛蒂娜款款而来。

他穿着一件淡灰色丝绸连衣裙，一双如圆规的美腿展露无遗，更把好身材衬得凹凸有致的。

一时间，玛蒂娜吸引了片场，所有人的目光。

包括黄勃和王保强两人，都是忍不住偷偷的看两眼。

可是，当玛蒂娜走近一些，身高比两人都要高出一个头时……

黄勃和王保强两人，都自卑的低下了头。

这时，玛蒂娜忽略众人，朝着廖任南走过去。

她身高有一米七，加上踩着半坡高跟鞋，那完全是鹤立鸡群。

不过，当她走到廖任南面前，却还矮她好几公分。

玛蒂娜撩了下秀发，向廖任南伸出右手，笑容款款地道：“廖董你好，很高兴见到你。”

廖任南伸手跟她轻轻一握，笑着道：“玛蒂娜你好，希望合作愉快。”

“合作愉快！”玛蒂娜笑着，凑近廖任南一点……

轻启红唇道：“我听过你的歌，都挺有个人风格的……”

“我很喜欢，也觉得很幸运，能够出演你的MV。”

“哦，谢谢，你太客气了。”廖任南笑了笑道。

不知道是不是错觉，廖任南总感觉玛蒂娜的语调，有些怪怪的。

反正，只是拍摄一下MV，他也没有多想什么……

几人随便聊了几句，便正式开始拍摄。

----------------------------------------

第340章 没理由拒绝的超模！

上午的时间。

邝圣根据廖任南的要求，主要是先把与玛蒂娜有关的戏份，全部都给拍完。

其中，需要拍到三处场景。

第一处是罗马的酒店，还有一处是在教堂前的阶梯处，第三处则是在街头。

根据MV的故事构造，廖任南和玛蒂娜饰演的是情侣，所以会有一点点亲密戏。

另外。

在这首《以父之名》的MV中。

廖任南仍然是保留了前世中，周董那个比较炫酷的杀手发型。

蓬松的中风，斜刘海到眼睛，然后两鬓头发往耳背梳……

廖任南五官比较立体，加上身材高大健硕，配上这样的发型……

比起前世MV中的周董，都要帅上好几个档次。

因为。

戏都是提前核对过的。

所以，玛蒂娜都知道具体的剧情。

很快，稍稍准备之后，第一个场景开拍。

这个戏的内容是……

廖任南饰演的黑帮杀手，骑着摩托车载着玛蒂娜饰演的教父女儿。

廖任南骑上摩托车后启动……

玛蒂娜也斜坐了上去，手很自然地就挽上他的腰。

还很亲密地把头，贴在廖任南的背上。

廖任南侧头微微一笑，然后载着她向前骑去。

一旁，邝圣带着摄影组工作人员，把两人的侧面特写镜头……

以及远近景等，都仔细取着景。

“咔！”邝圣笑着道：“拍得很不错，继续保持这种状态啊！”

“谢谢你的配合啊！”廖任南偏过头，用意语笑着对玛蒂娜道。

毕竟论拍亲热戏，理论上男方会占便宜些……

至少在华夏是这么个理。

“没关系…”玛蒂娜从摩托车上下来，直视着廖任南的眼睛……

笑着露出两个小酒窝，道：“你是我喜欢的，华夏男生类型……”

“能够跟你合作，我非常地开心。”

“嗯～”廖任南微微一愣，客气地回道：“谢谢夸奖。”

内心里，他那种怪异的感觉，更明显了。

但毕竟，也没发生什么，他就当做是错觉了。

而就在这时……

正好扛着摄影设备，从旁边经过的邝圣和黄渤两人，听到意国超模的这话……

却是相视看了一眼，他们都从中嗅出一丝，八卦的味道。

只能说，廖董太有魅力，真是羡慕了。

这一场戏拍完，便进行转场。

接下来讲述的是，廖任南和教父的女儿，由暧昧阶段到走在一起。

到达场地后，演员们开始补妆……

然后便站定各自的位置。

“开始！”邝圣下达命令……

便摇着摄像机，拍摄几人迎面走来的画面。

廖任南跟玛蒂娜肩并肩，从泊油路上往前走着。

两人有说有笑的，举止非常的暧昧。

身旁的，几个杀手小弟见此，便跟着起哄，把两人推得靠在一起。

因为他们都知道，这两人有那个意思。

这时，廖任南饰演的杀手，也许是受到同伴的激将……

便笑着伸出右臂，搭在教父女儿肩上。

教父女儿对他有意，一头扎进了他的怀抱。

包括廖任南和玛蒂娜，以及几位扮演杀手小弟的群演，都表现得非常好……

原本演到这里，就可以结束的。

但就在这时……

玛蒂娜依偎在廖任南怀里，突然抬头撇过秀发，朝着廖任南的脸颊亲过去。

这一幕来得太突然，连邝圣都忘记喊“咔”了。

“……”廖任南更是愣了下，本能地蹙起眉头。

什么情况？

？？？？？？

！！！！！！！

情节设定中可没有这一幕？！

看到廖任南这副模样，玛蒂娜却掩嘴笑起来。

“不好意思啊…”她美眸一眨，解释道：“廖董你太有魅力了，我就情不自禁亲了你一下。”

没等廖任南说什么，她继续道：“不过，我也是觉得，剧情有这个需要……”

“因为，我扮演的是教父女儿，肯定跟寻常女孩不同的……”

“所以我主动亲你，应该也是理所当然吧？”

玛蒂娜用略带口音的华夏话说道。

“……？！”廖任南听此，原本皱着的眉头，慢慢舒展开来。

如果，玛蒂娜是故意挑逗自己，那廖任南肯定要发飙的。

但此刻，听到她解释说是，因为剧情需要……

廖任南便犹豫了。

因为，玛蒂娜的解释，确实是在理的。

也许是自己想多了？！

“没问题…”掌镜的邝圣，笑着插话道：“你对这个角色，解读得很深刻。”

“呵呵，谢谢。”玛蒂娜眉开眼笑地道。

廖任南无语地看了邝圣一眼。

本来，邝圣都是话不多，埋头干实事的性格。

看来是这段时间，跟着黄勃、阿杰和助理小方几人，弄得也滑皮了一些。

事情都解释清楚了，廖任南便没再多想。

这一段戏拍完。

则要转到下一段场景。

一行人坐着大巴士，来到罗马假日酒店。

要拍杀手和教父的女儿，共度一夜春风的戏份。

当然，这是MV，不需要那么较真，烘托出那种气氛就行。

第一个镜头。

廖任南扮演的杀手，从床上起来穿衣服……

身后可以看到，还在睡梦中，半盖着身体的，玛蒂娜饰演的教父女儿。

这条只需要拍摄出，廖任南的特写镜头。

他演技是神级水平，当然一条就过了。

第二个镜头。

廖任南靠在白色的梳妆台边，玛蒂娜亲密地帮他系衬衣扣。

其中，在这个镜头中，玛蒂娜只能穿一件内衣。

鉴于此，现场也只留了除导演之外，必要的一些工作人员。

这样是为了保护女演员的隐私。

都准备好后。

玛蒂娜解掉上衣，露出黑色的内衣。

她不愧是能够，征服意国时尚圈的超模，浑身上下的料，还是特别的足。

外表看着很骨感，但内里却非常有货，肉都长在了需要的部位。

配上她那张冷艳的俏脸，散发着浓浓的雌性魅力。

“开始！”随着邝圣下达口令。

这个镜头也正式开拍。

廖任南斜靠在梳妆台前，脸上带着淡淡的微笑。

玛蒂娜从床边走过来，轻轻抵靠在廖任南身上，妩媚地给他系上衣扣。

廖任南温柔地看她的眼睛，并揉着她的秀发，两人轻微贴了下脸。

到这里时。

按照镜头的设定，本来就该结束的。

可玛蒂娜似乎并没有，要停下来的意思。

----------------------------------------

第341章 炎炎夏日吃冰激凌！

下一秒。

玛蒂娜的一双玉手，突然往廖任南身上移，搂住了他的脖颈。

与此同时，她笔直的右大长腿，也顺势搭在廖任南膝盖上。

一时间，两人四目相对。

玛蒂娜突然微微偏头，往廖任南的嘴边凑过去……

距离越来越近。

廖任南不知道，这是不是玛蒂娜，又随心设计的剧情。

他本来想配合着，但玛蒂娜离他的距离越来越近，近到都能够感受她的呼吸。

廖任南本能地，微微往后移了下。

但身后就是镜子，根本就移不动了。

片场的工作人员们，全部都看傻眼了。

特别是，正在协助拍摄的黄勃、阿杰和小方三人，那兴奋的表情藏都藏不住。

他们挺喜欢看廖董，被超模强吻的戏码。

不得不说，有魅力就是了不起啊，超模都是自己投怀送抱。

几人毕竟也在娱乐圈，多少见过类似的事情。

假戏成真，也是见怪不怪了。

像廖董这样的大才子，应该更需要新鲜的刺激……

来激发更多的创作灵感吧？！

更何况。

眼前的这位，不仅仅是洋马……

而且，还是意国的超级名模，全球多少有钱的富豪，都泡不到的人间尤物。

他们几人想想，真的觉得廖董，没理由拒绝。

正在这时。

“咔！”邝圣大声喊道。

闻言。

廖任南顺势，轻轻推开玛蒂娜，笑着道：“辛苦啦，一条就过了。”

“呵呵…”玛蒂娜讪笑着点点头，将自己的上衣重新套起。

“邝导…”廖任南向邝圣走去，问道：“那这条过了的话……”

“玛蒂娜的戏份，就都拍完了吧？”

边说的时候，廖任南背着玛蒂娜，对邝圣做了个，抱拳感谢的手势。

毕竟。

刚才的情况，可谓是胸多吉少。

而且，廖任南确实有点，不知道该如何应对。

直接说破拒绝，会让对方下不来台。

毕竟，他一时间也无法确定，玛蒂娜的真正“动机”。

假如人家真的是，给艺术添砖加瓦，那不辜负了别人好意？

可是……

如果被动接受，那却又对不起李芊墨了。

在廖任南的心中，李芊墨比任何女人都重要，他可不想做这种事。

所以，邝圣这一声“咔”，可谓是喊得恰到好处。

“都拍完了……”

“辛苦了，玛蒂娜！”邝圣朗声回答道。

同时，他对着廖董挑了挑眉头，算是回应了。

“嗯，呵呵～”玛蒂娜讪笑一声，回答道：“这是我应该做的。”

这个时候。

片场工作人员，都开始清理设备。

廖任南和玛蒂娜两人，出了房间来到走廊，相互寒暄几句。

“真的谢谢你，玛蒂娜。”

廖任南笑了笑道：“如果没有你的帮助，我们不可能这么快拍完……”

“廖董说笑了…”玛蒂娜撩了下秀发，道：“您付给我欧元，我替您办事，这是应该的……”

“不过，您如果真的想谢我，可以请我吃巧克力冰淇淋……”

“现在正值炎炎夏日，吃冰激凌可是一件，非常享受的美事……”

“当然，如果能够吃到廖董请的冰激凌，那就更有滋味了。”

玛蒂娜轻咬下嘴唇，看着廖任南说道。

“……”廖任南再次愣住。

此刻，他算是彻底弄清，玛蒂娜的真面目了。

这意国超模……有点开放过度了啊！

好家伙～原来之前的感觉，都是正确的。

可能，一些明星花花公子，对玛蒂娜这样做，是求之不得。

但对于廖任南来说，他是十分地厌恶。

“抱歉！”他面色一沉，淡淡地道。

如果不是出于，对人最基本的尊重，廖任南都想直接开骂：

滚！

而对面。

玛蒂娜却并没有放弃……

她从挎包里，拿出一张名片。

“这个是我的联系方式，廖董如果有兴趣，可以打给我……”

“对于你，我随时都有时间的。”

说着，玛蒂娜将名片，塞进了廖任南的衬衣口袋……

还轻轻的按了下。

然后，没等廖任南回答，她连忙转过身，踩着高跟鞋离开。

“廖董……”

这时，阿杰的声音，突然从身后传过来，道：“要不咱们今天，休息一天吧？”

旁边的邝圣、黄勃，以及助理小方，三个人也跟着笑着。

“休什么休！”

廖任南看了眼时间，突然提高音量，道：“都给我加快点……”

“看还有我的什么戏份，都给我赶紧拍啊！”

“明白了，廖董！”邝圣几人听到命令，都各归各位，赶紧忙起来。

其中。

剩下的主要是，廖任南与一些黑帮成员，以及教父互动的剧情。

一共有二十多个镜头，并且都是两三秒的短镜头。

这个看似很多，但拍起来特别容易。

因为，演员和服装都事先准备好了，就像走流水线一般，拍起来也特别的快。

很快。

一个接一个的镜头，按照廖任南的要求……

有条不紊地完成着。

紧赶慢赶，弄好之后……

廖任南则跟几人打个招呼，便坐上了回华夏的航班。

至于，《以父之名》这首MV其它的一些镜头，就全部交给邝圣几人去补了。

估计还需要一天半左右的时间。

廖任南有心想留下来，那也是不行的。

因为，他还得赶回去，给李芊墨庆生呢。

此外，廖任南给邝圣几人，安排了后续几天的任务。

他们将《以父之名》MV补全之后，就要立马乘飞机去熊国海参崴。

将《止战之殇》MV中的，一些战后镜头，给拍摄完成。

任务虽然不算难，但也需要人去完成。

至于廖任南，他的心态也很好。

既然自己兼顾不了的事情，那就放心交给邝圣几人去办了。

……

另一边。

横店大型拍摄基地。

李芊墨正在房车里，暂时地休息一下。

今天临时接到通知，说晚上要补一个重要的戏。

所以转钟的时候，要到剧组去报到。

现在距离转钟，也只有半个小时了。

而且，再过半个小时，就是李芊墨的生日。

----------------------------------------

第342章 生日的愉悦都弄没了！

说来。

李芊墨也挺开心的。

因为有很多粉丝，在她的微博动态下留言，提前祝他生日快乐。

另外，王慧娟和李永清两人，也给她发了视频电话……

叮嘱她跟廖任南，一起好好过生日。

没错，李芊墨没有告诉爸妈，廖任南出国了。

正在李芊墨发呆之间。

她的手机微信响了起来，是林幼薇发过来的视频电话。

李芊墨笑着接了起来。

“小仙女…”林幼薇俏丽的脸蛋，出现在镜头前，道：“提前祝你生日快乐啊。”

“谢谢！”李芊墨笑了笑道。

“哎哟～”林幼薇笑着道：“这就是廖任南给你筑的爱巢吗？”

“果然挺不错的吗？！”

“切～”李芊墨笑了笑道：“怎么话从你嘴里说出来，就变了一种味道。”

“得～”林幼薇笑眯眯地道：“你现在有了男朋友，忘记老朋友，还都不允许人说了……”

“转钟就是你的生日，廖任南给你准备得很丰盛吧？”

“那个……明天你的生日，会不会上热搜啊？”

林幼薇带着吃醋的口吻说道。

而李芊墨听到这，却突然安静了下来。

“咋啦？”林幼薇这才发现，问道。

李芊墨撇了撇嘴道：“廖任南他出国去忙了……”

“而且，他可能不知道，明天是我的生日吧？”

“啊？”林幼薇有点傻眼，露出一副，不可思议的表情……

“不至于啊…”她轻咬着下嘴唇，道：“廖任南这么体贴的一个男人，应该不会这么粗心的吧？！”

“会不会他是故意玩消失，然后想要给你一个特别的惊喜？”

“应该没有吧…”李芊墨粉唇撇了撇，道：“任南他现在人，都还在国外呢……”

“他昨天凌晨过后，坐航班走得，去意国至少要六个小时，中间还要拍摄MV……”

“这些时间都算上，所以他根本就……不可能赶得回来。”

“哦…”林幼薇听到这，也不知道该说什么了，便道：“那就真的想不通……”

“他一个这么细心的人，会犯这个大的错误。”

“是啊，任南很细心！”

李芊墨点头，赞同道：“他这段时间，每天都把我照顾得特别好……”

“可能是太忙了，没太注意这些。”

“那芊墨…”林幼薇想到什么，提高音量道：“会不会廖任南，他其实是知道你的生日……”

“但是因为工作太紧急了，所以就没作什么表现……”

“毕竟，对于很多男人来说，他们都是不怎么在乎过生日的……”

“这个我倒是要给你提个醒，你虽然喜欢廖任南，但也不能凡事迁就他……”

“比如说生日这种特殊的节日，一定要注重仪式感的……”

“不然以后你的生活，会过得很无趣的。”

“嗯…”李芊墨点点头，若有所思地道：“谢谢你的提醒，这些我都明白。”

看着李芊墨的小表情……

“哎哟～”林幼薇叹息一声，道：“芊墨，你自己也不要难过哈，这些事情说不定的……”

“如果你实在觉得失落，我就过来陪你过生日吧？”

“不用…”李芊墨勉强挤出一丝笑，道：“你的心意送到，就行了……”

“哪能够，让你大老远的来回折腾，这样我多过意不去啊……”

“再说了，我待会晚上还要去拍戏，你来我还不一定有时间招待你。”

“啊？”林幼薇有些无语地道：“你们这剧组怎么搞的，大晚上都不让人休息……”

“唉，这么弄下去，仅有的生日愉悦，全部都被弄没了。”

“呵呵，没事…”李芊墨笑了笑道：“正好忙起来，免得胡思乱想。”

说着，她看了眼时间，已经十一点三十了……

便道：“幼薇，再过一小会，我就要去剧组了……”

“就只能跟你聊这么多了哦。”

“好吧…”林幼薇笑着道：“再次祝我们的小仙女生日快乐……”

“往后的日子，事业步步高升，生活甜甜蜜蜜……”

“还有，我寄了生日礼物给你，明天下午应该就能到……”

“希望你能够喜欢哈。”

“谢谢…”李芊墨甜甜一笑，道：“有你这声祝福，我心里暖多了……”

“爱你，幼薇。”

“我也爱你，芊墨…”林幼薇笑眯眯地道：“那就先这样咯……”

“如果有任何事情，可以随时给我打电话哈……”

“我是你永远最好的闺蜜。”

“好的！”李芊墨笑了笑道：“那再聊哦。”

说着，两人便挂断了视频。

李芊墨简单收拾一下，便准备出发去剧组了。

接近凌晨的横店影视城，依然是灯火通明、非常热闹。

不过，李芊墨一个人走着，想到以前每天都有廖任南陪着……

突然就感觉到，一阵寂寞和悲凉。

但同时，先前听林幼薇，说了那么一通……

李芊墨也开始怀疑起来，是不是廖任南知道转钟过后，就是自己的生日……

所以他故意躲着，准备给自己一个惊喜？

走着，不知不觉间……

李芊墨便到达剧组，临时搭建的拍摄点。

这是在横店影视城，周边的一处外景，旁边就与公园相邻。

其实一路上，李芊墨都是挺警惕的，想着廖任南会不会已经回来了……

就故意藏在周围，想给她一个惊喜。

但很快，李芊墨觉得……是自己想多了。

因为一路上，并没有看见廖任南。

而且，到了剧组之后，她看见一切都跟平常一样。

此刻，梁顺谷导演正在跟范薇薇，讨论着剧情……

而其他的工作人员们，都各自忙着手头的事。

“嗐～，呵呵…”李芊墨讪笑着，叹了一口气。

看来还真是自己多想了。

这毕竟是新加入的剧组，大家都不知道她的生日，也属实很正常。

“芊墨…”看见李芊墨过来，梁顺谷招了招手。

“诶～”李芊墨应了声，回过心神，朝着两人快步走过去。

----------------------------------------

第343章 最好看的烟花！

【343】最好看的烟花！

见此。

“芊墨，真的抱歉啊！”

梁顺谷浅笑着道：“有几个特写镜头，要着重补拍一下……”

“今天晚上也得，辛苦你熬夜了。”

“没事。”李芊墨微微一笑道。

只要是工作上的事情，她从来不娇气喊累的。

很快，梁顺谷就跟李芊墨，讲了一下大概的拍摄要求。

李芊墨认真点点头，便去换上剧组服装。

当她换好服装出来时，剧组的工作人员们，也架好了威亚设备。

然后，工作人员给李芊墨，仔细地扣上安全设备……

几人一起合力着，缓缓将她拉起来。

根据梁导说的，要在十米高的空中，补拍几个轻功的姿势。

很快。

李芊墨被威亚，吊到半空之中。

“芊墨…”梁顺谷拿起扩音话筒，问道：“你挂着威亚，应该没有不舒服吧？”

“没有，可以拍了。”李芊墨大声的回道。

梁顺谷点点头，调好摄影机位。

李芊墨也开始代入剧情，调整好脸上的表情细节……

同时，她双臂展开，腿一前一后放着，做出飞行的姿势。

也就在这个时候。

横店影视城的午夜钟声敲响。

梁顺谷笑了笑，拿起话筒喊道：“Action！”

李芊墨也认真地，保持着动作姿势。

突然“轰隆隆”的几声，随着突如其来的响声……

一团彩色的光芒快速上升着，然后在空中盛开、绽放。

分裂成无数小小的光点，照亮了远处的夜空。

紧接着，随着“砰砰砰”的声音响起……

越来越多的烟花，陆陆续续地从下往上绽放。

五颜六色的烟花球，相互重叠在一起……

五彩斑斓，闪闪发光，天空也成了光的海洋。

由于。

李芊墨正吊着威亚，在半空之中……

所有这绚烂的烟花，全都清清楚楚，一五一十的落入她的眼中。

李芊墨太惊喜了，这是她长这么大，看过最美的烟花。

这时，她也开始怀疑……

难道这仅仅只是巧合吗？

而就在这时，李芊墨看到下方工作人员外围，有点点星光亮起。

她定睛看了看，发现是点燃的蜡烛。

只见，廖任南穿着一身帅气的西装，推着一个大大的蛋糕，缓缓从外围走了进来。

伴随着绚烂的烟花。

【绚丽烟花：提供浪漫庆生烟花，时长总计达五分钟，燃放后能让宿主及寿星，气运每分钟+1点，总计+5点……】

此刻。

李芊墨才明白，原来廖任南知道她的生日。

而且，还打动周折，安排剧组的人，来陪着他假装不知情……

就为了给她一个巨大的惊喜。

还费尽心思，给她准备这么漂亮的烟花。

想到此，李芊墨的眼眸里，闪出点点的泪花。

这时，烟花燃放完毕。

工作人员也缓缓地松开威亚，保证李芊墨安全地降落到地面上。

廖任南接过梁顺谷导演的扩音筒，对着李芊墨笑容款款地道：“芊墨，祝你生日快乐……”

“我为你特别写了一首歌，名字叫做《就是爱你》……”

“现在想要弹唱给你听。”

说着，廖任南从推车下，拿出一架电子琴，摆放在桌面上。

调了几个音后，笑着边弹边唱起来。

“我，一直都想对你说……”

“你给我想不到的快乐……”

“像绿洲给了沙漠……”

“说，你会永远陪着我……”

“做我的根，我翅膀……”

“让我飞，也有回去的窝……”

“………”

一时间。

轻柔甜蜜的旋律，配上廖任南温柔的唱法。

全场的所有人，都感觉到内心，一阵喜悦。

他们也都被立刻，代入到了歌曲里面。

就像跟着廖任南一起，在对自己心爱的人表白着。

这时，随着旋律的上扬，廖任南唱的音律，升了两个调。

“我愿意，我也可以……”

“付出一切，也不会可惜……”

“就在一起，看时间流逝……”

“要记得我们相爱的方式……”

“………”

唱的时候，廖任南一直温柔地，看着李芊墨的方向。

李芊墨也是感动不已，轻掩着嘴巴缓缓向他走过来。

眼里满是惊喜和感动。

不仅仅，因为这首歌非常好听。

更是因为，廖任南居然在最忙的时候，还能想着为她写歌。

想到此，李芊墨觉得幸福不已。

而与此同时，廖任南也深情地，唱到副歌部分：

“就是爱你，爱着你……”

“有悲有喜……”

“有你，平淡也有了意义……”

“就是爱你，爱着你……”

“甜蜜又安心……”

“那种感觉就是你……”

“………”

温柔的声线，细腻地歌词。

在场的女性们听到，心花都被扰得荡漾起来……

不得不说，廖任南写的歌，就是有这种魔力，让人听了像耳朵都要怀孕。

一旁的范薇薇，也是眼神炙热地望着廖任南……

同时，她的内心里，对李芊墨是羡慕不已。

为了给女朋友庆生，居然准备如此大的阵仗，还花时间给她写歌……

并且，歌曲创作得如此好，一点都不敷衍。

这么帅气、有才，还浪漫的男朋友……

哪个女人不想拥有一个呢？！

不过，廖任南是唯一的，所以她只有羡慕李芊墨的份了。

就在这时，随着旋律的重复……

廖任南演唱的歌曲，也进入到重复阶段：

“我愿意，真的愿意……”

“付出所有，也要保护你……”

“在一起，时间继续流逝……”

“请记得我有多么的爱你……”

“………”

“就是爱你，爱着你……”

“不弃不离……”

“不在意，一路有多少风雨……”

“就是爱你，爱着你……”

“放在你手心……”

“灿烂的幸福全给你……”

“………”

事实上。

《就是爱你》是一首，简单直接的爱情歌曲……

通过歌词浪漫地传达出，爱一个人的决心和勇气。

这首歌表达了，无论经历多少风雨，都会坚定地爱着对方的决心。

它不需要华丽的言语，只需要真挚的行动，以及深情的眼神。

无论遇到什么困难和挑战，都要一直牵着手，一起面对。

这首歌将爱情表达得淋漓尽致，让人听后心生温暖和勇气。

也真是如此，廖任南才会想到，在这么一个特别的场合……

将这首歌献给李芊墨。

----------------------------------------

第344章 专属的生日歌！

【344】专属的生日歌！

此时。

从李芊墨的反应来看，显然她也是非常喜欢这首歌。

并且，现场围观的朋友们，大家也都露出非常享受的表情。

廖任南知道自己，选这首歌是对的。

一时间，他唱得更加深情：

“就是爱你，爱着你……”

“我都愿意……”

“就是爱你，爱着你……”

“要我们在一起……”

“………”

随着旋律慢慢淡出，廖任南弹下最后一个音符……

这首歌也正式结束。

哗啦啦啦……

周围的人，包括梁顺谷和范薇薇在内，都热烈地鼓起掌来。

李芊墨看着廖任南，半掩着脸，眼角隐约闪着泪光。

“谢谢你，任南。”她感动地道。

“不用谢…”廖任南眉开眼笑地道：“不过，这还没有完呢。”

说着，他拿出推车隔层里的打火机，不紧不慢地将蛋糕上的蜡烛点燃……

然后温柔地道：“我另外还给你，写了一首特别的生日歌……”

“现在唱给你听啊！”

“啊！”没等李芊墨回话，旁边围观的女性，却都惊叫起来。

贴心的准备生日就算了，连祝福的生日歌，都是专门写的……

这也太浪漫了吧！

如果能够让她们，享受一次这种待遇……

就算一辈子当牛做马伺候男人，她们也是心甘情愿的啊！

与此同时。

廖任南再次弹起了电子钢琴，用充满磁性而动听的嗓音唱出：

“祝你生日快乐……”

“祝你生日快乐……”

“祝你生日快乐……”

“祝你生日快乐……”

廖任南用四种音调，变化着唱出这句祝福。

在唱时，他眼睛看着李芊墨，满是温柔和深情。

但周围的人听到这里，都觉得挺奇怪的……

因为这不就是普通过生日，都会唱的生日歌吗？

哪里有不一样的？1

就在这时。

廖任南手指的动作，突然加快起来。

电子琴弹出的旋律，也变得轻快而多彩起来。

待前奏弹完，廖任南也唱出声：

“今天你生日……”

“送上我祝福……”

“特别的日子，有灿烂的笑容……”

“我们来相聚……”

“带着满满的关爱……”

“祝福你好运常伴……”

“………”

在唱这首歌时，廖任南情绪非常饱满。

本来，他就有【神级唱功】，诠释每一首歌曲，都能够达到最佳状态。

加上现在，廖任南是在为，自己最爱的女人庆祝生日。

他当然是由衷的开心。

所以，凭借着发自内心的愉快，他传出的歌声，则更加让人开心。

一时间。

周围看热闹的剧组人员，包括梁顺谷、范薇薇等人，都被这快乐的情绪所感染。

跟着开心地打着拍子。

廖任南也配着欢快的旋律，唱出下面的歌词：

“点燃了蜡烛……”

“许下你心愿……”

“未来的日子，每个梦想都实现……”

“唱首祝福歌……”

“我们相亲又相爱……”

“祝福你健康平安……”

“………”

紧接着。

廖任南手上的旋律放缓，但他脸上的笑容更盛。

嗓音也提高两度，唱出下面的副歌部分：

“对所有的烦恼说，bye bye……”

“对所有的快乐说，hi hi……”

“亲爱的亲爱的，生日快乐……”

“每一天都精彩……”

“………”

副歌部分一出来……

整首歌的氛围，变得更加欢乐起来。

周围看热闹的剧组人员， 每个人都是喜笑盈盈的。

李芊墨听着这歌，眼睛也笑得像两道月牙儿一般。

而随着旋律的一扬，廖任南又唱出另一段副歌：

“看幸福的花儿，为你盛开……”

“听美妙的音乐，为你喝彩……”

“亲爱的亲爱的，生日快乐……”

“祝你幸福永远……”

“幸福永远……”

“………”

唱到这里，歌曲再进行几个循环，接慢慢结束了。

一时间。

周围的剧组工作人员，包括梁顺谷和范薇薇等，都用一种炙热的眼神看着廖任南。

特别是梁顺谷，看向廖任南的目光，满满都是欣赏。

他真的挺欣赏廖任南的才华，随便出手就是朗朗上口的好歌。

有这等才华，注定前途无量啊！

而范薇薇也是，一脸爱慕的看着廖任南。

她本来就喜欢廖任南的歌，在见到他本人后，更对他印象无比的好。

当然，她也知道自己没希望了。

所以此刻，更多的是对李芊墨的羡慕。

此时。

弹唱完整首歌后，廖任南走到李芊墨面前……

喜笑盈盈地道：“芊墨，生日快乐，赶紧许一个愿望吧？”

李芊墨这才看仔细，蛋糕一共有四层，而且是立体造型的。

整体是一个穿着蓬蓬裙的公主造型。

第一二层是由奶油加巧克力，构成的公主的上半身。

第三四层则是渐变色的裙摆造型，侧面绿莹莹的，非常漂亮。

最底层则是由各种水果构成的拼盘……

有樱桃、哈密瓜、苹果、橘子、梨等，

各种色系水果巧妙地搭配在一起，构成了一幅漂亮的花园图案。

见此，李芊墨双眸里闪着泪光，点点头……

然后，她双手合十，闭上眼睛开始许愿。

许好愿望之后，她刚睁开眼睛，只觉得头顶的星空一亮。

“哇，流星雨耶～”

“看得好清楚，太幸运了吧！”

周围的几个工作人员，忍不住惊呼着。

李芊墨也望着头顶的天空，脸上鼓着惊喜的笑容。

见此，廖任南连忙道：“芊墨，你许愿的时候，流星雨划过……”

“所以你的愿望，一定会成真哦。”

廖任南嘴上说着，心里也直呼好巧。

不过转念一想，他觉得应该是使用【绚丽烟花】后，气运值增加的效果吧？！

说不定，他现在去彩票店，随手买一注彩票……

大概率会中个大奖什么的。

“那太好了…”李芊墨听见，心里美滋滋的。

她刚才许愿，希望能跟廖任南，像现在这样永远幸福下去。

如果这件事能成真。

----------------------------------------

第345章 特别的生日蛋糕！

【345】特别的生日蛋糕！

这时。

“赶紧吹蜡烛吧？”廖任南笑着提醒。

“嗯。”李芊墨点点头，微微弯身，憋足一口气后，鼓劲吹出去……

便见蛋糕上的蜡烛，都被吹灭。

“生日快乐！”廖任南鼓起掌。

“芊墨，生日快乐！”梁顺谷和范薇薇，也高声欢呼着。

“李老师，生日快乐！”其他的工作人员，都跟着欢呼起来。

“芊墨…”廖任南笑着提醒道：“赶紧给大家分蛋糕吃吧？”

“好漂亮的蛋糕啊，我都舍不得吃了。”

李芊墨笑了笑，拿起长锯齿刀，开始给大家分蛋糕。

想到什么，廖任南朗声道：“这个是非常健康的瘦身蛋糕，吃了身体没负担的……”

“而且，上面奶油调色，也都是用新鲜水果弄的……”

“大家可以试一试哈。”

廖任南仔细地解释道。

【DIY蛋糕：给宿主免费提供不限量，最优质地制作蛋糕原料及工具，供宿主为寿星制作生日蛋糕……】

这些原材料，都是系统提供的……

并且样式和口味，都能按照廖任南心中所想，进行特别订制……

就像快速的3D打印机一般，给廖任南节省不少时间。

闻言。

一直拒吃甜食的范薇薇，也忍不住接了一块。

她吃了一口后，眼眸闪过一道光，大肆夸张道：“真的很好吃，梁导你快尝尝，不会失望的。”

梁顺谷迟疑着接过，挑了一口在嘴里……

瞬间也跟范薇薇表情一样，好吃到眼睛都冒出光，竖起大拇指道：“真的好吃！”

一时间，现场所有人，都品尝起来。

这时。

廖任南也切了一小块蛋糕，挑一口递到李芊墨嘴前。

李芊墨动了动粉唇，笑着吃掉。

咽下后，她黑眸里闪着光芒，点了点头道：“太好吃了，这是你在哪里买的？”

“我自己做的。”廖任南淡淡一笑道。

“啊？！”

旁边正在吃蛋糕的梁顺谷和范薇薇，听到这话瞬间瞪直了眼睛。

包括其他的剧组工作人员，也都是无比惊讶地望着廖任南。

这么好吃的蛋糕，居然是廖任南自己做的？！

如此的水准……华夏最好的蛋糕店，可能都比不上吧！

一时间，范薇薇望向李芊墨的眼神，也更加羡慕。

有才还会做饭的帅男人，真是可遇而不可求啊！

没一会，四层蛋糕，全部被一扫而空。

原本，现在很多过生日时，像一些普通的奶油蛋糕，放在那都没人吃。

但今天晚上，廖任南做的这四层蛋糕，完全是供不应求。

这时。

吃完后聊一会。

梁顺谷笑着宣布道：“各位剧组的同事们，因为明天芊墨过生日……”

“咱们跟着芊墨这边的演员，就都休息一天哈。”

“啊，太好了……”

“谢谢梁导！”现场工作人员都欢呼起来。

毕竟在剧组拍戏时，很少有放假这一说的……

而在一向严苛的梁顺谷手下拍戏，更是别想有半点闲着的功夫，拍完一部戏都得被扒掉一层皮。

所以这一次，真的是破天荒了。

“不用谢我…”梁顺谷笑眯眯地摆手道：“要谢就谢芊墨哈。”

“谢谢李老师！”剧组工作人员，再次起哄叫道。

“大家客气了。”李芊墨嘴上连忙说，心里更是觉得奇怪……

怎么梁导突然这么善解人意了？！

听到这个结果，李芊墨也挺开心的，如此她就能够跟廖任南，好好过一个生日了。

就在这时。

“大家听我说一下…”廖任南也笑着宣布道：“我跟芊墨在今天中午的时候，会在千岛湖那边的游艇上，举办生日宴庆祝下……”

“所以请大家有空的，一定过去热闹玩下。”

“好的，肯定去。”剧组工作人员们，纷纷回应。

梁顺谷和范薇薇也笑着点了点头。

大家都说定，再聊了一会，便相互告别。

廖任南便跟李芊墨，手牵手向房车走去。

“任南…”李芊墨将廖任南手臂搂得紧紧的，道：“我还真是没想到，你会这么大阵仗的，给我庆祝生日……”

“我都以为……你不知道今天是我生日。”

“傻丫头…”廖任南笑了笑道：“你是我最亲爱的宝贝，我当然得了解你的一切了。”

“嗯，嘻嘻～”李芊墨闻言，甜甜一笑，道：“那你昨天出国，不是非常的赶吗？”

“有点吧…”廖任南轻描淡写地道：“不过我能应付。”

“哦…”李芊墨听了，有一点心疼，又问道：“那你是怎么说服梁导，配合你演这么一出……”

“还有今天放假一天，也是你跟梁导提的吧？”

“这个啊…”廖任南笑笑道：“前两天给梁导交主题曲，那个时候提的。”

“哦，这么早啊…”李芊墨心里一暖，道：“想不到你这么早就开始为我准备了……”

“老公我有你，真的太幸福了。”

“那烟花呢？”她想到什么，一脸好奇地问：“你是怎么安排的啊？”

“这个简单啊…”廖任南耐心解释道：“我提前问清楚了，影视基地这边哪里可以燃放烟花……”

“就在那里安排几个人，等候我下命令，点燃就行了。”

“哦，呵呵～”李芊墨美眸一闪，又笑着问道：“那蛋糕呢？是怎么做的啊？”

“哎哟我的小宝贝…”廖任南揉了揉她的秀发道：“你的问题还真多啊……”

“这个也很容易，就是……”

一路上，李芊墨问个不停。

实在是廖任南这个惊喜，来得太让李芊墨意外了，而且还大大超出了她的预期。

所以，她是打心底好奇。

同时，回想刚才的那一幕，她仍然觉得心里甜甜的。

廖任南也很温柔，彻底满足李芊墨好奇心，一一解释给她听。

当然，在某一些方面，他得撒一点小小的谎言。

系统这事，当然不能提。

此外，廖任南也真的感谢，系统如此体贴的提供【浪漫生日】大礼包……

不然他都亲自筹备的话，肯定得累得够呛。

并且还达不到这么好的效果。

说着间。

两人也到达了房车。

刚一登上车，李芊墨便关紧车门，便打开车窗防偷窥功能……

然后“唰”的一下，脱掉自己的上衣，露出那丰润的欧派。

----------------------------------------

第346章 现在嘴硬，待会别求饶！

【346】现在嘴硬，待会别求饶！

紧接着。

李芊墨便微微一扬头，秀发自然得偏到一边肩膀……

如此一来，显得更加妩媚。

“……”廖任南先是一愣，随后笑着出声，道：“你这是要做什么啊？”

李芊墨听此，笑着抿抿红唇，道：“报答你啊……”

“你这么细心地给我庆祝生日，我当然要好好犒劳你了……”

“怎么老公……你现在不想要吗？”

“当然想…”廖任南扬扬眉毛，搂紧她的腰肢，深深地吻了下去。

李芊墨也热情回应，并顺势帮他脱掉外套……

一双玉手在他的身上四处游走。

突然。

李芊墨摸到廖任南胸前口袋处，有一个硬硬的类似卡片样的东西……

凭借着她的经验，一下就感觉到了，这应该是一张名片。

“这是什么啊？”李芊墨忍不住问，同时顺手将它取了出来。

廖任南刚想阻挠一下时，却被李芊墨早就拿了过去，便看了起来。

下一秒，他便看见李芊墨的脸色，瞬间暗了下来。

“芊墨，是这样的…”廖任南连忙解释道：“这位是我去意国，合作的一位演员的名片。”

“只有这样吗？”李芊墨眼睛看向别处，沉着脸道：“上面还有一串房间号。”

说着，她将名片竖起在廖任南面前。

廖任南顺眼看过去，果然是留了一串号码。

咕噜～

廖任南忍不住，咽了口唾沫。

顿了顿。

廖任南连忙解释道：“那个我们在MV中，确实有一些亲密的戏，但都在尺度范围内的……”

“拍完戏后，她就递给了我这张名片，我只当它是一张普通的名片，根本就没有注意到别的……”

“我们之间啥都没发生，这个可以向你保证的。”

“哦…”李芊墨若有所思地点点头，道：“那我听明白了……”

“你是不知道这名片上有房间号，那如果你当时知道了……”

“你会有什么别的想法吗？”

“当然没有…”廖任南斩钉截铁地道：“我都有这么美若天仙的老婆，在家里等着呢，哪可能还会有别的想法……”

“绝对没有的哈。”

李芊墨听到这话，仍旧一脸审视地看着他。

这样一来，廖任南还真不知道，该怎么解释了。

毕竟这就是实证，难免会让对方不高兴。

当时没有留个心眼，把这个名片给丢掉。

只怪太忙了，廖任南赶回来后，就忙着准备蛋糕什么的……

连换衬衣的时间都没了，匆忙套了件外套就出来了。

现在再怎么去解释，也难以抹平李芊墨心中的猜疑。

而且这还是在李芊墨生日的时候，廖任南想想也是自责不已。

谁料下一秒。

李芊墨“噗嗤”一声笑出来。

“？？？”廖任南愣了愣。

李芊墨从旁边包里，拿出手机，然后打开一个软件……

递到廖任南的面前。

他很快看明白，这是国际版脸书软件……

李芊墨打开的界面，正是她跟玛蒂娜的聊天框。

7月*日 20点32分

玛蒂娜：【芊墨，你男朋友公司，邀请我当MV女主哦，我看在你的份上，答应了。】

李芊墨：【谢谢，麻烦多多关照。】

玛蒂娜：【当然了，我有一个想法，想要试试你男朋友，对你感情咋样？】

【同时也试一试，我的魅力？】

李芊墨：【我男朋友对我感情坚不可摧，你就别瞎测试了哈！】

【就算你测试，那也是自讨苦吃！】

玛蒂娜：【听你这么说，那我更要试试了！（坏笑.jpg）】

李芊墨：【（冷哼.jpg）后果自负！】

7月*日 19点42分

玛蒂娜：【你男朋友好冷酷，我太受伤了！（泪崩.jpg）】

李芊墨：【活该！（耍酷.jpg）】

玛蒂娜：【玩笑开完了，恭喜你找到真爱！（爱心.jpg）】

7月*日 00点01分

玛蒂娜：【生日快乐！（爱心.jpg）】

李芊墨：【谢谢！】

整个聊天记录看完，廖任南豁然开朗。

原来玛蒂娜和李芊墨，是早就认识的好朋友。

难怪当时，玛蒂娜在知道他的身份后，反应会那么的大……

并且后续，就果断同意合作。

难怪在拍摄MV的时候，玛蒂娜会表现得那么的主动。

当时，还弄得廖任南以为，意国女孩都是超级主动的。

所以现在一切都解释通了。

同时，廖任南还暗自惊叹……

幸亏自己道心稳，不然肯定是：两头都不是人了！

“芊墨…”廖任南讪笑一声，道：“以后这种事情，可还是得提前跟我说……”

“你就舍得让你的朋友，这么捉弄你的老公吗？”

“是朋友亲，还是老公亲？”

“当然是老公亲…”李芊墨搂着廖任南的脖颈，掂起脚尖亲了他一口，道：“我也不知道玛蒂娜，会做得这么直接的……”

“不过你能够经受住她的考验，我还是挺高兴的……”

“老公对不起，保证没有下次了。”

“光说对不起有什么用…”廖任南掐住她的腰肢，坏坏地道：“我得好好地惩罚你一顿，看你还敢不敢有下次。”

“来啊！”李芊墨舔舔红唇道。

“看你现在嘴里嘚瑟，待会肯定求饶。”

说着，廖任南将李芊墨拦腰抱起，往房车的卧室走去。

……

转眼间。

便到了第二天。

廖任南在八点钟就醒了。

他起床到厨房里，稍稍地忙一忙……

便做出一顿，丰盛又营养的早餐。

有流心蛋、芒果酸奶吐司、果蔬煎饼以及牛奶等。

这个时候，李芊墨也起床了，两人边聊着便把早餐吃完。

然后把房车收拾一下，便各自换好衣服，准备出门了。

这个时间，才上午九点钟。

“任南…”李芊墨想到什么，问道：“待会我们要去做什么啊？”

“嗯…”廖任南淡淡地道：“中午就跟你剧组的朋友，大家一起去千湖岛玩玩啊……”

“下午的话，我们就单独行动，有其他的安排……”

“你今天是寿星，就别操任何的心，只负责开心就行。”

“好嘞。”李芊墨眼睛笑成一道月牙儿，心里也不禁期待起来。

----------------------------------------

第347章 不速之客！

【347】不速之客！

没一会。

廖任南和李芊墨，便驱车来到中山公园。

这是他们在微信群里，约定地集合地点。

两人到的时候，发现梁顺谷和范薇薇已经到了……

另外，还有跟着李芊墨这班，一起拍戏的副导和制片人，以及其他工作人员。

共有近十号人。

一行人见面后，都热情的打招呼。

这时。

“芊墨，给你…”范薇薇拿出一份包装精美的高档化妆品，笑着道：“这是送给你的礼物……”

“我不知道你的皮肤特性，所以买得通用型的……”

“希望你会喜欢。”

“肯定喜欢…”李芊墨笑了笑，道：“就是劳你破费了。”

“哪有的事。”范薇薇摆摆手道。

“芊墨…”梁顺谷也拿出一个礼盒，道：“我看你平常喜欢古典工艺品之类的……”

“这个是一把折叠扇，它的扇骨是象牙做的，扇面是绫绢材质的……”

“画的内容是水墨丹青，挺有一番意境的……”

“不知道对不对你的审美？”

“挺好，我喜欢…”李芊墨笑了笑道：“梁导，太谢谢您了。”

“不谢。”梁顺谷笑眯眯地道。

紧接着。

其他剧组的同事，都先后给李芊墨，送上准备的生日礼物。

不论礼物贵贱，李芊墨一一道谢。

很快，她也把收到的礼物，都放好装进车后备箱。

“那咱们就出发，去千湖岛了。”廖任南笑着道。

“嗯，好嘞。”其他人纷纷附和。

便各自坐上车，准备出发。

就在这时，一辆火红色的跑车驶过来，在几人车旁边停下。

随后，跑车车窗降下来。

大家这才看清楚，原来是剧组演员林新。

见此，李芊墨小声对着廖任南，嘀咕着道：“他怎么也来了？”

虽然才同着拍了一场戏，她就对林新不是怎么感冒的。

“无所谓…”廖任南小声回道：“来者都是客，咱们好好招待就行。”

“嗯。”李芊墨点点头。

于是。

廖任南从车窗，探出头，打招呼道：“林老师，我们要去千岛湖玩……”

“你要不也去娱乐下？”

“好啊…”林新扬扬头，朗声道：“我早上才看到，你们昨晚发的消息，说休息一天……”

“在剧组闲着也没事，所以想着跟你们，出来一起玩下……”

“不过我闲下来待不住，你们待会是去干什么，我考虑下适不适合去玩？”

旁边，梁顺谷和范薇薇几人听了，都相视看了一眼。

越琢磨这话就越觉得，林新有一点自大了。

以前没接触还好，现在短短相处才两天，他这缺点太明显了。

“哦，呵呵～”廖任南笑笑，依旧很客气地道：“待会主要是，在千岛湖那边沙滩玩水、游泳，然后在游艇上聚餐的。”

“哦，你租了游艇啊…”林新眉开眼笑地道：“夏天游泳玩，还挺不错的……”

“刚好我车上也带了泳装设备，就跟你们一起去玩一玩了。”

“嗯…”廖任南笑着点点头，道：“那欢迎啊……”

“你跟上车队就行。”

“嗯，好。”林新点点头。

于是。

一行人七辆车，朝千岛湖驶去。

很快，约十五分钟车程，便到达目的地。

下了车，一眼望去。

千岛湖的景象美不胜收，水碧蓝碧蓝的，犹如站在大海前……

远处的山层峦叠翠，云雾缭绕，真是美丽极了。

此刻，湖边有不少游客，在摆造型拍照。

湖中心也停着几艘游艇。

大家见此，都挺开心的。

李芊墨也露出满意的笑容。

由于，游艇码头的位置，离这里停车场有一点距离。

刚好距离也不是特别远，只要近半公里的路程，廖任南想着一起走过去……

大家可以聊聊天，便顺道看下沿途的风景。

于是。

大家便稍做掩饰，然后各自带着行李，朝着那边方向走过去。

廖任南带着李芊墨走到最前面，给她讲上次来这里玩的趣事。

毕竟这里是浙省，离廖任南的家乡不远，以前他有来玩过几次。

这次带李芊墨过来玩，倒是有种别样的感受。

两人这样边走边聊，倒也十分地快乐。

而梁顺谷和范薇薇两人也聊着天，讨论着看到的一些景色。

就在这时。

“哎呀～”林新的哀怨声，从后面传过来，道：“这边过去有点远啊……”

“如果租一辆山地车，直接坐过去多好啊……”

“走得有点累啊！”

“不会啊…”剧组的副执导，笑着道：“这样走过去，既锻炼身体，又能看看风景……”

“挺好的呀。”

“是啊…”梁顺谷也笑着道：“我也觉得挺不错的……”

“林新啊，你不是运动员出身吗，这点路应该难不倒你吧？”

“那当然…”林新提高音量道：“我只是觉得在这湖边，没有什么好逛的……”

“而且周围还有很多游客，被人给认出来了多不好啊？”

“呵呵～”梁顺谷干笑一声，没有再说话。

刚好湖边的路上，从后面开过来一辆观光车。

范薇薇见此，便道：“林老师，如果你真觉得无趣，可以坐车过去。”

“哎哟，呵呵～”林新见此，露出一丝欣喜，道：“这里有观光车啊，我还以为没有呢？”

说着，他便朝着那观光车招了招手。

观光车看见，停靠在路边。

林新抬抬墨镜，笑着道：“这车挺大的，至少可以坐五个人……”

“要不咱们坐过去吧？梁导和范姐？”

“不了，我喜欢徒步！”梁顺谷勉强挤出一丝微笑，道。

“我也是，吹下湖面的风，挺舒服的。”范薇薇也附和道。

林新听此，脸色一沉，看向其他人，问道：“那大家还有想坐车的吗？”

其他人见此，都摇了摇头。

“好吧…”林新脸上露出一丝尴尬，却强行耍酷道：“那你们慢慢走，我先坐车过去。”

说着他朝着坡上的观光车走去。

“咱们继续走吧！”梁顺谷笑着道。

大家便继续向前，气氛也恢复如初。

----------------------------------------

第348章 价值不菲的私人游艇！

【348】 价值不菲的私人游艇！

一时间。

本来半公里的距离，如果快步走到话，最多一刻钟就能到。

但一行人说说笑笑、走走玩玩的，愣是走了半个多小时才到达码头。

大家刚上码头，便看见林新靠在横栏边抽烟，脸色不是很好看。

廖任南见此，上前笑着道：“林老师不好意思，让你久等了哈。”

“这倒无所谓…”林新顺手掐灭掉烟，皮笑肉不笑地道：“只是你应该提前，跟租的游艇经理打招呼……”

“像有人先到的话，可以进去休息着等……”

“而且，我刚刚报你和李老师的名号，他们说没有租游艇的？”

“哦…”廖任南笑着道：“我确实没有租啊。”

“啊？！”听到这话，林新露出一副，觉得不可思议的模样……

笑着道：“廖老师不至于吧，你是准备到了……再现租吗？”

“虽然租游艇有点小贵，但反正是出来玩，而且是给李老师庆生，就不需要考虑这么多了吧……”

“我还奇怪说先前怎么硬要走过来，原来是因为这啊？”

结合刚才的事情，林新认为廖任南，是因为抠才这么做。

而旁边几人，却听得一头雾水，不知道他想要表达什么意思。

林新自己也感觉到，说得有点过了，便圆话道：“当然，我其实是无所谓的……”

“这是有些场合，像梁导和范姐都在……”

“怎么也得注意点的。”

“不是…”廖任南讪笑一声，正准备解释时……

一个穿着游艇船长服装的人，快步小跑步过来，到廖任南的面前。

“廖董…”

那人对着廖任南，点头打了声招呼……

便笑着道：“您的游艇检查没问题，并且燃料都已经备足……”

“可以随时出发。”

“好的，谢谢…”廖任南点点头，然后转身对着众人道：“大家可以上船了……”

“待会咱们开去前方的那个心型岛，停在那边游泳戏水玩。”

旁边的几人这才顺眼，看向停靠在岸边的游艇。

这艘游艇的外形设计，有点像老鹰的嘴部，整体给人感觉偏运动。

它的船身是红加白的配色，看起来也非常的时尚。

这时。

那位游艇驾驶员，跟廖任南打完报告后，已经上到船上去做准备。

“廖导，薇薇姐，里面请！”廖任南客气地道。

“好的，谢谢。”两人连忙应道。

“大家都上船玩啊！”廖任南也对其他人招呼着。

“好的，廖老师。”大家也微笑着回应。

众人都跟着游艇驾驶员，一一登上了船。

“走吧，芊墨，咱们去船上。”

廖任南温柔地牵起李芊墨的手，带着她也来到了船上。

通过船梯，登上游艇之后……

大家这才看到游艇的内部，可以发现里面满满都是高级感。

它的舱体中间，是两排真皮沙发……

无论是在里面休息小憩，或者是跟朋友聚会玩等，都非常的适合。

靠近沙发的部分，则是吧台区，一位穿着白色服装的调酒师，正站在那里等候着为大家服务。

在这里调酒，或者制作冰饮，一边出海，一边享受清凉的夏天，非常畅快。

其它的游艇材料，无论是地板还是玻璃，乃至护栏杆，光是用肉眼看就能知道价值不菲。

“廖老师…”范薇薇忍不住，开口问道：“这是你买的私人游艇吗？”

“是啊…”廖任南淡淡一笑，道：“夏天也没有什么好玩，只有戏水是最适合的……”

“为了方便一些，我就买了一台。”

其实，前两天想到要为芊墨庆生……

刚好抽奖有一张【0.1折购船优惠券】，廖任南就想着自己买一艘游艇算了。

【0.1折购船优惠券：宿主购买任何船型，可以享受0.1折的优惠！

注意1：该优惠券只限购一艘船，同时购买多艘船视为无效！

注意2：该优惠券限购上限为一亿软妹币，多余部分请宿主自行补交！】

这艘游艇属于宽敞豪华型，价值高达9680万软妹币。

不过使用优惠券后，廖任南实际只花了一百万。

这留着就是固定资产，变卖立马就能换成钱，还是非常划算的。

“哎呀～”范薇薇看着这游艇里的陈设，忍不住赞叹道：“你真还是宠芊墨啊。”

“这游艇不错…”梁顺谷也毫不吝啬地夸赞道：“任南既会赚钱，也会花钱啊，哈哈！”

“呵呵～”廖任南也跟着笑了，看见剧组的人都有点拘促，便道：“大家都坐下休息下……”

“想喝什么东西，直接跟调酒师说哈，都随意一点。”

旁边。

林新立在那里，脸色很不好看。

虽然没人提刚才说过的那些话，而且廖任南也没有正面回答他……

但现在这一切的事实，无疑是给了他一巴掌般。

林新不用问就知道，这些人肯定有在心里嘲笑自己的。

想到此，他心里挺不是滋味的。

“好的，谢谢廖老师。”大家便各自找位置坐下。

他们这些人，所谓剧组的工作人员，虽然常常围着明星工作，但酬劳却是有限的。

所以里面的好几位，哪里来这样的游艇玩过，一时间不免有些拘促。

不过，能跟着来开开眼，几人心情也十分不错。

待坐定后，大家都主动点起饮料。

调酒师很专业，一下就把大家需要的东西调出来。

大家边喝边聊起来，气氛也渐渐热闹起来。

这个时候。

游艇也开动起来，但是就跟停着时，一样的平稳。

游艇前进的方向，指着心形岛。

这个岛里面有一块心形草坪，里面的绿植也非常的茂盛，周围的水质是相当的好。

是避暑游玩的好去处。

其中。

坐着喝了一杯冷饮后，范薇薇便起来转一下……

想着去看看湖面的风景。

而她刚起身，走过吧台旁的时候，瞬间被游艇玻璃里的东西所吸引。

“廖老师…”范薇薇惊讶地问道：“这个限量版的包，你都买到了啊？”

----------------------------------------

第349章 礼物都是限量版！

【349】礼物都是限量版！

廖任任和李芊墨闻言，两人一起走过去。

梁顺谷和其他的几位剧组员工，也放下冷饮过去看看热闹。

待走到玻璃柜前……

几人这才发现，里面装着几款精美的礼品，包装非常精致。

而范薇薇所指的，是其中的一款黄色包。

它是鳄鱼皮纹的斜挎包，上面的链条和锁扣都是金色的，看着高级感满满。

一看就非常的与众不同，甩那种市面上的普通包包几条街了。

这时。

听到范薇薇所说的话……

“哦…”廖任南笑了笑道：“我都差点忘了……”

“芊墨…”他转过头，温柔地看着李芊墨道：“这是我给你买的礼物，不知道你喜不喜欢。”

“你买的，我当然喜欢。”李芊墨笑着道。

“廖老师…”范薇薇笑着道：“这个包是LV最新的限量款吧？”

“你这么快就拿到手了？好厉害啊！”

“还有这款手表…”范薇薇的目光，有注意到了包包旁边盒里装的手表，道：“这也是限量款的……”

大家听到这话，都凑近看了几眼。

只见这块表是百达菲丽的，表盘居然是双面的，而且功能包含特别复杂。

正面表盘包括陀飞轮，以及配备教堂钟声音簧的三问报时，万年历等。

背面蓝宝石水晶透视下，逆时针旋转的北半球星空图，清晰呈现月亮和星辰的运动轨迹，以及月相盈亏。

主打就是一种复古的高科技。

由于它的表盘是玫瑰金色的，非常适合与晚礼服进行搭配。

“这块表…”范薇薇想了想，道：“我参展的时候有看过，好像称它是‘世界表皇’……”

“对，就是这个称号，太厉害了吧！”

此外，玻璃柜的下层，还摆放着一双高跟鞋，以及一串珠宝……

最下层则是一套晚礼服。

同样都是非常的精致，不是寻常能够买得到的。

旁边围着看的剧组人员，纷纷都是摒弃冥神的……

这些都是他们可遇而不可求的东西。

身后一直不吭声的林新，此刻也看得有点呆住了。

他偶尔也买奢侈品的，自然看得出来，这些东西的与众不同。

一时间，他不禁偷偷瞄了眼廖任南。

他原以为廖任南，虽然有些名气，但却没什么背景……

甚至以为廖任南是依仗，李芊墨背后的势力才走红的。

但从现在的状况看来，林新知道自己，明显低估了他。

“呵呵～”廖任南听后，淡淡笑了笑道：“这些都是我托朋友买的……”

“其实我也没有去细致的，了解这些物品的来历……”

“只是觉得东西好，就果断的买了。”

其实。

廖任南购买这些礼品，都是系统里奖励送的。

【精美礼物：免费提供全球高档礼物，种类涵盖包包、首饰、腕表、服装等，数量上限是五件，请自行进入系统商城挑选……】

当时，他都没有看介绍和价格……

直接按照是否适合李芊墨来选的。

而廖任南有【时尚达人】的技能，那挑中的东西当然不同凡响。

说着，廖任南把玻璃柜打开，让李芊墨自己看看。

李芊墨摸了摸，笑着点点头，道：“挺不错的……”

“刚好十多天后，就是抖音年度盛典了，我到时候穿这些去。”

“哎呀，对…”范薇薇点点头道：“那到时候肯定是艳压全场。”

一时间，她眼里对李芊墨的羡慕，那完全是藏都藏不住。

看完这后，一行人又到游艇顶层待了会。

整个游艇看下来，大家的心里只有两个字：气派！

之后，大家又回到游艇的正厅中，吃点坚果和水果。

而不知不觉中，时间也来到十一点。

太阳在当空照着，在空调房里还好，离开空调房就感觉很热。

这时，游艇驾驶员也停好了船。

然后配合着把气垫都铺好，并将一些游泳的设备，都一一摆放出来。

隔着这里二十米远处，也停着一艘游艇，应该是在举办家庭聚会，不少人已经在玩水了。

这时。

“好了…”廖任南笑着道：“大家想戏水的，可以去玩了。”

“耶，太好了！”众人都十分开心。

林新听到这也来了劲，特别是他还看见隔壁游艇里，有几位美女正在游泳。

他想着，如果运气好的话，说不定有一场艳遇。

没一会。

想下水的人，都换好了泳衣……

围着气垫，在近水区玩起来。

就在这时，林新也加入了，他只穿着一条碎花泳裤，上身是光着的。

由于他经常健身，颇有肌肉的好身材，一下就吸引了不少女性的目光。

看见她们的目光，林新自信心爆棚……

嘚瑟地道：“男人得有肌肉，才有男子汉气概……”

“我跟你们说，就我这六块腹肌，可不是那么简单练成的……”

“我每天都要训练肌肉两个小时，坚持几年才有这个效果的……”

“你们能够看到，算是饱眼福了。”

毕竟在这里。

除了廖任南之外，其他人跟帅，都沾不上关系。

而林新看廖任南斯斯文文的，身材一定很普通了。

所以林新觉得，今天这里就是自己的主场，一下子就膨胀了起来。

“廖老师…”范薇薇听到这话，感觉有点刺耳，便笑着道：“你身材应该也不错吧？”

“也下来玩玩水，让大家真的开开眼吧？如果能够长得帅，身材再够好的话……”

“那才是真的加分。”

旁边，林新见自己被忽视，脸瞬间就沉了下来。

“我不了，呵呵～”廖任南笑了笑道：“小时候游泳玩得太多了，都没有什么吸引力了……”

“而且，我也想陪陪芊墨和梁导。”

在这几人中，李芊墨见有男人在场，不太想穿泳衣，所以没打算下水。

而梁顺谷不太会游泳，所以也没打算下水。

“好吧…”范薇薇有点失望，不过即使是这样，她也不想理林新。

便跟着几位女伴，在气垫上躺着玩会水。

廖任南则邀着梁顺谷，到游艇的顶层坐着，看看风景喝喝茶。

这样一来，林新就更加嘚瑟了，高调的穿梭在美女之间……

时不时地摆弄下自己的肌肉，或者秀一下自己高超的泳姿……

那感觉倍儿爽！

不知过了多久。

“救命啊！”一声尖锐的声音传过来。

----------------------------------------

第350章 与一千万擦肩而过！

【350】与一千万擦肩而过！

大家看过去，发现另一艘游艇方位，有一个女人正在大喊。

在这游艇的前边深水区，有一个小女孩正在水中扑腾，已经呛了好几口水。

“林新…”范薇薇见此，焦急地道：“快去救那个女孩啊，她都快沉下去了。”

林新看过去，顿时愣在原地。

因为那个女孩是在深水区，这种湖里面的深度是不定的。

而且，溺水的人看见东西就抓，他真的害怕被牵连。

“你这么会游，怎么不去啊？”旁边的其他人，也都慌张的叫着。

可林新就是没动一下。

如此一来，眼看着水里的小女孩，慢慢要没入水面。

哭喊声也越来越急促，大家更加着急了。

正在这时。

“扑通”一声！

大家瞟到一道白色的身影，从游艇顶层一跃进入到水中。

那身影赫然就是廖任南！

正当众人为小女孩，担心不已的时候……

只听见“噗通”一声，廖任南一个完美的曲线，从游艇顶层落入水中。

然后，他便宛如人鱼一般，完美地朝着小女孩游过去。

那速度非常的快。

紧接着，待游到靠近女孩时，廖任南伸出胳膊，从身后将她牢牢地托住。

起初，小女孩还十分慌乱，双臂扑腾挣扎着。

后来浮出水面，呼吸到氧气，她才有了意识，知道有人来救自己。

便不再那么地惊慌了。

这时，廖任南仍旧稳稳地托住女孩，快速地朝岸边划过来。

很快，游到岸边，他将女孩抱到气垫上。

“小朋友…”范薇薇连忙上前搭把手，问道：“你没事吧，有没有哪里不舒服？”

“没有，呜呜～”小女孩这才感到一阵后怕，哇哇地大哭起来，身体都因为害怕发着抖。

“林新…”范薇薇想到什么，突然对他问道：“你刚才离那女孩这么近，怎么都不动啊？”

“啊？”林新愣了一下道：“我刚刚都没听到你们说什么……”

“呵呵，如果我听清楚了，肯定第一个去救人！”

听此，剧组其他几人，都无语地摇摇头。

连坐在游艇上的廖任南，都听到了大家的叫声，林新离得这么近，怎么可能听不到呢？

只能说这林新，就是故意装傻。

“她距离你这么近，我们大家都听到了，就你没有听到？”

“难道……你的耳朵有问题？”范薇薇直言不讳地怼道。

“这……”

林新脸上一阵臊红。

不到一分钟。

“妞妞！”几声喊叫声，从身后传过来。

一位穿着休闲装的女士，叫喊着从邻位游艇跑过来。

她三步并作两步，就来到这气垫边。

其中，这位女士也顾不得脱衣服，直接就下到浅水里……

一把搂住了小女孩，叫道：“妞妞，你可千万不能有事啊……”

“不然叫我怎么活下去？”

“妈妈…”小女孩扎进这位女士的怀抱。

女士连忙将小女孩抱起，慢慢一起上到岸边。

“你们大人，是怎么照顾孩子的啊？”范薇薇略有责备地问。

她回想刚才的情形，也感觉一阵后怕。

“是我的错…”这位女士自责道：“也怪我疏忽了，让妞妞一个人上船……”

原来。

隔壁的那一艘游艇，也是在举办生日宴，是为小女孩的姨妈过生日。

当时，这位女士忙着应酬，就把女儿交给保姆照看。

女孩调皮说要玩小船，保姆便单独带她上船……

结果，绳索没有扣紧，划艇就脱离了游艇。

而当时，保姆只顾着去够绳索，就没有兼顾到小女孩。

使得小女孩因为小船不稳，直接扎到水里去了。

刚才呼救的那位女人，就是负责照顾的保姆，她现在也被吓得个半死。

小女孩在妈妈的安抚下，心情已经逐渐地平息下来。

这时。

女士走到廖任南面前，诚恳地道：“小兄弟，真的太谢谢你了……”

“要不是你出手去救我女儿，我真的……真的不敢想象后果。”

说着，这位女士拿出手机，道：“为了感谢你，对我女儿的救命之恩，我愿意出一千万来答谢你……”

“当然，这也不是来物化你的初心，就是单纯的想感谢你……”

“希望你能够接受。”

旁边。

周围的人听到这话，纷纷都是眼睛一亮。

他们真的没有想到，这位女士会如此豪气，开口就答谢一千万。

同时，他们也挺好奇，这位打扮很低调的女人，究竟是有着怎么样的家室？

如果是普通人的话，绝对不会出手这么阔绰的，而且如此有涵养。

而林新，听到这话，眼睛都直了。

他怎么也没想到，简简单单救这个女孩一下，就能够获得一千万。

一千万啊，够他好几部片酬了！

早知道女孩的家庭这么富有，他怎么也冒险去救一下啊！

就这么一个念头的事情，就与一千万擦肩而过……

林新肠子都快悔青。

“不用…”廖任南闻言，连忙摆手道：“我只是做了每一个人，都会去做的一件普通事情……”

“至于钱的话，我就更不能收了，看到你女儿好好的，我就挺心满意足的。”

这位女士听了，一脸欣赏地对廖任南，点点头……

便看向自己女儿，道：“妞妞，快谢谢叔叔。”

“谢谢叔叔。”妞妞用糯糯地声音道。

“不谢…”廖任南轻轻捏了下她的脸蛋，道：“不过你以后，可千万要注意安全……”

“不能因为任性，就置自己于危险之中……”

“那样的话，你妈妈和所有爱你的人，都会担心的。”

“嗯。”小女孩抿唇点了点头。

这个时候。

因为闹出这么一件事，周围有一些游客围了上来。

“好了…”廖任南微微一笑，对女士道：“那你赶紧带女儿，回游艇上去吧，这里人也多起来了……”

“最好给她检查一下，肺部有呛进水什么的。”

“嗯，谢谢…”女士点头笑道。

她的家人也过来了，将女孩给抱了起来……

想到什么，女士从包里拿出一张金色名片，递给廖任南道：“这张是我的名片……”

“你以后如果有需要帮助，恰好我又能够帮上忙的……”

“就跟我联系吧！”

----------------------------------------

第351章 身材好到爆炸！

【351】身材好到爆炸！

说着。

女人没给廖任南拒绝的机会，便将名片塞到他手里……

然后抱着女儿，匆匆往邻位游艇走去。

廖任南本来想还回去的，但看见对方已经走远，也就放弃了这个想法。

他顺手翻过名片看了一眼，念到上面的头衔：“思宇投资，董倩。”

见此，廖任南眉头微微一皱，因为这个名字，他倒是有点熟悉的。

但是，却又一时之间想不出来，这人是谁。

从她的打扮，以及她开口就给廖任南，这么一大笔的感谢费来看……

这个女人应该是有，一定位份的人。

“哎呀～”旁边的范薇薇，却惊叫出声道：“难怪我一直觉得她很眼熟……”

“我在一次晚会上，见过她一次，她为人特别低调……”

“是圈内有名的投资人，身价高达百亿往上的。”

旁边。

“哦…”梁顺谷也点点头道：“我也记起来了，还真是……”

“想不到咱们在这里玩一下，居然能够碰到她。”

说着，梁顺谷便把这位董倩，略微地介绍一遍。

董倩的父母，都是华夏娱圈上一辈的明星，积累了不少资金和人脉。

她明明可以踏着父母铺好的路，继续在娱乐圈驰骋的。

不过董倩却另辟蹊径，做起了幕后投资人。

华夏一些商业影视作品，不少她都有参与一份的。

而经过这些年，她的资本也是越来越雄厚，早就在圈内站稳了脚跟。

不过，事业得意，情场失意。

董倩有过一段婚姻，对方也是华夏富豪级别人物，不过最后这段婚姻以失败告终。

两人养育有一个女儿，当时她也是拼尽全力打官司，把女儿的抚养权给拿到手。

圈里知道董倩的人，都知道她特别宠女儿，送给她的一切都是最好的。

这话一出口。

周围的人都一脸羡慕地看向廖任南，毕竟他刚刚可是救了大佬的女儿。

对方随便抖一点资源，都能够给他带来许多便利。

这真是大费周章，都求不来的人脉。

“哦，呵呵～”廖任南听到后，只是淡淡一笑，并不为所动。

毕竟他手握系统，还有前世一整个曲库做支撑，以后的事业高度，那是不可限量的。

他就是自己的靠山，不需要去仰仗任何人。

一时间。

旁边的梁顺谷和范薇薇两人，看到廖任南这淡定的态度，便更加欣赏他了。

有这等定力，前途无量啊！

而其他的人，看向廖任南的眼神，则是充满了羡慕。

毕竟对方给了廖任南名片，就是记下这份人情了。

而能够让这样的超级大佬欠下人情，那以后还怕没机会起飞吗？！

答案是必然的！

至于林新，他心里更是对廖任南，羡慕嫉妒恨。

原本这天大的机会，是离他最近的，却就这么白白丢了。

此刻，他真恨不得给自己一个大嘴巴子。

说着间。

由于周围聚集的游客，也越来越多起来。

一行人便果断回到了游艇客厅。

突然，范薇薇的目光，在廖任南的身上停下……

“廖老师…”她突然捂着红唇，一脸欣赏地看着廖任南道：“想不到你看着不壮，但身材却这么的棒……”

“这马甲线，也太正了。”

其他几人闻言都看向廖任南，眼睛里同样都露出跟范薇薇一样，非常夸张的表情。

“确实是啊，想不到廖老师你，平常这么自律的啊？”

“就这一身的肌肉，没有平常的坚持锻炼，肯定是练不出来的。”

“哎呀～廖老师你真的太低调了。”

“……”廖任南愣了下，对着客厅墙壁看了下。

原来他的衬衣被水打湿，已经完全贴在了身上。

加上又是白色的，现在沾湿了水，就更加的透了。

便将廖任南身上的线条，全部都给勾勒出来。

特别是他的胸前，八块腹肌，加上两块精炼的胸肌，都清晰可见。

整个人身上没有一丝赘肉……

他上半身的线条，几乎完美到无可挑剔。

恰好林新此刻，也是光着上身的，两人稍微一对比……

林新立马就弱了下去，像冒牌对比正牌一样，有着巨大的差距。

而且，廖任南本来就长得特帅……

有肌肉的帅哥，那杀伤力更是爆表的。

也难怪周围的这些女生，会如此的激动的。

咕噜～

林新也忍不住咽了口口水。

他也是心虚了，这是摆在眼前的事实，容不得做任何的狡辩。

林新一想到先前，他还在廖任南的面前，那么嘚瑟地炫耀。

他便是羞愧得不已，感觉自己就像个傻子一样。

如果地上有一条缝隙的话，他都想埋头钻进去得了。

真的太丢人了！

同时。

在场的所有女性同胞，全都偷偷看廖任南的身材，看得眼睛直直的。

就像男人会馋女人的好身材一样……

女人对男人的身材，也非常具有幻想的。

事实是，身材好的女人有很多，但身材好的男人却没有多少。

而像廖任南这样身材既好，并且又长得帅的男人，更是屈指可数。

也难怪这些女人会，都会被廖任南迷得不要不要的。

旁边。

李芊墨见此，连忙道：“任南，你赶紧去换套衣服吧？”

她可不想自己的男朋友，被这么多人集体欣赏。

她想要独自占有。

“嗯，好的。”廖任南笑着应了声，便转身往房间走去。

几人便各自散开，在游艇上随便歇会。

因为刚才救小女孩时，有游客认出了他们。

这个消息一传开，便引来了更多的游客，所以他们现在想出去戏水，也是不太方便了。

等了没几分钟。

廖任南换了身衣服出来。

他穿着一件Polo圆衫短袖，搭配一条卡其色休闲裤，整个人帅气逼人……

惹得几个女人，都侧目频频的。

而这个时候，廖任南却注意到，林新不在游艇上。

他便问了问。

原来，林新觉得不好玩，便提前先下游艇走了。

廖任南笑着点点头，毕竟他走了，似乎这里的气氛，更加融洽了不少。

----------------------------------------

第352章 相亲相爱的一家人！

【352】相亲相爱的一家人！

不知不觉中，也到了正午。

由于这里戏不成水了。

廖任南便安排游艇船长，把气垫等设备都收拾起来，然后开船去到湖中心的另一座岛。

上面有一座大型的生态农庄。

岛上也都是各种绿植，就是一座天然的氧吧。

“哇瑟，这里也太好了吧！”范薇薇惊喜出声。

“哎哟，任南，这地儿选的真的是好啊，太合我心意了。”梁顺谷也毫不犹豫地夸赞道。

“好美，我得先拍几张照片，待会发朋友圈。”有一位女性工作人员笑着道。

“待会传我一张，我也要发朋友圈。”另外的人笑着道。

一行人有说有笑地玩着，廖任南则去安排午餐事宜。

他提前在这里订了一桌饭菜，点的都是当地特色农家菜。

有土鸭火锅、九杯鸡、鳝鱼、麻辣卤煮、七星黑鱼、油焖大虾等……

家禽都是农庄散养的，鱼虾都是青山水库抓的。

食材很新鲜，味道又正宗。

一行人吃得非常开心，每人至少涨个三斤。

用完午餐，再吃点水果消消食，已经是下午两点钟。

大家便准备返程了。

廖任南命令船长把游艇开回停车场处，这个时候先前聚集的人群都散开。

他们便稍稍遮掩，各自回到车上。

相互告别几句，便都驱车离开。

这时，廖任南和李芊墨两人，也坐上了车。

“芊墨…”廖任南神秘一笑，道：“现在咱们去趟君豪酒店吧？”

“啊？”李芊墨愣了一下，道：“去酒店干嘛啊，咱们两个人，用不着这么大阵仗的？”

“不止两个人…”廖任南微微一笑道：“你待会就知道了。”

说着，他开着车，往君豪酒店方向驶去。

由于，千岛湖离君豪酒店很近，不到半个小时就到了。

不过，他们没有直接进酒店，而是把车停在停车场，在车上小眯了一刻钟。

在两点五十的时候，廖任南把李芊墨叫醒，两人在车上等起来。

这时，李芊墨挺好奇，待会到底要接谁。

不过廖任南嘴巴咬得很紧，她最后便也不再问了，反正过一会就知道答案了。

等了约十分钟。

“来了。”廖任南笑着道，便朝着停车场入口处，招了招手。

李芊墨顺眼看过去，待看见来人后，高兴地差点跳起来。

只见，一辆私家车从入口处驶进来。

开车的，正是廖任南的父亲廖正群，蒋芳和廖恩贝坐在车后。

“贝贝…”李芊墨连忙朝着廖恩贝，挥手喊道。

蒋芳和廖恩贝三人，也一下子就注意到了廖任南和李芊墨两人，便朝着这边笑着挥手。

然后，廖正群开车过来。

把车停到车位上，双方终于面对面。

“芊墨…”廖正群和蒋芳两人，眉开眼笑地叫道。

李芊墨刚想称呼，但犹豫了一下，小声叫道：“爸、妈！”

“诶！”二老也愣了下，随后十分开心地应道。

特别是蒋芳，还握起了李芊墨的手，眼眶都有点红了。

这一声称呼可是二老，早就期盼着的。

今天终于成真了，他们是由衷开心。

李芊墨看见蒋芳如此，也跟着红了眼眶。

这时。

“哎呀～”廖恩贝糯糯地声音响起，道：“你们大人好矛盾啊……”

“这是开心的事情，怎么还哭了呢……”

“应该大笑啊，哈哈哈哈～”

噗嗤！

三人听到这话，都被逗笑了。

蒋芳抹了下眼泪，道：“贝贝说得对，不过你怎么，都不叫人了…”

“你可是最积极的，一大早就吵着要来的？”

“可是…”廖恩贝望着李芊墨，突然犹豫起来，奶声奶气地道：“我不知道……该怎么称呼？”

“咯咯～”李芊墨笑了笑，逗趣道：“贝贝是个小大人，什么道理都懂的……”

“所以不用怀疑你心中的想法，想到什么直接说出来就行，小孩子就算犯错也不要紧…”

“再说了，你随便叫我什么，我都很喜欢的。”

“嗯…”廖恩贝小脸一红，突然一把抱住李芊墨的腿……

大声地喊道：“妈妈！”

“哎哟～哈哈！”

蒋芳二老以及廖任南，都被逗得笑起来。

“诶～”李芊墨也笑得很开心，揉了揉她的小脑袋瓜，道：“贝贝好乖啊……”

“我以后一定更加爱你，把你当成我最爱的宝贝。”

“嗯…”廖恩贝用力地点点头，道：“那就太好了……”

“贝贝也会爱你，做你的小棉袄，不……现在是大热天……”

“那我就做你的空调呗。”

噗嗤！

几人被廖恩贝这番话，再次逗得大笑起来。

由于动静太大了，也吸引了一些人往这边看。

“芊墨…”廖任南想到什么，便道：“那咱们先去酒店吧？”

“好嘞。”

廖任南便拉着行李，往酒店里走去，他提前订了两间豪华套房，另外还订了一桌丰盛的晚餐。

在一间套房里，廖任南替他们把行李放下。

“芊墨…”蒋芳笑着道：“我给你带了生日礼物的……”

“在行李箱里面，我现在拿给你啊？”

说着，她在行李箱的隔层翻了翻，掏出来一个红木盒，递到李芊墨面前。

李芊墨笑着打开，发现是一条铂金项链。

“这是我挑的…”蒋芳也笑着解释道：“不知道款式你喜不喜欢？”

“喜欢…”李芊墨肯定地，笑着道：“谢谢妈！”

“不谢…”蒋芳笑眯眯地道：“一家人别客气。”

“芊墨妈妈…”廖恩贝也一脸正气，道：“贝贝也给你准备生日礼物了。”

“哎哟，我好期待啊！”李芊墨笑着道。

说着，廖恩贝从小背包里，拿出来一份画……

这是一份手绘的全家福。

李芊墨见此，也非常的看懂，看来廖恩贝，真的是把她当成了亲妈妈。

这对于李芊墨来说，是非常难能可贵的。

坐了没一会，廖任南闻言，看了看手表，笑着道：“不着急，咱们还得去接下人。”

“？？？”李芊墨愣了下，道：“还要接谁啊？”

其实，廖任南爸妈过来，她其实大概有猜到的。

毕竟廖任南老家就在浙省邻近市，过来一趟也是很自然的事情。

这个时候，她真的不知道，还有谁会来？

----------------------------------------

第353章 李芊墨超级感动！

【353】李芊墨超级感动！

王慧娟连忙从挽包里，拿出一个红包，塞到廖恩贝的小手里，道：“这是姥姥和姥爷，给你的小红包……”

“你留着给自己买东西吃。”

“你看…”蒋芳乐呵着道：“又让你们破费了。”

“应该的。”王慧娟道。

“谢谢，我太开心了。”廖恩贝也笑着露出两颗虎牙。

蒋芳想到什么，道：“亲家公、亲家母，都别站着了，咱们坐着聊。”

“诶，好，咱们坐着聊。”

说着，四人招呼着，往包厢的沙发走去。

带着疑惑。

李芊墨跟着廖任南，来到了临近的机场。

把车停好，两人稍稍遮掩，便来到接机处。

随意地聊聊天，等了约一刻钟……

“应该快到了。”廖任南笑着道。

这个时候，李芊墨更加好奇起来，一双乌溜溜的眼睛，直直地盯着出机口处看。

只是，人实在是有点多，她都有点看花眼。

她正准备松懈一下，突然两道熟悉的身影，进入到视野之中。

赫然就是王慧娟和李永清。

这时。

“妈、爸！”廖任南连忙大声喊道。

而王慧娟和李永清两人，听到廖任南喊声，便笑着往这边走来。

“任南…”李芊墨既惊讶，又感动地道：“怎么我爸妈，今天也过来了……”

“你还瞒我这么紧。”

说着，李芊墨都要哭起来。

廖任南连忙拍拍她的后背，笑着道：“前天阿姨怕我，忘记你的生日……”

“还特意给我发了微信消息，提醒着我来的……”

“所以我就顺着，问二老有没有时间过来，想着一起好好给你过个生日……”

“刚好二老有时间，就这么决定了，为了给你一个惊喜，所以才瞒着的。”

“嗯。”李芊墨红着眼睛，点点头。

这时。

王慧娟和李永清两人，也绕过围栏来到李芊墨面前。

“爸、妈！”李芊墨连忙喊道。

“爸、妈！”廖任南也跟着，再次打声招呼。

“欸～芊墨、任南…”两人笑着应道。

“东西我来拿吧！”廖任南也眼疾手快地接过行李。

“你们中午吃了吗？”李芊墨关切地问道。

“在飞机上吃过了…”王慧娟笑眯眯地道：“我还跟任南说，不用过来接机了……”

“我们直接过去酒店就行。”

“对了，任南…”想到什么，她又问道：“你爸妈应该到了吧？”

“到了…”廖任南连忙答道：“他们来了有半个小时，已经到了酒店。”

“哎哟～”王慧娟笑着道：“那可别让亲家久等，我们得抓紧时间点。”

“没事，妈…”廖任南笑笑道：“不用这么着急，慢慢来就行……”

“时间也还早的。”

四人有说有笑地，往机场停车场走去。

李芊墨想到什么重要的，便凑到廖任南耳边道：“任南，你是不是少考虑了一件事……”

“这样一来的话，那咱们双方父母，不就是要见面了吗？”

“我考虑到了…”廖任南笑着道：“反正双方父母，迟早都要见面的……”

“我便想着，干脆趁着这个好机会，把这个重要的事情办了……”

“不过这事没提前跟你说，芊墨你不会怪我吧？”

“当然不会…”李芊墨嫣然一笑道：“我只是觉得，两家见面太突然……”

“局面不好掌控的。”

“没事，放轻松…”廖任南拍拍她的肩膀，安抚道：“我爸妈来时给我说了，会无条件促成我们的事……”

“再说了，不是还有我们嘛，咱们中间多调和下……”

“应该不会有什么意外的。”

“嗯，但愿吧！”李芊墨抿着红唇点点头。

就在这时。

王慧娟和李永清返回来了。

几人便把东西放好，便开车往酒店驶去。

半个小时的车程，便到达目的酒店。

其中，王慧娟和李永清两人来，除了给李芊墨带了生日礼物。

还给廖任南父母，也买了见面礼。

于是，廖任南便领着李芊墨，及未来的岳父母，朝着酒店的贵宾包厢走去。

李芊墨本来不紧张的，但走在临近包厢的回廊，她不禁又紧张起来。

而旁边，廖任南看到她的模样，也像被传染了一般，心跳微微加快几分。

如果说是紧张的话，倒也不是非常的准备……

用“激动”这个词来形容，应该更加贴切一些。

就是紧张而激动着。

不过，他也打起了十二分精神……

在心里下定决心，一定要做双方的调节剂。

毕竟，到了这个最重要的关头，就是临门一脚的事情。

廖任南怎么也得做到最好。

这时。

廖任南提着几盒礼品，带着二老进入贵宾包厢。

正坐在沙发上，跟贝贝聊天的蒋芳……

见此连忙站了起来，对着正专注看墙上挂画的廖正群，叫道：“孩子他爸，亲家到了。”

“芊墨的爸妈来了。”廖任南也招呼道。

“哎哟～来了…”蒋芳和廖正群都来到门口，笑脸相迎起来。

“亲家母好…”蒋芳热情地拉起王慧娟的手，笑眯眯地道：“您看着真年轻啊……”

“这底子也非常的好，难怪芊墨长得这么漂亮。”

“谢谢夸奖…”王慧娟也笑着道：“你状态也很好啊……”

“看着精气神倍儿足。”

说着，她还把礼品，递给王慧娟道：“这是给你们带的京省特产……”

“味道都很不错的，你们一定要尝尝。”

“哎呀，您太客气了…”蒋芳也指了指餐桌旁，放着的几袋礼品，道：“我也给您带了浙省特产，有丝绸、茶叶和自己磨的藕粉。”

“你看…”王慧娟笑了笑道：“您比我还要客气。”

“呵呵，应该的。”蒋芳眉开眼笑地道。

与此同时。

“一路顺利吧？”廖正群也上前，握住李永清的手问道。

“顺利得很…”李永清笑着点头道：“倒是让你们，多等了一会。”

“没事…”廖正群连忙摆摆手道：“您能喝点不？”

----------------------------------------

第354章 都是社交达人！

【354】都是社交达人！

闻言。

“可以喝点…”李永清微笑着道：“主要是芊墨经常，发消息提醒我……”

“说我年纪大了，尽量少喝点酒。”

“呵呵～”廖正群笑容满面地道：“被管是好事啊……”

“不过，今天什么都不用想，咱们待会喝个痛快。”

“对，一定要喝尽兴。”李永清也附和着道。

这个时候。

廖恩贝看到有人来，便凑到蒋芳的身前。

“哎呀，你应该就是贝贝吧？”王慧娟笑着逗她道：“你好可爱啊。”

廖恩贝只是笑，没有说话。

“贝贝…”蒋芳见此，提醒道：“这两位是芊墨妈妈的爸爸和妈妈，你应该喊什么啊？”

“姥爷和姥姥。”廖恩贝喊完后，还有点不好意思，脸微微红起来。

“诶，真乖！”王慧娟和李永清笑得眼睛弯成了一道弧……

旁边。

廖任南和李芊墨看到这一幕，面面相觑，随后便笑了。

这几人的社交能力，完全超乎想象啊！

就连小大人廖恩贝，也是游刃有余的模样。

跟他们设想的紧张氛围，完全大相径庭啊！

“看看这社交能力…”李芊墨也忍不住，笑着感慨道：“咱们跟他们比起来是什么……”

“太监遇到皇上……喳！”

“呵呵，说得对啊…”廖任南附和着……

想到什么，他纠正道：“不过芊墨，太监遇到皇上啊，那叫嗻。”

“叫喳！”李芊墨笃定地道。

“好吧，叫喳。”廖任南笑了笑。

随后，两人也加入到了聊天的行列。

没一会，服务员便开始上菜。

各色鲜嫩的美食，摆了满满一桌，都快赶上满汉全席的规模。

另外还有一碗汤面，以及八寸的小蛋糕。

“任南呐…”王慧娟见此，笑着道：“你怎么点了这么多菜？”

“妈，不多的…”廖任南回答道：“咱们都多吃一点。”

其实，这桌【生日宴】，也是系统提供的。

高端、大气、上档次……

完全用不着廖任南操心，这感觉简直不要太爽了。

说着，几人便开始落座。

李芊墨是寿星，坐在主位上。

而芊墨爸妈是远道而来的客人，也挨着坐在第二的主位上。

廖恩贝则贴着李芊墨坐，随后就是廖任南和他的父母。

“来…”待落定后，蒋芳举起酒杯道：“咱们一起干杯，祝芊墨生日快乐！”

“好，祝芊墨生日快乐！”

几人都举杯共饮。

“芊墨…”廖任南笑着提醒道：“赶紧吃几口长寿面吧？”

“嗯…”李芊墨微笑着点点头，想到什么，她看向廖恩贝道：“贝贝你要吃点吗？”

“好啊，芊墨妈妈。”廖恩贝搓着小手笑道。

“嗯。”李芊墨拿过她的小碗，给她夹了半碗。

“芊墨…”蒋芳见此，连忙道：“你是寿星，自己也吃几口。”

“好。”李芊墨这才吃起长寿面。

一桌人有说有笑地聊着，就像彼此非常熟悉的亲人般。

吃饭聊着间，四位长辈便说到了，两个年轻人的婚事。

便双方发表意见，细致的讨论起来。

两方都是好说话的人，很快就谈妥了婚事的主要问题。

比如结婚的时间，由两位年轻人做主……

当然，四位长辈都希望，两人能够尽快成婚。

接着是举办婚宴的地点，双方觉得两头都隆重地庆祝一下。

除了双方家长，去对方家参加宴会外，两方比较亲密的亲戚，最好也能走动一下。

这样就更加热闹了。

最后是两个年轻人结婚后，居住地和过年去向的问题。

因为廖任南和李芊墨的工作，基本上是华夏各城市走动的，所以不存在居住地选择这个问题。

至于过年去向问题……

四位长辈决定，两方轮流着过年。

或者实在不行，就根据工作地的考虑，以就近原则挑选。

两方都是通情达理的家庭，所以诸多的问题都愉快决定了。

这场生日宴，也是家长见面会，从头到尾在充满欢乐声中结束。

用过餐后。

两家人继续在贵宾室里，聊天、喝茶、吃了会点心……

在十点钟的时候，才各自回房间。

其中，廖任南给两家人订的房，就在这家吃饭的酒店。

规格也非常高。

主要也是考虑到方便，毕竟双方父母都打算只住一晚。

因为明天一早开始，李芊墨又要忙着演戏了。

所以双方长辈也不便多留，只能后续再挑时间相聚。

另外。

廖任南和李芊墨两人，再加上廖恩贝，住一间套房。

小家伙半个月没见到爸爸，现在又有了喜欢的妈妈，那可叫一个兴奋。

轮流洗澡完后，三人准备睡觉。

贝贝躺在廖任南和李芊墨的中间，三人你一句我一句的聊着天……

讲着这小段时间的趣事。

一直到十一点钟，廖恩贝才有睡意。

这时，廖任南和李芊墨也都困了……

相互道声晚安，便闭眼睡觉了。

……

翌日。

天还是蒙蒙亮。

廖任南感觉到一些动静，便睁开了眼睛。

他这才发现，是李芊墨在卫生间洗漱。

李芊墨待会要早起去剧组拍戏，所以这么早便开始准备了。

廖任南转过头看贝贝，发现她还在熟睡中。

他正准备起床。

却听到脑海中，响起一道系统的声音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换四次奖品！】

听到这系统的电子音，廖任南脑袋是蒙圈的。

因为他这两天，根本就没发布什么新作品，怎么会就突然多了两百万辉煌点？！

带着疑问，他打开手机查一查。

几分钟后，廖任南豁然开朗。

原来，他昨天在千岛湖，下水救小女孩的视频，被粉丝给传到了网上。

同时，还有当时在现场的游客，现身还原当时的情况。

称林新看见小女孩求救，却胆小怕事、视若无睹。

而廖任南却不顾安危，从游艇跳下到深水区救人，两者形成了鲜明的对比。

----------------------------------------

第355章 好心有好报！

【355】好心有好报！

鉴于此，网络上有不少夸赞廖任南的声音。

“廖任南是好人啊，值得点赞！”

“可不是嘛，身价几个亿，却愿意冒着生命危险救人，人品可见了得啊！”

“听廖神的歌，就知道他是好人，爱了爱了！”

“哥哥姐姐们，我是一个初中生，本来我爸妈不允许我追廖神的……

但当他们看到这条新闻，现在同意我追了，还主动给我买了他的数字单曲……

太开森了，廖神万岁！”

“兄弟们别忘了，在廖神抖音新歌点赞，三亿数据就有新歌哦！”

“加油加油，南粉们加油啊！”

“………”

与此同时。

林新的微博，也彻底沦陷：

“尼玛……对小女孩见死不救，太狠了吧？”

“我只想问，这家伙不是游泳运动员，怎么救个人都这么为难？”

“就这样的思想觉悟，怎么当青少年的榜样？真是大跌眼镜啊！”

“林新这人品，连我都不如，脱粉了！”

“卧槽！大家知道林新为什么不当运动员了吗？‘泳池一阳指’事件了解一下！”

“呕～这么差的人品，怎么当上明星的？！”

“………”

他被网友们骂得狗血喷头，还连带着被挖出诸多的黑料。

于是，迫于压力……

“神奇女侠”剧组公关部，也在第一时间宣布，替换掉林新的这一角色……

启用另一位年轻艺人。

网友们对此纷纷拍手叫好。

这还没完，有网友接着爆料，称廖任南是在为李芊墨庆生。

还豪气出手一个亿买游艇。

推测两人好事将近。

这么多热点交杂，廖任南理所当然的，登上了热搜榜单。

如此便贡献了三百万的辉煌值。

这就算是天上掉馅饼吧？！准确地说是好心有好报！

正在这时，系统音继续：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“巧舌如簧”技能！】

“？？？？”廖任南有点懵圈。

舌头要这么灵活干嘛？

与此同时。

系统音继续着：

【巧舌如簧：宿主拥有此技能，将会通晓语言交际方面的知识……

舌头灵巧得就像乐器里的簧片一样，形容能说会道，善于狡辩。】

听到这奖励的详细介绍，廖任南终于是弄明白了。

也对，自己这系统，可是辉煌人生系统！

怎么可能会搞不入流的旁门左道呢？！

听到这个【巧舌如簧】，廖任南心里也挺满意的。

毕竟语言交际能力，在哪个年代都非常重要。

古有诸葛亮舌战群儒定三分,今有吴配孚与曹鲲唱双簧戏耍乡绅。

嘴皮子功夫用得好，那就犹如利器一般！

紧接着，系统音又响起：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级记忆”技能！】

【神级记忆：宿主拥有此技能，记忆能力将得到大幅提高。

包括记忆的持久性、敏捷性、精确性、准确性等，都得到神级强化……

瞬间蜕变为神级记忆大师！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“丰牧影业百分之百股份”！】

【丰牧影业详细资料：

公司全称：魔都丰牧影视文化传媒

单位性质：有限责任公司

单位地址：魔都天河区白鹭大道*街道*号

公司规模：0号人

法定代表人：廖任南

注册资本：5亿

成立日期：2001年*日*月

经营范围：影视传播、影视节目的拍摄与制作、广告制作、影视发行等。

备注1：系统代宿主全资收购该公司，所有手续都依法有效。

备注2：该公司处置全交由宿主，系统不再作任何干涉。

备注3：………】

一时间。

系统的电子音落下。

廖任南只感觉身体一阵酥麻，原本还稍有昏沉的脑袋，瞬间变得清晰无比。

他还感觉嘴巴口腔结构，包括舌头，都发生了微妙的变化。

想着应该是【巧舌如簧】和【神级记忆】奖励兑现了。

这【神级记忆】可是个好技能。

记忆力好那就代表着，能够最大程度的获取信息。

这不仅有利于提高学习和工作效率，还能给生活带来意想不到的收获……

简直不要牛逼了！

同时。

廖任南也发现系统包裹里，多了一份公司营业执照等资料包……

正是系统提到的“丰牧影业”的资料。

对于这个系统奖励，廖任南是挺惊讶的。

因为这还是系统第一次，提供企业股票类型奖励。

不过比较尴尬的是，这家企业廖任南也知道的，就是近两个月沸沸扬扬，闹着破产的一家影视公司。

想不到系统奖励了一家，名存实亡倒闭的企业……

这对于其他人来说，可能心里会有想法。

但对于廖任南来说，简直不要太合他胃口了。

他最近还正有拍电影的想法，毕竟在娱乐圈各领域里，影视作品绝对是红利的大头。

而廖任南这样百分之百拥有这家公司，完全就可以自己当家做主，以此为起点来进军影视行业。

至于这是一家倒闭的企业……

廖任南觉得完全没问题，直接把公司改名再包装……

然后注入相应的资金，很快就能够开始营业了。

再说了，系统备注提到了，该公司处置全交由宿主。

大不了直接卖掉，那也价值五个多亿！

总的来说……

这波白嫖的系统奖励，还是非常香的！

就在这时。

洗手间门“咔哒”一声被打开。

李芊墨从里面出来，看见廖任南后，笑着道：“你怎么也醒了……”

“是我在里面洗漱，吵醒你了吧？”

“没呢…”廖任南笑着起身，道：“我睡醒了，起床啦。”

“芊墨…”想到什么，他继续道：“告诉你一个消息，林新他被你们剧组踢掉了。”

“啊…”李芊墨一脸惊讶：“怎么回事啊？！”

“你自己看。”说着，廖任南调出刚才看的新闻，递给了她。

两分钟后……

“真想不到啊…”李芊墨感叹一声，道：“不过这样的话，对剧组倒是好事……”

“林新他这个演员，对人太没有边界感……”

“而且，我早就听薇薇姐说过，他表面上包装得比较好，内里黑料非常的多……”

“想不到这么快就塌了。”

----------------------------------------

第356章 这白嫖的奖励，还是挺香的！

【356】愉快的相聚！

闻言。

“可不是嘛…”廖任南淡淡一笑道：“那这样说来，他还是被我坑了……”

“如果不是我叫他来戏水，他也不会碰到这事。”

“呵呵～话不能这样说…”李芊墨笑着纠正道：“又不是你请林新来的，是他自己主动来的……”

“他性格本来就有缺陷，欺弱怕事只会做表面工作……”

“就算这一次没被曝光，迟早也会自露马脚。”

“嗯，呵呵…”廖任南笑了笑，道：“不说他了……”

“芊墨，你是六点半钟就要，到剧组报道吧？”

“对呀…”李芊墨点点头，看了眼时间，惊呼道：“遭了，我得抓紧时间了。”

她一下子就慌张起来，开始快速地收拾东西。

“别急…”廖任南冲进卫生间，道：“你慢慢收拾……”

“等我洗漱好了，送你去剧组。”

“那贝贝呢…”李芊墨看了眼，还在熟睡中的廖恩贝，道：“不能留她一个人在房间吧？”

“没事…”廖任南道：“交给她奶奶就行。”

五分钟后。

李芊墨和廖任南两人，整理好出了房间门。

其实这个时候，蒋芳也已经醒了，便将廖恩贝交由她照看。

两人便驾驶着车，往剧组方向赶去。

“任南…”李芊墨扁着嘴巴，道：“那待会你爸妈，还有我的爸妈，就都交给你招待了……”

“我这要能再放一天假就好，不过这也只是奢望了。”

“没事，宝贝…”廖任南笑着安抚道：“你就安心拍戏，其它的交给我就行……”

“我今天一整天时间都空闲，保证会安置好双方父母。”

“嗯，谢谢。”李芊墨一脸感动地道。

“小事。”廖任南左手握着方向盘，右手握住她的一双与玉手。

没一会。

廖任南便把李芊墨，准时送到了剧组。

他跟剧组几人稍稍聊了几句，便立马返程赶回酒店。

回到酒店时，也才七点钟。

廖任南的岳父母，和自己的父母，以及廖恩贝，都才醒没一会。

过了约一刻钟，一行人便直接到，酒店餐厅吃早餐。

酒店的早餐非常丰盛和美味。

提供各种中西式菜肴，包括传统的粥、面条、包子、油条、豆浆等华夏特色早餐食品……

还有各种口味的煎蛋和三明治，及供新鲜水果、酸奶、面包、咖啡和茶等多种选择。

几人都吃得饱饱的。

然后，趁着天气早比较凉快……

廖任南便开着车，带着几人来到，横店影视拍摄基地。

这周围有非常多著名的景点，包括清明上河图、秦王宫、明清宫苑、圆明新园等……

都非常值得一逛。

廖任南提前订了辆大型观光车，一行六个人便开始游玩起来。

遇到一些比较特别的景色，大家还拍照留念一下。

期间，他们还碰到两次，有剧组在拍古装戏。

便跟着人群站在外围，看了一会儿热闹。

这也算是间接，对李芊墨的工作内容，有了个了解。

在十一点钟时，天气慢慢热了起来，刚好所有景点都逛完。

廖任南便将四位长辈及廖恩贝，带到了自己的私人游艇上。

四人都是第一次乘游艇，那着实被惊讶了一把……

同时心里都是美滋滋的。

廖任南的父母心里高兴，因为他们觉得儿子，先买豪车再买别墅，现在有买这上档次的游艇……

证明儿子事业很火红，不然哪有这么大的资本。

他们最期望看到儿子，爱情事业双丰收了！

李芊墨父母心里也很高兴，他们是替李芊墨感到开心。

廖任南经济实力强，那女儿自然跟着享福。

并且，他这是因为给李芊墨庆生，才想到买的这艘游艇。

所谓“挑女婿首先看诚意”，廖任南这诚意简直没话说了！

廖恩贝也是欢呼雀跃得很，蹦跳着在游艇各处看个不停。

带着几位逛了下游艇后……

廖任南便安排几人，在客厅区喝饮料坐会。

他自己则钻进厨房，为午餐忙碌起来。

廖任南有提前交代船长，买一些熟菜瓜果，以及当地的美食回来。

因为鱼肉、汤一类的烹饪时间比较长，他便准备直接买熟的回来加工。

然后自己炒几盘青菜，加进去搭配着吃。

于是，只花了半个小时，廖任南便把菜都弄好。

其他的一些事情，他就交给蒋芳了……

自己则开着车，准备去剧组接李芊墨，她今天中午有两个小时休息时间。

开着车一去一回，刚好十二点钟到。

有了李芊墨的加入，气氛立马热闹好几倍。

便把饭菜端到客厅，吹着空调吃起来。

廖任南有着【神级厨艺】，那炒出来的青菜，比鱼肉都要好吃不少。

很快就见底了……

受欢迎程度，可见一斑。

吃饭着间，李芊墨便把这段时间，廖任南是如何对她无微不至的照顾……

一一地讲给几人听。

王慧娟听到后，对廖任南那是，啧啧称赞。

李永清虽然嘴上没说，但他脸上的笑容就表明，他对这个未来女婿有多满意。

旁边。

蒋芳和廖正群二老，亲眼看到李芊墨父母，对廖任南这般满意……

他们悬起的心，也算落地了。

开开心心地等着娶媳妇，然后再抱一个外孙了。

吃完饭后，大家各自休息会。

下午的时候，廖任南便把李芊墨，准时送回剧组。

而这时，李芊墨的父母表态，想要返程。

廖任南挽留了一番，但还是说动不了两位，便笑着同意了，

毕竟这是炎热的酷暑，没什么适合玩的景点，加上李芊墨又十分地忙……

这也许是最好的选择。

于是，在下午四点钟……

廖任南把李芊墨父母，送上了返京的飞机。

然后，廖任南便跟自己父母，以及廖恩贝一起，去看看新买的房车。

小家伙上次视频，就惦记着要看房车……

廖任南当然得满足一下她的愿望。

----------------------------------------

第357章 芊墨妈妈太厉害了！

【357】芊墨妈妈太厉害了！

没一会。

在看到房车的第一眼，廖恩贝眼睛都瞪直了……

“哇塞”的叫个不停。

这倒是听得廖任南，心里挺舒服的。

等他解锁打开房车门，小家伙便迅速窜到车上，迫不及待地参观起来。

从驾驶室到卧室，还有沙发和电视机等……

就连厕所的智能马桶，她都要亲自去体验一番。

足足折腾了一个多小时，廖恩贝的热情才消停点。

趁着这个时间，廖任南钻进小厨房里，把晚餐给整出来了。

六菜一汤，还有一个火锅。

摆桌端菜的事情就交给自己爸妈，他则跟着廖恩贝去接李芊墨下班。

贝贝知道要去接妈妈，小腿一蹦跶三个高的。

没一会。

便到了《神奇女侠》的拍摄现场。

廖任南在隔离带外，找了个位置立定，并将贝贝扛在肩头……

好让她能够更清楚地看到演员们拍戏。

这时，绿布舞台上，正拍着一场规模比较小的群戏。

其中李芊墨和范薇薇两位女主角，正在被一群黑衣服进行追杀。

廖恩贝看到这一伙人，拿着刀进行追赶，眼睛是一眨不眨的。

突然，李芊墨饰演的柳玉娇，抬起腿一横扫……

两个黑衣人中招，躺在地上嗷嗷直叫。

“哇，好精彩……”

“妈妈太厉害了！”廖恩贝激动地直拍手。

“哈哈～”廖任南听到贝贝笑声，也跟着笑起来，道：“妈妈是大侠，当然厉害了。”

“嗯，妈妈真棒！”廖恩贝眼睛笑成月牙，继续看着绿布景处的拍摄。

就在这时。

反派的黑衣人越来越多，并步步逼近柳玉娇和千面狐。

两人在混乱中厮杀着，逐渐有些招架不住。

柳玉娇一剑横扫，吓退其他的坏人。

而其中一个黑衣人，手持利剑朝着千面狐后背，狠狠地刺去。

柳玉娇眼见不妙，用身体替千面狐挡住。

利剑一下子刺穿柳玉娇的左肩，她哇的一口鲜血从嘴巴吐出。

“呜呜～呜呜～”

原本还在笑的廖恩贝，立马被吓得大哭起来。

见此。

廖任南连忙将贝贝，给托着放下来……

关切地问：“怎么啦，贝贝？”

“呜呜～”廖恩贝仍然眼泪汪汪地哭着。

她一边哭，一边抽泣着道：“芊墨妈妈她，刚才流了好多血……”

“爸爸，我担心妈妈。”

“贝贝别怕…”廖任南这才弄明白，连忙安慰道：“妈妈这是在拍戏，那些都是假的……”

“都是道具产生的效果，妈妈她没有事的……”

“待会等她下来，你就知道了。”

“可是，有血…”廖恩贝慢慢止住了哭，但小嘴仍嘀咕着……

显然无法理解看到的事实。

廖任南便将贝贝搂在怀里，轻轻地拍着她的后背……

并不断安慰着：“贝贝，妈妈没事的！”

一时间，廖任南也挺自责的。

毕竟贝贝才只有六岁，还分不清事实和拍戏……

所以他便将贝贝抱到，离远一些的地方等着，免得再看到不好的画面。

等了约一刻钟。

李芊墨拍完这组戏，换完装走了过来。

“贝贝…”廖任南指着李芊墨，道：“妈妈来了。”

廖恩贝抬眼看过去，突然眼眶又红了起来。

“咋啦，贝贝？”李芊墨走近看到这一幕，是一头雾水的……

看向廖任南道：“怎么回事啊？”

廖任南便把刚才的事，跟李芊墨说了一遍。

“哎哟，我的贝贝…”李芊墨心疼地捧了下廖恩贝的脸蛋……

并拍了下自己的胸口，道：“那些是道具，是一种红色的血浆……”

“妈妈根本就没受伤，好得很的。”

“嘻嘻，那就好。”廖恩贝眼见为实，这才破涕为笑……

便一头扎进了李芊墨的怀抱。

“妈妈抱你吧！”李芊墨顺势将贝贝，抱进了自己怀里……

往拍摄厅出口处走，道：“咱们回房车吧。”

“嗯。”廖任南在旁边护着，怕李芊墨会抱不起。

廖恩贝有四十五斤，而李芊墨自己才九十多斤，抱着肯定会吃力的。

走了几分钟，廖任南便问道：“芊墨，我来抱吧？”

“没事…”李芊墨笑着道：“别看我挺瘦，力气还是有的。”

“呵呵…”廖任南笑了笑，道：“那你抱不动了，一定要跟我说。”

对于自己这个小娇妻，廖任南是越看越满意。

像别的女人，还别说是女明星，就算是普通人，一个个也傲娇得很……

像李芊墨这样又美又仙，却还如此的接起地，真是亿里挑一了。

“行！”李芊墨爽快地道。

廖恩贝窝在李芊墨妈妈怀里，那一双小眼睛笑得弯成了月牙。

想到什么，她奶声奶气地道：“芊墨妈妈，我有一个好想法……”

“你要不要听一听？”

“好啊，你说。”李芊墨顿时来了兴趣。

“嗯～”廖恩贝眨巴下大眼睛，用充满稚气的声音道：“我觉得你别拍戏算了。”

“……”李芊墨一头雾水，笑着问：“为啥呢？”

“因为……你不用这么累的工作，还有点危险的！”

廖恩贝一脸认真地道：“反正爸爸有很多钱，咱们一起抱他大腿就行。”

噗嗤！

李芊墨被她这话逗笑了，乐呵着道：“好哇……”

“等妈妈哪天不想工作了，就好好在家照顾你们……”

“咱们一起抱爸爸的大腿。”

“嗯。”廖恩贝点点头，眼里都闪着光。

“哈哈～”旁边的廖任南，也被两人说的话，给逗笑了。

有说有笑之间，三人来到房车前。

一路走了快十分钟，都是李芊墨抱过来的。

“芊墨，快把贝贝放下来吧…”蒋芳看见，连忙迎了上来，道：“累坏了吧？”

“不累。”李芊墨笑眯眯地道。

很快，随便聊了几句，一家人开始吃起饭来。

吃着廖任南做的饭菜，那筷子根本停不下来。

人均三碗……

一锅米饭，包括菜、汤等……

全部吃得精光。

用餐完后，蒋芳切了盘水果，让大家吃着消消食。

边吃边聊时间，也到了七点钟。

蒋芳和廖正群便表态，要准备回老家去了。

这次过来，主要是为李芊墨庆生，再就是见亲家。

现在两件事都办完了，廖任南和李芊墨又忙，也不好在这里继续打扰。

李芊墨也理解，便果断同意了。

----------------------------------------

第358章 继续认真营业！

【358】继续认真营业！

因为。

廖正群有开私家车来，直接从这里出发就行。

没一会，二老收拾好行李，就带着廖恩贝，坐上了车。

知道马上要分别，小家伙哭了起来。

奶奶对她哄了几句，还说鸾鸾姐姐发明了新游戏，等着她一起回去玩……

这才将小家伙安抚住。

于是双方最后寒暄几句，这才依依不舍的告别。

看见远去的车，两人挺动容的。

这边忙完，李芊墨都来不及多感伤一会，便又要去剧组拍晚上的戏份了。

廖任南便准时，将她送往剧组。

然后，他也返回到房车，准备处理下工作上的事。

在这今天下午的时候，邝圣有把《止战之殇》、《以父之名》两首歌的MV，发给廖任南来审核。

他仔细地过了一遍，有几处小问题。

廖任南便反馈给邝圣，后续进行纠正。

大致算下，五天时间完成两首MV，这速度算非常快了。

如此一来，邝圣、黄勃、阿杰和小方，还有新增加的王保强几人……

便可以返回公司了。

在昨天的时候，廖任南有交代邝圣……

让他转达给王保强，说南铭娱乐愿意签下他。

这可把王保强乐坏了，当天晚上兴奋得失眠。

他还将拍MV的酬劳，全部拿来请几人嗨皮。

并高调地承诺，在南铭娱乐领到第一份工资时，要请廖董吃一顿大餐。

对此，廖任南表示心领。

他也在心里开始布局，要尽快将影视公司重新包装……

然后就是正式进军影视界。

得将黄勃和王保强的实力，给发挥出来才值啊！

刚关掉MV视频。

突然微信“滴答”一声，显示进入一条新的消息。

廖任南看到文件名，发现是新歌的数据。

他有交代公司的公关部，每天要报道最新的数据。

现在，离抖音年度盛典，只有九天的时间了。

廖任南得不断进行模拟预测，到时能否挤进影响力榜单前三。

毕竟，这是他近段时间，最重要的一件事了。

这时，廖任南顺手点开文件……

只看了一眼，他完全愣住。

怎么回事，数据增长得这么快？

只见。

这份数据显示……

廖任南的歌曲《夜的第七章》，综合数据达到了二点七亿。

对比他定下的三亿总数据，完成了百分之九十的任务。

按照这个速度增长下去，估计明天下午就能达标。

不过，数据为什么会，突然增长这么快？

廖任南继续往下看，发现文件上附有说明。

整个看完之后，他是又惊又喜。

原来在几天前，廖任南发布《夜的第七章》，便表态致敬“福尔摩斯”。

这首歌曲和MV，不仅受到许多网友喜欢，也受到了许多明星的喜欢。

像范薇薇就在第一时间，转载了廖任南的这首歌，并毫不掩饰地表达对这部作品的喜欢……

同时，她还号召喜欢的朋友，都来支持这首歌。

而范薇薇的这一行为，对其他明星起了带头作用。

不少喜欢廖任南的明星，纷纷加入到“催更”的阵营。

王欣琳：【廖神出品，必属精品！师兄加油哦，期待新歌ing！】

刘焕：【无疑又是一首天花板级别歌曲，静等廖任南再出神作！】

那殷：【视听双享受，值得支持，也值得等待！】

章节：【不愧为天籁的冠军，膜拜之情无以言表！】

任贤奇：【怎么感觉还在参加天籁，等待廖神新歌的过程很享受！】

……：【………】

甚至，其中还有不少明星，廖任南连交道都没打过。

彭于晏：【这是得有多大的才华，才能把歌写得这么酷？！】

古添乐：【最喜欢的年轻歌手，期待你的新歌！】

张紫枫：【超爱《告白气球》，哥哥快点出新歌吧！】

杨蜜：【廖神快点更新，等得夜夜夜不能寐哦！】

白璐：【不想藏了，我是廖任南的粉丝，大神快点发歌吧！】

……：【………】

就连廖任南自己都不敢想，能够被这么多的明星喜欢。

而这些明星，本来就有着强大的粉丝团……

所以无形中，给廖任南带来了巨大流量，进而让他的歌曲综合数据涨得如此快。

此刻，廖任南在抖音歌手榜单里……

已经挤进了前二十名。

比起两天之前，进步十个名次。

这是非常难得的。

可以说，廖任南离冲击抖音“歌手前三”，又前进了一大步。

他的斗志更足了。

鉴于此，廖任南给公关经理胡菲，回了条消息……

提醒她继续关注数据，同时跟催邝圣MV完善的进度……

争取保证在歌曲综合数据达标前，准时将新歌《止战之殇》发布出去。

绝对不能失信于粉丝。

公关经理胡菲很快回复，表态一定会办好这件事。

随后，想到一件重要的事……

廖任南将系统奖励的，【丰牧影业】企业介绍资料……

整理一份后发给曹金铭，并拨打他的电话。

那头很快接通：“喂，任南，有事吗？”

曹金铭很了解廖任南的个性，非必要他不会在晚上打电话。

“曹哥，有一点小事…”廖任南淡淡地道：“我刚发了一份资料给你，你打开看看吧。”

“好的。”那头曹金铭回答，便很快行动起来。

三分钟后。

“好家伙，任南，你这闷不吭声干了件大事啊……”

“这两天业界，都在传到底是哪位大佬，刚接收‘丰牧’，居然是你啊……”

“不过这也符合你的个性，但老弟是收购‘丰牧’，到底是想干什么呢？”

曹金铭噼里啪啦说了一通，显然被廖任南震惊得不小。

“曹哥过奖…”廖任南笑了笑道：“我收购‘丰牧’，当然是想拍电影啊……”

“不然如果转行做其他，那设备及现有资源什么，不损失更加大了吗？”

“可是…”曹金铭顿了下，吞吐着道：“电影可不比MV，哪是这么好拍的……”

“老弟你这一步……是不是跨得有点大了？”

“不大，我有打算…”廖任南自信地道：“跟咱们合作南铭娱乐一样，我给你留了三分之一的股份额……”

“运营模式也仿照南铭，你负责公关运营，我负责管理艺人和作品内容……”

“看你想不想要加入进来玩一玩？”

----------------------------------------

第359章 被爱豆们催歌！

【359】被爱豆们催歌！

对于这件事，廖任南仔细考虑过。

他单纯就想在娱乐圈玩，顺便轻松地把钱给挣了。

至于那些要操心的，有关商业上的管理及尔虞我诈，就交给曹金铭去管。

他则舒舒服服的，娇妻孩子热炕头。

那不是美滋滋吗？！

只不过，收购丰牧这事，太过于突然……

廖任南真不太确定，曹金铭是否会跟他合作。

毕竟，合作讲究的是共赢……

廖任南什么都没亮出来，对方就算是因犹豫而拒绝，那也是情有可原的事情。

“可以啊…”曹金铭没有丝毫犹豫，回答道：“明天我就安排入股，咱们后续合作愉快。”

“……？！”曹金铭之爽快，让廖任南倒觉惊讶无比……

便问道：“曹哥，你不多思考一下，就不怕被坑？”

“不怕！”曹金铭斩钉截铁地道：“跟着你干，哪会被坑呢……”

“我明白的，你是想着老哥，才留股份给我的，不然你完全有能力单干……”

“而且，我不是仗着跟你，合作开着南铭娱乐……”

“哪呢短短几个月时间，积累出现在的资金呢……”

“所以，老哥心里明白的，归根到底还要谢谢你呢……”

“反正跟你一起进军影视圈，我一定使出百分百力气，咱们争取创造出成绩来。”

曹金铭一口气说出心里话。

“明白…”廖任南笑笑道：“谢谢曹哥理解，我不会让你失望的。”

“哈哈～老哥相信你…”曹金铭乐呵着道：“那明天咱们再走正规流程……”

“现在也比较晚了，没事的话早点休息？”

“行…”廖任南道：“明天再聊。”

“再聊。”

说着，两人挂断了电话。

随后，廖任南刷回新闻……

便放下手机、钻进厨房，为晚上准备丰盛的夜宵。

这几天，他看见李芊墨每次下班，经过影视城外的小吃摊时……

总是无意的两眼冒着精光。

所以今天晚上，廖任南准备给她整点，不一样的夜宵。

首先是炒田螺。

田螺是廖任南在菜市场精挑细选的，是那种已经养过几天吐干净沙的。

他先用小苏打仔细清洗一遍，然后用工具去掉田螺的尖部，接着放在食盐水再杀一遍菌……

然后便可以开始炒菜，放入各种香料和辣椒、姜……

炒好就可以出锅了。

接着是做油焖大虾。

廖任南专程挑的是个头比较大，十只就能有一斤的水库大虾。

这样肉质干净又美味。

他先仔细将小龙虾表面刷一遍，然后浸泡杀菌，最后剪虾头、去虾线……

接下来就是正式操作：先油炸定形，然后爆炒入味……

很快，一盘色泽鲜艳的油焖大虾完成。

紧接着，廖任南又开始，亲自做烧烤。

把各种蔬菜，比如娃娃菜、韭菜、豆角、茄子等，以及各种肉，包括羊肉、牛肉、五花猪肉等……

全部串串配上佐料，放进烤箱里面加工……

健康又美味的烤串就做好了。

最后，廖任南还准备，炒一些河粉。

他选择的是细粉，提前泡软……

烹饪的时候，加入鸡蛋和当季的时令蔬菜，并调好味道……

炒好就出锅。

所有的菜全部都弄好，才刚刚晚上十点过一刻。

廖任南便将这些，都放进保温盒里……

然后稍稍收拾一下厨房，便出发去接李芊墨了。

今晚，李芊墨收工比较早，廖任南到的时候，她已经在换装了。

没一会。

廖任南牵着李芊墨，两人往房车方向走去。

“任南…”李芊墨笑眯眯地道：“你现在在我们剧组，可是超级大红人啊？”

“怎么咧？”廖任南笑着问道。

“就是薇薇姐啊…”李芊墨美眸一闪，说道：“她在剧组休息时，每次都放你的歌……”

“有时候大家一起聊天，当讨论起新歌的时候，也极力推荐你的歌曲……”

“她都算得上是你，忠实的宣传大使。”

说着，李芊墨的粉唇嘟了起来。

她作为廖任南的正牌女友，在跟同事们聊天的时候，居然有另外一个女人表现得，对她的男朋友超级崇拜……

即使她知道两人没什么，但难免心里会有不开心的。

“哦，呵呵～”廖任南淡笑一声，道：“其实，我也挺感谢范老师……”

“下次送她一张，我的数字专辑，算是对她欣赏的感谢。”

旁边，李芊墨听此，心里舒坦了一些。

她听得出来，廖任南又是称呼“范老师”，又是“感谢”……

明显是在表明态度。

她知道是自己反应过度，便解释道：“任南，我就随口一说，你也不用多想哈。”

“芊墨，我没多想…”廖任南讪笑一声，道：“另外，我想邀请你……”

“一起为你们电影，合唱一首歌曲……”

“你觉得怎么样啊？”

“啊？！”李芊墨愣了下，问道：“梁导电影还需要歌吗？”

“电影的推广曲，多多益善的嘛！”

“哦…”李芊墨点点头，露出一脸笑容，道：“那是什么类型的歌，我倒是愿意跟你合唱……”

“就是不知道我这唱腔，能不能驾驭得了呀？”

“风格嘛…”廖任南想了下，道：“属于偏武侠风格的情感对唱……”

“你的嗓音条件不错的，要对自己有信心一点。”

“那好吧。”李芊墨笑眯眯地，拉起廖任南手臂。

廖任南便顺手，与她十指相扣起来。

女人嘛～争风吃醋那是很正常的。

不过，这事也间接提醒了廖任南……

看来以后，除了要跟异性保持距离外，还要多给老婆写歌秀下恩爱……

如此，才能让对方，更有安全感。

两人有说有笑之间，走出横店的拍摄厅。

十点半钟过后的横店街道，依旧是热闹非凡的模样。

熙熙攘攘的人群，还有一些摊贩的叫卖声，倒是增添了不少的烟火气息。

----------------------------------------

第360章 再也不用嘴馋！

【360】再也不用嘴馋！

才走没几步。

“好香啊！”李芊墨鼻子嗅了嗅……

眼巴巴地望着小吃摊。

“只可惜…”随后，她又一脸无奈地道：“我肠胃太敏感了，吃这些肯定肚子痛……”

“所以，我得坚决忍住。”

说着，李芊墨还一双手捏成拳头。

“呵呵～”廖任南见此，乐呵一声道：“不用嘴馋他们的……”

“我给你在车上准备，干净又美味的夜宵，保证你今晚吃开心。”

“真的呀？！”

“啊！太好了！”李芊墨两眼放光……

拉着廖任南快点，往房车方向走去。

很快，到达目的地。

廖任南打开房车门，一股炒田螺的香味，直接扑面飘过来……

还有油焖大虾的香味，特别的浓重……

咕咚～

李芊墨只觉得自己，口水都快流出来了。

“快去洗手…”廖任南提醒道：“今晚尽情地吃哈。”

“好嘞。”李芊墨快速冲进洗手间。

她再出来时，廖任南已经将菜都摆好，相当地丰盛。

李芊墨便撸起袖子，开心的吃起来……

她一手拿田螺，一手拿着牙签，一口一个螺肉，喷香可口又好吃。

吃得那叫一个开心。

廖任南见此笑了笑，也跟着坐下吃起来。

怕吃这些重口味会上火，廖任南特地准备了凉茶……

如此一来，就吃得更加没负担了。

半个小时后。

“太美味了…”李芊墨靠在餐椅上……

意犹未尽地道：“感觉这么吃一顿，再也不馋路边摊了。”

“哈哈，那就好。”廖任南笑了笑，便开始收拾起来。

李芊墨一起帮忙。

很快就清理干净，她随口道：“那任南……我先去冲凉咯。”

“等一下…”廖任南凑近她一点，扬了扬眉毛道：“咱们今晚去游艇上过夜……”

“我租了一座岛，今天晚上没任何人打扰，咱们就不用这么拘束了。”

“好啊…”李芊墨美眸一转，脸唰的就红了，道：“原来你买游艇，还有这个目的啊？”

“咋啦…”廖任南坏坏地道：“你不喜欢吗？”

“喜欢…”李芊墨甜甜道：“老公你想得太周到了！”

廖任南轻拍了下她的俏臀，道：“那抓紧时间啊！”

“嗯。”李芊墨冲进卧室，去收拾东西。

十分钟后，两人开着车，往千湖岛驶去。

二十分钟的车程。

便达达千湖岛的停车场。

廖任南的游艇就停靠在，临近停车场附近的码头。

为了好好享受二人世界，他提前租了湖中的一座孤岛……

并支走了平常替他，保养游艇的船长。

可是，廖任南来到游艇驾驶舱，他却是傻眼了……

因为，他都还没来得及，亲自驾驶这艘游艇。

好家伙～大意了啊！

不过，为了享受极乐世界，人的潜力会被彻底激发。

廖任南花了十分钟，摸清游艇的驾驶模式，便向着那座租赁的孤岛开去。

虽然，其间过程有点坎坷，但总算安全到达目的地。

此时。

千岛湖夜色如墨、星光点缀，让人感觉置身于仙境一般。

夏日的燥热彻底不见，还能感觉到湖水的清凉。

不过。

廖任南和李芊墨两人，可无暇顾及这风景。

两人快速洗漱钻进卧室，准备体验一番飘飘欲仙。

放肆而激情的二人世界。

……

东方鱼肚白。

廖任南再次睁开眼，是第二天的六点半。

只能说，“爱情”真的是，最佳的催眠剂……

一整夜都睡得特别香。

廖任南看了眼身边，还在酣睡的李芊墨。

正回味着昨晚，那酣畅的激战。

他脑海中响起，系统的电子音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到一百万……】

【自动兑换一次奖品！】

廖任南不用多想，就大概猜到了……

这应该是圈内明星，举荐他相关歌曲，所带来的额外流量。

算是意外的收获了。

只停顿几秒钟，系统音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级船术”技能！】

【神级船术：宿主拥有此技能，将会通晓船舶驾驶技术……

大到航空母舰，小到游艇、帆船，全都能够轻松驾驶……

瞬间蜕变为掌舵高高手！】

随后，电子音落下……

廖任南只感觉身体一阵酥麻，脑袋中便多了海量的船舶知识。

奥利给～昨晚他还在为开游艇困扰，今早系统就送来了【神级船术】……

这系统太体贴了啊！

廖任南激动地都想跳起来。

“嗯呜～”

旁边，李芊墨感觉到动静，闭眼翻了个身。

这一翻身，一时间让廖任南，完全挪不开眼了。

而且，她的一只手，也还非常的不老实。

对此，廖任南觉得李芊墨，极有可能是故意的……

而且，她绝美的脸庞上，还带着一丝妩媚的笑容。

这笑容非常的迷人，是让廖任南难以拒绝的那种。

廖任南笑了笑，轻轻地吻了上去。

“咯咯～”李芊墨噗嗤笑出声来。

“你好调皮，还跟我装。”廖任南直视她的眼睛，就像猎人盯着猎物般。

“哈哈～什么都瞒不过你啊！”看着他这模样，李芊墨笑容更盛。

不过没几分钟后，她就笑不出来了。

七点二十分。

两人从房间里出来，准备开船回码头。

“都怪你，我要迟到了。”李芊墨嘴上抱怨着，眼睛却含情脉脉地。

“没事…”廖任南笑笑道：“三十分钟赶到剧组，应该差不多了……”

“你就放心的坐着吧，我保证把你给准时的送到剧组，绝对不会让你迟到……”

“放心吧，宝贝！”

“不止吧…”李芊墨扁了下嘴巴，道：“从这开船到码头，都要半个小时……”

“我还是跟梁导发消息，提前说一下算了。”

“真不用，你等会就知道。”

----------------------------------------

第361章 真人不露相！

【361】真人不露相！

廖任南淡笑一声，便开始操作游艇。

开启动力，松闸出发……

整个动作一气呵成。

游艇像离弦之箭般，从孤岛驶入湖中，朝着码头急速进发……

中途，当面对风浪时……

廖任南便灵活运动舵柄，调整游艇的行驶方向，船速直逼四十节。

这么快的速度，李芊墨是有点害怕的，坐在椅子上紧紧地抓着扶手。

不过，五分钟后。

当廖任南操控游艇，一个漂亮地极速掉头……

游艇分毫不差地，停靠在码头泊位。

李芊墨终于放心，眼眸发光地看着廖任南……

问道：“老公，你这驾驶技术，怎么进步这么快啊？”

“学习的啊…”廖任南轻描淡写地道：“昨晚临时开不太顺手，后来回想一下就懂了。”

“哦。”李芊墨点点头，看向廖任南的目光，更加爱慕了。

随后，廖任南带着李芊墨，登上码头。

他有提前通知雇的船长，过来接手游艇。

此刻，这船长看向廖任南的目光，同样是炙热无比。

就刚才，廖老板从远处驾驶游艇过来，摆尾停船的那一招……

没有十多年的驾驶经验，别想玩得这么滑溜、炫酷。

真人不露像啊！

佩服！

没一会，廖任南便准时，将李芊墨送到剧组。

他则回到房车上，开始忙自己的工作。

廖任南先跟邝圣团队，通了一个视频会议。

对《止战之殇》、《以父之名》两首MV，在线仔细地审核了一遍。

原先存在的一些小问题，邝圣都修正了过来。

廖任南觉得没问题，便给几人发放额外的奖励……放假两天。

这可把几人高兴坏了……

他们现在最缺的，就是好好补觉了。

廖任南便没再多占用他们时间，简单交涉几句便结束了会议。

随后，他便再跟曹金铭，以及公关经理胡菲，开启了视频会议。

这几天，经过明星们的举荐……

廖任南新歌数据涨势，一直保持着很高的速度。

现在，截止到上午十点，他歌曲《夜的第七章》综合数据，马上就要达标。

廖任南的抖音歌手影响力，也再次上升到第十八位。

鉴于此，廖任南提醒胡菲，提前上传新歌设为待发布，以避免意外情况发生。

胡菲点头表示明白。

另外，为了更好应对新歌发布时，一些突发的状况……

三人便商讨后决定，持续将会议视频开着。

估摸着还有一会数据才能达标，廖任南便钻进厨房小忙起来。

电脑的对面……

看见在这紧张激动的关头，廖董还能够淡定地做菜。

曹金铭和公关经理胡菲，两人对他是佩服得五体投地。

廖董的身心状态，就像局外人一般……

这等气魄……不服不行啊！

终于，在接近十一点钟。

“廖董…”胡菲报告道：“数据很接近了，只差一万维度？”

“嗯…”廖任南点点头，道：“那发布吧！”

“好嘞！”视频那头的曹金铭和胡菲，情绪都莫名地紧张起来。

与此同时。

廖任南的抖音作品聊天区域……

网友们讨论得，那叫一个热闹：

“卧槽！数据终于达标了，热泪盈眶啊！”

“南铭娱乐官方人员，你们看到了吗？赶紧搞新歌啊！”

“嗷呜！又可以听廖神新歌了，新婚夜都没这么激动过！”

“楼上的哥们，你这话理说得没问题，但为什么听得这么怪呢？”

“这哥们说的话，确实没毛病啊，这年头的新婚夜……谁还那么激动的？！”

“大家都别扯远了，还差一点点数据，兄弟们最后冲一波！”

“加油赶紧投数据，马上就能听新歌了，燥起来！”

“廖神新歌期待ing！”

“………”

同时，有一些不怀好意的黑粉……

在聊天区制造舆论：

“尼玛……数据都超了，廖任南怎么还不发新歌？”

“垃圾～这就是愚弄大众，骗流量的小丑！”

“估计是没搞出来，看你怎么收场？！”

“噗嗤～江郎才尽了吗？看你怎么收场？！”

“………”

这些黑粉喷子，才刚开始蹦跶……

就在这时。

廖任南的抖音官方账号，发布一条新的歌曲作品。

歌曲信息内容如下：

歌名：《止战之殇》

作词：廖任南

作曲：廖任南

演唱：廖任南

编曲：廖任南

导演：廖任南/邝圣

演员：廖任南、黄勃、阿杰、王保强……

而在这首作品的说明处，还用中俄双语写着两句话：

【我希望人类不再有战争。

我希望和我爱的人永远在一起。】

对此，网友们都来不及多想，纷纷点开这首MV。

歌曲的开头部分，是舒缓的钢琴声。

如果仔细听的话，不难听出有一些细节音效……

就是“沙沙沙”的声音，像笔在纸上写信一样。

信纸上的内容，简单而真挚：

【亲爱的哥哥，我过得很好……

我们在等你的回信，非常想念你……

希望你能尽快回来！】

同时，MV中的画面，开始一帧帧播放。

先是，一块俄熊文墓碑前，枯萎的玫瑰安静的躺在地上……

再是，小孩望着断壁残垣的家，那无助弱小的背影……

接着是，小女孩写信时，沉重的笔迹。

听众在此刻便明白，配乐中的“沙沙”声，正是出自于这里。

随后，画面切换的速度加快。

残缺的旧汽车，破败的门窗，萧条荒芜的乡村，满是沧桑的老人。

观众很快就能明白，这是一个饱受战乱的村庄，到处充斥着废墟和破败。

年龄小一点的小朋友们，脸上都随时刻满了恐惧和畏惧。

而稍大一点的成年人……

其实，这里的成年人除了老弱妇孺，就基本只剩下疲惫的士兵。

这个MV的开头，没有任何文字……

却既清楚道明了歌曲立意：反战！

又把网络上观众们，深深地代入进去。

一下子，网友们的留言，如火山般喷发：

“？？？？？？”

“！！！！！！！！”

“尼玛……这是反战主题吗？搞得这么大？！”

“好家伙～廖神这歌曲逼格，又上升一大台阶啊！”

“话说这MV画质，拍得媲美好莱坞啊！代入感超级强，牛逼！”

“泪目！我愿称廖任南为华夏歌坛，最实诚的音乐制作人了，没有之一！”

“廖神出品，必属精品！牛逼Plus！”

“………”

----------------------------------------

第362章 格调搞这么大吗？！

【362】格调搞这么大吗？！

这时，歌曲二十秒前奏过后。

随着钢琴旋律加快，“沙沙”的配乐声，也实化成了沙锤音……

接着歌曲鼓声，自然地加进来。

伴随着旋律不断丰富，廖任南也唱出声来：

“光，轻如纸张……”

“光，散落地方……”

“光，在掌声渐息中它慌忙……”

“她在传唱，不堪的伤……”

“脚本在台上，演出最后一场……”

“而全村的人们在座位上……”

“静静的看，时间如何遗弃这剧场……”

“战火弄脏，她的泪光……”

“谁在风中，吵着吃糖……”

“这故事一开始的镜头，灰尘就已经遮蔽了阳光……”

“………”

这首歌的主旋律基调，廖任南采用俄熊曲风。

旋律非常的婉转绚丽，能给人很深刻的印象。

特别是，歌曲中的钢琴伴奏，给人秋风飒飒感觉……

与MV中清冷的画面很符合。

而唱这几句歌词时，廖任南故意弱化发音……

把所有的卷舌音变平，但却跟旋律十分贴合……

效果恰恰好！

“ㄅㄧㄤˋ……”

“恐惧刻在，孩子们脸上……”

“麦田已倒向，战车经过的方向……”

“蒲公英的形状，在飘散……”

“它绝望，的飞翔……”

“她只唱，只想……”

“这首止战，之殇……”

“………”

伴随着略显凄凉的旋律，以及冰冷而哀伤的词曲。

MV中所讲的故事，也在有序地推进着。

很快，小女孩的信写好。

辗转之下，它来到了MV男主角，廖任南的手中。

廖任南穿着军装，一边仔细阅读信中的内容，一边想起了那个可爱的小女孩。

战争结束，廖任南再次回到，这个曾经战斗过的小村庄……

入眼尽是满目的疮痍。

此外，便只剩下繁忙的军队，和无家可归的村民。

MV中，廖任南的心里，异常地沉重。

顺着记忆，她来到了小女孩家里，而小女孩早已经等在门口……

此刻飞奔上来，扑进了廖任南的怀中。

廖任南给她带了一个玩具熊作为礼物……

也作为在这片绝望的土地上，承载希望的寄托。

就在这时。

随着歌曲旋律上扬，廖任南唱出副歌：

“恶夜燃烛光，天破息战乱……”

“殇歌传千里，家乡平饥荒……”

“天真在这条路上……”

“跌跌撞撞……”

“她被芒草割伤……”

“………”

MV画面中。

廖任南骑着三轮摩托车，载着小女孩来到海边。

被战争笼罩下的无数场景，从他的眼前一一闪现而过。

他稍作思考之后，在小女孩的面前，将手中的枪和军装，统统扔进了海里。

期望战争的阴霾，能如同沉入深不见底的大海一般，再也不出现。

就在这时，随着歌曲旋律上扬，又一段副歌唱出来：

“孩子们眼中的希望，是什么形状……”

“是否醒来有面包当早餐，再喝碗热汤……”

“农夫被烧毁土地跟村庄，终于拿起枪……”

“她却慢慢习惯放弃了抵抗……”

“孩子们眼中的希望，是什么形状……”

“是否院子有秋千可以荡，口袋里有糖……”

“刺刀的光被仇恨所擦亮，在远方野蛮……”

“而她却微笑着不知道慌张……”

“………”

就在这时。

副歌部分唱出来，歌曲的聊天区域……

弹幕再次如潮水般涌来：

“这曲、这歌、这词……泪崩啊！”

“歌真的好好听，MV故事也超级有深度！”

“大家有没有发现，这歌的取景在俄熊，群演也都是俄熊人？！”

“好家伙～这歌表达的意思，不言而喻啊！”

“唉～期待俄熊早日安定，也希望全球战争少一点吧！”

“打住！大家别讨论深了，不然廖神这歌……都要被和谐。”

“好听！廖神牛逼Plus！！！”

“………”

与此同时。

歌曲的主旋律，进入重复阶段。

“恐惧刻在孩子们脸上……”

“麦田已倒向战车经过的方向……”

“蒲公英的形状，在飘散……”

“它绝望，的飞翔……”

“她只唱，只想……”

“这首止战，之殇……”

“………”

但MV所讲述的故事，还在不断地推进着。

在这部MV中。

廖任南一个人，分饰两个角色。

一个是离乡背井的军官，另外一个是“说书人”。

而且，有影视鉴赏能力的观众，会惊喜地发现……

这部MV不仅是在用人物和剧情讲故事，甚至就连画面的色彩也在帮着传达信息。

画面的色调，被明显的区分成了偏暖色和偏冷色调。

其中。

在MV里，廖任南中性烟熏妆吟游诗人的演唱画面，是阴郁寒冷的冷色。

至于剧情故事画面，则是温暖希望的暖色。

可以理解为，因为演唱画面是跳脱于，MV故事之外的时空。

即是现实。

表示在这首歌曲中，现实部分……

廖任南的内心对战争，充满了厌恶和悲伤。

所以画面偏冷。

但在MV的剧情故事部分，这是一个表达理想和造梦的空间。

廖任南想让这方天地脱离现实……

给被战争摧残的土地，一点希望和温暖。

所以采用暖色调。

但是无论是冷还是暖，其中都带有明显的灰暗色彩。

确实，战争的创伤和记忆……

哪怕是迎来和平之后，也需要很长时间才能修补。

“孩子们眼中的希望，是什么形状……”

“是否院子有秋千可以荡，口袋里有糖……”

“刺刀的光被仇恨所擦亮，在远方野蛮……”

“而她却微笑着不知道慌张……”

“………”

“Ba Ba La Beng Beng……”

“Ba La Ba Beng Beng……”

“天真在这条路上……”

“跌跌撞撞，她被芒草割伤……”

“………”

----------------------------------------

第363章 属于挂羊头卖黄金了！

【363】属于挂羊头卖黄金了！

这时。

伴随着旋律淡出，歌曲进入到尾声。

而MV最后的几帧画面，定格在玫瑰和书信上。

用一枝枯萎的玫瑰，来奠定MV的基调，其实大有内涵。

大捧大捧的鲜花，只属于和平盛世的祭奠。

而战争乱世的祭奠，一支枯萎的玫瑰，即是极为珍贵的东西。

也是时间流逝的证明。

哪怕玫瑰枯萎，也无论时间如何的流逝，战争都一直在摧残这个世界和那些无辜的平民。

与玫瑰一样，MV中的那封信，不只是一个简单的道具，更是表达情感的重要依据。

战争就是这样，可能今天还跟你近在咫尺的亲人朋友……

明天他就会奔赴战场。

然后，你可能就再也收不到他的回信了。

这或许就是普通人，最厌恶战争的原因吧？

一时间。

听众们都还没反应过来，就发现一首新歌已经听完。

便纷纷在歌曲留言区，发表着自己的意见：

“卧槽！一首歌听完了？意犹未尽啊！”

“尼玛……又是一部视听双重享受，廖神态牛逼了！”

“反战题材歌曲，廖神这算是写实吧？华语歌坛第一人啊！”

“确实！廖神这首歌，在黑暗的外表下，却在对生命这一个宏大主题，进行方方面面的思考！挂羊头卖黄金了属于，廖神666！”

“感谢那些为华夏的和平和建设，而付出过努力的老前辈们，让我们今天，可以在自己的国土，大谈梦想和追求！”

“佩服！一首歌能上升到这种逼格，也只有廖神能做到！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“顶级天花板啊！”

“………”

此外。

网友们还惊喜地发现……

有好几位华夏的名人，也在这首歌下留言了。

ID：说唱歌手子弹

【歌词中没有激情，也没有批判……

不过却有一股发人深思的震撼力……

整首歌表现了，廖神对于战争的厌恶，和在战火中被摧残的人们的同情。

太高级了！】

ID：导演陈凯鸽

【《止战之殇》MV的视角非常宏大，充满了人性关怀，质问和反思。

特别是将儿童这种特殊群体放在其中，残酷感和同情感就直接拉满。

它则更像是现实，更有反战的意味！】

ID：主持人撒呗宁

【看了廖神这首MV，有些感悟不吐不快……

二十一世纪，我们生在和平年代的富强华夏，早已经远离了战争的袭扰，每天也过着平静的小日子。

虽然或许不是每个人都幸福，但至少不用去经历动荡和战乱。

因为哪怕今天，甚至未来很长一段时间里……

这个世界都还有很多角落，正在不停的打仗。

那个地方的人，或许永远都不能感受到我们现在的状态。】

如此一来。

廖任南的这首新歌热度，如火箭升空般上涨着。

这个时候。

曹金铭和公关经理胡菲，还和廖任南挂着视频。

“廖董…”胡菲惊喜地叫道：“这首歌的综合数据，达到三千万了。”

说这话的时候，胡菲的嘴唇因为激动，都在微微颤抖着。

因为，这才刚刚只过了，一首歌的时间。

仅仅五分钟，两千万综合数据……

这数据可以说绝对逆天！

！！！！！！

代表着，全球至少有大几百万粉丝，在等着廖任南这首新歌。

这得有多大魅力，才能让人如此等待！

“哈哈～老弟你确实厉害……”

“让我大开眼界啊！”旁边的曹金铭，也毫不吝啬地夸赞……

并隔着屏幕，对廖任南竖起大拇指。

“谢谢夸奖…”廖任南淡淡地笑道：“那赶紧把下首歌加更规格，给发布出去吧……”

“还有我们商定的策略，按照计划地进行……”

“趁着热度，再加一把火！”

“好的，廖董。”胡菲神采飞扬地应道。

她笃定，待会这个策略实施，听众们肯定都会坐不住了！

与此同时。

听到廖任南新歌《止战之殇》的这些网友们。

大家除了感动之外，还觉得意犹未尽……

便又开始追问起廖任南，什么时候出下一首新歌？

而没一会。

廖任南的抖音官方账号，发布出一条新动态消息：

@南铭娱乐：感谢大家对廖任南的支持！

下面发布下首新歌解锁要求……

点赞、收藏、转发、留言各达一亿，综合数据总量超过五亿，新歌即解锁成功！

随后。

网友们便发现，廖任南的抖音作品栏，多出一首新歌。

信息也列了出来：

歌名：《以父之名》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

导演：廖任南/邝圣

演员：廖任南、玛蒂娜（意国）、黄勃、王保强……

只不过。

这首新歌呈暗灰色的，表示处于待发布状态。

网友们见此，先是愣了下，随后便明白规则……

纷纷在留言区，发表自己意见：

“？？？？？？”

“！！！！！！！！”

“好家伙～廖任南这波操作，大家看懂了吗？”

“噗嗤！廖神太牛逼了，这是嫌咱们速度太慢了。”

“对啊，廖神下一首歌，都提前发布出来了，就等大家数据达标。”

“那些黑廖神的喷子们，都好好看一看，他是缺灵感的男人吗？！”

“歌名叫《以父之名》，估计又是暗黑系列的，好期待啊！”

“尼玛……刚刚听到新歌，觉得释怀了，可看到下一首歌名，心又被揪起来了！”

“都别废话了，赶紧支持起来，冲鸭！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

一时间，曹金铭和公关经理胡菲两人……

便见廖任南抖音新歌数据，继续加倍的飞速增长着。

比起刚才提速不少。

“有效果了！”公关经理胡菲惊喜地道。

“可不是嘛…”曹金铭拍着大腿笑道：“效果还挺明显的……”

“咱们这波操作，可以说是满分了。”

“嗯…”廖任南笑着点头，随后淡淡地道：“那事情办完了，咱们视频就到这……”

“马上就到中午，我也要去忙了。”

“欸，任南…”曹金铭好奇地问道：“不是MV都备好了吗？”

“老弟你急匆匆的，还要忙什么呢？”

“喏，你自己看吧。”

说着，廖任南把视频镜头，往旁边挪了一下……

----------------------------------------

第364章 狗粮撒得猝不及防！

【364】狗粮撒得猝不及防！

只见。

镜头前有几个菜篓，里面装着摘好的果蔬，有青豆夹、勺梗等。

“我说呢…”曹金铭表情复杂地道：“看你忙来忙去的，手里还不停在动……”

“原来是在备菜啊？！”

一时间，曹金铭和胡菲对视一笑，纷纷无奈地摇摇头。

在如此重要的时刻，廖任南居然是稳如泰山，一边开会一边准备午餐？

就这等的魄力，两人望尘莫及。

不过事实也证明了，廖任南确实有临危不乱的资本。

“呵呵，老弟…”曹金铭讪笑一声，道：“你这又让我，大开眼界了一次啊！”

“哈哈～”廖任南也笑了声，道：“以后让你惊讶的事，还多着呢……”

“时间不早了，就先这样了啊，咱们再聊？”

“好的，再聊。”

于是，廖任南便挂断视频。

他便端起几个菜篓，进厨房安心忙起来。

以前，廖任南一般是，想到做什么菜，再去买食材。

而现在，他是到菜市场，发现有很多新鲜特别的食材，再来考虑做什么菜。

这就是菜鸟和神厨的天壤之别！

今天早餐，廖任南在就近的菜市场，买到了许多特别的食材……

有鲜嫩的排骨，渔户新出的虾仁，还有咸鸭蛋和花甲、土鸡等。

他已经心里有数，要做什么菜了。

说干就干。

忙碌中，时间过得飞快。

在十二点半钟时，廖任南望着炒好的几盘菜，满意地点点头。

他将饭菜分门别类，细心地装进保温盒。

随后简单收拾一下，便出发去李芊墨剧组。

廖任南到的时候，发现李芊墨她们，也才刚拍完收工。

“芊墨。”他对着李芊墨，笑着招了招手。

“任南。”李芊墨应了声，嫣然一笑，朝着廖任南走过来。

“廖老师，你来啦？”旁边的范薇薇见了，却抢先一步走到廖任南面前……

兴高采烈地道：“你今天的那首《止战之殇》，真的写得太太太好啦……”

“这部MV也拍得相当好，给人代入感太强烈了，可以说是现在俄熊国的真实写照，我都看得落泪了……”

“还有你的下首歌，名字叫做《以父之名》，也是同类型的歌吗？”

范薇薇一口气说个不停，显得情绪非常地激动。

“呵呵～”廖任南只是淡淡一笑，道：“谢谢范老师的喜欢。”

他可是看见李芊墨就在跟前，如果自己回应太热情了，不免会让她心里不舒服。

“芊墨，你听我的歌没啊？”

说着，廖任南上前几步，拉起李芊墨的手问道。

“当然听了…”李芊墨原本略有不悦的脸，露出一丝笑容道：“你写歌的质量，是一首比一首好。”

“哎呀～”廖任南笑呵呵地道：“有李导师的认可，那我就放心了。”

噗嗤！

李芊墨被逗笑了，道：“你当还是在参加，天籁之音比赛呢？！”

“再说了，以你现在写歌的水准，我可是没点评你歌的资格了。”

“不会…”廖任南连忙摆手道：“你永远是我心目中，唯一能点评我歌的导师……”

“就算我歌广受好评，但是你如果不喜欢，那也不算成功……”

“而如果，我歌不被任何人看好，但只要有你的认可，那就是好作品……”

“以前是的，现在也是，以后更是！”

“任南…”李芊墨听到这话，一脸地动容道：“谢谢你，有你真好。”

她先前的所有不悦，也都全部一扫而光。

只要有廖任南这个态度，那一切的事情都不算啥。

旁边。

范薇薇见此笑了下，显得有些许的尴尬……

便故意打趣道：“唉～你们这狗粮撒的，让人有点猝不及防啊……”

“好了，你们慢慢聊吧，我要过去吃饭了。”

“等一下，范老师…”廖任南微笑着道：“待会过来一起吃饭吧……”

“我做了很多好吃的菜，跟芊墨两人也吃不完。”

说着，廖任南示意了下手中的保温盒……

想到什么，他便继续道：“咱们把梁导也叫来，一起吃午餐……”

“我还有东西要送给你们呢。”

闻言。

“那好吧…”范薇薇脸上露出一丝欣喜……

开心地道：“那我先去换下衣服，马上就过来跟你们会合。”

“嗯，好的。”廖任南笑着点点头。

“芊墨…”他便拉起芊墨的手，温柔地道：“咱们先去餐厅等着……”

“你也很渴很累了吧，去喝点冷饮解下暑？”

“好啊！”李芊墨应道，感觉心里甜甜的。

两人很快便来到剧组的餐厅，在一张靠近空调的餐桌前坐下。

李芊墨原本还有些燥热，现在立马感觉很凉快。

“喝这个柠檬水吧…”廖任南从带的水壶，倒出来一杯……

递给李芊墨，道：“这个解暑又美容，非常适合你。”

“嗯…”李芊墨接过饮料，大大的啜了一口……

美眸瞬间一亮，道：“真的好好喝呀，谢谢老公。”

不过，因为餐厅还有其他人，李芊墨只能很小声的喊。

“不用谢，小宝贝。”廖任南扬扬眉毛道。

约约过十分钟。

梁顺谷和范薇薇两人，陆续都来到了餐厅。

廖任南招呼两人坐下，并将保温盒的菜，陆续地摆了出来。

有咸蛋黄鸡翅、香辣花甲、香酥虾仁、蒜香椒盐烤排骨，及一只烤的芝士脆皮鸡……

另外还有几盘青菜。

“哎呀～”梁顺谷见此，笑眯眯地道：“任南你这太客气了，出手就做这么多菜。”

“是啊…”范薇薇笑着点头道：“不过，我们这主要是，沾芊墨的光了……”

“跟着一起享享口福。”

“嗯…”梁顺谷附和着道：“确实是沾芊墨的光……”

“看来，我请芊墨来演女主角，确实是请对了啊！”

“呵呵～”李芊墨被这话逗笑了，一时不知道该如何回答。

“梁导…”廖任南见此，笑了笑道：“您既然都这么说……”

“那就更应该，敞开多吃点，毕竟您请芊墨，可是花了钱的……”

“至于您以后想吃，那也随时可以的……”

“就是遇到好的角色，得多倾斜给芊墨了。”

“嗯…”梁顺谷笑着点点头，道：“那是自然的，毕竟吃人的嘴软。”

哈哈～

四人都笑了起来。

----------------------------------------

第365章 感觉心里甜甜的！

【365】感觉心里甜甜的！

笑着间。

李芊墨看了廖任南一眼，对他投去赞许的目光。

毕竟，她刚才还真不知道，该如何回答。

而廖任南这回答，既算是客气回应了，又抬举了梁顺谷一把……

算是应对得恰到好处。

至于廖任南自己，心里也是窃喜着。

【巧舌如簧：宿主拥有此技能，将会通晓语言交际方面的知识……

舌头灵巧得就像乐器里的簧片一样，变得能说会道、善于狡辩。】

有了这个技能，廖任南感觉自己组织语言的能力，变强了不少。

无形中，给他的生活，带来了极大的便利。

“好啦…”廖任南笑着道：“梁导、范老师都开动，趁热吃哈……”

“千万不要客气！”

“嗯，好嘞，不客气！”

梁顺谷和范薇薇两人，拿着筷子吃了起来。

至于李芊墨，看到这色香味俱全的菜，早就馋得流口水了……

也拿起筷子大口吃起来。

“嗯，这咸蛋黄鸡翅，味道真好！”

“快尝尝脆皮鸡，任南做得真是一绝啊！”

“天呐，太香了！”

一时间，梁顺谷和范薇薇两人，对廖任南是赞不绝口。

桌子上的美食，也快速减少着……

好吃到根本停不下来。

很快，几盘菜就都见底了。

想到什么，廖任南从手提包里，拿出两个包装精美的盒子……

分别递到梁顺谷和范薇薇的面前，笑着道：“梁导、范老师……”

“这是数字U盘，里面有新歌《止战之殇》，以及之前其它歌的原版MV，送给你们两位……”

“芊墨跟我说你们，都有帮助我宣传歌的，真的是谢谢了……”

“当然了，也感谢两位这段时间，对芊墨的一些照顾。”

旁边，李芊墨听到这话，若有所思的。

因为廖任南昨天跟她说过，会亲自跟范薇薇道一下谢的。

“廖老师…”范薇薇听见这话，微笑着道：“谢谢你的这个礼物……”

“我作为你的粉丝，能拿到这个礼物，真的太开心了……”

“不过你也不要有压力，我们如此的支持，单纯就是想早点听到好歌而已。”

“是啊，任南…”梁顺谷也笑眯眯地道：“你这话就说得太客气了……”

“刚才还让我们不要客气，你现在自己却这么的客气……”

“那你以后叫我们吃饭，我们可不敢来吃了。”

哈哈～

说着，几人都笑了。

“对了…”梁顺谷想到什么，笑着道：“我看了你《止战之殇》的MV……”

“故事架构和拍摄手法的水准，都是非常的高的……”

“感觉你都可以进军影视界了。”

“谢谢梁导夸奖…”廖任南轻描淡写地道：“还真是被您给我说中，我确实想进军影视圈……”

“脑袋中有很多的想法，想要把它们给拍出来的。”

“啊？！”

梁顺谷和范薇薇都是一愣。

两人都是觉得挺突然的。

“这个可以的…”梁顺谷笑着道：“我相信你有这个能力。”

廖任南点点头道：“就是那个丰牧，我前段时间刚刚收购了，准备后续经营影视作品。”

“原来是你收购的啊…”梁顺谷对他举起大拇指，道：“有想法啊……”

“看来以后咱们的影视圈，又要开始热闹一番了。”

“您过奖了。”廖任南笑着道。

“对了，梁导…”廖任南想到某事，问道：“您现在拍的这部电影，还缺伴奏配乐什么的吗？”

“我近日又写了一首武侠类歌曲，是男女对唱的，我感觉挺适合您这部电影……”

“如果可以的话，我想跟李芊墨一起合唱，这样也能增加电影热度……”

“就是不知道您电影还需要不？”

闻言。

“可以啊…”梁顺谷激动地道：“我这个剧组的配乐组，前两天都还在说着……”

“现在有了片头和片尾曲，但是还差电影的插曲呢……”

“你刚刚说想跟芊墨合唱，那真是太好了，到时在电影杀青后开发布会……”

“你俩如果能够出面，演唱一首武侠类型的歌曲，那无疑又是加分不少的。”

其实，梁顺谷说的这些，原本就是事实。

另外就是，他可是知道廖任南的歌曲创作水准，出手必定是精品。

应该有不少的明星，让他给写歌都不得。

而现在廖任南主动要提供歌曲，他当然不会傻到要拒绝的。

“那太好了…”廖任南笑着道：“给录了一首歌的简易版，您可以大概听一下感觉……”

“我真的是觉得，挺适合您的电影。”

“那我得谢谢你…”梁顺谷眉开眼笑地道：“你出手作品的质量，我当然信得过了……”

“而且你这完全是雪中送炭了，哎呀～又沾芊墨的光啦！”

旁边。

李芊墨听到事情谈定，心里也是暖暖的。

想不到，廖任南昨天才提起这事，今天就付诸实际了。

这份执行力，真的太强了。

李芊墨就是喜欢这种，能够解决实际问题的男人……

自己果然有眼光啊，挑了这么一位宝藏老公！

至于范薇薇，她虽然嘴上没说啥，但心里对李芊墨的羡慕，那真是无法形容。

毕竟她跟李芊墨，都是这部剧的女主角……

但如此一来，李芊墨能够演唱片中曲，那无疑会收获到更大的关注量。

资源也在悄然间，向李芊墨倾斜着。

这对于演员来说，是非常重要的事情，就像同样一部经典巨作，有的演员都很卖力……

但最后会被记住的人，都是出镜率最高的演员。

这是常理。

不过，范薇薇也明白，这是廖任南对李芊墨，从中帮助的结果。

不是谁都能够，享受到跟李芊墨，这同样待遇的。

所以她只能羡慕了。

就在这时。

廖任南已经打开播放软件，并且选中了demo文件……

点击进行播放。

----------------------------------------

第366章 高难度的歌曲，转音出神入化！

【366】高难度的歌曲，转音出神入化！

因为他已经把这首歌注册了，所以不存在什么泄密的问题。

假如，《神奇女侠》剧组不选这首歌，他大可以卖给其它的武侠剧。

而且还能够卖一个高价。

见廖任南都开始播放歌，梁顺谷便也想一听为快。

旁边的李芊墨和范薇薇两人，也竖起耳朵认真的听着。

他们也看清楚，这首歌的名字，叫做《神话情话》。

随着歌曲播放，廖任南唱出声：

“爱是迷迷糊糊……”

“天地初开的时候……”

“那已经盛放的玫瑰……”

“爱是踏破红尘……”

“望穿秋水只因为……”

“爱过的人不说后悔……”

“爱是一生一世……”

“一次一次的轮回……”

“不管在东南和西北……”

“爱是一段一段……”

“一丝一丝的是非……”

“叫有情人再不能够说再会……”

“………”

在这个简单的demo中，廖任南是直接用一把吉他录制的。

尽管如此，这首歌的精华味道，也被他演绎了出来。

“爱怎么做怎么错……”

“怎么看怎么难……”

“怎么叫人死生相随……”

“爱是一种不能说……”

“只能尝的滋味……”

“试过以后不醉不归……”

“等到红颜憔悴……”

“它却依然如此完美……”

“等到什么时候……”

“我们才能够体会……”

“………”

在唱这几段歌时，廖任南高低音转换，出神入化……

配合歌词和意境，既有侠骨又尽显柔情，把爱情千百种的形态描摹到了极致。

旁边的梁顺谷和范薇薇，甚至就连李芊墨，都听得入迷。

“爱是一朵六月天……”

“飘下来的雪花……”

“还没结果已经枯萎……”

“爱是一滴擦不干……”

“烧不完的眼泪……”

“还没凝固已经成灰……”

“等到情丝吐尽……”

“它才出现那一回……”

“等到红尘残碎……”

“它才让人双宿双飞……”

“啊……”

“有谁懂得个中滋味……”

“………”

比起前一段，廖任南演唱这段的手法，要更加的高级。

特别是，他吟唱的这个“啊”字，曲调婉转动听……

深情地诉说着爱的故事，让人感受到那份真挚的情感……

旁边三人听得如痴如醉！

而歌曲到这，即将快要进入副歌部分，便戛然而止。

毕竟是一首新歌，廖任南觉得没必要，全部都播放出来。

“好歌啊，任南…”梁顺谷神采奕奕地道：“那就这么定了……”

“这首歌作为我这部电影的插曲，你可就不能再投其它的剧组了？”

梁顺谷再次认真确认道，生怕廖任南跟他开玩笑。

“当然的…”廖任南微笑着点点头，道：“其实你们刚才听到的，只是初版的……”

“后续我会加上丰富的编曲，然后跟芊墨进行男女对唱……”

“到时候，这首歌的武侠味，就更加浓厚了啊！”

“哎呀～”范薇薇一听，对李芊墨一脸羡慕地道：“那太好了……”

“到时候电影发布会上，就能听芊墨唱歌了。”

李芊墨听此，嫣然一笑道：“这首歌挺有难度的，我得多练习一番。”

“欸～芊墨…”梁顺谷打趣着道：“你男朋友是歌神……”

“有他给你当老师，还需要担心什么。”

哈哈～

四人都笑了起来。

有说有笑间，便吃完午餐。

由于正午天气太热了，剧组定了三个小时休息时间。

廖任南和李芊墨一起，把东西收拾一下，便准备回房车上。

走在路上，李芊墨有点心不在焉的模样。

“怎么啦，芊墨？”廖任南搂着她的肩膀，问道。

“呵，不好意思啊…”李芊墨后知后觉才意识到……

犹豫了一下，开口道：“我就是……觉得那首歌，真的挺有难度的。”

“哦，呵呵～”廖任南笑着点点头，温柔地道：“这首歌确实有难度……”

“不过只有挑战有难度的歌，那从中获得的进步才大嘛……”

“你刚好可以从这首歌，作为跳板开始转型，慢慢踏入歌唱领域。”

“啊？”李芊墨愣了下，笑着问：“我真的可以做到吗？”

其实，她陆陆续续，也唱过不少歌。

但取得的反响，一直不温不火的。

所以，李芊墨早就给自己定位，唱歌只能当作是副业。

当时，廖任南说带着她跨入歌坛，李芊墨也全当是开玩笑呢。

闻言。

“当然啊…”廖任南微笑着道：“你要相信自己……”

“只要你肯努力，这不是什么难事。”

“我也懂…”李芊墨扁着嘴道：“只是理是这么个理，但如果真实践起来，可能就不是那么回事……”

“刚才听你唱的《神话情话》，难度真的不止一点高……”

“我还是感觉心里没底。”

“好吧…”廖任南点点头，道：“你也先别想了，咱们待会试一下。”

说着，他牵着李芊墨，加快了脚步。

很快，两人到到房车上。

廖任南打开空调后，便拉着李芊墨，进了自己的录音房。

“来，芊墨…”他一脸认真地道：“既然你这么担心，咱们就好好理一下……”

“你挑一首觉得比较难驾驭的歌，想尽办法唱到你能达到的最好状态……”

“我来帮你听一听吧！”

“好吧…”李芊墨抿唇点点头，道：“那我就唱《月亮代表我的心》吧。”

说的，她的脸颊爬上一丝绯红。

因为这一首歌，是廖任南对她的，定情歌曲。

“好啊。”廖任南笑着点点头。

“你问我爱你，有多深…”李芊墨便认真的唱起来。

不过，一段歌词唱完，李芊墨扁了扁嘴……

因为，她觉得自己，唱得非常一般。

“嗯，好不错…”廖任南微微颌首，道：“下面你按照我的做法，来试一试……”

“先原地慢跑，两分钟吧。”

----------------------------------------

第367章 歌神亲自教学！

【367】歌声亲自教学！

闻言。

“啊？”李芊墨愣了下，她不知道廖任南，葫芦里卖的是什么药？

不过，她还是照做。

“好的…”等李芊墨做完，廖任南再道：“不要停……”

“继续做二十个高抬腿。”

“？？？”李芊墨更加懵圈，但依然照做。

“还有…”等李芊墨做完，廖任南又道：“再来二十个深蹲。”

李芊墨哭笑不得，咬着牙做完深蹲。

因为，本来气温就比较高，加上这么一番运动……

她的额头上，都布满汗珠。

“好的，辛苦了…”廖任南有些心疼地道：“那你重复唱一遍，刚才唱的那几句歌词。”

“哦…”李芊墨不明所以，只能跟着照做……

但唱完之后，她瞬间都被自己惊艳到了。

原本，李芊墨觉得自己声线太单调，根本就诠释不出歌词的味道。

但经过廖任南的一番“折腾”，她发现自己再唱这段歌词时，声线变得丰富许多。

“怎么回事啊？”李芊墨惊喜地问道。

“是这样…”廖任南笑眯眯地解释说：“当运动之后，你身体会热起来……”

“这个时候，你嗓子的状态，及气息的运行，都处于最佳水平……”

“自然就能唱得更好了。”

“哦…”李芊墨嘴巴张成O型，道：“还有这类的说法啊？”

“当然…”廖任南淡淡一笑，道：“比如开演唱会的话……”

“你会发现很多歌手，刚开场的第一首歌，状态会稍欠缺……”

“他们一般在唱过一两首歌后，状态会逐渐的稳定下来……”

“这就是身体热了后的效果。”

“原来如此！”李芊墨豁然开朗。

她作为演员，偶尔跑通告唱歌，也就是唱一两首……

哪曾有过这种体会。

此刻听到廖任南的科普，也算是大大涨了一番见识。

“还有别的…”想到什么，廖任南又道：“唱歌这件事情……”

“最关键的，其实不是唱歌，而是如何运气……”

“也就是如何从丹田，获得源源不断的气流……”

“只要气息运用得好了，歌唱水准自然不会差的。”

“哦。”李芊墨点点头，听得十分认真。

“其实…”廖任南便继续解释道：“我们人生下来，所有的婴儿，都是用丹田呼吸的……”

“丹田一般在我们脐下三分，也就是腹部居中的位置……”

“实力派歌手在演唱时，都会运气于丹田……”

“而最好感觉运气的方式，就是学狗踹气。”

“啊？”李芊墨愣了下，以为自己听错了。

“就是这样…”廖任南笑着道：“要不是你试一试？”

于是，李芊墨便学着狗，吐舌头踹气起来。

“哈哈～”廖任南讪笑一声，道：“是让你学狗踹气，不用吐舌头的。”

“讨厌！”李芊墨俏脸一红，重新调整运气的方式。

瞬间，她便体会到，廖任南所讲的点。

“明白了…”李芊墨笑着道：“还真的挺有效果……”

“你还有没有什么窍门，多教一点给我啊！”

李芊墨激动地，像发现新大陆般。

“有啊…”廖任南笑笑道：“你再唱一遍……”

“我看有没有其它的，需要调整的地方？”

接下来。

廖任南便像一位耐心的老师，仔细给李芊墨纠正着唱功。

包括如何协调气音和虚音……

如何唱好弱延音、长连音、强跳音和气泡音等……

如何以声为主、以情为辅，将歌词的味道给唱出来。

听着廖任南紧接着，有关音乐的专业知识，李芊墨感觉自己，才打开音乐大门

“任南…”她扁了扁，道：“感觉我不会的东西，真的好多啊……”

“看来我这么多年的歌，都是白唱白学了。”

“呵呵，别着急…”廖任南笑着安抚道：“反正离你们剧组开发布会，也还有一段时间的……”

“趁着这段时间，我把你唱歌薄弱的地方，都列出来针对性补习一遍……”

“到时候你肯定没问题的。”

“好吧…”李芊墨嫣然一笑，道：“辛苦了，老公！”

“不谢，宝贝！”

说着，廖任南看眼时间，道：“都下午一点半钟了，怎么时间过得这么快……”

“芊墨，你再过一会又要拍戏，赶紧去眯一下吧？”

“不着急…”李芊墨一边说着，一边搂起廖任南的脖颈……

并撅起粉唇。

“？？？”廖任南笑了笑，在她嘴上亲了下……

催促道：“好啦，快去房间休息吧？”

“不嘛…”李芊墨伸出玉手，在他某处撩了撩……

妩媚地舔舔唇，道：“老公，你这么帮助我，我要好好奖励你。”

廖任南二话不说，抱起她进了卧室。

下午三点钟。

廖任南准时送李芊墨到剧组。

他其实挺困的，不过无所谓，待会可以补觉。

倒是苦了李芊墨，哈气连天的，却还要去拍戏……

李芊墨也自嘲说，这是“冲动的代价”。

把廖任南逗的笑起来，不过说到底，他还是心疼李芊墨的……

只能说下一次，稍稍节制点？

送完回来……

廖任南便收到曹金铭，发过来的视频邀请。

主要是谈论有关“丰牧影视”事宜。

曹金铭在确定加入到，廖任南这家影视公司后……

两人很快就办理了，股份和责任的划分。

并且给公司，取了一个新的名字：神鼎影视股份有限公司。

还做了企业的logo，就是一樽九鼎的图标。

整体霸气有档次，并且符合华夏风。

接下来，就是翻新公司，培养管理层及招募员工等工作。

不过，这些都是曹金铭负责的范畴，廖任南暂时还能舒服一段时间。

通完视频后，廖任南眯了会。

只睡了半个小时，他便觉得够了，给自己泡杯咖啡，就开始忙正事。

廖任南将中午时，李芊墨暴露出来，唱歌的弱项……

都罗列出来，并思考对策。

廖任南已经打定主意，要带着李芊墨主攻歌坛。

毕竟，他脑袋里还有不少经典女歌，不写给自己的老婆唱……

难道便宜其她的女明星吗？！

此外，如果李芊墨还想拍戏，那可以演他公司旗下的影视角色。

这样的话，廖任南就能把控角色和戏份，绝不会让自己老婆受委屈了。

----------------------------------------

第368章 变着花样“感谢”！

【368】变着花样“感谢”！

更何况。

他还有一大把的经典影视作品，要等着拍出来……

就这些作品，把自己老婆捧到天上，都是易如反掌。

想到此，廖任南更是干劲十足。

……

白驹过隙。

接下来的几天，廖任南的生活过得，简单而丰富。

首先，是处理南铭娱乐的事情。

虽然，廖任南想着做甩手大掌柜……

但免不了有些重要事项，需要他参与拍板。

再就是新公司——神鼎影视的筹备，各种事项也很多。

不过，廖任南有【神级企业管理知识】加身……

这些对他造成不了任何困扰。

其次，就是接送李芊墨，给她煮丰盛的美食。

廖任南还会，在李芊墨空余时间，帮她提升唱功。

进行1V1的专项教学。

整个基础打牢固，每个薄弱的地方，都进行针对性训练……

然后就是反复地练习。

毕竟，唱歌这种事情，当掌握基础知识之后……

如果要产生蜕变，那就要大量的训练……

进而由量变达到质变。

李芊墨非常努力，也很有慧根，在廖任南的指导下，进步神速。

她对唱歌这件事，也更有信心了。

而为了答谢廖任南，李芊墨是费尽心思，来“感谢”廖任南。

像游龙戏凤、男耕女织、攀龙附凤、鱼翔浅底、貂禅拜月、竹林吹箫等……

每天变着花样，来犒劳廖任南。

廖任南过得，那叫一个爽！

再者，廖任南和李芊墨两人……

每天都会抽出一会时间，给廖恩贝通视频电话。

他们不想让廖恩贝，觉得自己受到冷落。

廖恩贝的生活，也特别丰富……

每天都跟廖鸾，还有亲戚家的几个同龄孩子，在一起玩着。

天天都过得特别开心。

大概是天黑了不想去睡觉，然后迫不及待盼着天亮。

小孩子就是这样，只要有合适的玩伴，她们一整天都不会吵闹。

这倒是让廖任南省了不少心。

最后，就是为参加抖音年度盛典，做准备了。

现在距离盛典，仅有五天时间。

抖音的相关单位，也给廖任南送来了，晚会的邀请帖。

这不是廖任南独有的福利，入驻抖音的当红歌手，都会收到。

如此一来。

各位歌手提前，竞争角逐起来。

其中，就数叶旭坤最高调。

他专程发布了一条动态，自曝为了抖音的盛典，特地准备了三套战袍。

还称自己现在每天，都在为晚会的节目彩排着，非常的努力和辛苦……

希望粉丝们继续给予支持！

此外。

因为临近抖音年度盛典。

抖音的年度大奖——最具影响力歌手……

这个奖项的归属，也成了大众关注点。

在某次采访中，当被问到这个话题。

叶旭坤大放厥词，称这个奖项志在必得……

还嘲讽某些人就算再努力，也终将会被他踩在脚下。

请大家不要再讨论，这既定的事实。

另外，在被问到有关廖任南，“五亿综合数据解锁新歌”这个话题时……

叶旭坤当场笑得岔气，称廖任南完全是在故意制造话题无底线操作，

还提醒粉丝们抵制这一行为。

那当时的模样，真的是有够嚣张的，有的娱乐头条还拿这个消息登新闻……

那嘴脸别提多嘚瑟。

叶旭坤如此嘚瑟，也是有原因的。

截止到今天，他的抖音歌手影响力总值，飙升到了8.92亿。

短短几天的时间里，上升了一点五个亿。

最令人费解的是，他最近根本就没出什么新作品，只是把以前旧歌拿出炒了炒。

这让其他歌手，纷纷羡慕不已。

不过也有不少人，怀疑他是刷了数据。

现在，叶旭坤比第二名的，符步龙6.52亿数据，要高出一大截。

在抖音的影响力榜单上，是真正的一枝独秀了。

至于廖任南，这几天也进步巨大。

从总榜的第十五位，顺利晋升到第五位……

影响力值是5.26亿。

这个成绩，那可让华夏的一众歌评人，都震惊不已。

都夸赞廖任南是一骑绝尘，创造了抖音的一大神话。

短短半个月的时间，廖任南从歌手排名一百开外，迅速的攀升到第五名……

那可不是神话么？！

特别是，在抖音入驻的歌手之中……

有许多公开表态，称自己是廖任南的粉丝。

这就代表着，廖任南是明星心目中的“明星”……

这份荣耀，廖任南独一份。

真可谓是逼格满满！

不过，对于廖任南来说，这些都还远不够。

他的目标是第一名，所以还任重道远。

而仅有五天的时间，就是抖音年度盛典……

这意味着本场角逐，到了真正的决胜关头。

今天早上八点。

廖任南按时送李芊墨去剧组后……

跟往常一样打开电脑，查看胡菲发过来的新歌综合数据。

就在昨天，《止战之殇》的综合数据显示，达到了三点八亿。

点赞量超过一个多亿，收藏、转发和评论三项则都在九千多万，这个数据可谓恐怖如斯。

可以说在抖音新歌里，没有另外一首歌，能够达到这个数据。

但尽管如此，这个数据对于廖任南来说，还是不够的。

他当时定每首歌的加更规则，都是根据抖音歌手第一名数据来推算的。

只有这首歌达到这个数据，才有机会能够超过第一名。

而这还是之前，这两天叶旭坤的数据，莫名地暴涨。

那廖任南只能取得更多的支持，才有可能赶超了。

这其实是……非常艰难的。

因为数据的涨势，都是先快后慢……

尽管有其他明星的支持，但是流量接近饱和了，那涨势也会受到限制。

只能怪日程太紧张了，也许再多给廖任南一些时间，他多出几首精品的歌曲……

或许能够力挽狂澜。

就在这时，廖任南打开胡菲发过来的数据报告……

“？？？？”他的眼睛猛地一亮。

啥情况？！

怎么《止战之殇》的综合数据，已经达到四点九亿了。

即将要解锁。

一夜涨了一个多亿数据，有点不合常理啊？

----------------------------------------

第369章 歌曲被央台征用！

【369】歌曲被央台征用！

紧接着。

没等廖任南多想，胡菲那边又传来，一条视频消息。

他顺手点开，发现是央台国际观察栏目，发布的一则新闻。

内容讲的是国外战争，而这则视频的配乐，居然选用了廖任南的《止战之殇》。

视频画面中，因为各个国家的相互利益，双方坚决开战互不相让……

除了双方军队遭殃外，国家里的普通百姓，也跟着饱受战争摧残。

不少的弱小儿童，失去了他们的亲人。

他们的岁数从十几岁到几岁，各个因为害怕而全身颤抖着。

并在绝望地，哭泣着喊“妈妈”！

央台国际观察栏目播放类似的画面……

一来是为了让大众，了解国外战争的现状……

二来也是为了让国人，了解华夏现在国泰民安的来之不易。

在这条视频下方，廖任南发现弹幕区，有非常多的留言：

“卧槽！央台都用这首歌，廖神牛逼了！”

“这歌配上这视频，泪目了！”

“廖任南这歌就是对这次战争的真实写照啊！恐惧写在孩子们的脸上！太真实了，廖神牛逼！”

“孩子们眼中的希望是什么形状，是否醒来有面包当早餐口袋里有糖。对于国人来说轻而易举，但对于有些国家无疑是种奢望，庆幸生在华夏！”

“不得不说，廖任南的这首歌，格局真的拉满！”

“………”

整条视频看完，廖任南悲喜交加。

他是为这些，在战争中受苦的孩子，而感到悲痛。

不过，廖任南只是一个普通人，对于这些也是爱莫能助……

只希望这首《止战之殇》，能够唤醒更多的人群，来共同加入“反战”的行列。

而廖任南惊喜，是因为他真的没有想到，这首歌会被央台“借用”。

怎么都没听曹金铭和胡菲提过？

？？？？？？

还有就是，虽然这首歌的蕴意，跟央台的新闻很合……

但廖任南总觉得，事情不会这么巧合，特别是在眼前这个关头……

因为，为了保证公平公正。

央台非必要不会去有意抬高，单独某位明星的文艺作品……

就算是偏带宣传，也不太可能发生。

所以，他觉得这事，可能跟李芊墨有关？

就在廖任南疑惑间。

“嘀铃铃铃～”

他的电脑会议软件上，出现胡菲的视频邀请。

廖任南点击接通。

胡菲在公司会议室内，她身穿一套OL装，出现在镜头前……

旁边，曹金铭、王欣琳和邝圣三人，也都在场。

双方打个招呼，便进入了正题。

“廖董…”胡菲微笑着道：“就是刚才发的视频，您应该看了吧？”

“看了。”廖任南点点头。

“哦…”胡菲笑着，继续道：“央台的相关单位有联系过我们部分，当时考虑到您可能在忙，所以给您发的邮件……”

“而因为事情紧急，曹董这边估算百利无害，所以就同意了。”

“这样啊…”廖任南颔首道：“可以的，没问题……”

“这也算是给咱们助力一把，效果不是还挺明显地嘛？”

“是啊，任南…”旁边的曹金铭，插话道：“按照你数据的增长速度……”

“到时候赶超第二名符步龙，那是绝对没有问题的……”

“只是，如果想想超过叶旭坤的话，这个恐怕有点难度了……”

“叶旭坤的综合数据，还在持续地涨着，真是奇了怪了。”

“对呀，好奇怪…”公关经理胡菲，也附和着道：“瞧他这涨势，大概率是刷数据了……”

“关键是主办方是抖音，他们不出面来管这事的话，那谁都管不了的……”

“而且，有内部消息说，抖音已经邀请叶旭坤，作为年度盛典的开场嘉宾……”

“由此看来，抖音方也是有意要捧叶旭坤，毕竟他背靠拇指娱乐……”

“说不定，两方还有什么秘密合约，这都是有可能。”

“嗯，胡经理…”廖任南点点头，道：“你分析得挺有道理……”

“不过就像你说的，数据真假这事是抖音内部问题，咱们也干涉不了……”

“主要还是做好自己的事吧！”

“对了，胡经理…”想到什么，他又问道：“拇指娱乐叶旭坤那边，有什么动静没……”

“最近他没抽疯，再发什么针对我们的，无理言论吧？”

“暂时没有…”胡菲蹙眉想了想，道：“快要临近盛典，叶旭坤作为表演嘉宾，肯定也忙……”

“说到动静，他近日倒是自曝，出新专辑将会问世……”

“还大张旗鼓号召粉丝，提前给他暖场助威。”

“哦…”廖任南点点头，想到什么，便道：“胡经理，那你也发一条动态……”

“就说我的新专辑，嗯……还有王欣琳的新专辑……”

“将会在一个月后，正式进行发布。”

“啊？”胡菲愣了下，看向会议桌旁边的曹金铭……

曹金铭同样是懵圈的模样，他的眼珠间或一转，代表还在思考着。

邝圣的表情，比起曹金铭来说，也好不到哪里去。

就连当事人王欣琳，此刻也是一脸茫然。

什么情况？！

？？？？？？？

她一个月后要出新专辑，怎么自己都不知道？！

“任南…”曹金铭反应过来，迟疑着道：“我知道你很想争夺，抖音歌手影响力榜首……”

“但咱们不能因为这个目标，也跟着拇指娱乐叶旭坤他们学啊……”

“现在糊弄粉丝把数据拿到手，可没多久就到了兑现的时候……”

“那时交不出东西来，那肯定会被粉丝追究的。”

旁边，公关经理胡菲、王欣琳和邝圣几人，纷纷附和着点点头。

“呵呵～”廖任南闻言，反问道：“我的曹哥啊……”

“我在你的心目中是会做出，这么无脑事情的人吗？”

“不是…”曹金铭笃定地摇摇头……

“呵呵～”随后，他讪笑一声道：“所以……老弟你的意思是？”

“就是字面上的意思…”廖任南一本正经地道：“我将会在一个月后，正式发布全新的数字专辑……”

“另外，欣琳也发布一张专辑，她有一个月没出新作品了……”

“得出点好歌，稳住粉丝群。”

----------------------------------------

第370章 新专辑在即，一个月之内？

【370】新专辑在即，一个月之内？

如此一来。

胡菲、王欣琳和邝圣三人，更加懵圈了。

三人你看我，我看看你，不知所以然。

倒是曹金铭最先反应过来……

“任南…”他双手一拍，惊喜地道：“你的意思是，要把发专辑这事，排上日程对吧……”

“也包括欣琳的个人专辑？”

“对！”廖任南淡淡地点头，道：“就是这个意思，终于弄懂啦？”

“懂的！”曹金铭笑着回应，却又蹙起眉头，问道：“可是，一张专辑可不止两三首歌……”

“难道说，你已经存了歌吗？”

说着，曹金铭目不转睛地望向，镜头对面的廖任南。

旁边，胡菲、王欣琳和邝圣三人，也终于明白廖任南的意思，一脸炙热地看向他……

期待着廖任南的回答。

“没有…”廖任南如实答道：“前段时间这么忙，哪还有时间创作呀。”

“也是啊，呵呵～”曹金铭讪笑一声，不知道该说什么。

没有新歌……那拿什么来发出专辑？！

？？？？？？？

旁边，胡菲、王欣琳和邝圣三人，也露出一丝失望的表情。

特别是王欣琳，她原本没有什么想法，但刚刚却被廖董勾起欲望……

作为一名歌手，她何尝不想出专辑，给粉丝留下什么。

短短几分钟，就梦想破灭。

王欣琳有点想哭。

“不过…”廖任南淡淡一笑，继续道：“我手里的新歌灵感，还是非常多的……”

“完全够我跟欣琳，每人出一张专辑了。”

“啊，真的呀…”曹金铭惊喜地道：“咋不早说，这是好事呀！”

“廖董你太厉害了！”公关经理胡菲，乘机对廖任南，吹起了彩虹屁。

“是啊，厉害。”邝圣和王欣琳，也跟着附和。

可以看到王欣琳眼底，那喜悦完全藏不住。

“嗐～”廖任南轻叹了口气，道：“最近，不是都在关注，抖音年度冲榜嘛……”

“反正发专辑这事，也确实该提上日程。”

“那个，邝圣…”想到什么，他提高音量道：“休息几天之后，精力恢复没有啊？”

“早恢复啦，廖董…”邝圣连忙应道：“正愁没事干呢。”

“那就好…”廖任南爽朗地笑道：“会议结束后，你就通知团队……”

“后续这一个月，咱们就按照制作，‘暗黑’三部曲的节奏……”

“好好地整两张精品专辑出来。”

“没问题，廖董。”邝圣朗声道。

“那欣琳…”廖任南又看向王欣琳，笑着道：“你应该没问题吧？”

“没有，廖董…”王欣琳眼睛笑成一弯月牙，道：“说到底，我还得谢谢你，给我这个机会……”

“我保证会配合完成任务，也会拼劲十二分精力，完成这第一张专辑。”

说着，她的眼底，都闪着点点泪光。

毕竟，王欣琳作为，草根出生的歌手……

她不怕辛苦，只怕没有机会。

在娱乐圈摸爬滚打这么多年来，她深深体会到这行的辛酸苦辣。

因此，虽然廖董轻描淡写地说，要给她出一张专辑。

但王欣琳心里明白，这个机会多么不易。

如果在其它娱乐公司，除非你非常有才华，或者签下不平等条约……

不然，他们哪舍得，去力捧一个外人。

所以，王欣琳是发自内心的，感激廖董。

“好的…”廖任南眉开眼笑地道：“我也相信你。”

在拍摄《四面楚歌》的时候，王欣琳有帮着出演女主角……

王欣琳的努力，廖任南是看在眼里的，所以很是欣赏。

更何况，还有不少经典的歌，等着她去唱呢……

这些都是软妹币，不早点推出来，难道留着过年？

随后。

双方就现存问题，继续聊了一会儿……

都确定解决思路后，便结束视频会议。

一个小时后。

南铭娱乐的官方账号，发布了一条抖音动态。

内容一共有两张图片，一张是廖任南的帅照，另一张则是王欣琳的美照。

两张照片的右下角，都配文：

【新专辑在即，一个月之内？】

这条动态一经发布，立马引起网友热议：

“？？？？？？”

“！！！！！！！”

“卧槽！廖神这是要发新专辑了？一个月之内就发？”

“尼玛……不是逗人玩呢吧？今天也不是愚人节啊？”

“好家伙～廖神一边在抖音冲榜，一边还能筹备专辑，这能力……强到没朋友啊！”

“这猛不丁的，突然爆出如此重磅的消息，廖神果然与众不同。”

“话说，廖神突然公布出专辑，是为了打击拇指娱乐叶旭坤吗？！”

“廖神出品，必属精品！期待ing！”

“………”

另一边。

拇指娱乐。

某间会议室内。

“流氓…”叶旭坤猛拍桌子，道：“这个廖任南，真是够不要脸……”

“看我要发新专辑，就发动态来趁热度，也太特么的恶心了……”

“他表面上光鲜亮丽的，还包装成‘天才’的人设，不也搞这套下三滥计俩……”

“我还以为他多有能耐呢，就是个垃圾货色。”

叶旭坤骂得唾沫横飞，整张脸变得狰狞不堪。

“得了，小叶…”抖音总裁张烨，抬手制止道：“你骂得在凶，廖任南他也听不到啊……”

“倒是快把我耳朵，都给震聋的了。”

说着，张烨挠挠耳根子，瞪了叶旭坤一眼。

“……”叶旭坤脸上，闪过一丝尴尬……

“可是，张董…”他顿了顿，心有不甘地道：“廖任南如此明目张胆蹭我流量，咱们可不能轻易饶过他啊……”

“我觉得咱们可以开个直播，向网友们拆穿他们的把戏……”

“网友们这一回，肯定站我们一方。”

“呵，不是…”张烨讪笑一声，道：“你有什么证据了，网友就会站你？”

“发新专辑，人人都可以发布，怎么就蹭你流量了？”

“……”叶旭坤愣了下，道：“可是，我们前脚公布，他后脚也跟着官宣……”

“这不是纯碰瓷吗？网友们都看出来了。”

----------------------------------------

第371章 专辑的方向确定！

【371】专辑的方向确定！

闻言。

“得了…”张烨没好气地道：“别尽整这些虚的，多干点事实……”

“小叶，你现在最重要的，就是好好准备抖音盛典的表演……”

“还有就是，守住你在歌手榜第一名的位置，别给我弄出什么幺蛾子？”

“绝对不会，张董…”叶旭坤听到这话，笑眯眯地道：“我现在九亿多数据，廖任南才不到六亿……”

“他那简直是少得可怜，怎么可能赶得上我？”

“这有什么值得高兴…”张烨冷言冷语地道：“你这数据怎么来的，难道心里没点数？”

事实上，为了帮叶旭坤冲榜……

拇指娱乐会定期举办，线下的粉丝应援会，来给他增加人气。

必要的时刻，还会暗地买水军，来刷数据。

所花费的钱，总计都过千万。

而这段时间。

张烨全程目睹廖任南，从榜单上一百名开外，飞速爬到前三甲……

特别是，他也听过廖任南，创作出的这些高质量歌曲。

一时间，张烨在内心里，对廖任南是无比赏识的。

如果张烨的公司，能招募到像廖任南这样的天才，他真得每天烧高香跪拜。

“不是…”叶旭坤挺着脸，笑了笑道：“张董，您是不是太敏感了……”

“只有五天……不，四天半的时间，廖任南他还能翻出什么浪来？”

“好吧…”张烨听了，心情缓和些，点了下头道：“也许是我多滤了……”

“不过，这毕竟有关一个亿的大奖，怎么谨慎都不为过……”

“你忘记比亚蒂代言的事情，还不是被廖任南给搅黄的，难道没吸取教训？”

“……”叶旭坤听到这话，原本笑眯眯的脸，瞬间黯淡下来。

如果，半路没杀出廖任南这个程咬金……

比亚蒂代言就归自己了，天籁冠军也肯定拿到手。

那自己现在还需要在拇指娱乐，每天紧张兮兮过得像孙子一样？！

都特么拜廖任南所赐！

一想到这，叶旭坤的后槽牙，猛地咬紧起来。

“这样吧…”张烨皱着眉头道：“我待会让公司营策，再暗地买一波水军，把数据再提一提……”

“要彻底让廖任南，放弃这个想法，咱们把这一个亿奖金，肯定要拿到手的……”

“你呢，给我把盛典开场表演练好，别再出岔子。”

“知道了，张董！”叶旭坤乖乖地道。

……

另一边。

在挂断视频会议后，廖任南便忙碌起来。

既然，把发布新专辑这个任务，正式排上日程……

那就得脚踏实地的干。

首先，廖任南觉得应该，把专辑曲目定下来。

一张专辑曲目搭配得好，能够给里面每首歌增分。

而确定专辑的曲目，最需要考虑的问题，就是“专辑概念”。

现在“暗黑”系列几首歌，取得如此瞩目的成绩。

所以廖任南觉得，应该继续延续这种，独特、新颖的风格。

因此，《夜曲》这首歌，是一定要放进去……

而且要作为专辑的主打歌。

第二首作为主打歌的延续，应该在曲风上有一定延续，但态度和情绪有所转折。

廖任南思考了一会，最后决定用《困兽之斗》这首歌。

在前世，《困兽之斗》也是出自周董的，一首质量很高的“暗黑”系列歌曲。

这首歌探讨了人性中，蕴含的野蛮与复杂，非常能引发思考。

只是因为种种原因，这首歌没有发挥本来的光彩。

廖任南想着，到时一定把这首歌，好好包装一下。

争取在这个平行世界捧红它。

第三首歌曲，曲风可以多做些改变，最好选择华夏风歌曲。

毕竟，当初参加“天籁”时，《青花瓷》带来的震撼，那是有目共睹的。

所以，这个标签，廖任南觉得应该加强……

于是便果断选了《发如雪》。

前三首下来，听者应该觉得蛮刺激、惊喜了……

那么第四首，可以让人冷静一下，不要太嗨过头。

所以廖任南，准备选一首情歌——《大城小爱》。

就在这时，他回过头一看……

居然惊讶地发现，这暂定的四首歌，都是经典中的经典……

这些歌都是前世，火爆华夏的存在，如果想要独树一帜，当然是首选了。

而且，因为是第一张专辑，当然得拿出有水准的歌……

反正廖任南，脑中多得是作品。

因为这些全都是成品，只需要将他们复刻出来，那就是成功了。

反正是赶时间出专辑……

如此一来的话，连策划、造型、宣传文案等流程，都可以照搬。

这多省事啊！

至于专辑名的话，作为他个人的第一张专辑，当然是用自己姓名来命名。

想了想，觉得没有问题，廖任南便愉快决定了。

这时，看眼时间，是上午十一点。

廖任南便起身，去倒一杯水喝。

喝水休息下后，他便钻进厨房，做起午餐来。

一个小时，刚好到十二点，廖任南把饭菜做好。

他仔细用保温盒打包，便去剧组找李芊墨了。

廖任南到剧组的时候，发现李芊墨、梁顺谷和范薇薇三人，已经在这等着。

三人面前的餐桌上，摆着打包来的名菜美食，还有两个大份水果拼盘。

名菜是梁顺谷精心挑的，水果拼盘则是范薇薇准备的。

梁顺谷和范薇薇两人，拒绝不了廖任南的美食诱惑，但又做不到每天厚着脸皮蹭菜……

便想到也带些吃的，来加入到聚餐中。

如此一来，就吃得没心理负担了。

很快，几人把饭菜摆好……

边吃边聊起来。

本来，范薇薇属于话比较多的，但今天她却异常安静……

偶尔，还拿出手机，看上几眼。

有点神神秘秘的。

由于太过安静，李芊墨便找个话题，想改善下气氛……

“任南…”她想到什么，美眸一眨，问道：“你公司发布的那条动态……”

“意思是在下个月，发布新专辑吗？”

旁边，范薇薇听到这话，也一脸好奇。

其实这个问题，她早就想问廖任南了，但毕竟人家正牌女朋友在场，也不好太热情……

不然最终弄下来，那肯定是自讨没趣。

----------------------------------------

第372章 数据达标，新歌解锁！

【372】数据达标，新歌解锁！

闻言。

“是的…”廖任南肯定地道：“本来早就该准备的……”

“刚好前段时间太忙了，所以争取下个月补上吧。”

“哦…”李芊墨笑了笑，道：“那这样推算的话……”

“我们这部电影杀青，你的专辑刚好发布吧？”

“嗯，差不多吧！”廖任南笑着点点头。

其实。

廖任南定在一个月后，发布个人的全新专辑。

除了是想跟叶旭坤，正面硬刚一波之外……

还有就是考虑到，李芊墨的拍摄日程。

到那个时候，他完成专辑任务，李芊墨也刚好拍完电影……

两人便都可以腾出一段空闲时间，热热闹闹地把终身大事给办了。

毕竟，双方家长都还等着，喝两人的喜酒。

而且，廖任南也觉得是时候，给李芊墨一个交代了。

“哦～”李芊墨笑了笑，道：“那倒是挺好的。”

因为，梁顺谷和范薇薇都在，李芊墨也不好聊太私密的话题……

一时间也不知道该说什么，使得气氛再次冷却下来。

这时。

“哈哈～太好了，数据马上到了。”

一直盯着手机的范薇薇，突然惊喜出声。

“……？？？”桌上三人一头雾水，纷纷看向她。

范薇薇见此，将手机摊在三人面前，笑着道：“廖老师，是这个……”

“你定的新歌解锁数据，马上就要达成了。”

三人顺眼看过去，发现范薇薇的手机界面，显示的正是廖任南的抖音作品栏。

稍稍一联想，大家便立刻明白，是怎么回事。

“呵呵，范老师…”梁顺谷打趣着道：“原来你刚才，一直在关注任南的，新歌数据啊……”

“你这真的可以称为，任南最忠实的粉丝……”

“任南都应该给你，颁一个最佳守护奖。”

梁顺谷随口一说，范薇薇却非常警觉……

“哈哈～”她讪笑一声，解释道：“梁导您说笑了……”

“不过，我确实是在关注，廖老师的新歌数据……”

“因为看到这歌名，真的很想一听为快。”

“芊墨…”说着，范薇薇看向李芊墨，笑着问道：“廖老师应该，有唱给你听吧？”

梁顺谷一听，顿时也来了兴趣，竖着耳朵听着……

等着李芊墨的答复。

“呃～”李芊墨迟疑一下，道：“没呢，我也没有听过。”

毕竟，她每天忙着拍戏，空闲时间本来就不多。

再加上，两人一见面，就是干柴烈火的。

连恩爱、睡觉的时间都不够，哪里想得起来问歌什么的？

“啊？！”范薇薇和梁顺谷两人，都是一脸的不敢置信。

不应该啊？！

如果自己的枕边人是歌神……

那一方如果有新作品，另一方肯定会一听为快吧？

“芊墨…”范薇薇眼眸一转，问道：“你跟廖老师，私下都不交流音乐吗？”

“对音乐的话，你们应该都有共同话题，不然交流什么？”

“……”李芊墨听到这话，想到某些少儿不宜的事……

她还没回答呢，脸却先红了起来。

“当然的…”廖任南注意到这一细节，连忙插话道：“我们有交流的……”

“芊墨这段时间，也在系统得练唱歌，我们每天都要探讨……”

“不过，我们不会去过问，对方的工作内容……”

“就像，我不会问她拍了什么，她也不会问我新歌。”

“对…”李芊墨反应过来，找补着道：“就是这样的。”

“哦，明白了…”范薇薇点点头：“你们这种相处模式，倒也是挺好的。”

“嗯，是挺好。”李芊墨笑了笑，侥幸没有出糗。

“呵呵～”旁边的梁顺谷，却是笑而不语。

他似乎听出了点什么……

但成年人嘛，这种事情……看破不说破！

这时。

范薇薇的注意力，又回到了手机上。

下一秒，她惊喜地叫道：“哎呀～数据达标，新歌解锁了！”

“真的呀？！”梁顺谷也拿起手机，打开抖音搜索。

李芊墨懒得开手机，她直接凑在范薇薇身边，跟着一起看起来。

与此同时。

范薇薇已经点开，《以父之名》的MV。

MV的开头，是四帧独立的，黑白画面。

第一帧是，廖任南身穿白衬衣，枕着手躺着。

第二帧是，廖任南跟一群意国人，有说有笑地走着……

其中，身材姣好的玛蒂娜，暧昧地贴在他身边。

第三帧是一把焦黑的手枪。

第四帧是，身穿黑西服的廖任南，取下戴着的黑墨镜……

他的发型十分炫酷，蓬松的中风，斜刘海到眼睛，然后两鬓头发往耳背梳……

他脸上的表情，冷峻而坚定。

网友们看到这一幕，瞬间就纷纷沸腾起来：

“卧槽！廖神这造型，太帅了吧！”

“可不是嘛，媲美顶级特工啊，爱了爱了！”

“哈哈～我廖神就是有贵族气息，真是越看越喜欢。”

“就这MV的开头画面，逼格完全拉满啦，好刺激的感觉！”

“一看又是大手笔制作，廖神出手就是不凡啊！”

“大家难道没注意，开头的意语祷告，是廖神亲自录的吗？！就这个小细节，就足以证明廖神有多认真。”

“可不是嘛，这歌运用的东西太多了，各种乐器不说，编曲也是超级丰富的！”

“廖神出品，必属精品！牛逼Plus！”

“………”

配合着，这四帧黑白画面，廖任南低喃出声……

他用意语祷告着：

【我们在天上的父，救我们脱离凶恶……

国度、权柄、荣耀，全是你的。

直到永远，阿门！】

而在这个时候。

古典吉他和弦乐主旋律，也遥相呼应着进入。

紧接着，低沉木贝斯拨弦也响起。

然后是木管组交替弦乐，竖琴作为陪衬。

旋律变得越来越丰富，也变得越来越高级。

紧接着，随后弦乐进入，然后人声进入……

男声的祷告声语速不断加快。

“啊～啊～啊～”

女高音尖锐的叫声也加入进来……

搭配弦乐长线条的唱功，让人听得不寒而栗。

----------------------------------------

第373章 这旋律，是怎么想出来的？！

【373】这旋律，是怎么想出来的？！

一时间。

意语的呢喃，压抑的旋律，缓缓袭来。

长达一分多钟的前奏，像电影幕布一样被缓缓揭开。

这样长的前奏，能更好的为情绪和气氛做铺垫。

而就在这时，廖任南饶舌出声：

“微凉的晨露，沾湿黑礼服……”

“石板路有雾，父在低诉……”

“无奈的觉悟，只能更残酷……”

“一切都为了通往圣堂的路……”

“吹不散的雾，隐没了意图……”

“谁轻柔踱步，停住……”

“还来不及哭……”

“穿过的子弹就带走温度……”

“………”

廖任南采用的是模糊音的说唱唱法。

这种唱法，他在前面的《四面楚歌》、《止战之殇》等歌曲中……

都是有展现过的。

而此刻，这含糊不清的唱法，却和歌曲的旋律十分地贴合……

展现出了一种独有的味道。

网友们一时间，纷纷都坐不住了，赶紧留言着：

“！！！！！！”

“卧槽！卧槽！卧槽！好听！”

“这尼玛……又是全新的风格，廖神诚然不欺骗我也！”

“兄弟们，刚刚歌曲一开头，我差点跪了！”

“不仅歌曲好听，歌词也写得牛逼，这是廖神作词的吗？”

“当然啊，前面歌曲介绍就有，词曲编导，廖神全部一手包办！”

“天花板级别！只能膜拜了！”

“………”

与此同时。

MV的画面中，开始播放着故事。

画面中，四个意国黑手党，走进一家当地中餐馆，枪杀了餐馆老板。

而他们动手的同时，老板的儿子，也就是儿时的廖任南，因为躲在角落中逃过一劫。

但是却亲眼目睹了父亲被杀的全程，也牢牢记住了凶手的脸。

不久之后，儿时廖任南被别人收养。

推着旋律的推进，廖任南继续唱着：

“我们每个人都有罪……”

“犯着不同的罪……”

“我能决定谁对……”

“谁又该要沉睡……”

“争论不能解决……”

“在永无止境的夜……”

“关掉你的嘴……”

“唯一的恩惠……”

“………”

伴随着歌唱，MV故事情节也在推进。

时间一晃，廖任南长大成人，背负着血海深仇的他潜入了黑手党。

也就是杀父凶手组织的内部。

凭借着高超的天赋，类似杀人毁尸这样的脏活累活，也做得非常漂亮。

展现了非常强大的能力。

因为长得又帅能力又强，逐渐成长为了黑手党高层，有了自己的班底团伙。

“挡在前面的人都有罪……”

“后悔也无路可退……”

“以父之名判决……”

“那感觉没有适合字汇……”

“就像边笑边掉泪……”

“凝视着完全的黑……”

“阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉……”

“………”

在这个时候，MV中的第一个转折出现。

虽然每天美女香槟小弟环绕，所有人好像都沉浸在欢乐的空气当中。

但是谁也不知道，廖任南这些年，时常眼前都会浮现自己父亲被杀时的画面。

而自己为了报仇，却不得不跟他们朝夕相处。

人前他是风光无限的黑手党高层。

而私底下，他只是一个背负着血海深仇的隐秘者。

看到这里，聊天区的留言，再一次暴涨：

“这MV拍的，真的堪比好莱坞电影啊，太带劲了！”

“是啊，居然情节这么隐晦，看来是非常良心做的。”

“廖神出手的作品，哪一次偷工减料过！”

“不光是情节，各种服装和演员也很用心请的。”

“可不是嘛，这位女主角，好像是意国的超模，廖神有想法哦。”

“听歌听歌，后面更加精彩啊！”

“………”

同时，旋律推进地很快……

廖任南继续用饶舌的唱法：

“低头亲吻我的左手……”

“换取被宽恕的承诺……”

“老旧管风琴在角落……”

“一直一直一直伴奏……”

“黑色帘幕被风吹动……”

“阳光无言地穿透……”

“洒向那群被我驯服后的兽……”

“………”

“沉默地喊叫，沉默地喊叫……”

“孤单开始发酵……”

“不停对着我嘲笑……”

“回忆逐渐延烧……”

“曾经纯真的画面……”

“残忍地温柔出现……”

“脆弱时间到……”

“我们一起来祷告……”

“………”

MV画面中，故事继续呈现。

不久之后，时机成熟，猎杀时刻开始了。

廖任南找到自己的两个心腹，或是用钱或是利诱，让两个人协助自己的计划。

很快，黑手党的一位高层，也是黑手党大佬的儿子暴尸街头。

而这位儿子的姐姐，也是廖任南的女朋友，直接就崩溃了找到廖任南哭诉。

但是她并不知道，正是这个自己朝夕相处的男人，杀了她的兄弟。

伴随着MV中剧情的高潮……

廖任南也唱出，歌曲的副歌部分：

“仁慈的父我已坠入……”

“看不见罪的国度……”

“请原谅我的自负……”

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“没人能说没人可说……”

“好难承受……”

“荣耀的背后刻着一道孤独……”

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“………”

一时间。

极其富有节奏感的旋律，加上深刻而清冷的歌词……

然后再加上廖任南，独树一帜的模糊唱腔。

正在观看这首MV的网友，在此刻全部都沸腾了：

“！！！！！！”

“！！！！！！！！”

“怎么这么好听，歌词也超带感！”

“这尼玛……如此性感的旋律，是怎么作出来的？”

“荣耀的背后刻着一道孤独，这个词好牛逼，我一个中文系毕业的高材生，表示对廖神深深地佩服啊！”

“不得不说，廖神写歌就是有逼格，无人能敌啊！”

“哈哈～歌曲好听，MV也超级精彩，都有点顾不过来了。”

“我决定了，这首MV我要单曲循环一百遍，直到看明白为止，因为它值得这样！”

“兄弟们，废话不多说，我先跪为敬！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

----------------------------------------

第374章 又是天花板级别的歌！

【374】又是天花板级别的歌！

与此同时。

餐桌前，正在看这首MV的，范薇薇和梁顺谷两人……

都不约而同地对廖任南，投去了炙热的目光。

“好听！”

“比前面的两首歌曲，都还要好听啊！”

范薇薇毫不吝啬地夸赞道：“歌词写得太棒了……”

“简直好到无可挑剔啊！”

这个时候，她也不再顾及李芊墨在旁边，会引起误会什么的……

这种惊喜的感受，完全不吐不快啊！

“拍的不错！”梁顺谷也对廖任南，竖起了大拇指。

他说的，当然指的是MV故事情节和拍摄手法。

所谓“外行看热闹，内行看门道”……

能够得到梁顺谷这种级别名导的肯定，那无疑是一种非常高的荣誉。

另外，李芊墨虽然没说话，但从她看廖任南喜悦的眼神……

也不难看得出来，她对这首歌非常喜欢。

这时。

三人也来不及多分心，继续看着手机里的MV。

而伴随着旋律的重复，歌曲也进入到重复阶段。

但MV中的故事情节，还在层层推进着。

MV中，廖任南动手之后，独自一人开车到郊外，扔掉了象征罪恶的手枪。

然后，他来到了教堂前忏悔。

廖任南深知这是一个结束，更是一个开始。

做黑手党本就不是他的本心。

一切都只是为了复仇。

虽然旋律相同，廖任南唱出的歌曲，也做了些许变化：

“闭上双眼我又看见……”

“当年那梦的画面……”

“天空是蒙蒙的雾……”

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“父亲牵着我的双手……”

“轻轻走过……”

“清晨那安安静静的石板路……”

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“………”

MV进行到这里，整个故事核心表露出来。

并开始进入到升华阶段……

MV的画面中，是廖任南在教堂里，低语祷告着……

走在这条路上，他做了很多不应该做的事，但是此刻依然没有退路了。

他的内心虽然有动摇和迷茫。

但更坚定了目标，所以他来进行最后一次忏悔。

既是对自己的赎罪，也是对死去父亲的告慰。

而大佬那边，失去了高层儿子的他，也陷入了悲痛交加当中。

这也算是，与歌曲最开头的独白，形容成一种呼应。

歌曲唱到这里，也间接了尾声。

是伴随着剧情升华的，一个副歌的大高潮部分：

“仁慈的父我已坠入……”

“看不见罪的国度……”

“请原谅我的自负……”

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“没人能说没人可说……”

“好难承受……”

“荣耀的背后刻着一道孤独……”

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“………”

与前面一次副歌不同……

廖任南这次唱的时候，将旋律整个拉成，并且调也升了两级。

并且，他还是用一种类似于，声嘶力竭呐喊的唱法……

将这段副歌给演绎出来。

比较特别的是，这段副歌还配了一段叠唱，非常地有韵味。

“斑驳的家徽，擦拭了一夜……”

“孤独的光辉，才懂的感觉……”

“烛光，不，不，停的摇晃……”

“猫头鹰在窗棂上……”

“对着远方眺望……”

“通向大厅的长廊……”

“一样，说不出的沧桑……”

“没有喧嚣，只有宁静围绕……”

“我，慢慢睡着……”

“天，刚刚破晓……”

“………”

而MV中的故事，也进行到最后。

画面中，黑手党大佬和廖任南一行人，来到这位死者的墓前献花。

然而在悲伤的气氛中……

除了廖任南和两个小弟之外，所有人都不知道……

一场隐藏了二十年，针对他们的复仇才刚刚拉开序幕！

至此，完美结束！

而虽然MV结束了，但留言区的讨论，却愈发激烈起来：

“！！！！！！”

“好特么的爽啊，简直就是视听双重极致享受！”

“不愧是廖神出手的作品，这档次……天花板级别啊！”

“话说，大家都看懂了MV故事了吗？我怎么感觉绕绕的？”

“我也是，歌曲太好听，MV故事也太精彩，忙不过来，比新婚夜那天还忙！”

“不行，一遍完全不够听啊，得单曲循环开始！”

“佩服，廖神确实牛逼！”

“………”

就在这时。

一条金色的弹幕闪过。

显示ID名为：李建。

李建是娱乐圈里，有名的高学历歌手……

他凭借着一副能把歌曲，唱得如纯净水一般清澈的好嗓音，在娱乐圈收获不少粉丝的喜欢。

只见李建留言道：

【这部作品的创作，那叫一个经典绝伦。

超长的前奏营造意境，乐器的选择恰到好处。

廖神的唱法直击人心。

意语的祷告低喃深沉，歌词的填充清新脱俗。

曲风特殊好记，再加上复古音乐、钢琴等独特的搭配……

和意语与歌曲上的融合，曲调跳脱一般流行音乐风格。

曲风上的特别处理更让人感官发亮。】

而这条金色的弹幕，才维持没有多长时间。

有一条新的金色弹幕，覆盖住置顶的位置。

显示ID名为：刘焕。

【刚才仔细听了三遍，我来给大家剖析一下这首歌。

歌曲的前奏，用意语祷告和意国歌曲女高音。

塑造悲凉压制的恐怖感。

伴奏将歌曲由压抑的低沉氛围中，瞬间带入快节奏的rap中。

主歌再将故事娓娓道来，副歌将主人公的心情推向高潮。

期间夹杂的枪声、撞击声、诡异声，让整首曲子得到升华。

尾部运用二重唱的诡异与尖叫结合。

表达出主人公在挣扎呐喊中跳脱身份，进行灵魂洗涤。

直至整曲高潮慢慢退去，趋于平静。

最后，又将思绪拉回MV，开场的祷告画面。

又是天花板级别的，廖神就是廖神！】

----------------------------------------

第375章 咱们是同一路人！

【375】咱们是同一路人！

一时间。

随着，娱乐圈的两位大佬，高调点评……

这首《以父之名》MV下的留言，再一次疯狂增涨起来：

“哈哈～大佬们也在等着，听廖神的新歌吗？”

“这牛逼了，廖神的作品下面，也太特么的热闹了。”

“好家伙～我喜欢的作品，娱圈超级大佬也喜欢，这证明什么……我的品位不错！”

“话说这首《以父之名》的MV中，被干掉的那个人是谁啊？怎么看不明白啊！”

“尼玛……这个MV采用的是倒序手法，确实有一点费脑啊！”

“有没有编剧在这里，给大伙解说一下哈？！”

“………”

原本。

这首新MV发布，已经过去快一刻钟了。

但大家对此的热情，却丝毫没有减退，反倒持续上涨起来。

就连餐桌前的梁顺谷和范薇薇两人。

也表态说要多重温几遍。

廖任南见此笑了笑，便带着李芊墨先走了。

今天中午又是高温的天气，她同样有三个小时的休息时间。

其中，为了怕李芊墨太热不舒服，廖任南还带了一边手持电风扇过来。

这时，两人一边走着。

廖任南还拿着风扇，给李芊墨吹下风。

旁边过往的行人，特别是一些女人，都用一种羡慕的眼神，看着李芊墨。

“任南…”李芊墨见此，嫣然一笑道：“谢谢你啊，为我考虑这么周到……”

“我真的太幸福了。”

“呵呵～”廖任南笑了笑，道：“跟我还说谢谢，见外了啊！”

“那也得说啊…”李芊墨笑眯眯地道：“其实，我有时候在想啊……”

“你这么会写歌，出手都是高质量的作品……”

“而我每天，让你为我做这些小事……”

“感觉都有点浪费，你宝贵的精力啊？”

“打住啊！”廖任南提高音量道：“我为你做这些，怎么能叫浪费精力呢……”

“芊墨，你知道对于我来说，最开心的事情是什么吗？”

李芊墨眼睛咕噜一转，想了想后答道：“应该是搞创作吧……”

“男人都热爱事业，多么有成就感啊！”

“错！”廖任南闻言，斩钉截铁地道：“对于我来说，最开心的事就是，和你以及我们的家人在一起……”

“至于事业的话，只不过是生活的点缀罢了……”

“名利不过是浮云罢了，爱才是生活的本质。”

“哇～”李芊墨听到这话，又惊又喜地道：“你居然也这么认为，真的有点难以想象啊。”

毕竟，她在娱乐圈生活这么多年，还真没有见过，活得这么通透的人。

“任南…”想到什么，李芊墨继续道：“那你说说，我最开心的事情是什么？”

“呃～”廖任南沉思一分钟后，笑着道：“不会是想跟我，白头偕老吧？”

李芊墨听此，小脸一红，笑着道：“答对了一半……”

“其实我最想做的事情，是在家做一个贤妻良母……”

“这是我小时候就有的梦想。”

“这样啊…”廖任南宠溺地牵起，李芊墨的手，笑着道：“想不到你这么时尚的外表……”

“里面居然隐藏着，这么传统的心啊！”

“那是…”李芊墨美眸一眨，道：“那我们是同路人了。”

“嗯…”廖任南点点头道：“那既然如此的话……”

“我们就早一点，让这个梦想成真吧？”

听此，李芊墨原本在走着，突然就愣住了……

问道：“任南，你刚才说什么？”

“芊墨…”廖任南也停了下来，看着她的眼睛，道：“我是说，我想让你做我的妻子……”

“咱们等你的戏拍完，那时我的专辑也发了，咱们就结婚吧！”

听到这话，李芊墨突然愣住。

下一秒。

“哇～”

廖任南一愣，连忙搂了搂她的肩膀，道：“怎么啦？”

“呜呜～”李芊墨一边抽泣着，一边道：“我太开心了。”

“呵呵～”廖任南被逗笑了，道：“我还以为有别的什么，都差点吓我一大跳。”

还好周围没什么人，不然会惹得别人误会。

“那说定了…”李芊墨擦干眼泪，道：“等我这部戏杀青后……”

“我们就正式结为夫妻。”

“当然！”廖任南肯定道。

“太好了！”李芊墨一头扎进他的怀抱。

廖任南温柔地摸了摸她的秀发。

“任南…”李芊墨想到什么，抬起头道：“我想要给你生一个孩子……”

“想要给贝贝，添一个弟弟或者妹妹。”

说完这话，她的一张俏脸，都因为害羞而红透了。

“好啊…”廖任南刮了刮她的鼻梁，笑着道：“我也想要宝宝呀。”

“太好了…”李芊墨又笑了起来，道：“那咱们赶紧回去吧？”

“回去干嘛啊？”廖任南顺口问道。

“生宝宝呀！”李芊墨小声道。

“呵呵～”廖任南被逗笑，搂着她快步朝房车走去。

还好中午有三个小时休息时间。

深入交流会后，然后好好睡一觉，时间刚刚够用。

在下午的三点半钟，廖任南准时送李芊墨去剧组。

然后，他便返回到车上，忙起正事来。

廖任南准备把，上午草拟的新专辑歌曲，重新再确认一遍……

弄一个最佳的方案出来。

而才过没一会。

公关经理胡菲的视频电话打了过来。

廖任南接通。

“廖董…”胡菲凑近镜头道：“有好消息。”

“怎么啦？”廖任南问道。

胡菲笑着道：“你的抖音影响力名次，又上升了一位，已经排到第二名了……”

“看来这一首新歌的发布，效果非常的明显嘛……”

“才过去三个多小时，数据就快破亿了，真是太让人惊喜了……”

“按照这个速度涨下去的话，还真的很有机会赶超第一名的叶旭坤。”

“嗯，好。”廖任南淡淡地道。

“还有一个事情…”胡菲接着道：“现在网络上面……”

“有很多网友在讨论，《以父之名》MV的故事剧情……”

“曹导刚刚就跟我讨论，要不要趁着这一波的热度，针对这个话题……”

“咱们开一场直播，来给大家解答一番……”

“这样也能够再吸一波流量啊？”

----------------------------------------

第376章 直播解答MV！

【376】直播解答MV！

闻言。

“可以啊…”廖任南点头道：“这倒是个好主意。”

“好嘞～”胡菲眉开眼笑地道：“那廖董你什么时候有空……”

“我好通知粉丝们，争取把热度炒起来。”

“呃…”廖任南想了想，道：“那就一个小时后吧……”

“你把最高几项问题整理下，到时候我针对性回答……”

“时间尽量控制一下，保证在十分钟之内吧？”

“明白了，廖董…”胡菲答连忙道：“我这就去安排。”

“嗯。”廖任南点头。

双方便挂断视频。

很快，约十分钟的时间。

胡菲又给廖任南传来，一条抖音的动态通知。

告诉他直播定在下午四点半钟……

到时候，胡菲会出镜来主持直播，廖任南则只需要连麦就行。

对此，廖任南表示应允。

之后，他便又开始忙着弄新专辑了。

李芊墨参演的《神奇女侠》电影，大概还有一个半月的时间杀青。

他得在这段时间，把专辑给做出来。

一张正式专辑的话，至少得放十二首新歌。

廖任南是准备，每首歌都拍MV，要做就做最好嘛。

这样平均一算，那必须四天时间，就弄一首歌出来……

其间，不仅要词曲编录做完，还要写脚本拍摄MV……

所以日程算是非常紧的。

鉴于此，廖任南也不纠结了……

很快便将一份歌曲清单拟了出来：

主打歌一：《夜曲》

主打歌二：《发如雪》

主打歌三：《困兽之斗》

其它依次就是《大城小爱》、《改变自己》、《十年》、《爱情转移》……

以及《江南》、《可惜没如果》、《布拉格广场》、《小酒窝》、《一路向北》等。

其中。

《小酒窝》和《布拉格广场》这两首歌，廖任南准备找李芊墨搭档演唱……

既然要帮助老婆转行，那就得正儿八经的来。

另外，《一路向北》这首歌，廖任南也准备当作重点推。

他前两天时间抽空，把《头文字D》的剧本给写出来，并注册了版权。

这部经典的赛车电影，廖任南肯定是要拍的，只是看什么拍而已。

反正，这张专辑大部分的歌曲，都选自前非常经典的曲目。

每一首都非常能打，相信综合评分绝对不会差！

决定之后，廖任南感觉一身轻。

他起身上了个厕所，然后冲一杯咖啡喝下。

没一会，便到了四点二十。

廖任南也收到胡菲发过来的，提醒他准时切入直播的微信消息。

他便着手开始准备。

因为不需要出镜……

所以，其实廖任南也不需要，特别准备什么……

找个可以通话的耳麦，保证能正常连线就行。

很快。

直播便正式开始……

胡菲穿着一套米白色OL装，对着镜头甜甜的微笑着。

在她的身后，有一台宽屏的液晶显示器……

上面播放的画面，正是廖任南《以父之名》的MV。

胡菲简短地说明了下，此次直播的目的，然后便连线廖任南。

“大家好，我是廖任南！”他对着麦克风朗声道。

就这一下。

原本比较安静直播间，瞬间弹幕刷屏起来：

“！！！！！！！”

“卧槽！廖神真的来了，鸡冻啊！”

“廖神，叶旭坤那个小鸡仔，天天在背后骂你坏话，干死他！”

“话说大佬怎么连线，为什么不露面啊？！”

“楼上的小白，你不知道廖神现在，都在横店陪芊墨女神么？”

“？？？楼上说的是真的吗？那我要去横店蹲点，争取偶遇廖神！”

“咳咳～大家跑题了哈，《以父之名》的剧情问题点，你们都投了吗？！”

“廖神声音好有磁性啊，跟他唱歌一样好听！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

镜头前。

“好了…”胡菲看到弹幕，轻笑了声……

并向大家展示手中的文件，播报道：“我现在手上拿着的数据……”

“就是大家投票的，关于《以父之名》MV故事的，诸多的疑问点……”

“其中我们挑选了，大家最关注的五个问题，来请廖董帮我们解答下……”

“廖董你做好准备了吗？”

“准备好了…”廖任南淡淡地道：“你问吧？”

“嗯…”胡菲点点头，道：“那首先第一个问题……”

“MV中男主的女朋友，到底是什么身份……”

“她是黑手党大佬的亲生女儿吗？”

“没错…”廖任南肯定道：“网络上大家的推测是对的。”

“那好的…”胡菲轻笑着点点头，继续道：“那第二个问题……”

“MV中的男主，是怎么进入黑手党的……”

“他是黑手党大佬的养子吗？”

“呵呵～”廖任南闻言，淡笑了声道：“我先告诉大家答案，男主不是黑手党大佬的养子……”

“如果设定成这个身份的话，那就不符合逻辑了……”

“因为，如果你是黑手党大佬，你会在干掉别人父亲之后，再把他的儿子留在身边养着吗？”

“这是说不通的，黑手党又不是开善堂，当时如果发现了躲起来的廖任南，肯定会继续斩草除根。”

“嗯…”胡菲也附和着道：“是这么个道理。”

“对…”廖任南继续说明道：“就是在男主，他为孤儿之后，被别的家庭所收养……”

“虽然他逃过一劫，但是复仇的种子却早已经在心中，生根发芽……”

“随着年龄慢慢长大，他也一直在筹谋怎么样为父报仇……”

“接下来，经过很长一段时间的准备，在他自己刻意的包装甚至是接近之下……”

“他成功进入了黑手党，潜伏在了仇人们的身边。”

“明白了…”胡菲笑着道：“那网友们，现在应该明白了吧。”

说着，她又对话筒道：“那第三个问题，MV中男主，最后杀的是黑帮大佬吗？”

“也就是，他是不是成功复仇了？”

“不是…”廖任南言简意赅地道：“男主最后暗杀的，是大佬的亲生儿子。”

“因为根据MV剧情画面，最后大佬其实还活的好好的，出现在了上坟的现场……”

“此外，根据MV镜头也很容易看出，死的并不是大佬，而是另外一个之前画面中，不曾出现的年轻人……”

“那为什么说死的年轻人，就是大佬的儿子呢？虽然我们没在剧中直接表面，但也做了不少的伏笔……”

“第一点，男主的目的是为了复仇，那么对象肯定是当初参与了，杀害他父亲的那几个人……”

“第二点，在葬礼的时候，黑手党大佬也参加了，能让他参加葬礼的人，要么是亲人，要么一定是心腹高层……”

“但是从这个死者的年龄上来看，他是心腹高层的可能性就排除了……”

“所以大家如果看得仔细，稍微推断一下的话……”

“就能够推出这个答案。”

----------------------------------------

第377章 结尾的特别设计！

【377】结尾的特别设计！

就在这时。

随着廖任南话音落下，直播间弹幕再次猛增：

“谢谢廖神解答，终于懂了！”

“哇咔咔～感觉廖神好温柔，好爱你哦！”

“一部几分钟的MV，居然被大家当成电影来研究，这独属廖神能够做到吧？！”

“还别说，《以父之名》MV扩充一下，真能当成电影哦。”

“廖神牛逼yyds啊！”

“………”

与此同时。

直播间的在线人数，此刻也冲破了100万+。

“好了…”胡菲笑容满面地道：“那第三个问题来了，《以父之名》这个歌名……”

“其中的父到底是什么意思？”

“哦…”廖任南淡淡一笑，道：“这个问题提得挺好……”

“以父之名中的‘父’，在我看来有三层含义……”

“它们分别是：为人父亲的心态，黑道的教父，以及天赋……”

“整首歌，虽然只有男主一个角色，可是他是有三重象征……”

“也就有一点，像是三位一体的感觉，一个人同时在这三个角色之中切换……”

“其中，天赋不是形容他，而是说他面对天赋时候的状态。”

“哦，明白了。”听了之后，胡菲也露出一副，受教的表情。

她哪里想得到，这么一个简单的歌名，还能有这么多层含义。

最关键的是，这些潜藏着的含义，还特别有层次。

而除了胡菲有这个感觉，此刻正在看直播的网友，也都是十分的惊喜。

纷纷在直播间弹幕区，打下自己此刻的感想：

“！！！！！！！”

“卧槽！廖神打造的作品，就是有逼格啊！”

“听廖神这么一解说，这《以父之名》MV是圈内天花榜无疑了！”

“不解说也是啊，就这剧情和质感，没几百万能拍得出来。”

“廖神真是良心歌手啊，我永远支持你！”

“………”

此刻。

看着弹幕区一片叫好的声音……

胡菲心里也很激动，她提高嗓音道：“好了，接下来只剩最后一个问题了……”

“就是前面解释说，男主暗杀的是黑手党大佬的儿子……”

“难么男主为什么，不直接干掉大佬？”

“嗯，好的…”廖任爽朗一笑，道：“这其实是涉及到，故事情节设定问题……”

“我在拟定这个故事环节，也考虑过大家说的这点……”

“主要原因就是，虽然男主成为了高层，但是要作为帮内人去杀掉老大，依然是困难重重的……”

“而如果选择另外一个目标，就是黑手党大佬的儿子的话，能够达到别的目的……”

“就是男主已经学会杀人诛心，他是想亲眼看着黑手党大佬，体验失去亲人的那种痛苦和无助……”

“然后亲眼看着，黑手党大佬越来越愤怒、慌张，但又无计可施……”

“从大佬的表情和整个葬礼的气氛来看，男主显然达到了他的目的。”

“哦，原来如此啊…”胡菲也合时宜地附和道：“那这整个故事架构，真的构思得太精细了……”

“好了，到这里的话，网友们最关心的五个问题，廖董就把我们解答完了……”

“谢谢我们的廖董。”

“呵呵，不用谢…”廖任南笑了笑道：“最后，给大家说一个彩蛋吧……”

“大家如果仔细去听，会发现在歌曲的结尾，有婴儿的哭声……”

“这个是我们特别收音的，其中寓意比较深刻……”

“它可能是象征邪恶爆发，也可能是一个新的轮回……”

“这是一个开放式的结尾。”

“哎呀～”胡菲也惊讶地道：“居然还有这么个细节，我都没发现的……”

“看来我也得再去，重复观看几遍MV了……”

“那就谢谢廖董的指导，咱们下次再见。”

“好的，粉丝朋友们…”廖任南也爽朗地道：“谢谢大家的支持，咱们下次有新作品再聊。”

说着，廖任南便挂断通话。

而此刻。

直播间弹幕，却仍暴涨着：

“！！！！！！！”

“跪谢廖神的指导，真的受益匪浅啊！”

“妥妥的MV天花板，封神之作，我廖威武。”

“被廖神这么一顿解说，《以父之名》MV真的越来越有看头了，真是牛逼！”

“就廖神这水准，甩拇指娱乐叶旭坤至少十条街，他就是个垃圾。”

“不说了，再去刷两遍《以父之名》，不……刷十遍！”

“大家伙，多给廖神投点数据哈，大佬正在冲榜呢！”

“廖神冲鸭，无比拿下抖音榜首！”

“………”

这边。

结束直播后没多久……

胡菲又更新了一份，抖音歌手影响力数据，给廖任南发过来。

廖任南还是排名第二，她的影响力总值，达到了8.16亿。

将第三名的符步龙6.74亿数据，远远的甩到了后面。

而原本。

以廖任南现在这个数据，跟叶旭坤应该相差不了多少……

也许等新歌热度，再发酵个两三天，按理就会赶超的。

但现在。

叶旭坤的影响力总值，突然飙升……

现在已经突破10亿大关。

如此一来，便又将廖任南，甩开了一大截。

更离谱的是，叶旭坤现在应该是把新作品，全部都压到了新专辑上……

所以他居然开始，买一些网络红歌的版权，然后进行包装翻唱后发布。

而更加离谱的是……

他的这些翻唱歌，在抖音的数据十分火爆。

那火热的程度，比起廖任南的“暗黑”系列三部曲，有过之而无不及。

对此，廖任南也算是大开眼界了。

----------------------------------------

第378章 廖神境界，常人不懂！

【378】廖神境界，常人不懂！

当然。

不用细想都能够猜到，里面肯定有很多猫腻。

毕竟，这种刷数据的案例，在娱乐圈也算不上新鲜事。

但像拇指娱乐叶旭坤这样，做得假的如此离谱程度，算是娱乐圈第一人了吧？

不过，对方既然敢在这数据上动文章，想必是做了万全的准备。

鉴于此，廖任南想了想觉得，没必要扯刷数据的问题。

因为，单是收集证据，那也得花时间和精力。

而且，如果你去和一条狗争论，那无疑会自降身份。

廖任南决定，还是用新作品来打榜……

反正，他脑中有的是金曲。

一首不行就两首，直到登榜一为止！

想到此，廖任南便果断拨通，公关经理胡菲的视频通话。

那头很快便接通，胡菲正在会议室里。

旁边，曹金铭和邝圣、黄勃几人，都在场。

“廖董！”胡菲打招呼。

“胡经理…”廖任南笑着应道：“你们都在啊……是在开会吗？”

“对啊…”胡菲微笑着道：“在开这周的总结例会呢。”

“哦，我都忘了…”廖任南讪笑一声，道：“今天到了周五……”

“是这样，我打视频过来呢，是想让你发布一条抖音动态，就是加更新歌的条件……”

“就说明《以父之名》综合数据，如果破三亿的话，加更一首歌曲。”

现在。

这首《以父之名》单曲数据，快要接近五千万了。

而廖任南与叶旭坤的，抖音个人影响力总值，相差是不到两个亿。

如果廖任南的这首《以父之名》数据，能够突破三个亿的话……

就能够反超叶旭坤，并留下五千万的空间。

“太好了，廖董…”胡菲听到这话，面露惊喜地道：“您还有存新歌，怎么没听您提起过？”

“这样一来的话，咱们就还能够与拇指，抗衡一波了……”

“对了廖董，如果要发布新歌动态，您得把歌曲信息告诉我？”

“这个，呵呵～”廖任南讪笑一声，道：“我还会没弄呢……”

“等待会聊完视频，我就立马发给你。”

“啊？！”胡菲愣了下，道：“您的意思是……您这首歌，还没写吗？”

“对啊…”廖任南随口应道：“待会就去写了。”

此刻。

因为胡菲开的是外音。

坐在会议室的几人，包括曹金铭、邝圣和黄渤，都是可以听到的。

“这……？”

“好家伙！”几人惊叹地声音响起。

“任南…”曹金铭凑近视频话筒，朗声道：“有一点跟你说一下……”

“就是《以父之名》这首歌，因为是首发，加上你先前的直播，现在热度非常的高……”

“才短短五个多小时，现在综合数据已经快过亿了……”

“如果，你再添一个新歌加更规则，那肯定会增长得更加快……”

“估计最多到明天晚上，就能够达到三亿数据……”

“你这首新歌……都还没动手，那到时来得急吗？”

曹金铭说这这番话，是经过仔细思考的。

因为，这段时间……

廖任南通过发布暗黑三部曲，已经积攒了大批稳定的粉丝。

像《止战之殇》的五亿数据，花了约四天时间达成。

如果此时发布“新歌加更规则”，那么先前支持过廖任南的粉丝，肯定会顺带着再支持一波。

因为他们已经养成了惯性。

如此一来的话，那三个亿的综合数据，不轻而易举就能达成？

“呵呵，没事…”廖任南淡淡一笑道：“我今天把歌曲制作出来……”

“然后，明天上午邝圣、黄勃他们过来，咱们把MV给拍了。”

“不到中午就能把成品做出来。”

“啥，老弟……？！”

此刻，曹金铭露出比胡菲，更为惊讶地表情……

讪笑着道：“你是说这首没写出来的新歌，还要赶拍MV吗？”

“没错…”廖任南肯定地道：“虽然有一点赶时间，但也不能糊弄粉丝嘛？”

闻言。

咕噜～

曹金铭猛地咽了口唾沫。

不到二十四小时之内，要制作出一首歌，并且还赶拍MV……

这叫只有一点赶时间？！

？？？？？？

！！！！！！！

廖神的音乐境界，常人真的不懂啊！

旁边的邝圣、黄勃几人，也被廖任南这轻描淡写说出的话，给震惊得无以复加。

同时，他们也得到一个信息，明天又要出差赶拍MV了。

“那老弟…”曹金铭顿了顿，道：“如果你觉得时间够，那咱们就这么通知粉丝……”

“当然，假如中途你发现，进度会延迟的话……”

“就提前告诉胡菲这边，咱们好来调整对策。”

“可以…”廖任南点点头，道“就这么办吧。”

“好的。”

说着，两方便准备挂断视频。

正在这时。

“等一下，廖董。”

会议桌旁的助理小方，插话说道：“刚才我这边，收到了央台的一个歌曲订单……”

“央台那边的文艺部门，想请您帮着写一首，‘反家暴’主题的歌曲。”

“反对家庭暴力？”廖任南呢喃出声。

“是的…”助理小方继续说：“这个订单央台要得挺紧的……”

“他们一共给了三天的时间。”

“哎呀～”没等廖任南回答，曹金铭插话道：“这给的期限，确实挺紧啊……”

“刚好任南这边要写新歌，还要为参加抖音年度盛典做准备，这完全兼顾不过来的嘛……”

“如果这样的话，那只能从中择一了。”

“不用…”廖任南却出口道：“我抓紧点，也来的及。”

其实，刚才听到“反家暴”主题……

廖任南的脑中，闪现了一首歌……

这首歌不仅贴合主题，曲风也非常的新颖，在前世颇有反响的。

如果，趁着央台这个机会发布，说不定还能带来比前世更大的影响力。

“小方…”想到此，廖任南笑着道：“你跟央台方回复，我接受这个歌曲订单……”

“不过，我只能给央台，这首歌的部分使用权，版权还是得归我……”

“另外，在央台举办活动公布这首歌时，我也要在自己的抖音平台，同时段发布这首歌……”

“小方，你去谈一谈吧，看对方对此有没有问题？”

----------------------------------------

第379章 徒弟太有心！

【379】徒弟太有心！

闻言。

“好的，廖董！”

助理小方连忙回答道：“我现在就去接洽，有结果了给您回话。”

“嗯。”廖任南点点头。

旁边。

听到这对话的曹金铭、邝圣几人，更是露出无以复加的表情。

原本，他们觉得任务很紧，现在央台插一脚……

无疑是难上加难。

不过，廖董作为主导，都说没问题了。

那他们就更不用说什么，做好自己的分内工作就行。

最后，双方交代几句，便结束了视频通话。

这边。

廖任南却是疑惑起来。

因为在前两天，他的歌曲《止战之殇》，突然被央台采用……

为他带来一波流量。

对此，廖任南的第一反应，是跟李芊墨有关。

猜想着也许是李芊墨，联系她的姑姑李素芬，拜托关照啥的。

之后，廖任南就此事，特意向李芊墨求证过……

而当时李芊墨明确表态，她根本就没有找过姑姑帮忙。

如此一来，廖任南也不明白是怎么回事，只当是一场巧合。

可今天，在这个特殊的关头，央台又主动下发订单……

说的是在请廖任南帮忙写歌，其实也算间接帮他在引流……

这国家央台的影响力，可是新媒体无法比的。

一次还好，现在又来……

所以廖任南笃定……肯定是背后有人相助啊？

只是这人到底是谁，廖任南一时真想不通……

他准备待会再跟李芊墨确认下。

眼看着快六点钟……

他便不再多想，一头扎进厨房，开始忙碌起来。

不知不觉，四十分钟过去，廖任南做好饭菜。

他用保温盒仔细打包好，便往李芊墨剧组奔去。

到的时候，李芊墨还在拍戏。

廖任南便在休息区，找个位置坐下来……

开始处理工作事宜。

其中。

助理小方回复了消息……

说央台同意了，廖任南提的要求。

此外，公关经理胡菲，也按照廖任南要求，发布了‘加更’要求。

这动态一经发布，便引起网友热议：

“卧槽！还能更加新歌，意外的惊喜啊！”

“哈哈，廖神真是实诚，这次只要三亿数据。”

“兄弟们加加油，很容易就能达标了。”

“嗯…不知道这次，廖神又写了什么好歌，好期待啊！”

“好家伙～廖神的创作灵感，都不会枯竭吗？”

“廖神牛逼Plus！实名崇拜！”

“………”

看到这一致好评，廖任南也放心了。

正在这时，李芊墨下午的戏收工，他便迎上去。

“芊墨…”廖任南牵起她的手，微笑着道：“怎么没有看到范老师和梁导啊？”

“哦…”李芊墨嫣然一笑，道：“他们今天晚上才来……”

“我今天下午拍的，是单独的戏份。”

“这样啊…”廖任南点点头，道：“我还特意多做了菜，准备请他们一起吃呢……”

“不过也没有关系，咱们待会两人多吃点。”

“嗯，好呀。”李芊墨开心地道。

说着，两人往她的休息室走去……

到了之后，廖任南便把保温盒的饭菜，一一取出摆在桌上。

有番茄肥牛、虾仁豆腐炒时蔬、肉末蒸豆腐、蒜苗炒五花肉等……

几道菜色、香、味俱全，令人垂涎三尺。

“闻着……好香啊！”李芊墨咂吧着嘴道。

“那赶紧吃…”廖任南递给她一双筷子，道：“多吃一点的哈。”

两人便有滋有味吃起来。

没一会，等李芊墨吃得差不多……

“芊墨…”廖任南笑着道：“问你个事情哈……”

“你姑姑近日没有跟你，提过我的事情什么的吧？”

“没啊…”李芊墨摇摇头道：“姑姑最近没联系我，怎么啦任南？”

“哦…”廖任南解释说：“今天央台给我，下了一个音乐订单……”

“我琢磨着是不是有人，帮我给你姑姑递了话……”

“因为这次是‘反家暴’主题，其实是归文艺妇联部门管的，但订单是从你姑姑部门发的……”

“这个太蹊跷了吧？”

“真的呀…”李芊墨一脸惊讶，随后柳眉微蹙道：“我是没有的……”

“我爸妈也不会去管这，那会是谁呢？”

“是啊…”廖任南附和着道：“好奇怪呀。”

就在这时。

“哎呀，我知道了。”李芊墨惊喜地双手一拍……

她拿出手机，打开微博搜了搜，递到廖任南面前，道：“这个是沁桥的微博……”

“她知道你在冲榜后，一直都在帮你宣传的，你可以看。”

廖任南顺眼看过去……

发现徐沁桥的微博动态区，清一色转载了他的新歌……

她还号召粉丝，帮廖任南投票。

徐沁桥有几百万粉丝，下面反响颇为热烈。

见此。

“你看我…”廖任南轻拍了下额头，道：“怎么把自己徒弟，给忘记了啊……”

“我上次跟沁桥通视频时，她还旁敲侧击问过这事，还笑着说要支持我……”

“那这样说的话，上次反战的歌，加这次反家暴主题的订单，应该都是沁桥给你姑姑说的……”

“终于弄清楚了啊。”

“嗯…”李芊墨粉唇一撇，道：“沁桥还挺有心的……”

“她这肯定也是想，感谢你对她的帮助。”

上次。

自从收徐沁桥为徒后……

廖任南也没少花心思，想着法子来引导她。

带着她玩游戏、下棋对弈。

每次徐沁桥邀请廖任南，他只要没有重要的事，都是有求必应的。

为了让徐沁桥扩大交际圈，廖任南还特意选择她，当自己粉丝后援会的站姐。

无形中影响了她不少。

“嗯…”廖任南点点头，笑着道：“沁桥这么做，还挺让我感动的……”

“我到时挑个礼物送给她，好好感谢一下她。”

“嗯。”李芊墨应道。

随后，两人吃完饭……

廖任南把东西收拾干净，两人买了两杯冷饮，边喝边聊一会天。

等到七点钟，李芊墨又要开始拍戏了。

廖任南等她进去剧组后，自己便返回到房车上。

他准备趁着这个时候，把心中早已确定的两首歌，都给制作出来。

----------------------------------------

第380章 李芊墨被喂胖了！

【380】李芊墨被喂胖了！

反正。

歌的词曲都是现成的。

加上廖任南又有【神级编曲】功能……

只花了一个半小时不到，廖任南便把央台要的“反家暴”主题歌，给制作了出来。

待将这首歌，传给公司法务部，进行版权登记后……

他便让助理小方，将它提交给央台方，进行审核。

这个时候，才八点钟不到，廖任南便继续忙起来。

期间，他起身去厨房，炖了一锅‬养生汤。

本来，廖任南准备弄，丰盛些的美食……

但最近，李芊墨有给他“抱怨”，称剧组的人都说她胖了，变成了肉包子脸。

拍这么高压的戏，没瘦反倒还胖了，那太没天理了。

就拿范薇薇来说，比起进剧组的时候，瘦了整整十斤。

这样一对比，李芊墨觉得自己，不能再这么“堕落”下去。

考虑到此，廖任南便给她，换点其它的菜品。

不知不觉中，便到了十点。

廖任南除了将加更歌曲，给完整制作了出来。

他还将这两首，对应的MV脚本，也一并给弄好了。

并传给了邝圣，让他提前熟悉……

如此，明早邝圣一行人过来，就可以直接开拍。

简单收拾下房车，廖任南便出发去剧组，准备接李芊墨回来。

今天她收工比较早。

到剧组的时候，李芊墨刚好拍完……

廖任南跟梁导聊了几句，便带着李芊墨一起返程。

“任南…”李芊墨微笑着道：“沁桥给我发视频了，问你是不是在忙？”

“啊？！”廖任南愣了下，道：“她怎么没有直接，给我发消息呢？”

说着，他看了下手机，发现微信有未接视频……

便讪笑一声，道：“哎呀～沁桥一个小时前，给我发了视频……”

“我当时肯定在忙，都没注意到的。”

“哦…”李芊墨嫣然一笑，道：“那你给她回个视频呗。”

“不急…”廖任南道：“回车上再说吧。”

没几分钟，两人便到达房车。

“好香啊！”李芊墨一上车，便闻到食物的香味……

透过厨窗一看，她发现是一锅炖汤。

“任南…”李芊墨撇了下嘴道：“不是说不用炖汤的吗……”

“你是想让我再长一圈，受到她们无情的嘲笑吗？”

“呵呵～”廖任南笑了笑，道：“此汤非彼汤……”

“喝了不仅不长胖，反倒既能补充营养，还能瘦身的。”

“真的吗？”李芊墨一双水眸，睁得圆溜溜的，道：“还有这么好的东西。”

“当然是真的…”廖任南点点头，解释道：“这个是黄瓜鸡蛋‬菌菇汤……”

“它有个名字叫做‘掉秤汤’，低卡路里又饱腹，还能抵抗疲劳、抗菌消炎。”

“哎呀～”李芊墨笑眯眯地道：“居然还有这么神奇的汤……”

“老公我真的太幸运了，就是有你才能喝到这汤……”

“其实我的肚子，还真有点饿了，我要多吃点……”

“老公你做的任何菜，每样都太美味了。”

说着，李芊墨便准备，拿碗去盛。

“等下…”廖任南笑着道：“先去洗手。”

“好吧！”李芊墨先是撅了下嘴，然后又乐滋滋地去洗手了。

等李芊墨从洗手间出来时，廖任南已经给她盛了一碗汤。

她便迫不及待吃起来。

廖任南也在旁边坐下，顺便准备给徐沁桥，回一下消息。

首先。

廖任南给徐沁桥，发过去一条文字消息，问她休息了没有。

徐沁桥回复没有，随后便打来视频。

廖任南果断接通。

“呵呵，师傅！”一接通视频，徐沁桥银铃般的笑声，便传了过来。

“沁桥…”廖任南笑着道：“这么晚了，你还没休息呢？”

“我先前在忙着写歌，没看到你的消息……”

“也是听你芊墨姐姐说，我才发现的未接视频。”

说着，廖任南把视频镜头，朝向了李芊墨。

“沁桥。”李芊墨笑着打招呼。

“芊墨姐姐。”徐沁桥笑着回了声。

“芊墨…”这时，对面话筒进入另一个声音，道：“你刚刚拍戏回来吧？”

同时，镜头对准了徐沁桥旁边的人，正是李素芬。

“姑姑。”李芊墨连忙叫了声，道：“是啊，才回来一会。”

“姑姑…”廖任南也跟着，打了一个招呼，道：“您也还没休息呢？”

“是啊…”李素芬微笑着道：“先前的视频，是我让沁桥给你发的……”

“任南你真厉害啊，我们单位下午才下的歌曲订单，你晚上就弄好了……”

“还好吧，您过奖了。”廖任南谦虚地道。

“那个…”李素芬继续道：“刚才，我问过单位的同事了……”

“你投稿的那首歌，已经通过审核了……”

“哎呀～任南你这算是，又帮了我一个大忙。”

“姑姑，您客气了…”廖任南连忙道：“这是我应该做的……”

“再说了，您跟沁桥给我，下这么一个订单，那是在变相帮我……”

“我还得谢您跟沁桥。”

这是。

“师傅…”徐沁桥插话道：“你都知道了啊？”

“那当然…”廖任南扬扬眉毛，道：“不然我怎么当你师傅，哈哈。”

“沁桥…”李芊墨也凑近镜头，笑着道：“谢谢你啊，帮你师傅这么大一个忙……”

“你真是太有心了，也非常的优秀。”

“不用谢…”徐沁桥的一张俏脸，都被夸得有些红了……

顿了顿，她笑着道：“师傅，芊墨姐姐，我之前给你们发视频，是想告诉你们一个好消息……”

“我准备在明天，要返回学校了。”

“啊，真的吗？”廖任南和李芊墨听了，都是有些发愣。

因为当初，徐沁桥可是极其排斥学校，非常叛逆的。

最开始是经常逃学，后来直接不去了。

还把书本什么的，全都给扔进了下水道。

嚷嚷着再也不上学了，并将自己给封闭起来。

“是真的…”徐沁桥诚恳地道：“经过这段时间，跟师傅聊天相处……”

“我明白了自己，还有许多薄弱的地方……”

“而且，我也需要融入集体，这对我是有好处的。”

“那真是太好了…”李芊墨闻言，喜悦地道：“像你这个年纪，就是要多学知识。”

“沁桥…”廖任南也非常惊喜，道：“你现在能这么想……”

“我挺为你感到高兴的。”

“谢谢芊墨姐，谢谢师傅。”徐沁桥笑着道。

“不用谢。”两人连忙道。

“呵呵～”旁边的李素芬，笑着插话道：“沁桥能有这么大改变，还真是得谢谢你们……”

“你们什么时候有空来京省，咱们再好好聚一聚哈。”

“好啊，没问题，”两人爽快地点点头。

由于时间比较晚，两方稍微聊一会，便挂断了电话。

廖任南和李芊墨两人，吃完后也快速的洗漱……

便钻进房间忙活起来。

温饱思淫欲，这话超在理。

……

翌日。

廖任南刚睁开。

他的脑海并响起一道系统的电子音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到五百万……】

【自动兑换五次奖品！】

----------------------------------------

第381章 获得五次系统抽奖！

【381】获得五次系统抽奖！

不用多想。

廖任南就知道，肯定是昨天发布《以父之名》，以及后续开解答直播……

因此而获得的辉煌值。

一下就搂了五百万辉煌值，只能说这首《以父之名》的含金量……

确实挺高的。

就在这时，系统音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“双节棍精通”！】

【双节棍精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握双节棍技能……

不仅能够猛击、猛打，更可以绞杀、阻杀，集棍的刚猛与鞭的阴柔于一身……

将人打得落花流水！】

听到这个系统奖励，廖任南是眉开眼笑的。

要知道，他昨晚写得那首加更歌曲，就是前世周董的《双节棍》。

而今天，就要拍这首歌的MV，那免不了要加一些耍双节棍的镜头。

昨天写脚本的时候，廖任南考虑自己不会玩双节棍……

所以提了两个方案备选：

第一方案：由廖任南本人耍双节棍，拍摄镜头都采取短景……

烘托出需要的感觉就行。

第二方案：找会耍双节棍的替代演员来拍，后期剪辑采用特效或者拼接方法来完善。

其实，不管选择哪个方案，都是不尽完善的。

会使得MV成品效果，给大打折扣。

现在，有了这个【双节棍精通】奖励……

一切的烦恼都解决了。

太爽了！

与此同时，系统音又响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“全能舞王”！】

【全能舞王：宿主拥有此技能，将瞬间掌握各种舞蹈种类……

包括机械舞、街舞、狂派、锁舞、霹雳舞、电流舞、爵士舞、嘻哈舞等……

蜕变为“人体节拍器”和“踩点狂魔”！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级美工”！】

【神级美工：宿主拥有此技能，将瞬间精通计算机美工专业知识……

出手的美工作品，都充满艺术感和创造力……

每一处细节都体现，才华与专业水平！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级绘画”！】

【神级绘画：宿主拥有此技能，将瞬间精通绘画专业知识……

无论想画什么，出手都画得惟妙惟肖、栩栩如生……

蜕变为绘画专业大师！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级剪辑”！】

【神级剪辑：宿主拥有此技能，将瞬间精通计算机剪辑专业知识……

加工出来的作品，构图干净完整，角度独特到位，用光巧妙细腻……

轻而易举地凸显出，作品最大的优势！】

可以说。

这后续的几个系统奖励，都是跟制作音乐专辑有关……

特别是【全能舞王】和【神级剪辑】，立马就可以用到了。

同时，它对廖任南以后，拍摄电影也有加成作用。

总体是非常的不错。

紧接着。

廖任南只感觉身体一阵酥麻……

他的头脑中多了许多新知识，身体也发生了一系列微小的改变。

俨然已经掌握了上述技能。

这种感觉太爽了，系统yyds啊！

就在这时。

“任南…”李芊墨甜甜的声音响起……

同时，她的一双柔软的小手，伸向了廖任南的。

为什么说是柔软的小手呢，因为比起廖任南的，可不是又柔软又吗？

“……？！”

李芊墨原本还睡醒惺忪的，一下子就醒了大半……

笑眯眯地道：“你这精力，时刻都很旺盛啊？”

“那可不…”廖任南眉毛一扬，笑着道：“怎么，饿不饿啊？”

“不饿…”李芊墨连忙道：“昨晚吃得太饱了，得多消化一会。”

“哈哈～”廖任南被逗笑了，道：“时间不早了，那咱们起床吧……”

“可不能把一张嘴喂饱了，而把另一张给饿着了，那就叫厚此薄彼……”

“这样可不太好。”

“讨厌。”李芊墨娇嗔一句。

很快。

两人便起床洗漱。

廖任南快速温了牛奶，煮了鸡蛋，再用面包配上自己做的果酱……

吃起来也挺美味的。

用完早餐，廖任南便送李芊墨，去剧组了。

而他自己则跟邝圣联系，准备会合去拍摄歌曲的MV。

在今天一大早，邝圣就坐飞机过来横店这边，此刻也快要落地。

算好时间后，廖任南出发……

在上午十点钟的时候，他与邝圣及团队碰面。

其中，《双节棍》MV的拍摄场景，主要有两个……

一个是在随意一条街头，另一个是在一间书法屋。

至于，另外一首反家暴主题的MV，场景是在一间废弃的工厂。

昨晚，邝圣在收到廖任南，这两部MV脚本后……

就催着制作团队加班加点的，把这些场景给布置了出来。

待会直接开拍就行。

另外，歌曲《双节棍》中的女主角……

廖任南是让公关经理胡菲，通过随机抽选的模式，从粉丝里面挑的一位。

之所以这么做。

一来是因为，这部MV拍摄得太急了……

如果，选自己公司女演员，那就有王欣琳，不太合适。

而假如找其她演员合作，还要去邀请谈合约什么的，时间就会完全不够。

二来是因为，举办这个“随机抽选”活动……

能够调动粉丝热情，吸引一波额外的流量。

无疑是一举两得。

----------------------------------------

第382章 每一帧都是艺术品！

【382】每一帧都是艺术品！

这时。

简单地开一个会议后，团队便开始正式拍摄。

首先要拍摄在书法屋，廖任南耍双节棍的镜头。

廖任南换上一件黑色背心，露出线条极其性感的肌肉。

惹得在场工作人员，都是侧目频频的……

女的是对他是欣赏、爱慕，男的对他则是羡慕、嫉妒。

“廖董…”邝圣调整好机位，笑着道：“那我就采取，直拍的模式……”

“你待会随便耍，我后面再把有用的镜头，给剪辑出来……”

今天早上时，廖任南在获得，【神级双节棍】技能后……

便给邝圣打电话，通知他不用再去找，会耍双节棍的演员。

“对了，廖董…”想到什么，他又提醒道：“这个耍双节棍，其实挺危险的……”

“你可千万别伤了自己。”

“没事…”廖任南淡淡一笑，道：“开始吧！”

闻言。

邝圣笑着点点头，便回到摄影机前。

廖任南右手握住两节棍，笔直立着将棍对着镜头……

摆好开始的动作。

邝圣见此，流利地喊道：“Action！”

听到口令，廖任南帅气的将棍展开，炫酷的耍起来。

只见，他舞动双节棍时……

棍像变成一对翅膀，如蛟龙出水中，上下翻飞着。

几个动作过后，廖任南手中耍起双节棍速度，越来越快……

快到影子都连成一片。

待快到极致，他的动作又慢了下来，可以看到手中确实还有双节棍。

如此一快一慢，刚柔相济于无形之中。

【双节棍精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握双节棍技能……

不仅能够猛击、猛打，更可以绞杀、阻杀，集棍的刚猛与鞭的阴柔于一身……

将人打得落花流水！】

靠着这个神级技能支撑，廖任南耍起这双节棍来，简直不要太游刃有余了。

“邝圣，怎么样？”

两个动作过后，廖任南见邝圣呆呆的没有反应，便停下手中的动作。

而此刻。

邝圣完全是呆在原地。

连同周围协助的工作人员，也都看得傻愣在原地。

？？？？？？

！！！！！！！

这套双节棍耍得，要不要如此地溜？！

就这个水准，比起那些专业师傅，应该也有过之而无不及吧？！

书房屋里，所有刚才见到廖任南表演的人，没有不被震惊到的。

旁边。

“咳！”见叫了一声不管用，廖任南便清了下嗓子。

“廖董…”邝圣终于回过神来，笑着道：“非常好啊……”

“你这双节棍耍得，也太牛了吧，是有练过吗？”

“是的…”廖任那顿了下，解释道：“那个，我昨晚找了视频，针对性练了的……”

“有没有什么问题的地方，需要进行调整的啊？”

“没有…”邝圣来不及细想，廖任南的回答内容……

便斩钉截铁地道：“特别好，超级专业的。”

就这水准，都赶超双节棍一流大师……

谁敢给指导意见啊？！

“只是…”他回放了下录影，道：“你刚才打得速度太快了，摄影的像素都有点糊……”

“如果速度慢个一倍……不，几倍的话，效果应该就会好很多。”

“哦，呵呵…”廖任南讪笑一声，道：“明白了，咱们重新拍。”

他刚刚完全是按照，实战双节棍来打的。

一分钟的时间，双节棍肩上换手的速度，至少在两百次往上。

就这高速飞舞着的双节棍，每小时可达四百公里速度……

这个惊人速度可以轻易击碎，人类最坚硬部位的骨骼。

杀伤力爆表！

也难怪摄影机都捕捉不到！

“好嘞…”邝圣重新调好机位，道：“那动作设计的话，廖董你随意地耍……”

“我其实感觉你打得，每一招都特别的酷炫……”

“只要速度别太快，别让像素糊了，那就都能用的上……”

“反正，咱们后续把精彩部位，挑选出来剪辑就行了。”

“嗯。”廖任南点点头，恢复到最初的动作。

接下来，等邝圣喊开拍之后，廖任南便慢慢耍起来。

这一次，他特意放慢了速度，并对准镜头注意自己的面部表情。

至于双节棍动作，廖任南随意着来。

什么双龙出海、狂龙乱舞、钟鼓齐鸣、开天辟地、风卷残云、风摆荷叶、回风舞柳等……

因为，廖任南熟知《双节棍》，这首歌的旋律。

同时也具有【神级编曲】和【神曲剪辑】技能。

所以，他知道《双节棍》的某个旋律，配合哪个动作最合适。

这打出的几招双节棍动作，都是他觉得需要用到的。

很快，只花了三四分钟时间，廖任南便全部拍完。

一镜拍摄到底，全程没有NG。

“哎哟，廖董…”邝圣检查摄影回放后，笑眯眯地道：“拍的太好了。”

“是吗…”廖任南有点惊讶，笑着道：“那我看看？”

邝圣让开位置，让廖董看起来。

只见，廖任南打双节棍的速度，减缓几分之后……

带动着手臂肌肉颤抖，合在一起来看的话，俨然就是一种武术美学。

“廖董…”邝圣忍不住，赞叹道：“你这双截棍耍得，真的太漂亮了……”

“这每一帧画面，就是艺术啊！”

“邝圣…”廖任南笑了笑，道：“你现在说话风格，怎么也变滑了啊……”

“别被黄勃和小方他们，给带坏了啊？！”

“哈哈，不会。”邝圣笑着道。

“嗯…”廖任南点点头道：“那既然这个景没问题……”

“咱们继续拍下个景，得抓紧时间了。”

说着，一行人行动起来。

其中，廖任南的戏份，都是一次成型。

只是，涉及到女主角，也就是廖任南女粉丝，相关的戏份……

速度会缓慢一点。

不过，女主角镜头不多，多磨几遍也很快拍完。

如此一来，一个上午的时间……

《双节棍》的MV镜头，全部都给拍完了。

原本中午是休息时间，而廖任南却没有闲着……

跟着邝圣一起，加班剪辑起来。

为了节省时间，两人各分配一半任务。

而不到一会，廖任南就弄完了，便过来帮邝圣的忙。

邝圣原本是不太理解的，毕竟这是他的专属工作……

所谓“术业有专攻”，他不觉得廖董可以，帮助到自己什么。

但是，当邝圣在座位后，看到廖任南的操作时……

他简直是惊呆了。

----------------------------------------

第383章 国风好浓的歌！

【383】国风好浓的歌！

因为。

廖任南每一个操作，都把控得极好。

还有一些，需要创意加持的地方，廖董也处理很得当……

甚至有几处，都让邝圣眼前一亮。

关键是，廖董的剪辑速度，也超级的快。

又快又好，这太难得了。

“廖董…”邝圣忍不住开口道：“想不到你还会，做视频剪辑啊？”

“嗯…”廖任南淡淡地道：“以前有练过。”

其实，他就是撒了个小谎……

完全就是靠系统抽奖的【神级剪辑】技能。

【神级剪辑：宿主拥有此技能，将瞬间精通计算机剪辑专业知识……

加工出来的作品，构图干净完整，角度独特到位，用光巧妙细腻……

轻而易举地凸显出，作品最大的优势！】

“厉害啊！”邝圣由衷地道。

同时，他看向廖任南后背的目光，是无比的炙热。

毕竟。

邝圣作为专业MV导演。

剪辑视频对于他来说，就是一项必备的技能。

但廖任南却不同，他主业是音乐制作……

却能对视频剪辑如此熟悉，完全是在邝圣的意料之外。

“好了…”几分钟后，廖任南轻松地道：“都剪辑、润色好了……”

“邝圣你整体过一遍，看有没有需要调整地方。”

“嗯…”邝圣接过笔记本，重头看起来。

很快，一首MV看完，没有任何的问题……

“廖董…”他笑着回答道：“你剪辑得很好……”

“画面之间衔接得好，跟歌曲和节奏搭配得也好。”

邝圣嘴里说着，眼睛下意识地瞟了眼时间……

好家伙～才过去一刻钟。

他需要一个小时搞定的工作量，廖董居然只花十分钟就搞定了。

这速度……真是匪夷所思啊！

至少邝圣是佩服得五体投地的！

“那好…”廖任南笑了笑，道：“你再把字幕信息，给添加进去……”

“弄好后就传给胡菲，提醒她们上传抖音吧……”

“我看《以父之名》三亿综合数据，也快要达标了。”

“好嘞，廖董。”邝圣点头道。

“辛苦了。”廖任南笑着拍了下他的肩膀。

“不辛苦。”邝圣笑道。

如果不是廖董帮着他剪辑，估计现在一半都没弄到呢？！

此时，还不到下午一点钟。

廖任南便进会议室，准备打个盹休息会。

闭眼再睁开眼，便到下午两点。

一行人便出发去剧组，提前租好的废弃工厂……

准备继续拍摄“反家暴”歌曲的MV。

这部MV中没有女主角，主要是拍各种青少年演员，一些比较“另类”的画面……

以此烘托出，他们内心是非常迷茫的。

而廖任南的戏份，则更加地简单。

他只需要拉一段大提琴，并配合曲中的歌词对口型……

仅此而已。

总之，这是一部内容，超级精炼的MV。

没一会。

简短开一个会后，团队便忙碌起来。

廖任南能力出众，自然是没得话说，全部都一条便过。

至于，其他的一些群演，也都表现得非常好。

虽然MV剧本，对这些青少年演员，要求不是那么地高。

但是，为了确保 MV的质量，邝圣挑选的都是，较有经验的演员……

这是廖任南特别吩咐过的。

在他看来，多花点成本算不了什么，节省时间才真正重要。

这时，一个短镜头拍完。

“廖董…”助理小方提醒道：“胡菲经理那边说……”

“《以父之名》数据马上达标，新歌五分钟后就会解锁。”

廖任南有交代助理小方，时刻注意新歌的动态，临近发布时提醒自己。

“嗯，好的。”廖任南点点头，拿过一旁的矿泉水，喝一口。

这个镜头拍完，有一刻钟休息时间……

廖任南便找个躺椅靠着坐下，打开手机看看自己抖音动态。

邝圣、黄勃几人，也听到刚才小方的汇报，也纷纷拿出手机看起来。

今天拍摄了一上午，他们也很想知道，最后成品效果怎么样？

此时，由于廖任南新歌，还没有发布。

网友们都集中在，《以父之名》留言区……

热烈地讨论着：

“廖神抖音人气好高啊，大家都在等新歌吗？”

“从昨天开始，就一直在单曲循环《以父之名》，我家人还以为我魔怔了。”

“尼玛……我妈听到歌曲前面，女人的那种尖叫声，居然把我打了一顿，为什么啊？”

“廖神这首《以父之名》，确实是天花板级别啊！”

“话说，不知道廖神新歌，是什么类别的？”

“上一次，廖董新歌是提前上传的，接下来这首现在还没传，会不会没弄出来啊？”

“楼上是黑子吧……廖神什么时候食言过？！”

“兄弟们，廖神新歌发布了，快去听呀！”

“卧槽……冲鸭！”

“………”

与此同时。

在一分钟之前，廖任南抖音号……

发布新的作品，歌曲信息如下：

歌名：《双节棍》

演唱：廖任南

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

MV导演：廖任南/邝圣

演员：廖任南、黄勃……

这种词曲编全包，现在还加上演和导，可以说是廖任南基操……

大家都司空见惯了。

也纷纷，迫不及待点开歌曲MV，想要一睹为快。

当点开歌曲，是一段电吉他solo，带着浓浓的金属味。

十多秒钟过后，充满旋律的打击乐加入，使得歌曲节奏瞬间呈现……

代入感十分地强。

这时。

配合着动感的旋律，MV故事也慢慢展开……

画面中，穿着黑色背心的廖任南，正在街头一间电话亭，接听电话。

另一处，她的妹妹被一伙黑帮坏人，给围堵在街上。

电话正是通知廖任南，让他去解救妹妹。

紧接着，画面一转。

身穿黑色背心的廖任南，出现在一间书法屋里。

原本翘着二郎腿的他，冲着镜头勾了一下手。

下一秒，他的手上多了一根双节棍，便炫酷的耍起来。

双截棍在廖任南手中，被舞得虎虎生风，配着他轮廓分明的肌肉……

散发着浓厚的荷尔蒙。

----------------------------------------

第384章 词牛曲牛饶舌更牛！

【384】词牛曲牛饶舌更牛！

一时间。

看到MV中这一幕，留言区瞬间爆棚：

“！！！！！！！”

“卧槽！听这歌曲的旋律，好特么的屌啊！”

“好家伙～这是讲华夏武术的歌吗，国风好浓啊！”

“哇喔……廖神看着斯斯文文，想不到肌肉这么发达，好性感啊！”

“确实，廖神穿黑色背心好酷，我也要入手一件！”

“廖神出品，必属精品！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

紧接着。

伴随着动感的旋律，廖任南也饶舌出声：

“岩烧店的烟味弥漫，隔壁是国术馆……”

“店里面的妈妈桑，茶道，有三段……”

“教拳脚武术的老板，练铁沙掌，耍杨家枪……”

“硬底子功夫最擅长，还会金钟罩铁布衫……”

“他们儿子我习惯，从小就耳濡目染……”

“什么刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样……”

“什么兵器最喜欢，双截棍柔中带刚……”

“想要去河南嵩山，学少林跟武当……”

“………”

就在这时。

伴随着歌曲旋律中，几声锣音配乐响起……

顺利转入到下一段主歌，让人情不自禁神情绷紧。

廖任南也继续饶舌出声：

“干什么，干什么……”

“呼吸吐纳心自在……”

“干什么，干什么……”

“气沉丹田手心开……”

“干什么，干什么……”

“日行千里系沙袋……”

“飞檐走壁莫奇怪，去去就来……”

“………”

MV画面中。

廖任南出现在了，妹妹被围堵的街头。

混混们见来者只有一人，便冷笑着都围堵上来。

而廖任南见此，却毫不慌乱。

同时。

伴随着旋律推进，廖任南饶舌继续：

“一个马步向前，一记左勾拳，右勾拳……”

“一句惹毛我的人有危险……”

“一再重演……”

“一根我不抽的烟……”

“一放好多年，它一直在身边……”

“干什么，干什么……”

“我打开任督二脉……”

“干什么，干什么……”

“东亚病夫的招牌……”

“干什么，干什么……”

“已被我一脚踢开……”

“………”

其中，歌曲中的“干什么”……

廖任南都是以和声方式，给唱出来的。

除此之外，歌曲中还有类似于，街霸音效的合成音色。

凸显出那种痞气与不屑，让这首歌显得更酷更帅。

也代表着，廖任南面对这一群混混，根本不看在眼里。

瞬间将情绪给拉满。

就在这时。

廖任南将歌曲的，高潮部分唱出来：

“快使用双截棍，哼哼哈兮……”

“快使用双截棍，哼哼哈兮……”

“习武之人切记，仁者无敌……”

“是谁在练太极，风生水起……”

“快使用双截棍，哼哼哈兮……”

“快使用双截棍，哼哼哈兮……”

“如果我有轻功，飞檐走壁……”

“为人耿直不屈，一身正气，哼……”

“………”

同时，MV画面中。

廖任南使出熟练的华夏功夫，将混混们给打得七零八落。

他在书房屋里，耍双节棍的动作难度，也变得越来越大。

看到这里。

“好炫啊！”

“这歌写得，真是酷毙”

旁边的邝圣、黄勃几人，纷纷忍不住赞叹出声。

这歌曲风格太新颖，歌词又非常洗脑……

哪个男人听了，会不喜欢呢？！

先前，他们参与拍摄MV时，完全不知道自己在忙什么。

此刻算是豁然开朗。

而结合着歌曲一听，又增加了几分档次。

与此同时。

歌曲的讨论区，留言数量猛增：

“？？？？？？”

“！！！！！！！！”

“好听，洗脑神曲哟！”

“确实，到现在全程高能，听得好爽！”

“这尼玛……感觉廖神的饶舌功底，又进了一大步台阶。”

“卧槽！我在歌曲配乐里，听到了锣声，这是国粹啊！”

“这歌曲写得，国风好浓啊！又是一首华夏风歌曲！”

“惊喜啊！词牛曲牛饶舌更牛！”

“牛逼啊我廖神！”

“………”

这时。

随着旋律的重复，歌曲进入重复部分。

而比起上一遍，打击乐和吉他贝斯等乐器，都有所加重……

这更加营造出开打的，那种阵势和临场感觉。

“他们儿子我习惯，从小就耳濡目染……”

“什么刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样……”

“什么兵器最喜欢，双截棍柔中带刚……”

“想要去河南嵩山，学少林跟武当……”

“………”

这一段，虽然歌词是一样的……

但廖任南的说唱方式，在原有节奏下做了改变……

立马唱出另外一种感觉来。

紧接着，一段慷慨激昂的二胡乐，顺势奏起。

如果说前面的鼓、贝斯、电吉他，标志着流行歌曲的核心元素……

那这穿插在其中的二胡民乐，则体现了浓郁无违和的华夏色彩。

伴随着二胡的solo，副歌再次唱了出来：

“快使用双截棍，哼哼哈兮……”

“是谁在练太极，风生水起……”

“如果我有轻功，飞檐走壁……”

“………”

这段饶舌唱词，巧妙组合毫无违和，编曲部分延续重和轻。

重体现在鼓贝斯，轻体现在二胡上，弥补旋律人声的部分。

让歌曲在饶舌之外，可以有足够的旋律表现。

使得歌曲旋律，更加丰富多彩。

也让这整首歌曲，达到最高潮之处。

而这时。

所有配乐突然消失，一段钢琴solo响起来。

仿佛一切都静止了。

待十秒钟钢琴结束，配乐又加载回来……

伴随着动感的旋律，副歌部分再次唱出：

“如果我有轻功，哼……”

“为人耿直不屈，一身正气，哼……”

“快使用双截棍，哼……”

“我用手刀防御，哼……”

“漂亮的回旋踢 ……”

“………”

MV画面中。

所有的混混，都被廖任南打得趴倒在地，丑态惨不忍睹。

伴随着歌曲旋律渐渐淡出，廖任南霸气做一个收手动作。

最后，随着“duang”的一声锣响，这首歌也完全结束。

----------------------------------------

第385章 开启华语乐坛新篇章！

【385】开启华语乐坛新篇章！

旁边。

邝圣和黄渤几人听完，全都是喜笑颜开的模样。

他们跟着廖任南工作这么久，早就潜移默化变成了南粉。

此刻听到自己的偶像，又推出这么一种全新歌曲，当然是又惊又喜的。

同时。

他们也对廖任南，心里是暗自佩服不已。

毕竟这段时间，他们可是知道廖任南，这些歌曲是怎么制作出来的。

那都是加班加点赶出来的。

如此紧急的情况下，廖董推出的作品质量，却是一首比一首还要高。

这简直无法想象！

一时之间，他们对廖董的崇拜程度，再次上了一个大的台阶。

廖神……不愧为“神”啊！

就在这时，这首《双节棍》的聊天区……

相关的讨论却越发火爆：

“太太太太好听了！！！”

“又是一首天花板巨作，廖神牛逼啊！”

“尼玛……从《青花瓷》、暗黑三部曲，到现在的《双节棍》，廖神的灵感源源不断啊！”

“哈哈～我老板是南粉，刚刚号召全公司，看廖神的新歌呢，确实太上头了。”

“好家伙～对于廖神来说，根本没有天花板上限。”

“话说，后续还有新歌加更吗？求南铭娱乐解答？”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

其中。

有不少网友惊喜地发现……

《双节棍》下方的留言，有的出自于明星之手。

ID：李欲钢

【很惊喜能够听到，歌曲里有二胡、铜锣做点缀……

加上岩烧店、国术馆、茶道这些，有华夏风意向的名词出现……

形成了很民间市井的画面。

廖神新歌不负众望啊！】

ID：李建

【摇滚嘻哈，竟然可以……搭配二胡？

这歌竟然没有旋律，还如此好听带感，怎么可能？

歌曲中钢琴solo，这种电影才用到的手法，竟然可以用在流行歌曲里？

？？？？？？

这些原本不敢想的做法，廖神都在这首歌里呈现……

总之，廖神编曲太厉害了……

我被彻底带进，他的节奏里了！】

ID：林溪

【这首歌填词太好了！

假如《双节棍》换一下歌词，可能原有的那种韵味和语感，就都丢失了。

如果你填词太过于侵略性，那么《双截棍》会失去华夏风里的，那股太极平衡对称感。

如果你填词太过于温婉，那这首歌就会太娘。

一切都恰到好处，廖神厉害！】

ID：刘焕

【《双节棍》这首歌……

不仅演唱、编曲各种前卫奇葩，连填词也不按常理出牌。

另外，这首歌是没有“旋律”的，至于为什么呢？

因为，廖任南的Rap就是，歌曲中的旋律……

廖任南的Rap承担了“旋律”和“人声节奏”的重要部分。

他这是把音乐玩透了，天花板级别啊！】

ID：乐评人_高晓嵩

【这首《双节棍》新歌……

不论从概念包装、词曲立意、廖任南的Rap、风格混搭等……

都让这首歌，林立乐坛、傲视群雄！】

ID：彭鱼宴：

【廖神这身肌肉，真是实名羡慕……

还有那黑背心，也超级性感，已经下订单了！】

一时间。

看到这么多明星，且其中不乏超级大腕……

都聚集在廖任南的，抖动作品讨论区下。

网友们再次炸锅：

“！！！！！！！”

“卧槽！这么多明星都在，好壮观啊！”

“哈哈，我们追的爱豆，居然是廖神粉丝。”

“可不是嘛～廖神这个人魅力，实在是太强大了！”

“好家伙～全部都是一致好评啊，廖神yyds！”

“廖神写的经典歌曲，一首接一首惊喜不断，要不要这么有才华？！”

“感觉廖任南这是要开启，华语乐坛新篇章的节奏！”

“理性的来讲，廖神这首《双节棍》确实带感，值得如此火！”

“噗嗤！彭鱼宴的评论，太搞笑了吧？！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

……

另一边。

拇指娱乐，会议室里。

叶旭坤以及董事长张烨几人，都在关注着廖任南新歌动态。

他们将廖任南，视为头号敌人。

除了因为乔斯在不断，给他们施加压力之外……

还因为，三天即将举办的，抖音年度盛典。

此刻，看见廖任南抖音作品区，一派火热的情形。

叶旭坤一张涂满粉的脸，却黑得像木炭一般。

“特么的～”他皱着眉头道：“一首不伦不类的歌，至于捧得这么高吗……”

“这些在下面吹嘘的明星艺人，很有可能是廖任南花钱请的……”

“看他们吹嘘的，太踏马的假了。”

“呵呵，花钱请的…”抖音董事张烨听后，讪笑一声道：“你也真敢想啊……”

“这些都是一线超级大佬，有几位是花钱都请不来的。”

其实，在“天籁之音”节目中……

廖任南就给张烨，留下了深刻印象。

毕竟，他连拇指与比亚蒂、天籁主办方，共同签署的三方合作协议……

都给一举推翻了。

还一人大肆收割了，天籁近九成的代言。

那可是让张烨，觉得匪夷所思。

尽管如此，他觉得廖任南确实有才华，但还是可以被战胜的。

因为，张烨觉得一位歌星爆火……

除了需要才华之外，强劲的背后推手也极其重要。

所以，他并不以廖任南为惧。

但此刻，在听到廖任南的“暗黑”三部曲，及现在的《双节棍》后……

张烨真的被震慑住了。

他觉得自己真的，完全低估了廖任南。

也开始反思自己，是否应该与廖任南为敌？！

“张董…”叶旭坤闻言，眉头紧蹙道：“我刚刚查看了下……”

“我的抖音影响力综合分数，马上就快要被廖任南给赶上……”

“你说我们是不是……应该再刷一波数据？”

“刷数据…”张烨咬牙切齿地道：“你就知道刷数据……”

“你知道这一个月来，咱们刷了多少数据吗，有好几个亿了吧？”

“分散着刷还好，如果在一个月搞这么猛，被查出来就完蛋了。”

----------------------------------------

第386章 蚊子腿再小也是肉！ 听此。

【386】蚊子腿再小也是肉！

听此。

“那怎么办啊？”叶旭坤双手捏在一起，呢喃道：“三天后就是抖音年度盛典……”

“千万别在这最后的关头，被廖任南这狗东西给反超……”

“那咱们之前的努力，就全都白费了。”

“草～”张烨猛拍了下桌子，怒斥道：“这事要你提醒，劳资难道不知道……”

“不都是你特么没本事嘛，搞得落到现在这个地步……”

“累计了一年的综合数据，居然被人家一个月赶上……”

“想想都觉得害臊。”

“……”叶旭坤被训得一愣一愣的，垂下头去。

心里想着：又不是只有我被赶上。

是华夏娱圈的所有歌手，都被廖任南给赶超了……

这事赖谁？！

“唉～”随后，张烨又深深地，叹了一口气道：“当然了，小叶……”

“现在事已至此，咱们是不可能回头的，只有往前冲……”

“不过，毕竟事关一个亿奖金，还是要做得谨慎点……”

“咱们等廖任南综合数据出来，看情况再决定要不要补一波数据？”

“嗯…”叶旭坤点点头道：“还是张董您，考虑得周到。”

“呵呵～”张烨假笑一声。

就在这时。

“张董…”旁边的女助理，开口道：“南铭娱乐发新动态了……”

“又是新歌的……加更要求。”

“啥？！”张烨只感觉脑袋一轰。

“……”叶旭坤也张着嘴巴，大到能放下一个拳头。

廖任南这首歌刚发出，下一首歌就排在路上了？！

写歌都不用打草稿的吗？！

还让不让人活了？

？？？？？？

两人纷纷沉着脸，看向墙壁上荧幕。

只见，南铭娱乐的抖音官方，确实有一条新动态：

@央台文艺@廖任南

【为了配合央台，宣传“反家暴”……

廖任南创作了一首主题歌曲，将会在7月*日（明天）中午12:00……

与央台反家暴活动，同时段进行发布……

恳请网友们多多支持！】

刚开始。

当张烨和叶旭坤两人，发现内容不是加更要求时……

两人还有一点窃喜。

可现在，等他们看清动态内容后……

两人气得都快背过去。

艹特么的……

廖任南居然连央台，这层关系也利用上。

这是有多想赢啊？！

“不要脸…”叶旭坤碎碎念道：“如果不是仗着李芊墨，这廖任南哪里有这资源……”

“他不愧为靠着女人，往上爬的小白脸，真的太特么恶心了……”

“而且，他居然连“反家暴”，这种垃圾活动也看得上，吃相也太难看了……”

“这种活动能有什么流量，况且能出什么好听的歌……”

“真是个煞笔啊！”

“得～”张烨不耐烦地，抬手制止道：“你说的这些话……”

“有种就说给廖任南去听，别在我们面前嘴炮啊……”

“再说了，蚊子腿再小也是肉，你有这个机会嘛？”

“在现在这重要关头，什么都不能低估。”

“……”叶旭坤又被训了几句，无趣地低下头。

“没办法啊…”张烨顿了顿，继续道：“廖任南借着央台这个噱头……”

“他的抖音影响力综合数据，肯定会继续大涨下去的……”

“看来咱们，想要保住第一的位置，也只有再刷一波数据了。”

“是啊…”叶旭坤闻言抬起头，一脸微笑道：“其实廖任南……”

“他借央台引流量，也算是在作弊的……”

“没什么好神气，跟咱们半斤八两。”

“小叶…”张烨直接抬手，打断道：“别的就不扯了……”

“你现在赶紧找一首，质量高些的网红歌，把版权给谈下来……”

“然后好好改编、翻唱，然后把数据给刷上去……”

“给我搞得像样一点，别被揪住把柄了。”

“明白，张董。”叶旭坤连忙道。

……

与此同时。

短暂休息之后。

廖任南和邝圣一行人，又开始拍摄起MV来。

本来，他们不用这么赶时间的。

因为，对于“反家暴”这个主题，央台只要歌曲，不需要MV的。

不过，廖任南是追求完美的性格，他想要把最好的呈现给自己粉丝。

廖董都发话了，邝圣当然照做。

一行人便风风火火的，按部就班拍摄起来。

终于，在下午七点钟的时候，所有镜头全部都拍完。

这一次，廖任南没有参与剪辑，而是把后续工作都交给了邝圣。

廖任南是一个非常，人性化的好老板……

如非事情太过于紧急，他不会插手下属的工作。

于是，交代一下明天的任务后，廖任南便出发返回横店影视基地。

二十多分钟的车程，很快就到达目的地。

上房车后，廖任南喝口水缓一下，便起身钻进厨房。

今天中午和下午的两顿饭，他都没能顾得上李芊墨……

所以晚上这一顿夜宵，他准备给李芊墨好好补补。

刚才在返回来的路上，廖任南去了趟生鲜超市。

买了一些需要的食材，有番茄、西兰花、魔芋结，以及基围虾等……

都是非常的新鲜。

廖任南准备做一碗特别的汤。

对于做菜来说，炖汤看似要的时间长，其实是最省事的。

只需要把食材清洗并切好，再调好味道放进炖锅煮就行。

总共花不到十分钟，廖任南便都弄好。

这时也才刚到八点钟。

他便出发去剧组，接李芊墨回来。

廖任南到的时间点非常好，恰逢李芊墨刚好拍完戏。

她正跟梁顺谷和范薇薇，一起笑着在聊什么话题。

廖任南便凑过去，朗声打了招呼。

“梁导、范老师，你们戏拍完啦？”

“是啊，廖老师。”范薇薇笑着点头。

“哎呀，任南…”梁顺谷微笑着，调侃道：“你来接芊墨回家啊……”

“我们刚才还在打趣，说你怎么还没来呢？”

“哦，呵呵～”廖任南笑着点头。

便温柔地看向李芊墨，道：“芊墨，今天拍戏顺利吧？”

“任南…”李芊墨甜甜一笑，道：“挺顺利的。”

“哦。”廖任南牵起她的手，一脸笑意。

两人这些亲密的动作，范薇薇都看在眼里……

心里是羡慕不已。

----------------------------------------

第387章 贝贝过分懂事！

【387】 贝贝过分懂事！

这时。

“廖老师…”范薇薇想到什么，微笑笑着问道：“再过三天时间，就是抖音年度盛典了……”

“不知道抖音方……有没有邀请你，参加歌曲节目表演啊？”

“没有！”廖任南如实回答，脸上保持着微笑。

“不可能呀…”范薇薇蹙着眉头道：“抖音每年都会邀请……”

“本年度比较火的歌手，来作开场嘉宾热场……”

“廖老师你今年，出了这么多高质量作品，按道理应该请你的啊？”

“呵呵…”廖任南讪笑一声，没有说什么话。

“话是这么说…”李芊墨忍不住，插话道：“不过抖音工作方，也是他们的考量……”

“看现在任南和叶旭坤两方，无自主间就成了针尖对麦芒……”

“如果，抖音方请了叶旭坤，那肯定就不会再请廖任南了……”

“最近，拇指叶旭坤那边，可以说高调得很……”

“在微博都明说了，要为抖音开场。”

“哦，不好意思…”范薇薇连忙道歉，道：“我没关注娱乐新闻，都不知道这事的……”

“那感觉拇指叶旭坤，肯定跟抖音有内幕合同，不然他哪有资格上……”

“而且，他的歌曲我也听过，都是三观不正、无病呻吟……”

“听着让人浑身难受、抓狂，真不知道怎么有人喜欢？”

噗嗤！

李芊墨被这话，给逗得笑起来。

廖任南嘴角也勾起，一抹淡淡的微笑。

旁边一直没说话的梁顺谷……

也笑着开口道：“我也有这种感觉，现在的歌一首都听不进去……”

“不过，任南你的歌……都除外啊。”

“哈哈～”廖任南笑着点点头，道：“谢谢梁导支持。”

“哎～”范薇薇叹息一声，道：“我原本以为……”

“廖老师肯定有歌曲表演，准备到时候一饱耳福呢……”

“不过这也没关系，至少你可以上台拿奖？”

“呃～”廖任南简单应了声，笑着道：“都平常心对待吧。”

“不错…”梁顺谷见此，笑着称赞道：“就是应该摆正心态……”

“只要作品做得好，以后多得是机会。”

“梁导说的对。”范薇薇也附和着道。

再聊了一会，双方便相互道别……

廖任南就带着李芊墨，回到自己的房车里。

刚上车，李芊墨就闻到一股，浓浓的食物香味。

“老公…”她美眸一眨，道：“你今天又炖了什么汤啊？”

“番茄虾仁魔芋汤…”廖任南一边揭开锅盖，让汤冷着……

一边回答道：“这个汤热量很低，番茄的功能是调味……”

“而虾仁和魔芋两样主食，都被炖化在汤里面了，方便转化为身体能量……”

“既能让你体力充沛，又不会长肉肉。”

“哎呀，谢谢老公…”李芊墨一脸感动地道：“老公辛苦了！”

她并踮起脚尖，在廖任南脸颊处，亲了一口。

“宝贝…”廖任南拍了下她的翘臀，道：“快去洗个手，然后来喝汤。”

“好的，老公”李芊墨乖巧地道。

廖任南除了给李芊墨炖了汤之外，还精心配了一盘亲手泡的凤爪。

这样搭配起来，解馋又没负担。

洗完手后，李芊墨便有滋有味地吃起来。

廖任南在旁边陪着，顺手切个橙子吃。

美食在手上，爱人在眼前……

李芊墨觉得，人生最幸福的事，莫过于此。

刚吃完没一会。

廖任南的手机便响起来，是徐沁桥发过来的视频。

今天，是她休假后第一天上学，体会也非常多。

徐沁桥跟两人分享了，她在学校发生的趣事。

经过这么一段混沌期……

徐沁桥能够重新静下心来学习，这对她来说是一个好的转变。

廖任南和李芊墨两人，都很为她感到高兴。

特别是廖任南，还笑着说这周末，陪她玩两盘游戏。

徐沁桥听此，都高兴坏了。

随后，三人再聊了会，便挂掉视频。

而没几分钟，廖任南手机又响起来……

这次是廖恩贝发过来的视频。

廖任南一接通视频电话，贝贝糯糯的声音响起。

“爸爸，妈妈！”

“嗨，贝贝…”两人亲切地招呼，道：“你在干什么呢？”

“你们看…”说着，廖恩贝端起小碗，给两人看……

碗里装的是像果冻一样的东西，看着十分Q弹……

她吃了一口，笑眯眯地道：“这个非常好吃，奶奶今天给你们寄过去了。”

“贝贝…”李芊墨好奇地问，道：“这是什么呀，看着好好吃。”

廖恩贝嘟了嘟嘴唇，道：“这个是木莲冻，能够解渴和降火……

“是奶奶今天亲手做的哦。”

“不错哦，贝贝…”廖任南听此，笑了笑道：“你这都知道。”

说着，他给李芊墨科普道：“这是我们浙省，夏日经典小吃，也叫木莲豆腐……”

“是由木莲开花后的，木莲籽熬制而成……”

“有些类似于果冻布丁，它冰凉清爽、薄荷留香……”

“非常好吃的。”

“哦…”李芊墨美眸一眨，冲着镜头道：“贝贝，谢谢你和奶奶哈……”

“给我们寄这么好的美食，真的太想早点吃到。”

“对了，贝贝…”她想到什么，继续道：“你有想要什么玩具吗？”

“最近有一款，三国华容道挺火的，你想要玩吗？”

“可以啊…”廖恩贝奶声奶气地道：“如果妈妈你，实在很喜欢我，想给我买玩具……”

“那就给我买呗。”

说着，小家伙还自信地，挑了下眉。

噗嗤！

廖任南和李芊墨都被逗笑了。

“好吧…”李芊墨笑着道：“那妈妈好好挑一挑，看有什么玩具适合贝贝……”

“就给贝贝多买几个哈？”

“好呀，妈妈。”廖恩贝笑着露出两颗虎牙。

两人正准备再说些什么……

“哎哟～”廖恩贝惊呼一声，道：“都快九点了，我要洗澡去睡了。”

廖任南看了眼时间，笑着问：“贝贝，你现在都睡这么早吗？”

----------------------------------------

第388章 又得神级大礼包！

【388】又得神级大礼包！

听到这话。

“是啊…”廖恩贝点点小脑袋，道：“我约了隔壁的两个姐姐，还有鸾鸾姐姐……”

“明天一早跳皮筋玩的。”

“哦，呵呵…”廖任南笑着道：“贝贝还学会跳皮筋了，很厉害嘛？”

“那当然…”廖恩贝一脸神气地道：“我最近可是，学会了很多东西……”

“现在我都是自己洗澡，睡觉也能一个人睡的。”

“天呐…”李芊墨笑着夸赞，道：“贝贝真是厉害，太优秀了。”

“嘻嘻～”廖恩贝笑得眼睛弯成月牙，道：“我都想好了的……”

“等暑假过完回家，你们给我买一张小床，我可以自己一个人睡……”

“你们两个人一起睡，我不打扰你们。”

“……”李芊墨听到这话，眼睛咕噜一转，突然脸就红了。

“好呀，贝贝…”廖任南见此，连忙岔开话题道：“到时候我跟妈妈一定……”

“提前带你去商场，挑一张非常漂亮的公主床，保证你满意。”

“嘻嘻…”廖恩贝笑得更开心，道：“谢谢爸爸、妈妈。”

由于，廖恩贝想睡觉，两方随意聊几句……

便挂断电话。

廖任南和李芊墨一起，将厨房给收拾干净。

这时刚到九点钟。

廖任南从工作房拿出一个笔记本，上面满满写着歌唱的相关技巧……

“芊墨…”他摇摇笔记本，微笑着道：“要不咱们再练一会唱歌……”

“把这两天学习的知识点，整个巩固一遍吧？”

“啊？”李芊墨撇了撇嘴，道：“我今天有点累了，想早点洗澡休息。”

“好吧…”廖任南果断把笔记本放回原处，道：“那早点休息。”

说着，便跟着李芊墨，一起进了卧室。

准备去洗漱。

而刚进卧室房间，李芊墨就将房门反锁，像饿狼一样扑了上来。

“芊墨…”廖任南咯咯直笑，道：“你不是很累吗？”

“是啊…”李芊墨将发箍一取，如瀑布般的秀发撩到左肩……

挑了挑柳叶眉，吐气如兰地道：“学唱歌就累，做这事不累。”

于是。

两人便赶紧洗漱，然后躺到大方床上……

今天好不容易这么早有空，当然得好好地深入交流下。

其中，有段子调侃男人说：偶尔想吃一下，给多了又吃不消！

但对于廖任南来说，完全没有这个烦恼。

有【肾清气爽】技能加身，简直不要太男人了。

倒是李芊墨，每次开始很嘚瑟，最后却被打得求饶。

痛并快乐着！

精力都释放后，两人紧紧相拥着，甜甜地睡去。

……

翌日。

东方鱼肚白。

手机定的闹钟响起，廖任南睁开眼睛。

就在这时，他的脑海中响起，那道熟悉的系统音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到四百万……】

【自动兑换四次奖品！】

听到这系统机械音，廖任南心情格外好。

不用想他就知道，这四百万的辉煌点，都是《双节棍》带来的。

因为在昨天下午，《双节棍》就登上了热搜榜，关注度特别高。

没等廖任南多想，系统机械音继续：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“活力四射”！】

【活力四射：宿主拥有此技能，整个人的精气神，将得到极速提升……

精力能持久保持充沛，日夜连轴工作十天不倒……

生命力变得无比旺盛！】

好家伙～

刚听到系统说到，这个“射”字时……

廖任南心尖都抖了一下。

这系统……开始跑偏了吗？！

待听清楚具体内容，他才暗自松了一口气……

原来是自己想多了。

听介绍，这【活力四射】是一个综合技能，能极其提高体能和精力……

还是相当牛逼的！

随后……

系统音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级化妆术”！】

【神级化妆术：宿主拥有此技能，将瞬间掌握所有化妆专业技能……

具体包括：底妆配置、修眉画眉、眼影眼线、口红腮红等，精通光影的运用，使妆容更具立体感和层次感……

即使再丑陋的面容，经过宿主一番修饰，也能变得倾国倾城！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“气定神闲”光环！】

【气定神闲：宿主拥有此技能，心态将变得非常稳定……

无时无刻都是喘气均匀、精神放松、闲情逸致、身心合一，不受任何外界所影响……

遇事波澜不惊，泰山崩于前而面不改色！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级电影制作”大礼包！】

【神级电影制作：宿主拥有此技能，将瞬间精通电影制作相关技能……

涵盖策划阶段、前期制作、拍摄阶段、后期制作、发行和宣传等。

策划阶段：包括选题、剧本创作、投资和预算等工作；

前期制作：包括角色选定、拍摄计划制定、场地选取、服装设计、化妆设计、音乐创作等；

拍摄阶段：包括拍摄电影场景、角色、道具等；

后期制作：包括剪辑、配音、音效设计、特效设计等；

发行和宣传：包括与影院、电视台接洽，并开发布会进行宣传等。】

听到这几个奖励，廖任南高兴得，都要跳起来了。

这几个技能都超级好，【神级化妆术】当然不用说，作为明星每天都要用到。

当然，廖任南不需要用。

而且，它不仅仅只有日常化妆，连各种影视作品的妆容等，里面也是包含的。

简直不要太牛了！

这个【气定神闲】光环也很强大。

有了这个光环加身，别说是什么抖音年度盛典，就算是出席最大场合的国宴……

那都不带有一点紧张的。

最令廖任南觉得惊喜的是，还抽到了一个【神级电影制作】大礼包。

里面包含电影制作，所有相关的环节。

有了这个大礼包在手，进军影视圈什么的，还有什么顾虑的呢？！

就在这时。

廖任南只感觉身体头脑一阵酥麻……

就已然掌握了【神级化妆术】、【神级电影制作】技能。

同时，他感觉自己变得更有精神了些，自我的状态也有了变化。

“辉煌人生”系统，果然yyds啊！

----------------------------------------

第389章 化妆的最高境界！

【389】化妆的最高境界！

这时。

“任南。”旁边，李芊墨翻了个身，靠在他的肩头。

廖任南轻轻地，拨开李芊墨的秀发，亲了下她的樱桃小嘴……

温柔地道：“宝贝，还没有睡醒吗？”

“醒了啊…”李芊墨呢喃着道：“抱着老公你睡觉，实在是太舒服了……”

“我都还想……再睡一会的。”

“呵呵～”廖任南笑了声，道：“那宝贝你再睡一会呗？”

“好呀，嘻嘻。”李芊墨满脸微笑，一头扎进他的怀中。

不知不觉之中，半个小时过去。

“芊墨，该起来了。”廖任南轻拍李芊墨的玉臂，在她耳边小声唤道。

“啊哈～好舒服啊！”李芊墨打个哈欠，伸了下懒腰。

“几点钟啦？”她睡眼惺忪地，够过手机看了一眼。

下一秒。

“哎呀～”李芊墨惊叫一声，腾地从床上坐起来，道：“七点半啦？”

“怎这么迟了，要迟到了啊。”

“芊墨，没关系…”廖任南轻松地道：“你今天八点开拍，不是还有半个小时吗？”

“现在赶过去，也来得及呀！”

“不是…”李芊墨扁着嘴道：“我还要化妆，然后打扮下呢……”

“这就半个小时，光化妆都不够？”

“不至于吧…”廖任南边穿着衣服，边说道：“要不我帮你化妆吧……”

“速度很快的哦？”

“啊？！”李芊墨愣了下，道：“老公，你还会给人化妆？”

“对啊…”廖任南笑着道：“以前有研究过。”

“哦，可是…”李芊墨突然脸色一变，道：“你一个男生，研究化妆干嘛？”

“……”廖任南咽了口唾沫，解释道：“就是当时我们社团，需要拍摄情景剧……”

“要有人帮演员们化妆，我被分配到这个任务。”

廖任南没有撒谎，这事真实发生过。

“不过你放心…”想到什么，他继续道：“我从来没有，给女生化过妆……”

“如果你现在接受，就是第一个哦。”

“哦，好吧…”李芊墨脸上，又露出了笑容，道：“那我就做你的第一个。”

说着，她进卫生间洗漱，然后在梳妆台前坐下……

用发箍束起头发，然后闭上了眼睛。

廖任南见此露出一脸微笑，便拿起化妆工具操作起来。

先是涂水乳和防晒……

然后是加隔离和粉底液……

紧接着是遮瑕和修容高光……

还有眉眼精修和涂腮红、口红……

最后定妆。

每个化妆的动作，廖任南都是一次成型，干净又利落。

整套流程弄下来，花了三分钟不到。

“化好了。”廖任南淡淡地道。

“啊？这么快…”李芊墨惊讶地道：“所有的都化好了吗？”

她自己平常化妆，如果是弄伪素颜，那也得一刻钟。

要是画精致的妆容，至少得半小时往上。

这还是李芊墨，本来就长得漂亮，假如是姿色稍差的，一两个小时不是不可能。

“嗯…”廖任南笑着道：“都化完了。”

“哦…”李芊墨应了声，将信将疑地睁开眼睛……

下一秒，她被镜子中的自己，给惊得呆住了。

只见。

李芊墨的妆容，视觉上极其柔、自然。

她俏脸上每个色块边界，都处理得恰到好处……

完全看不到晕染、渐变和淡化的处理。

包括腮红、鼻影和鼻梁衔接处的高光，也处理得无比自然。

就像长在皮肤上一样，自然贴合，看似有妆但又觉无妆！

这可是化妆的最高境界！

她还是在多年以前，在一位国际顶级化妆师那里，见过这么好的化妆效果。

一时间，李芊墨都惊呆了。

最关键的是，廖任南只花了三分钟，就给搞定了。

？？？？？？

！！！！！！！

想想真是匪夷所思啊！

这时，见李芊墨愣着没说话……

“芊墨…”廖任南笑着解释道：“这是自然系彩妆……”

“你的五官本来就超级标准，完全不需要任何的修饰……”

“所以，我给你化的妆特别淡，把你脸部优点凸显出来就行……”

“这样不知道……符不符合你要求啊？”

“符合呀…”李芊墨欣喜地道：“老公，你给我画得太好了，简直是无可挑剔……”

“想不到你这么厉害，太出乎意料了啊？”

“呵呵～”廖任南淡笑着道：“那主要也是因为，我的宝贝太漂亮啦。”

“那是当然…”李芊墨柳眉一扬，道：“老公，我希望你以后，还给我化妆。”

“没问题…”廖任南爽快地道：“有求必应。”

“嘻嘻…”李芊墨乐呵着笑了……

“不过…”想到什么，她又道：“你不能给其她女人化妆……”

“谁都不行，不对……贝贝除外，呵呵。”

“哈哈～”廖任南被逗笑了，道：“好的宝贝，放心吧。”

由于时间不早了。

两人随便聊几句，李芊墨便赶紧换衣服，然后往剧组赶去。

还好廖任南给她，节省了化妆的时间，到达剧组时没有迟到。

廖任南带了牛奶、鸡蛋和面包，督促李芊墨吃完后才让她进剧组。

返回房车时，已经九点钟。

廖任南简单吃个早餐，便开车去跟邝圣会合。

从今天开始要正式，拍摄新专辑的MV。

他跟邝圣讨论过后，决定先从《夜曲》这部开始。

因为，这类MV不像暗黑三部曲一样，有完整的故事结构。

所以相比起来，拍摄会非常简单。

简直就是毫无压力。

其中，廖任南也特别交代……

有能够用到黄勃和王保强两人的角色，优先让他们去参演。

一来，廖任南是想让两人在观众面前，混个脸熟。

二来，也是想好好锻炼，两人的实践能力。

毕竟，后续等“神鼎”影视公司，正式运作……

那就是两人大显身手的时候。

经过这段时间历练，黄勃已经彻底适应工作节奏，表现得也非常好。

至于王保强，更是非常的兴奋，整天都是笑眯眯。

他以前是最底层的龙套演员，现在能够加入到南铭娱乐，跟着廖神混……

那自然是开心得起飞。

----------------------------------------

第390章 廖神好为爸爸考虑！

【390】廖神好为爸爸考虑！

另外。

在十点钟的时候。

公关经理胡菲发送过来，廖任南的抖音影响力排位数据。

昨天发布《双节棍》，经过一整夜的发酵，给廖任南带来2亿多的综合数据。

现在，他的影响力总值，突破了11亿大关。

将他后面的符步龙7亿数据，甩出一条街。

原本，曹金铭和胡菲两人计算过……

按照廖任南的这个增长速度，绝对是可以赶超第一名的叶旭坤。

可是就在昨天晚上，叶旭坤也发布了一首歌，狂涨3亿的综合数据。

于是，刚刚赶上的进度，又一下子被拉开。

叶旭坤发布的这首作品，歌名叫做《冬天的风》，是最近爆火的网络歌曲。

对此，叶旭坤买下版权，做了一番改编就发布。

根据乐评人分析，他的改编非常普通，甚至还比不上原曲。

但这首歌在抖音的数据，却是出奇的高，一夜狂涨3亿综合数据。

鉴于此，很多业内人士，指责叶旭坤刷数据。

拇指娱乐和叶旭坤对此，都没有做任何的回应。

想到这信息。

廖任南搜出这首《冬天的风》来听一听：

“在天气逐渐变冷的时候……”

“我能不能陪在你左右……”

“我想到你手常是冰的手……”

“能不能把它放在胸口……”

“街上许多臃肿的外衣……”

“里面是我炙热的身体……”

“我想和你勇敢走下去……”

“不管风会把我刮哪去……”

“………”

把主旋律听完，廖任南便关掉了歌。

就这样的水准，别说是3亿综合数据，就是一千万……那也是多的。

廖任南不想多做评判，便继续去拍摄了。

在快到十二点时。

“廖董…”助理小方提醒道：“您的反家暴主题歌，马上就要发布了。”

“哦…”廖任南笑着点点头，道：“那大家都休息一会。”

他便打开手机，看这首歌反响怎么样？

其中。

廖任南的这首反家暴主题曲，是在央台和抖音同步推出……

它起到了一种，双向引流效果。

所以，相比于之前的新歌，它的人气只会更高。

至于，征用歌曲的酬劳的话，央台一贯给的都不多……

能有个千把块，那都谢天谢地。

尽管如此，还是有很多明星，抢着争取这些名额。

因为，这所带来的隐藏利益，那可是不可估量。

此刻。

在廖任南的抖音账号聊天区。

已经有不少网友等着：

“！！！！！！”

“兄弟们，开始倒计时了哦。”

“尼玛……从昨天就开始盼着，不过廖神值得等待！”

“廖任南这首歌，可是为央台写的，社交圈越来越大了哦！”

“刚从央台文艺频道过来，那边也正在介绍廖神这首歌，牛逼哦！”

“我只是好奇，‘反家暴’主题，能写出来啥歌来？”

“廖神出品，必属精品，绝对值得期待！”

“………”

就在这时。

时间到达中午十二点。

廖任南的抖音账号，同频出现一首新歌……

歌曲信息如下：

歌名：《爸，我回来了》

作词：廖任南

作曲：廖任南

演唱：廖任南

编曲：廖任南

MV导演：廖任南/邝圣

MV演员：廖任南、黄勃、王保强……

同时，歌曲的信息备注栏……

还有一段长文信息：

【为配合央台“反家暴”主题，特发布这一首新歌《爸，我回来了》……

家是最该充满爱的地方，让我们面对家暴绝不沉默，承诺永远不做施暴人！

PS：廖任南的父亲，是一位称职的好爸爸，也是一位体贴的好丈夫……

该歌曲系廖任南，为“反家暴”主题虚构创作，请大家不要主观代入。

谢谢！】

其中。

这后面的备注信息，是廖任南特别交代加上的。

在前世，周董因为写这首歌，可把周爸害得特别惨。

廖任南得吸取教训，提前避免这种事情发生。

而此刻。

看到歌曲信息和备注……

原本热闹的聊天区，留言瞬间猛增起来：

“！！！！！！”

“好家伙～这这首歌的名字，取得有点意思！”

“大家有没有注意到，黄勃和王保强两个演员，好像是廖神MV常客。”

“廖神还招群演吗，给我一个机会，我不要酬劳。”

“噗嗤～廖神好为爸爸考虑，体贴哦。”

“看廖神的家教这么好，一看就是出自温暖的家庭。”

“可以听歌咯，好兴奋啊！”

“………”

与此同时。

网友们都迫不及待地，点开这首新歌MV。

歌曲的开头，是雷雨交加的声音，拉开故事的大幕。

随后，架子鼓先进入，吉他跟进，大提琴、小提琴也随之分别从左右两个声道进入。

旋律逐渐丰富起来。

而MV画面中，场景是在一座灰暗废弃的房屋里……

廖任南坐在一把木凳上，他的身后有一些打扮另类的年轻人，面无表情地来回穿梭着。

如此灰暗的画面，配合低沉的大提琴，显得极其压抑沉重。

伴随着哀恸的旋律，廖任南饶舌出声：

“我听说通常在战争后，就会换来和平……”

“为什么看到我的爸爸，一直打我妈妈……”

“就因为喝醉酒，他就能拿我妈出气……”

“我真的看不下去，以为我较细汉……”

“从小到大只有妈妈的温暖……”

“为什么我爸爸，那么凶……”

“如果真的我有一双翅膀，两双翅膀……”

“随时出发，偷偷出发……”

“我一定带我妈走……”

“………”

唱这段的时候，廖任南同样用饶舌唱法。

不过，他的咬字一点也不模糊，也不带有旋律……

完全是按照华夏语，原有的语音语调，听着非常的顺畅。

配合着MV中，这些叛逆青年的形象，鲜明地塑造出那些，在暴力家庭中长大孩子的模样。

让听者十分地有代入感。

随着旋律，廖任南继续饶舌：

“从前的教育别人的家庭，别人的爸爸……”

“种种的暴力因素……”

“一定都会有原因……”

“但是呢，妈跟我都没有错亏我叫你一声爸……”

“爸，我回来了……”

“………”

跟上一段相似，这段饶舌节奏连贯。

饶舌语气按照歌词的发展，有着明显的高低起伏。

比如唱到“一定都会有原因”语调有所上扬，带着疑问语气。

“都没有错亏我叫你一声爸”，带着那种浓浓失望的感觉。

让人就像身临其境一般，体会到歌者的那种痛苦。

仿佛故事的主人公在不愿看到的场景后躲到角落，内心的声音在痛苦地祈求。

就在这时。

“轰隆！”

伴随着MV中，一道雷声配音……

廖任南唱出歌曲副歌部分：

“不要再这样打我妈妈……”

“我说的话，你甘会听……”

“不要再这样打我妈妈……”

“难道你手，不会痛吗……”

“………”

----------------------------------------

第391章 歌曲超过预期！

【391】歌曲超过预期！

事实上。

这首歌以家庭暴力为主题，算是廖任南以艺术从业者的身份，呼唤大众关注社会现实。

这首歌，或许不能让施暴者就此收手……

但歌曲中既隐忍又愤怒的语调应该能唤醒受害者的一丝血性……

也让旁观者陷入深思中。

就在这时，歌曲进入循环阶段……

但歌词表达的意思，却完全不同：

“其实我回家就想要阻止一切……”

“让家庭回到过去甜甜温馨的欢乐香味……”

“虽然这是我编造出来的事实……”

“有点讽刺，有点酸性……”

“但它却在这快乐社会发生产生共鸣……”

“………”

随着旋律推进。

廖任南演唱的歌声，也变得像似控诉般：

“产生共鸣来阻止一切暴力……”

“眼泪随着音符吸入血液情绪……”

“从小到大你叫我学习你把你当榜样……”

“好多的假像妈妈常说乖，听你爸的话……”

“你叫我怎么跟你像……”

“（你走开）……”

“………”

这一段主歌的饶舌，大量运用到拖拍、切分。

恰到好处地烘托出那种，因为失望而控诉的感觉。

歌曲里的咬字，是逐渐增强力度，非常富有爆发力。

到了最后一句“你叫我，怎么跟你像”，人声几乎是在和鼓点一同怒吼。

乐器短暂留白之后……

一句“你走开”配音，又将高潮副歌引出来：

“不要再这样打我妈妈……”

“我说的话，你甘会听……”

“不要再这样打我妈妈……”

“难道你手，不会痛吗……”

“不要再这样打我妈妈……”

“难道你手，不会痛吗……”

“………”

这一段的伴奏，多了前面间奏里，出现过的铜管……

加强了歌曲的戏剧冲突，渲染出悲愤交加的情绪。

而MV画面中，青年们也表现得，越来越叛逆。

他们弄着怪异的发型，歇斯底里地怒吼，以及泄愤式地捶打沙袋。

用这些青年反叛的行为，表达他们对家暴的无助。

唱到这段末尾。

最后一句的和音“不要这样打我妈妈”在不断回荡着……

带着质问语气的饶舌，似乎感觉到主人公已经想要，和父亲正面交锋……

这一段歌词也特别的直白有力。

但就在这个时候，饶舌又戛然而止……

只在雷雨声和提琴声中，留下了一声喑哑的呼唤——“不要这样打我妈妈……”

将主人公看见母亲被家暴时，内心的那种痛苦和绝望……

展现得淋漓尽致！

紧接着。

廖任南唱出，下面的歌曲：

“一二三四五六七八……”

“一二三四五六七八……”

“我叫你爸，你打我妈，这样对吗……”

“干嘛这样……”

“何必让酒牵鼻子走……”

“瞎，说都说不听，听……”

“痛是我们在痛痛……”

“………”

唱到这里。

伴随着旋律的淡出，整首歌也正式结束。

拍摄现场。

邝圣、黄勃、王保强几人等，都对廖任南投去了，一种无比炙热的目光。

在昨天的时候，他们知道廖董所拍的这首MV，是为“反家暴”主题写的……

几人就闲聊过，说这个任务太难了。

倒不是说创作新歌太难。

而是因为，廖任南是一位流行歌手……

被限定在这么一个特别的主题下，能发挥的空间实在太少。

而此刻，在听到廖董的这首《爸，我回来了》之后，他们都被惊得呆住了。

廖董不仅贴合了主题，而且没有脱离流行领域……

还摆脱了这类主题歌曲，常会犯的“说教”、“煽情”俗套……

综合这几点考虑，廖董无疑交了一张满分答卷。

特别是邝圣，对廖董那种崇拜之情，再次上升了一个大的台阶。

因为，廖董给他的这个《爸，我回来了》MV脚本，算是比较另类的……

迫于时间压力，邝圣来不及质疑什么，只能硬着头皮照着拍摄。

其实他的心里，对这是没底的。

而此时，在看完整首MV的效果，邝圣真是太惊喜了。

廖董这创作能力，不仅在于音乐制作方面，连MV导演也超强。

就这样一部MV脚本，姑且不说邝圣是否，有灵感把它写出来……

即使他能够想到，也达不到廖董这样的速度。

邝圣真是不得不服啊！

与此同时。

廖任南账号下方的聊天区，网友们的讨论依旧火爆：

“！！！！！！！”

“廖神这歌写得，太有新意了。”

“可不是嘛，依旧是廖神的饶舌风，却表达了‘反家暴’主题。”

“我本来以为这首歌是像过年回家一样的，结果是这种，我还在车上跟我爸一起听（笑哭/jpg）！”

“原生家庭带来的伤害，是一辈子不可磨灭的。”

“泪崩！我记得小时候，我妈就是因为受不了我爸的家暴，才选择带着只有两岁的我离开他。我记得妈妈之前跟我说，当时到姨妈家后只剩下四块钱了，火车上她连泡面都不敢买来吃。直到去年妈妈患癌去世，他也没肯来看我们母子一样。”

“唉～自己当妈经历过家庭之后，再听感同身受，不是每个男的都配当爸。谢谢廖神写这么一首歌！”

----------------------------------------

第392章 数据暴涨，大获好评！

【392】数据暴涨，大获好评！

“实话实说～这首歌超过了我的预期，给廖神满分哦！”

“兄弟们，赶紧支持点赞转发起来吧，让更多的人听到这首好歌。”

“反家暴的歌曲，能够写到这种程度，确实yyds！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

这时。

看到网友们一致好评，廖任南也挺欣慰的。

这说明大多数的听众，都是具有正确的价值观……

只要给粉丝们传递一些，具有价值的正能量歌曲，他们是能够接收到的。

短暂的休息一下后，廖任南便没再继续关注此事，跟着团队继续拍摄起来。

其中。

廖任南决定先拍摄，《夜曲》这首歌的MV。

它的主线讲得是，廖任南扮演的男主人公，思念死去女友的故事。

在MV中，廖任南将为死去的女主角，弹奏她生前最爱的肖邦的《夜曲》。

这首歌是用死亡，来表现歌曲的张力。

至于，这首《夜曲》MV的景，主要有两个……

一个是开着车去墓地，纪念女友的外景；另一个是，在房间里怀念女友的内景。

这两个取景要求，都很容易完成。

毕竟，廖任南带着自己的团队，可是拍过“暗黑”系列三部曲的MV。

这首《夜曲》的MV，简直不要太简单了。

忙碌之中，时间飞逝。

一直到下午七点钟，廖任南才返程回基地。

为赶在九月前发专辑，这拍摄任务确实是非常重……

不过，工作虽然挺重要，但首要还是把老婆照顾好……

现在，廖任南跟李芊墨那个时，都没有采取任何的措施。

这也代表着，随时会怀孕。

所以，廖任南觉得自己，应该留个心眼，把老婆身体养好。

半个小时。

廖任南到达房车……

他将钻进厨房，开始准备宵夜。

食材是在回来路上，顺道去生鲜店买的。

廖任南有【神级厨艺】，挑起菜来也是非常专业……

他只要轻微闻一闻，就能知道蔬菜新鲜程度，有没有农药残留什么的。

在这个年代，花钱都不一定能够，买到好东西。

所以，这项技能，显得更珍贵了。

很快，把食材都加工好，放进锅里加水……

调好炖锅的程序，就不用管什么了。

弄好后。

廖任南给自己，冲了一杯咖啡……

然后舒服地躺在沙发上，一边喝一边刷会手机。

休息一刻钟后，他便又去忙了。

廖任南准备，把《夜曲》这首歌，给制作出来。

在前世，周董的这首歌，可以说是横扫各大颁奖典礼。

还有网友形容称：“夜曲一响，上台领奖”。

廖任南相信在这世，只要好好的包装这首《夜曲》，同样也会引起不同的反响。

想到这一点，廖任南制作这首歌，也更有动力了。

没一会。

便到了晚上九点。

公关经理胡菲给廖任南，发过来一份抖音综合数据。

因为，临近抖音年度盛典，仅有两天时间了……

所以，综合数据的汇报，也变成了早晚各一次……

就是为了更实时的关注动态。

见此，廖任南迫不及待，点开文件。

在文件的开头，是中午发布的新歌《爸，我回来了》，截止到目前的数据：

点赞：4.85千万

收藏：4.26千万

转发：3.91千万

评论：4.07千万

数据综合：1.079亿

说实话。

短短九个小时，这首歌能够取得，一个亿的综合数据……

还是挺令廖任南惊讶的。

要知道，这次可没有再发布，歌曲的加更要求。

看来经过这段发布新歌，已经养成了粉丝们的习惯……

或者说，粉丝们都很喜欢这首歌，想要自发的来推广它。

不论是哪个原因，这都是好的迹象。

于是。

廖任南顺着看下面，抖音影响力排名数据：

No.1：叶旭坤 14.18亿

No.2：廖任南 12.63亿

No.3：符步龙 7.2亿

No.7：………

看到这数据。

“……”廖任南无语地摇摇头。

这……还是被叶旭坤，拉开了一大截。

其中，公关经理胡菲非常有心，特意截取了叶旭坤的新歌。

改编自一首网络红歌，是一样的套路模式：

《氧气》

“对我笑吧，笑吧……”

“就像你我初次见面……”

“对我说吧，说吧……”

“即使誓言明天就变……”

“享用我吧，现在……”

“人生如此飘忽不定……”

“想起我吧，将来……”

“在你变老的那一年……”

“过去岁月总会过去……”

“………”

只听了一段。

廖任南便连忙关掉了。

他的印象是：旋律太简单，歌词擦边球……

可以说，非常符合叶旭坤的审美标准，难怪他会选择这首歌。

可是，就这么一首普通的歌……

叶旭坤居然凭借此，拿到快两个亿的数据。

对此，廖任南只能说“呵呵”了。

就在这时。

公关经理胡菲给廖任南，打过来微信视频电话。

“喂…”廖任南果断接通：“胡经理？”

“廖董…”胡菲打了个招呼，道：“抖音影响力数据，您应该看过来吧？”

“嗯，看过了。”廖任南微微颔首。

“那这样…”胡菲吞吐地道：“咱们需不需再发一部作品，最后再冲一波啊……”

“还有两天就到年度盛典，也只差一首歌的数据了。”

“呵呵～”廖任南淡笑一声，道：“还是算了吧……”

“估计咱们再发一首，对方肯定会有动作，那还会是这个结果。”

“唉～”胡菲叹了口气道：“拇指娱乐叶旭坤……他们也太不要脸了。”

“无所谓…”廖任南舒了口气，道：“反正我们已经证明了，南铭娱乐所有的实力……”

“至于名次什么的，不过是虚名罢了，对了……还有一个亿的奖金，也没那么重要……”

“再说了，真正懂音乐的艺人和网友，应该都看得出拇指娱乐的猫腻……”

“拇指娱乐损失的，是他们自己的名誉。”

“嗯…”胡菲郑重地点点头，道：“廖董您说的对。”

随后，双方稍微聊了一会，便挂断视频。

廖任南也接着，制作专辑歌曲。

反正都是存在，脑袋里的东西……

把它给制作出来，不仅丝毫不觉得累，反倒还会让脑袋一轻。

这种感觉太爽了。

----------------------------------------

第393章 神级技能，多多益善！

【393】神级技能，多多益善！

一时间，

沉浸在工作中，很快到十一点……

廖任南喝杯冷饮休息下，便出发去剧组接李芊墨。

近日，夏天的温度越来越高……

剧组便将戏份，尽量挪到晚上。

如此一来，那演员们就都得，跟着熬夜了。

像李芊墨这样，能够在转钟收工的，已经算非常幸运。

没一会。

廖任南便顺利，接到了李芊墨。

今天连着拍了十六七个小时，李芊墨此刻是一脸疲态。

“芊墨…”廖任南心疼地道：“要不……我背你回去吧？”

“啊？”李芊墨微微一愣，左顾右盼了下，道：“这样不好吧……”

“被人看到就不好了，说不定还有记者在。”

“没关系…”廖任南轻抚她的秀发，道：“我们本来就公开了，被拍到有什么关系呢……”

“就你现在这个状态，我怕你走在路上都会睡着，呵呵。”

说着，他微微蹲下来，道：“快上来吧？”

“那好吧。”李芊墨一把搂住他的肩头，整个人就这么趴了上去。

廖任南轻松地起身，把她往上掂了掂，便往房车方向走去。

一路上。

李芊墨躲在廖任南背后，左顾右盼地，生怕被记者看见……

不过，她的心里，却是美滋滋的。

只花了五分钟，便到达房车上。

廖任南催促李芊墨去洗手，然后盛了一碗汤给她喝。

李芊墨很快吃完，接着就去洗漱，然后在床上等着……

就换廖任南去洗澡，他出来的时候，发现李芊墨已经困得睡着了。

廖任南见此，摇头笑了笑。

他便给她按摩了一会，释放下肌肉的乳酸。

然后自己也跟着睡着了。

……

翌日。

晨曦徐徐拉开帷幕。

廖任南被定的闹钟给震醒。

刚睁开眼睛，他的脑海中便响起，一道熟悉的系统音。

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

听到这系统音，廖任南心里一喜。

他不用多想，就能估计到……

这获得的辉煌值，肯定跟《爸，我回来了》，这首歌有关。

对于廖任南来说，什么流量、虚名，还有抖音一亿奖金等……

都是微不足道的。

系统的奖励，才是最重要！

而就在这时，系统音继续：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“身体护理”畅享卡！】

【美容护理畅享卡：宿主凭借该卡，能在华夏任何养护品牌店，进行身体各项保养项目：

面部护理：清洁排毒、保湿护理、暗疮炎症护理等……

身体护理：子宫卵巢保养、肺部排毒、胸部腺体疏通等……

缓解肌肉紧张：缓解腰肌劳损、腰椎间盘等疾病……

按摩调节内分泌：促进内分泌平衡，清除肌肤深处垃圾，改善肌肤光泽……

私密处保养：适当的私密处保养，可以预防一些男、妇科疾病。

备注一：该畅享卡类别，为各品牌店顶级贵宾卡，无需提前预约，随到随用。

备注二：所有身体养护项目，产生的一切费用，均由系统支出，宿主不需要花费一分。】

听到这个系统奖励，廖任南心里欣喜不已。

要知道，对于明星消费来说，“身体护理”可是一笔不菲的花销。

像很多一线女艺人，每个月花费六七位数护理，那是很正常的事。

而且，有很多品牌店，去做护理是要预约……

假如要找，特定的高级技师做养护，那更需要提前大几天甚至半个月。

但现在，有这【身体护理畅享卡】，这些烦恼都解决了。

还不需要花费一分钱……

简直不要太爽了！

这时。

没给廖任南更多时间，系统机械音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“力大无穷”技能！】

【力大无穷：宿主拥有此技能，双臂的力量将会瞬间倍增，如钢铁般坚韧有力……

从此变得孔武有力，举起沉重的物体，将毫不费力！】

听到这个技能，廖任南摇摇头。

他是靠才华吃饭的……要这么有力气干嘛？

？？？？？？？

紧接着。

只感觉身体一阵酥麻……

廖任南的双臂，已然变得力大无穷，有使不完的力气。

这时。

“老公，你醒啦？”

一道软糯地声音，在廖任南耳边响起。

他回过头来，便对上李芊墨的水眸和俏脸，整个妩媚无比。

“对啊，宝贝…”廖任南揉揉她的秀发，道：“你也醒啦，晚上睡得好不？”

“好啊…”李芊墨甜甜地道：“谢谢老公你帮我按摩……”

“我感觉身体好舒服，晚上也睡得特别香。”

说着，她一双玉手，不安分地在廖任南身上，游走去来。

只能说，当跟最爱的人一起时……

女人的好色程度，完全不亚于男人！

廖任南见此，用脚将被单踹开……

挑了挑眉头，道：“谢谢可不能……光用嘴说。”

“咯咯～”李芊墨被逗笑，道：“知道啦，老公。”

她轻咬着红唇，想要爬到廖任南身上。

但李芊墨刚才，笑得岔了气……

她不仅没有爬上来，直接瘫软在了床上。

廖任南见此，笑着摇摇头。

他伸出两只手臂，温柔地掐住李芊墨的柳腰，然后稍稍一用力……

李芊墨便像一只小猫，被廖任南整个给撑起来，便轻轻地放到自己腹肌上。

“老公…”李芊墨惊喜地道：“刚刚这种感觉，真的太好了……”

“你好厉害，好棒啊！”

“呵呵～”廖任南眉头一扬，道：“你老公厉害的地方，还多得很……”

“现在就让你尝尝，我到底有多厉害。”

一个小时后。

看着身旁，脸蛋白里透红，像只小猫一样……

一脸知足地依偎在，自己胸膛的李芊墨，廖任南嘴角露出一抹笑。

看来这个【力大无穷】，也不是没有用处嘛。

系统给的神级技能，就是多多益善啊！

----------------------------------------

第394章 双方粉丝骂战！

【394】双方粉丝骂战！

随后，稍微眯一会……

廖任南便起床、洗漱，钻进厨房开始做早点。

很便弄好，他叫醒李芊墨，两人一起饱餐一顿……

之后，廖任南便准时，将李芊墨送去剧组。

同时，他将房车清扫一下，便去跟邝圣几人会合。

廖任南今天的任务，就是拍摄新专辑MV。

至于，抖音影响力排名的事，他不想再弄什么了。

短短不到一个月时间，从排名三百开外，极速攀升到第二名……

廖任南觉得已经证明了自己。

再继续追逐下去，完全没有意义了。

所以，坚定这个想法后……

廖任南便忙碌起来，和自己的团队沉浸在，拍摄MV的快乐之中。

原本，一切充实而愉悦。

但在下午一点钟时，公关经理胡菲发送过来，有关叶旭坤的一条娱乐新闻……

打破了这快乐的氛围。

这条娱乐新闻，内容是这样的：

今天早晨，叶旭坤及其团队，开车去抖音年度盛典场地……

进行盛典表演节目的彩排。

当他在进入场地的时候，被几位八卦周刊记者拦下。

记者问他有关表演节目的内容，叶旭坤回答的都十分不耐烦。

而当记者问起，他在抖音影响力排名，甩开其他歌手一大截……

对于这一个问题，叶旭坤来了兴趣。

他大放厥词，称取得目前的成绩，都在情理之中。

表态说网友们都是有品位的人，不会被一些立虚假人设，装天才的人糊弄……

并嘲讽某些人，一路高歌猛进又怎么样，最终还不是低人一等。

针对这条新闻，虽然叶旭坤没有道明……

但这段时间，廖任南也算跟叶旭坤，进行了多次交锋。

所以各家八卦媒体，自然就将这段话，跟廖任南牵扯上关系。

一时间，多条自媒体新闻，应运而生：

《正面开撕？！叶旭坤暗讽廖任南“立虚假人设，装天才”！》

《惊爆！叶旭坤疑嘲讽廖任南：你还不是低人一等？》

《…………》

没一会。

随着这些新闻不断发酵……

双方的忠实粉丝，也加入到讨论中。

叶旭坤方粉丝，都替爱豆喊话：

“叶旭坤好有才，第一名实至名归！”

“可不是嘛～排名就是最好的证明，不服来辩！”

“我坤说得对，廖任南就是在立人设，装什么装？”

“哈哈～廖任南不是很牛逼吗？怎么还是被踩在脚下了？！”

“嘞嘞嘞……南粉们哭去吧，手下败将！”

“叶旭坤牛逼，期待你的表演！”

“………”

对此。

廖任南方粉丝，也坚决地回击：

“尼玛……叶旭坤这么嚣张，你有自知之明吗？！”

“这些傻逼的坤粉，你们是狗吗？被拴着的吗？这么容易就被媒体带着走！”

“说实话～叶旭坤有什么拿得出手的作品，对比廖神就是个垃圾！”

“特么的……叶旭坤买网红歌曲打榜，明显就是有违规则，没单位来查一查吗？！”

“就是！拇指娱乐一看就刷榜作弊了的，有什么脸嘚瑟！”

“廖神入驻抖音仅两个月，坤狗是一年，这有什么好比的？！”

“确实！廖神才是歌手影响力第一人！”

“………”

看到这些言论。

叶旭坤的粉丝，更加坐不住了……

纷纷进行回呛：

“尼玛歌唱得像垃圾，还自封‘歌神’！”

“卧槽！廖任南入驻才一个月，就有这逆天的数据，敢说没造假？！”

“我刚刚查了，廖任南抖音作品，总共不到十首，就有十二亿数据，这可能嘛？”

“这特么的……廖任南如果没有刷榜，劳资直播倒立拉稀！”

“话不多说了，我刚刚已经举报了，坐等廖任南被查。”

“我也举报了，廖任南活该！”

“………”

一时间。

双方粉丝一来二去。

很快就将#廖任南Vs叶旭坤#话题，给推上了热搜榜。

随着话题的不断发酵，很多被抖音邀请表演的艺人，也被问到对这件事的看法。

不少明星艺人，也表达了意见。

李建：【廖任南是一个，音乐神话的缔造者……

他的每一首作品，我都是由衷的欣赏……

所以，我相信他取得的数据，都是真实的！】

任贤奇：【廖任南不用数据作假吧？他用作品就打死你了！

从‘天籁之音’每一轮精彩的表现，到现在一首接一首无可挑剔的作品……

我对廖任南是挺佩服的，他可能会开启华夏乐坛，一个新的篇章吧！】

刘焕：【对于，谁真谁假这事，我不想过多的评论。

我只想说最近发生的，歌坛一个非常怪异的现象……

悄然间，我发现有不少新人歌手，开始模仿廖任南的风格，包括咬字、曲风、编曲都很像……

而我是想提醒这些人警惕些，市场可能只需要……一个廖任南！】

尽管如此。

这些替廖任南发声的艺人，即使是站公立位的刘焕……

他们的微博账号留言区，都遭到叶旭坤粉丝的炮轰。

一些黑粉的留言，简直不堪入目：

“卧槽！小丑居然搬救兵来了！”

“这是收了多少马内，能不能带我一个？！”

“一切都凭数据说话，我坤坤就是当之无愧的第一名！”

“刘焕还好意思吹别人，你自己这些年歌曲质量咋样，心里没点逼数？！”

“尼玛，一群垃圾明星，捧一个垃圾歌手，真是笑话。”

“劝你们赶紧给我坤道歉，否则后果自负。”

“不支持坤坤的，我张口就骂！”

“………”

事件也越闹越大。

这一整条消息全部看完，廖任南无奈地摇摇头。

他给胡菲发过去，一条消息。

很快。

南铭娱乐的抖音账号，就发布了一条动态：

@廖任南

【感谢各位圈内艺人朋友，为廖任南先生友情发声！

从入驻抖音到现在，廖任南账号下发布作品，获得的每一分数据……

都是网友们投的，数据绝对真实有效，没有一分作假……

如果，有网友不相信，可以抄底彻查！】

----------------------------------------

第395章 央台发声，事件反转！

【395】央台发声，事件反转！

没一会。

这条消息一经发布，南粉们又沸腾了：

“！！！！！！！”

“牛逼！还是我廖神够刚！”

“可不是么～有才华怕什么，廖神霸气！”

“想查就查啊，绝对相信廖神！”

“永远支持我廖神，硬刚到底。”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

而就在这条消息，发布出来没多久。

叶旭坤的一条抖音动态，再次引起了轩然大波。

面对着镜头。

叶旭坤高调的道：“我本人可以保证，所有作品的数据，都是真实有效的……”

“还有想提醒大家，抖音年度盛典马上就要到了，所有的数据都尘埃落定……”

“所以大家不需要再关注这些没用的，好好的等待着精彩的表演吧？”

这条动态出来，坤粉们立马跟着嘚瑟起来：

“坤坤就是牛逼，期待精彩演出！”

“哈哈，我坤说的对啊，跟手下败将，有什么好扯的？”

“尼玛……这廖任南扯着不放，不就是为了沾我坤坤的流量吗？真恶心。”

“坤坤是第一名，奖金有一个亿哦，羡慕死廖任南。”

“叶旭坤好帅，最有才华的歌手，没有之一。”

“………”

就在这时。

廖任南的微信视频响了，是公关经理胡菲发送过来的。

“廖董…”胡菲打了个招呼，道：“传给您的几条新闻，您都看了吧？”

“看了…”廖任南淡淡地道：“公道自在人心，不用理睬他们。”

“可是…”胡菲鼓着腮帮子，道：“拇指娱乐叶旭坤他们，太不要脸了……”

“还想要倒打一耙。”

突然。

胡菲顿了一下，道：“廖董，您等一下……”

“央台那边好像发文了。”

没几分钟，胡菲便将新闻，给廖任南转发过来。

事情是这样。

在CCVT-13频道，播出了关于流量明星涉嫌数据造假，人为操控流量的新闻。

并特意将这个话题，命主题名为：“惊人数据的秘密”。

新闻详细指出，粉丝打着“爱”的旗号，为爱豆和偶像在制造假流量作弊这方面，推波助澜。

例如通过互联网手段，雇佣“水军”，“刷流量”等方式，进行“流量造假”。

这已经对诚信声誉、评价标准等行业基础因素，构成了严重的破坏和干扰。

现实中大量出现“流量里有黄金屋，流量里有千钟粟”等“流量封神”的实例，也越来越刺激各方面对“粉丝经济”的迷信和盲从。

而这些不正常的流量，造就了不健康的产业链。

新闻中点名批评了华夏第一流量小生叶旭坤，他的一条推荐新歌的动态，曾获得了超一亿次的转发量。

而有专业人士进行机器抓捕，发现这些点赞、转发的账号里……

九成都是新注册的账号，或者是完全没有活跃度的账号，也就是僵尸账号。

这种虚高数据明显是在造假，而针对叶旭坤数据造假一事。

央台还直言不讳地指出，数据造假不仅损害了人与人之间诚信的基本原则，也让娱乐圈陷入唯流量至上的恶性循环。

并且，央台记者直接体验了一把，购买粉丝刷流量的经历。

真的不得不感叹……

大数据时代的数据真的，被一些粉丝运用自如了，也被一些非法商家用来谋取失信之利润了。

央台也对八名流量比较大的艺人流量进行了“脱水”。

“脱水”后的发现更是惊人，有些艺人“脱水”后流量竟然直降百分之八十之多。

同时。

为了让这份披露，更直观、有说服性。

央台特意列举了八位艺人的打榜数据，一一剖析、指出他们造假的手法。

虽然，并没有直接指出这八位艺人是谁，但是也间接说明了明星数据造假的恐怖性。

而除了这些数据分析之外……

央台还抛出了一些主流明星的截图，这其中包括抖音影响力榜单前几位。

唯独只有第二名的廖任南，在视频画面中被跳过去了。

这几位明星在新闻中，都只是几帧画面带过……

但就，叶旭坤这位顶级流量，被单独给拿了出来。

央台还特意放了抖音页面详细截图，叶旭坤最近改编自网络神曲的几首新歌……

点赞、评论、转发、留言各项数据都过亿。

但下面的评论内容非常低劣……

都是“坤坤好帅”、“华夏最帅的男人”、“华语歌坛永远滴神”、“好想给你生猴子”这一类。

在央台这个专题报道的结尾。

专家也表示，数据经济产业链的发展，离不开粉丝群体、演艺市场和平台方三者合力……

粉丝盲目追星，经纪公司投机取巧。

如今流量大行其道，损害了诚信，也让演艺圈陷入了“不重品质，只重流量”的恶性循环。

此刻。

这条专题报道视频一发出，立刻引起了网友们热议：

“？？？？？？”

“！！！！！！！”

“卧槽！央台点名了，要出大事了。”

“尼玛……这些明星数据水分，一个比一个大啊！”

“大家伙有没有发现，抖音影响力榜前十的明星，只有廖神没被点。”

“好家伙～我刚刚对比了一下，确实把廖任南跳过去了，廖神背景够硬啊！”

“楼上歪解啊……廖神不是背景够硬，而是人家根本没造假！”

“那个叶旭坤呢，不是叫嚣查数据么，怎么不说话了？缩水百分之八十，大跌眼镜啊！”

“话说央台这条视频出来，对抖音年度盛典会有影响不？！”

“应该会有的吧，估计有大瓜吃了！”

“………”

这时。

视频镜头中。

“廖董…”公关经理胡菲，眉开眼笑地道：“视频中点叶旭坤的名了。”

“嗯，看到了…”廖任南微笑着，点点头道：“他们这是咎由自取啊！”

“哈哈～”胡菲眉眼一扬，道：“活该，这下解气了，太开了啦。”

“那廖董…”想到什么，她又问道：“您后天晚上，就要参加盛典……”

“那您打算什么时候，回来魔都呢？”

----------------------------------------

第396章 这只是巧合吗？！

【396】这只是巧合吗？！

其中。

这一届的抖音年度盛典……

是在魔都最大体育馆，进行隆重举办的。

“后天吧…”廖任南果断地道：“明天也还有很多事情要忙……”

“等我把飞机票定了，就把航班发给你。”

“好的，廖董…”胡菲微笑着道：“那您先忙吧。”

“嗯，有事再联络。”廖任南道。

双方便挂断电话。

只能说，央台这个专题，发布得正是时候。

如此一来，对于“排行榜”的事，廖任南不需要做任何解释……

因为央台已经，帮他给了拇指娱乐及叶旭坤，一记响亮的耳光。

另外，廖任南挺好奇的……

央台为何会在这个时候，发布这么一个专题？！

是有人特意为了帮助自己？！

还是，央台早就关注“流量造假”这事，仅仅只是巧合？

稍微想了几分钟，廖任南也想不出答案……

他便不再管了，安安心心继续忙工作。

……

另一边。

拇指娱乐。

一间办公室里，面积非常宽敞……

但气压却很低，让人喘不过气。

拇指董事长张烨，正坐在主位置上……

他因为太生气了，额头处青筋直跳。

会议桌两边，叶旭坤和另几位高管，依次排列而坐……

几人都耷拉着头，蹑手蹑脚地坐着。

突然。

“砰”的一声……

“都哑巴了吗…”张烨拍着桌子，吼道：“为什么买质量这么差的水军……”

“ID全是清一色的，头像、评论、动态也都差不多……”

“这特么的只要不是傻子，都能看出其中有问题的……”

“为什么你们还买？”

听到这话，会议桌一众领导，头低得更下了。

“罗经理…”张烨见此，直接点名道：“你是采购经理，这买水军是你最终审核的……”

“你来仔细解释一下，为什么买质量这么差的？”

咕噜～

罗经理咽了口唾沫，道：“张董，主要就是因为……因为经费有限嘛……”

“同样的经费预算，买三个亿的数据，和买十三个亿的数据，那差别当然大。”

“劳资……”张烨想骂什么，又深深咽了回去……

然后，敲了敲桌子，追问道：“谁要你买这么多水军……”

“现在，叶旭坤数据快十五个亿，特么的还在往上涨，而廖任南只有十二亿多……”

“干嘛买这么多的水军，多出来的提高质量不行吗？”

“不是…”罗经理苦笑一声，瞟了叶旭坤一眼，道：“这是坤总决定的……”

“说是要避免数据反弹，给廖任南一击致命！”

“呃～”叶旭坤突然被cue到，也有一些慌乱，道：“张董，我这也是为公司考虑……”

“当时，廖任南的数据增长这么快，我们不得不多做拉出点距离啊……”

“不然，一旦被反超的话，那后果不堪设想，这可是关系一个亿奖金。”

“特么的…”想到什么，叶旭坤咬牙切齿地，继续道：“央台发的专题，您刚刚也看了……”

“央台把影响力榜，前十名的歌手，全部都给点名了，唯独除了廖任南……”

“这说明了什么……很明显就是为了帮廖任南，肯定是靠着李芊墨的人脉关系……”

“我就不相信，廖任南一点都没做假，他太特么会装了。”

“得～”张烨抬手制止，没好气地道：“不管他有没有作假，至少表面做得漂亮……”

“哪像你们这样搞得，送给人家当肉靶子。”

张烨这话一说……

叶旭坤及几位高管，又低下了个头。

“唉～”张烨叹了口气，道：“事已至此，你们说说该怎么办？”

“张董…”罗经理顿了顿，道：“虽然现在，我们被央台点名……”

“但是，抖音方却没有意见，因为他们知道，这不是单个歌手的事情……”

“反正，坤总的开场表演通告表演定了，影响力排名也是第一位……”

“我们追求的这些目的，算是都达到了的，其它就不用管了吧？”

“也是啊…”叶旭坤闻言，微笑着附和：“现在尘埃落定，他们能咋地，呵呵。”

“嗯。”张烨点了点头，若有所思的。

正在这时。

“张董…”旁边的女助理，低声道：“有您的电话……”

“是抖音黄副总打过来的。”

听到这话，张烨神色一变。

“黄总，您好！”

随后，他接通起电话，向会议室窗户边走去。

叶旭坤和几位高管，也默默关注着张董。

毕竟，这个时候抖音副总打电话来，极有可能跟央台发布的专题有关。

没一会。

只见，张烨寒暄几句后，语气突然变得焦急起来。

“黄总，一定要这样吗，就没有缓和的余地？”

“这定好的事情，怎能说改就改？让外界媒体……怎么看我拇指娱乐？”

“拇指支持抖音各项活动，不是一年两年的事情，就凭这份关系，您怎么也得多考虑我们？”

“黄总，无论如何，还请您多多照顾，日后必定重谢。”

聊了几分钟，便挂断电话……

不难发现，张烨的脸色变得，像木炭一样漆黑。

他板着一张脸，走到会议桌前……

把手机往桌上一扔，踢开椅子重重地坐下。

“张董…”拇指娱乐总监见此，迟疑着问道：“是抖音那边，有什么消息吗？”

“唉～”张烨长叹一口气，沉声道：“真是怕什么来什么……”

“抖音那边通知我们，说叶旭坤的盛典开场表演……给取消了。”

“啊？！”叶旭坤愣了下，怒气冲冲地道：“不是定好的，怎么就取消了？”

“这不得问你…”张烨瞪了叶旭坤一眼，道：“出了这么大的糗……”

“人家只要不犯傻，那肯定不会用你。”

“特么的…”叶旭坤谩骂一句，道：“抖音也不是好崽……”

“前两天还求着开场，现在说甩掉就甩掉，这完全是过河拆桥……”

“我们这段时间的损失，都要找他们算回来。”

“对了，张董…”想到什么，他又问道：“那如果这样的话，由谁做典礼的开场？”

----------------------------------------

第397章 庆典奖项变得扑朔迷离！

【397】庆典奖项变得扑朔迷离！

闻言。

张烨眉头立马蹙了起来，道：“据说是，从符步龙和廖任南，两人之间来选。”

“凭什么…”叶旭坤瞬间炸毛，道：“是符步龙就算了……”

“就廖任南这个垃圾，他有什么资格开场……”

“气死劳资了。”

张烨没有理他。

“张董…”拇指娱乐总监，想到什么重要的，问道：“那歌手影响力榜单……”

“第一名那个奖励什么的，会有调整和改动吗？”

旁边的叶旭坤听了，也立刻闭上嘴巴。

这可是事关一个亿的奖金，对拇指娱乐是极其重要。

为了这笔奖金，拇指前后买水军、应酬打关系什么的，投资也有两三千万。

在一个月前的“天籁之音”节目，拇指一个大的代言都没有搞到……

最后，节目总冠军巨额大奖，也一分钱都没有捞到。

公司因此受到了，不小的资金冲击。

如果现在，拇指再错失这一个亿的奖金，那无疑是雪上加霜。

正因为如此，公司很重视。

这时。

听到这话，张烨眉头蹙得更深，道：“我刚刚也问了这个……”

“抖音黄总回答说，抖音内部也正在，开会商讨这个问题……”

“一切都有待定夺。”

“哦。”抖音总监点点头，表情有些尴尬。

在场的几位高管，脸色也都不好看。

原本一个亿的奖金，是板上钉钉的事情……

现在短短半个多月，就变得玄乎了起来，他们当然心里都不爽。

毕竟，这些人都还指望着，拿到这笔奖金后分红呢。

不过，事情还没定论……

他们都还保留着，最后一丝的期待。

……

与此同时。

在下午一点钟。

抖音官网发布了，一条置顶红字动态：

【为了配合国家，肃清网络环境。

抖音集团经过慎重商讨，决定对旗下所有排行榜数据，进行统一严格的整顿。

在此之后，所有榜单的排名，将根据有效数据，进行重新地排序。

而对应，各榜首的荣誉和奖金，将依据新榜单排名发放。

恳请各位受邀人知晓！】

这条消息一经发布……

立马在网络上，引起舆论热议：

“！！！！！！！”

“尼玛……央台刚一发话，抖音就马上查。”

“哈哈～这证明抖音挺识相的，不过这样整一整也挺好。”

“可不是么，如果大家都弄虚作假，那排榜单名次还有什么意义？”

“劲爆消息！听说叶旭坤的庆典开场资本，被抖音给刷了，换成其他的歌手。”

“啪啪啪！真是大快人心啊，叶旭坤这个娘娘腔，劳资早就看不顺眼了。”

“话说回来，那廖神应该很有可能，被选为抖音盛典开场嘉宾咯？”

“哇喔～如果廖神能够当选，那盛典又更加有看点了，极力支持廖神！”

“不一定吧！廖任南数据涨这么快，难道就没有作假？！我推荐符步龙！”

“噗嗤！廖神只用小指头，就能吊打符步龙！”

“无所谓……只要基尼太美不开场就行！”

“安静吃瓜，坐等结果！”

“………”

而就在。

抖音的官方动态，发布没多久后。

网友们发现，抖音的一系列榜单，数据全部统一清零。

这样一来，原本锁定的得奖名额，现在变得扑朔迷离起来……

悄然间，就给抖音盛典，增加不少的新看点。

抖音这倒算是因“祸”得福。

……

另一边。

廖任南有条不紊地，忙着MV的拍摄工作。

经过昨日一整天，加上今天上午半天，《夜曲》MV的所有镜头……

全部都拍摄完了。

原本，廖任南准备今天下午，跟邝圣一起把MV给剪辑出来。

不过，因为一件紧急的事，他不得不暂停下午的工作。

在中午的时候，公关经理胡菲给廖任南，打过来电话……

说抖音盛典导演组，找他有要事商量。

廖任南估摸着，抖音导演组这个时候联系，肯定跟庆典表演有关……

就爽快地答应了。

两方约定在下午三点，开视频会议进行商讨。

于是。

在下午两点钟。

廖任南跟邝圣交代一下，便返回到横店拍摄基地。

在开车回来的路上，他设想抖音导演组商讨的问题，很大可能跟庆典表演有关。

因此，廖任南决定，提前做一些准备。

等到达房车，他稍稍休息喝杯咖啡，便钻进工作室忙起来。

没一会，廖任南要的东西，做出来了。

而这时，也到了约定的，视频会议时间。

公关经理胡菲，提前建立房间……

然后，邀请抖音导演组方，以及廖任南加入。

三方先自我介绍，并寒暄几句之后，会议正式开始。

“廖老师…”抖音方苏导开口道：“今天抖音发布的官宣，相信你应该有注意到……”

“现在，我们找你商讨会议，是想跟你征求一下……”

“是否有意愿参与，抖音盛典的表演？”

会议间。

胡菲听到这话，脸上露出笑容。

果然如她们所料，抖音方就是来，邀请廖董表演的。

如果，廖董能够参与盛典表演，那无疑是受到了肯定。

“当然有…”廖任南笑了笑道：“不过，苏导你说的表演……”

“是盛典的中场表演，还是做开场秀啊？”

在一场盛典中……

开场和压轴两首曲，算是分量最重的。

因为，抖音盛典规模比较大，一些前辈艺人都会参加。

所以，这个压轴表演的位置，廖任南暂时不敢想。

但作为开场嘉宾进行表演，他还是觉得自己有这个资格。

“呵呵，廖老师…”抖音方苏导笑了一声，道：“其实不瞒你说……”

“因为发生一些变故，我司庆典的开场秀，现在确实空缺出来了……”

“不过你也知道，开场秀比较重要，我司定了几位歌手，还在商讨之中……”

“所以我也是先跟你谈谈，看你有没有好的表演想法……”

“这样我们导演方，也好根据实际情况来做安排。”

----------------------------------------

第398章 开场秀合作敲定！

【398】开场秀合作敲定！

想到什么……

“另外…”他继续道：“因为明天晚上，庆典就要举办，时间非常紧急……”

“所以，我方希望参与表演的歌手，能够来举办场地进行彩排……”

“最好……今天晚上就能到？”

“这个…”廖任南听到这话，微笑着道：“我今晚和明天，都做了重要安排……”

“所以……如果有彩排的话，我参加不了。”

因为，李芊墨今天晚上还要拍戏，估计要过凌晨才开始放假……

廖任南当然要陪着她的。

这时。

“这…呵呵～”抖音方苏导讪笑一声，面露难色道：“有点可惜了。”

如果，廖任南彩排都不能参加，那就根本没有谈的必要。

毕竟，这么盛大的庆典开场秀，怎么能不彩排呢？

万一搞砸了，谁能来承担啊？！

按照这个情况……那就只能找其他歌手谈？！

？？？？？？

会议间。

胡菲看到这一幕，心里也有些遗憾。

不过，她知道廖董的性格，完全在乎通告、表演机会什么的……

廖董开口明确表态，那就不会再改主意。

只能说可惜了。

一时间。

会议室的气氛，陷入短暂尴尬。

就在这时。

“当然了，苏导…”

廖任南话锋一转，道：“除了时间冲突之外……”

“我是非常期望能够参加，抖音的盛典开场秀表演……”

“因为最开始想着，有可能会被邀请，参与贵司的演出……”

“便设计了一个开场秀，自我感觉挺不错的……”

“谁知道，后来贵公司开场，定了其他的歌手……”

“这个开场秀，就被搁置了。”

廖任南随口撒了一个谎……

他总不能说提前，猜到抖音方来意。

“哦…”抖音方苏导听此，面露一丝尴尬，解释道：“廖老师不好意思……”

“参加庆典的歌手，实在是太多了，我们导演组……也是安排不过来。”

“不怪您…”廖任南微笑着道：“歌曲设计嘛，随时都能够用。”

“这倒是…”苏导微笑着，应了一声……

想到什么，他眼眸一亮，问道：“廖老师，你说的这个开场秀设计，能否发给我看一下？”

“如果，你的歌曲设计很丰富、直观，能通过我方的审核……”

“那你不参加彩排，那也是可以的。”

“这样啊…”廖任南微笑着道：“那太好了，我传给您看一下。”

很快，他就将编曲文件，传给了对方。

几分钟后。

“很不错啊…”苏导惊喜地道：“廖老师你这开场设计，真的太新颖太劲爆了……”

“那个你再等一下，我找其他领导看看，如果可以咱们就敲定？”

“可以…”廖任南淡笑着道：“您们慢慢确认，不着急的。”

“好嘞！”那边回了一声，便安静下来。

廖任南也起身，倒一杯水喝。

五分钟后……

“好消息，廖老师…”抖音方苏导的声音，再次响起……

他兴奋地道：“你的开场设计，通过我方审核啦……”

“那咱们就把这个合作敲定啦，你明天晚上一定要准时完成表演……”

“不然的话，那就……”

“明白…”廖任南朗声道：“您实在不放心，我们可以走正规合同。”

“那最好了…”苏导笑了笑，道：“这样对双方都有保证……”

“咱们就这么敲定了哈。”

“可以。”廖任南道。

于是，双方再寒暄几句，抖音导演方便退出了会议。

“廖董…”这时，胡菲也放松下来……

笑着问道：“您刚才发给苏导的文件，是什么时候做的……”

“怎么都没听您提起过？花了不少时间吧？”

要知道，就是这个文件，让对方改变了立场……

胡菲对此，当然好奇。

“哦，这个啊…”廖任南淡淡地道：“就是开会前，我临时弄的……”

“挺简单的啊，也就十来分钟。”

他的脑袋里，可装着前世无数的演唱会表演，以及精彩的表演秀……

虽然挑一个出来，那都是很能打的。

更何况，廖任南挑的这个秀，可是前世周董轰动金曲奖的表演。

这抖音方的导演组，看到后表现不淡定，也是非常自然的事情。

闻言。

“廖董…”胡菲惊喜地道：“您太厉害了。”

她这不是拍马屁，而是由衷地夸赞。

随后，廖任南仔细给胡菲，交待一遍明天的行程……

双方再聊了一会，便挂断视频会议。

这个时候，也才四点。

廖任南出发，去趟附近的生鲜超市，买了一些食材回来……

然后钻进厨房忙起来。

做菜的空隙时间，他给李芊墨发过去一条语言，说晚餐给她送好吃的。

这可把李芊墨给高兴坏了，又是“老公”又是“么么哒”的，连着回了好几条。

这几天，廖任南忙着制作专辑，都没给李芊墨送餐。

吃了几顿外卖后，她才更加感觉到……

廖任南做的菜，有多么的美味。

很快。

在五点半钟的时候，廖任南将饭菜弄好。

他仔细地用保温盒分装好，便出发去“神奇女侠”剧组。

廖任南到的时候，李芊墨已经收工……

她跟梁导和范薇薇三人，在剧组餐厅找好位置等着。

几人亲切地打过招呼……

便开始落座。

廖任南将饭菜，全都摆了出来。

有糖醋排骨、水煮肉片、捞汁海鲜、辣椒炒鸡腿，及香辣孜然鱿鱼须等……

那香味扑鼻而来。

“哎呀，廖老师…”范薇薇留着哈达子，道：“你做的菜真绝……”

“我光闻着这个香味，都感觉饥肠辘辘的。”

“可不是…”梁顺谷也笑着，附和道：“我也吃过各国不少美食……”

“但就任南做的菜，让我最难忘了，这种感觉不好形容……就是好吃。”

说着，他看向李芊墨，笑容满面地道：“还是芊墨有眼光啊……”

“以后跟着任南，有享不完的口福啊。”

“咯咯～”李芊墨被逗笑了……

她看向廖任南的目光，满满都是欣赏和爱慕。

“谢谢夸赞…”廖任南听此，笑着道：“大家也别光说话，都开动起来吧……”

“都尽情地吃哈，千万不要客气。”

“好嘞，开动！”

一桌四人开心地吃起来。

----------------------------------------

第399章 为参加盛典做准备！

【399】为参加盛典做准备！

这一顿。

廖任南弄的都是，肉片、排骨、鸡腿、鱿鱼这些硬货，口味也是偏辣的……

夏天吃辣的，最好配啤酒，

几人各开了瓶冰啤酒，边吃边喝边聊了起来。

饭菜实在是太可口，几人都想再喝几罐……

但由于，晚上还要拍戏，便都忍住了……

没一会。

几人把菜全部都吃干净，还人均吃了两碗米饭。

酒可以忍住不喝，但菜完全忍不住。

这时，范薇薇起身切了个果盘……

四人吃点水果消消食。

“芊墨…”范薇薇想到什么，笑着问道：“参加抖音庆典的礼服，你准备好了吗？”

“准备好了啊…”李芊墨美眸一眨，道：“就穿在我生日那天，任南送给我的那套礼服。”

“对呀…”范薇薇一脸羡慕地道：“你那套礼服太漂亮了，绝对能够秒杀全场。”

“谢谢夸奖…”李芊墨嫣然一笑，道：“那薇薇姐，你参加典礼的礼服，定了没有？”

“没呢…”范薇薇撇了撇嘴，道：“我不像你，有这么优秀的男朋友……”

“我自己又没有时间，所以……只能穿公司准备的礼服了。”

“哦…”李芊墨微笑着颔首，又问道：“那你准备什么时候回魔都？”

“明天下午吧…”范薇薇回答道：“不想弄得这么着急的……”

“你们呢……什么时候回？”

“一样的…”李芊墨微笑着道：“也是明天下午，保证不迟到就行。”

“芊墨…”旁边，廖任南闻言，插话道：“咱们得改下时间，明天上午就出发……”

“我要给抖音做开场秀，所以时间都有提前的。”

“啊？！”李芊墨先是一愣，随后欣喜地道：“任南，抖音给你发邀请了？”

“对啊…”廖任南淡淡地道：“就三个小时前，定下来的。”

“哎呀～那真是太好了！”

对桌，范薇薇听到这话，顿时也拍手欢呼起来……

兴奋地道：“我就说嘛，廖老师人气这么旺，抖音方不可能忽视的。”

“开场秀…”梁顺谷也插话道：“那明天参加盛典，我们就能看到任南表演……”

“又能一饱耳福啰？”

“呵呵～您过奖了。”廖任南微笑着道……

“梁导…”想到什么，他反问道：“这一次的盛典……”

“您是入围了最佳电影导演，应该会拿到奖？”

“嗐～”梁顺谷笑着，摆摆手道：“我是无所谓了，这些早就看淡了……”

“倒是你……抖音方怎么也得犒劳你？”

一时间。

四人你一言我一句，有说有笑的热聊着。

如非不是到了拍戏时间，四人都舍不得散场的。

由于。

剧组的几位主演，明天都要参加盛典……

所以，剧组统一安排了，一天半的假期。

如此一来的话，因此耽搁的拍摄进度，就得挤其它时间补出来。

没一会。

李芊墨开始拍戏后……

廖任南也回到房车，继续制作专辑歌曲。

他准备把《十年》和《爱情转移》，这两首歌的音频给弄出来。

这两首伤感情歌，在前世那是盛极一时……

廖任南相信在这一世，只要好好的包装一番，影响力只会增不会减。

忙碌之中，时间飞逝。

在转钟的时候。

廖任南去到剧组，将李芊墨接回来。

由于时间太晚，两人便没再折腾什么，快速洗洗便相拥而睡。

……

翌日。

东方鱼肚白。

两人六点钟就起床，美美地吃一顿早餐……

便坐上飞往魔都的航班。

另外，行李和礼服什么的，廖任南都提前用快递，给寄了过去。

从浙省横店到魔都，要两个小时行程，两人刚好再眯一会。

在九点钟时。

飞机落地魔都。

廖任南和李芊墨两人，分头回各自的公司，处理下工作上的正事。

这一次的抖音盛典……

李芊墨入围了“年度口碑女演员”和“年度品质电影人”两个奖项。

廖任南则入围了“年度创作人”和“年度风云歌手”两项。

这每一个奖项，都是一种荣耀。

另外，廖任南还有资格参与，“抖音影响力歌手”的竞选……

获得榜首的歌手，可是能获得一亿大奖。

想想都令人兴奋。

到时。

如果有获得奖项的话，需要登台致获奖感言。

那就得提前准备致词。

另外，盛典前还要走红毯，艺人们都会精心打扮……

因为，走红毯是明星，特别是女明星们，争奇斗艳的好机会。

有些女明星，就是凭借红毯造型出圈，而红成一线。

不知不觉。

到中午十二点。

廖任南和李芊墨两人，都各自忙完正事。

他便开库里南过来，接李芊墨回檀宫别墅，一起享用丰盛的午餐。

午餐是廖任南提前，雇佣顶级大厨做的……

虽然，跟他亲手做的水平，还差那么几个档次。

但比起一些五星级餐厅，味道却要纯正很多。

吃完午餐，休息一会……

在下午两点钟。

廖任南便带着李芊墨，到魔都最奢豪的养护店，去做保养护理和形象造型。

廖任南给李芊墨过生日时，买的那套礼服十分亮眼……

但再华丽的晚礼服，也得搭配好的身体状态，以及适合的装饰造型……

如此，才更能映衬出，礼服的光彩。

而当到达目的地。

李芊墨才发现，廖任南准备得，有多么细致和贴心。

从身体护理、美容SPA，到装扮造型等……

每一个养护项目，廖任南都是找最好的店，华夏最顶尖的技师……

来为李芊墨服务。

要知道，这些技师平常服务的对象，都是天王天后级别的巨星……

是花钱都不一定，确保能预约上的。

所以，李芊墨除了惊喜之外，也很好奇廖任南，是如何办到的？

肯定得花费不少心思？！

想到此，她看见廖任南的目光，更多了几分爱慕。

李芊墨也在心里暗暗发誓，以后要更加努力地伺候老公！

----------------------------------------

第400章 实打实的人间绝美！

【400】实打实的人间绝美！

其实。

廖任南办到这些，完全是易如反掌。

【美容护理畅享卡：宿主凭借该卡，能在华夏任何养护品牌店，进行身体各项保养项目。

备注一：该畅享卡类别，为各品牌店顶级贵宾卡，无需提前预约，随到随用。

备注二：所有身体养护项目，产生的一切费用，均由系统支出，宿主不需要花费一分。】

有这张。

系统给的【美容护理】畅享卡……

以后想享受这种顶级服务，就只看自己有没有时间。

简直不要太爽了！

同时。

闲着也是闲着……

廖任南也趁着这次机会，好好地做了个全身保养。

并新做了一个发型。

他皮肤和形象，本来就很出众……

再经过这么一番润色，更是帅到极致的境界。

然后，加上【满级魅力】的光环加持，简直就是行走的荷尔蒙。

就连朝夕相处的李芊墨，也一下子被迷得流口水。

其中，女人的养护项目，特别耗时间。

好在这店里，有提供晚餐……

廖任南和李芊墨两人，便勉强对付着吃一餐。

终于，在下午六点钟时……

所有的养护项目，就全部做完了。

刚做完护理的李芊墨，皮肤就像瓷器般光滑无瑕，美得不可方物。

她再戴上廖任南，送的礼服、腕表、水晶鞋，以及珠宝首饰等……

便更添了几分仙气，实打实的人间绝美。

没一会。

廖任南便载着李芊墨，两人往抖音盛典赶去。

他们到的时候，发现很多艺人，都已经到场。

有不少是热度流量和咖位，并驾齐驱的一线大咖……

也有不少像廖任南一样，最近段爆红的艺人……

总之，场面堪称群星荟萃……

召唤了娱乐圈的半壁江山。

其中，拇指娱乐叶旭坤，也有到场。

虽然，叶旭坤的开场秀演出，被抖音方取消了。

但他有参加庆典的资格，并且还入围了几项重磅大奖。

最重要的是，叶旭坤是原歌手影响力榜单的，第一名。

虽然现在抖音方，在重新筛查数据，但他坚信所有歌手，应该都有灌水的……

所以这样一来。

叶旭坤觉得自己，还是有非常大的希望……

拿回歌手影响力榜第一，并获得一个亿的巨额奖金。

退一步讲……

叶旭坤觉得自己，必须得拿到这个奖。

不然，他怎么回去交差？！

时间悄然流逝。

不知不觉中就来到七点钟。

各位参加庆典的艺人，都坐上主办方安排的座驾，准备参加走红毯仪式。

其中，廖任南和李芊墨一起，乘坐的是第十八号座驾。

这是廖任南要求的。

自己的女朋友，当然得本人牵着走红毯了。

另外，和往年一样……

今年的抖音年度盛典，也采取直播方式进行。

此刻，各种电子的终端，有数百万的网友在观看。

直播间的弹幕，也是热闹非凡：

“！！！！！！”

“兄弟们……庆典要开始啦，大家嗨起来！”

“就一段时间没关注娱乐圈，感觉出了好多新面孔啊！”

“尼玛……现在的明星脸上，刷得比城墙还厚，简直毫无美感！”

“特么的～会场又不是没空调，刘岩要不要穿这么露？两个球都快爆出来了。”

“楼上的屌丝，人家秀秀事业怎么了，别得了便宜还卖乖。”

“哇吼～我是来看芊墨女神的，永远支持芊墨女神！”

“话说抖音前两天，把歌手影响力榜给撤了，现在还没回复，所以榜首有悬念咯？”

“哈哈～我期望廖神能夺榜首，因为他实力在这里。”

“你们什么品位，廖任南就是个垃圾，我坤坤才强霸帅！”

“坤坤最棒最厉害，我们相信你爱你！”

“………”

座驾上。

廖任南和李芊墨，随意地聊着天。

他告诉李芊墨，待会自己要做开场表演，所以提醒她进会场后，自己找位置坐好。

李芊墨笑着，让他放宽心。

没一会。

便轮到两人入场。

司机开着车，往红毯开去。

与此同时，在抖音盛典嘉宾入口处……

一位美女主持人，正在介绍明星入场。

这时，主持人笑容可掬的，对着镜头道：

“接下来，是我们今年，爆火的一位小哥哥……”

“让我们欢迎歌手廖任南！”

“另外，还有从好来坞回国发展的，小天后李芊墨……”

“大家欢迎两位！”

闻言。

廖任南腰板挺得笔直……

李芊墨则亲密地，挽着他的手臂。

两人顺着鲜红色的地毯，迈步向会场入口走去。

只见。

廖任南穿着一件纯黑色西服，上面装饰着闪闪发光的亮片。

里面搭配一件深蓝色衬衣，下身配着一条黑色衬裤。

蓬松微翘起的头发，显得清爽又帅气。

李芊墨穿着一套浅绿色长裙礼服，裙摆处还绣着点点粉红装饰……

整体就像孔雀的羽毛一般，非常好看。

她身上的配饰也很耀眼。

包括耳环、手镯以及项链，都是白金、祖母绿与密镶钻系列……

与礼服特别搭配。

可以说是双顶奢的级别了！

红毯上。

廖任南跟李芊墨一边走着，一边微笑跟观众打招呼……

态度谦和又不失冷艳。

在面对镜头拍照时，廖任南还会轻轻搂起李芊墨的细腰，她也是热情的配合……

两人俨然一副热恋情侣的模样，惹得现场的观众们尖叫连连。

而直播网友看到这幕，也纷纷发弹幕讨论：

“！！！！！！！”

“卧槽！廖神好帅，芊墨女神好美！”

“两人这打扮，就像新郎和新娘，太养眼了吧！”

“妈耶～看到这甜甜的恋爱，我又相信爱情了，祝福啊！”

“廖神真是好福气，有这么美的女朋友伺候，每天欲死欲仙。”

“哇喔，李芊墨这礼服和配饰，感觉都好奢侈啊，应该是限量款的吧？！”

“好家伙～芊墨女神戴的，确实是JBY限定款，资源好强呀！”

“………”

----------------------------------------

第401章 廖神这个爱心，是认真的吗？！

【401】廖神这个爱心，是认真的吗？！

与此同时。

美女主持人也微笑着介绍道：“我们的廖任南小哥哥，是从幕后制作人，转为舞台前的歌手……”

“他在今年第二季的‘天籁之音’，一举夺得冠军最高荣誉，真可谓是一鸣惊人……”

“在节目中，廖任南展现出了精湛的歌唱，以及创作实力……”

“他所写的每一首歌，都让人印象非常深刻，深入人心……”

“而且在前段时间，廖任南交出的暗黑系列三部曲，可以说是口碑评价双优的作品……”

“相信我们的优秀歌手廖任南，未来还有更多的惊喜正在酝酿中……”

“等着跟大家见面！”

这时，美女主持人，稍微停顿了一下……

又继续介绍，道：“另外一位是我们的，国民好闺女李芊墨…”

“如果说在过去的一年，谁是大家心中闪耀的女星，那李芊墨一定是很多人心中的答案……”

“李芊墨在入行之初，就曾在多部电视剧中，留下了许多经典的角色……”

“她的每一个作品，都能突破自己，给观众带来很多的惊喜……”

“无论是什么角色，都能演绎得栩栩如生，实在是难能可贵……”

“之后，李芊墨转战大银幕，担任迪世尼真人版电影《花木兰》女主角，有不少的武打戏份……”

“最终，她凭借自己过人的能力，向大家交了一份完美的答卷……”

“李芊墨也因为在剧中表现优异，而入选了好来坞新星……”

“可谓是咱们华夏演艺圈的骄傲。”

这时。

美女主持人介绍完。

只听见“哗啦啦啦”的……

红毯两边的观众席，爆发出热烈的掌声。

伴随着欢呼声，廖任南牵着李芊墨，走到红毯签名区。

一位礼仪小姐走上前，恭敬地递上马克笔。

廖任南见此，笑着接过笔。

然后，他在签名板上找到，一块比较空的区域……

微笑着把马克笔递给李芊墨，意思是让她在这块地方签名。

李芊墨嫣然一笑，接过笔开始签……

直播镜头拉近。

李芊墨写的字如美女簪花，非常符合她的性格特征。

“不错！”廖任南笑着点点头，然后接过笔开始签名……

他是挨着李芊墨的签名写的，字迹笔翰如流……

跟李芊墨的签名搭配起来……

一柔一刚、相得益彰。

而在签完名后，廖任南还画了一个爱心……

将自己和李芊墨的签名，框在这个爱心圈的里面。

如此一来，就没有别的艺人，会画得覆盖了。

“噗嗤!”

看着廖任南这细腻的心思，李芊墨忍不住掩嘴笑起来。

同时，这一幕小小的互动，被展现到镜头前。

直播间网友见此，瞬间就炸开了锅：

“！！！！！！！”

“卧槽！廖任南这个爱心，是认真的吗？”

“哈哈～想不到廖神，有这么可爱的一面，被萌化了！”

“不得不说，廖神真是调情高手啊！一个小招就把芊墨女神，给逗逼得花枝乱颤！”

“楼上的兄弟，怎么事实到了你手里，就变了味道呢？”

“感觉跟廖神在一起后，芊墨女神状态变更好了！”

“廖神这么才华横溢，哪个女人跟他在一起，都会很幸福吧？！”

“男才女貌啊……赶紧结婚生猴子吧！”

“………”

与此同时，签完名后……

廖任南和李芊墨一起，对着镜头开心的打招呼。

美女主持人也笑着道：“欢迎廖任南和李芊墨，来到我们的中心位……”

“和我们的背景墙来个合影。”

廖任南和李芊墨闻言，便一同来到主持人身边……

两人微笑着对镜头，摆了几个甜蜜的造型，好方便记者们拍照。

“好了，谢谢两位！”美女主持人微笑着道：“欢迎来到抖音年度盛典……”

“来跟我们镜头前的网友们，打一个招呼吧？”

廖任南一听，对李芊墨做了个请，意思是让她先说。

李芊墨嫣然一笑，接过话筒道：“大家好，我是李芊墨……”

“很荣幸能够来参加，抖音的年度盛典晚会……”

“今年对于我来说，是非常特别的一年，因为我从好来屋，回来华夏发展了……”

“截止到目前为止，我觉得这是自己人生中做的，最正确的一个决定。”

说着，李芊墨含情脉脉地，看了廖任南一眼。

随后，她轻笑一声，继续道：“不过，这个决定也代表着，我要重头开始……”

“所以在这里希望大家，喜欢我的粉丝朋友们，请继续喜欢支持我……”

“请一些不认识我的朋友们，以后多多关注我一下……”

“谢谢大家！”

“说的太好了…”美女主持人笑着，接过话题道：“咱们的芊墨仙女，这么的漂亮、有能力……”

“相信喜欢你的朋友，肯定会越来越多的。”

“好了…”美女主持人看向廖任南道：“那再请廖任南先生，跟大家打个招呼？”

闻言。

“诶～”廖任南谦和一笑，接过话筒道：“大家好，我是廖任南……”

“很高兴今天有幸能够来，参加隆重的抖音年度盛典……”

“我觉得真的，我们的生活已经，无法离开抖音了……”

“尤其是，对于今年的我来说，同样是一个特别的年份……”

“我在事业上面，有了很大的转折，同时还收获了，我期待的爱情，真的感觉特别幸福……”

“当然，我在抖音上收到了非常多的，大家对我的祝福和美好期许……”

“在这里要谢谢大家。”

廖任南笑容款款地，对着镜头说道，非常的流畅自然。

而需要说明的是，他之所以特别提到抖音，是因为收到了抖音方的邀约。

也就是，廖任南帮抖音打广告，抖音方付给他一定的酬劳。

“哎呀～”美女主持人惊喜地道：“我一定要替抖音，谢谢一下廖任南……”

“因为，这个没法离开抖音，是一个很高的评价……”

“我们也想说，我们也离不开你，这么多优秀的作品……”

“所以接下来，你还有什么新的计划，能够提前透露给大家吗？”

美女主持人继续问道。

----------------------------------------

第402章 年度盛典开启！

【402】年度盛典开启！

听到这话。

“呃…”廖任南微笑着道：“工作方面的话，我正在制作音乐专辑，一个月后会跟大家见面……”

“其中包括，我跟李芊墨小姐，合作的两首歌曲。”

说到这里，廖任南眉头一扬，看向李芊墨。

李芊墨则甜甜一笑，心里美滋滋的。

“当然…”廖任南笑了笑，继续道：“其中还会有别的作品，各种曲风的都有，现在还不方便透露……”

“另外，我也有开拍电影的想法，我的新公司——神鼎影业有限公司，正在筹备当中……”

“所以等到时机成熟，也会有很多影视作品，会陆续跟大家见面……”

“希望大家都能够多多支持！”

听到这话。

哗啦啦啦……

红毯现场掌声四起。

包括一些各媒体的记者，也跟着热烈地鼓着掌。

由此可见廖任南的受欢迎程度。

而直播间弹幕，也密密麻麻的：

“！！！！！！！”

“从廖神脸上的笑容，看得出来他是真开心。”

“特么的～有这么仙的老婆伺候，能不开心吗？！”

“我刚刚没听错吧，廖神要开始拍电影啦？步子别跨太大哦！”

“这些歌手也太飘了，刚刚火就想捞钱，别赔了夫人又折兵。”

“楼上的别咸吃萝卜淡操心，廖神指导的暗黑三部曲MV，哪一部不是电影级别。”

“廖神就是天才，他只要想做什么，都能够做到极致。”

“永远支持廖神，你是华夏歌坛最牛，没有之一。”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

“哇，太棒了…”美女主持人惊叹地道：“有正在制作的专辑，有待拍摄的电影，还有新的惊喜……”

“所以，一切都在酝酿，这句话没说错……”

“那期待廖任南一往无前，给我们带来更多的惊喜。”

“也期待李芊墨，正在拍摄的电影《神奇女侠》，能够早日上映大放光彩……”

“谢谢两位来到抖音年度盛典，有请入场。”

“谢谢！”廖任南和李芊墨两人，笑着应了一声。

然后，他们对着镜头招招手，便手牵手走进会场。

其中。

廖任南和李芊墨的座位，被安排在中间的位置。

这是主办方，根据艺人番位，进行排列的。

像同样翻红的王欣琳，虽然从天籁之音后人气高涨，但却只能坐在靠右区域。

这时。

廖任南和李芊墨两人到的时候……

发现任贤奇、刘焕、那殷等明星，早已经入座。

廖任南和李芊墨笑着，跟他们一一打个招呼，也找位置坐下。

不过，才坐了没几分钟。

廖任南便起身，告诉李芊墨一声，就往舞台后方走去。

他要为开场秀，开始做准备了。

没一会，随着明星们陆续入场……

原本空荡荡的会场，也渐渐被大家坐满。

因为这是抖音盛典，不仅仅是面对歌手和演员开放的……

其中还包括体育明星，谐星名嘴等，只要是近年爆火的人物，都有被邀请来。

不知不觉中。

时间来到晚上八点。

随着宽大舞台上，灯光全部亮起……

音响也播报道：“202*抖音年度盛典，现在开启。”

这时，何炯领衔，带着三位女主持人登上舞台……

笑容款款地主持道：“一秒入戏，热爱荧幕梦想，万千瞬间，影音塑造美好生活……”

“尊敬的各位来宾，现场和直播前的观众朋友们，大家晚上好……”

“您现在正在收看的是，202*抖音年度盛典……”

“大家好，我是盛典主持人何炯，欢迎大家的莅临。”

“大家好，我是沈萌辰…”紧接着，其他主持人也开始，依次做自我介绍。

然后便是念赞助商广告词，以及到场的大佬嘉宾介绍。

一套流程走完后……

何炯微笑着，朗声道：“下面有请廖任南先生，为大家带来……”

“本期抖音盛典的live开场秀，请大家热烈地欢迎。”

顿时。

哗啦啦啦～

现场爆发出热烈的掌声。

与此同时，舞台上灯光一暗……

中间巨大的荧幕上，显示出歌曲信息：

歌名：《饶舌串烧live秀》

演唱：廖任南、Sheey

编曲：廖任南

配演：黄勃、王保强……

配乐：………

看到这歌曲信息，台下的一众明星们……

有的小声议论着什么，有的认真看着台上布设。

要知道，这些台下的明星之中，不乏歌王级别的人……

他们也会好奇，这个年轻人过什么过人之处，会被选得担任盛典的开场秀嘉宾？

而直播间弹幕，也猛增长起来：

“！！！！！！”

“辣个神一般的男人要来了！”

“饶舌串烧？廖神这次又会，弄什么新花样啊？”

“尼玛……总感觉廖任南撑不起盛典舞台，选坤坤多好啊？！”

“楼上的是坤粉吧？叶旭坤有号召你，帮他刷数据没？”

“舞台燃起来吧！廖神牛逼Plus！”

“………”

下一秒。

只听见“嚓”的一声响，舞台上几盏镁光灯亮起……

给宽大的舞台，镀上一层淡蓝色。

只见，在右侧舞台……

一位穿着蓝色工装套服，戴着黑色包头帽的男孩，正坐在一张金色的椅子上。

左侧舞台，则摆着一架黑色的钢琴……

廖任南穿着跟男孩，同样款式的蓝色工装装，正悠扬地弹奏着钢琴。

而他指尖弹奏的，就是《爸，我回来了》这首歌的主旋律。

就在这时。

伴随着节奏极强的旋律……

男孩一边打着节拍，一边饶舌唱出声：

“一二三四……”

“我听说通常在战争后，就会换来和平……”

“为什么看到我的爸爸，一直打我妈妈……”

“就因为喝醉酒，他就能拿我妈出气……”

“我真的看不下去，以为我较细汉……”

“从小到大只有妈妈的温暖……”

“为什么我爸爸，那么凶……”

“如果真的我有一双翅膀，两双翅膀……”

“随时出发，偷偷出发……”

“我一定带我妈走……”

“………”

----------------------------------------

第403章 这位新人不简单！

【403】这位新人不简单！

其中。

唱到最后两句时……

激昂的电子乐，搭配着廖任南的和声，双双加入……

使得配乐立马变得丰富起来。

与此同时，直播主镜头不断拉近，给了廖任南大特写。

只见，他英俊的脸上，带着几分忧郁。

帅气的面庞上，一丝惆怅的表情。

一边弹着钢琴，一边唱出声：

“不要在这样打我妈妈……”

“（不要再这样打，不要再这样打……）”

“我说的话，你甘会听……”

“（不要再这样打，不要再这样打……）”

“不要在这样打我妈妈……”

“（不要再这样打，不要再这样打……）”

“难道你手，不会痛吗……”

“（不要再这样打，不要再这样打……）”

“………”

在唱这一段时。

廖任南成为主声，男孩作为和声。

两种声音，一个成熟一个稚嫩，营造出一种反差音感。

而男孩在唱和声“不要再这样打”时，还挥着右手做出打人时扇巴掌的动作。

配合直白的歌词，无形之中增加了，观众们的代入感。

这时，一段旋律唱完……

廖任南停止弹奏，双手摊在钢琴架……

一边用右手比划着手势，一边继续饶舌出声：

“其实每次回家打开热搜，看到无端恶意的批斗……”

“我偶尔会感到疑惑，这些人怎事这么多事……”

“音乐是为自己而写，为自己而歌……”

“我不需要夸赞，但也不该被毒舌……”

“对这种另类暴力，我感到辛酸、沮丧……”

“没关系慢慢来，继续努力，继续努力……”

“与所有的音乐人共勉之……”

“不被别人看笑话……”

“我说的这番话，你们都真的了解吗……”

“还是呆呆坐在台下，看台上说笑话……”

“………”

紧接着。

廖任南又弹奏起钢琴来……

几个重音下去，音节旋律一转，变得铿锵起伏的。

这激昂跳跃的音符，时而高亢时而低沉，就像人的情绪变化着般。

一时间，台下的明星艺人们，大家都惊呆了。

他们真的想不到，音乐还能这样玩？

同时，他们也都被廖任南，这直白的“歌词”给惊讶到。

毕竟，就算是再厉害的艺术家，哪位不是在质疑和骂声中，慢慢成长起来的。

换句话说，哪个明星艺人，没有被“暴力”过？

但是敢像廖任南，这样正面硬刚的艺人……

却是屈指可数。

正因为如此，大家才如此震惊。

而在这一刻。

直播间弹幕，也再次炸锅：

“！！！！！！”

“好家伙～廖神态度好硬，直面暴力。”

“卧槽！廖神这段饶舌……帅到我了，肿么办？”

“不得不说，廖神用‘反家暴’，引申到娱乐圈‘语言暴力’，很高级哦。”

“这饶舌改变得真带感，就像在看演唱会一样，好爽！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“廖神牛逼Plus，永远爱你！”

“听着好酷啊！”

“………”

这时，二十多秒钟炫酷的钢琴solo过后……

廖任南将旋律减慢，饱含深情地唱出，前面的副歌：

“不要在这样打我妈妈……”

“我说的话，你甘会听……”

“不要在这样打我妈妈……”

“难道你手，不会痛吗……”

“………”

这段唱完。

廖任南突然升高一个调，用高音唱出这一段词：

“心事要是不说出来……”

“有谁人会知……”

“有时候想要说出……”

“满腹的悲哀……”

“………”

一整套旋律婉转起伏，就像过山车一般。

最关键的是，廖任南还通过这些歌词，表达出心中的想法。

并且，歌词很犀利，但旋律非常动听……

这简直太神奇了。

一时间，使得台下的明星艺人们……

看向廖任南的眼神，都多了几分炙热。

他们心里都知道了……这位新人不简单！

也纷纷记住了“廖任南”这个名字！

而直播间弹幕，也再次暴增：

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“廖神这是把想法，都写进了歌里啊！”

“不得不说，虽然都是饶舌，但廖神这种风格，比那些专门diss人的说唱歌手，简直要高雅太多！”

“可不是嘛～廖神这是把说唱，玩得透透的。”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

与此同时。

廖任南顺着这个主旋律，放慢节奏继续弹奏着。

在旋律转折处，一位女高音意语的吟唱响起，静谧而安详。

伴随着歌声，一位身穿白色长裙的女人，从舞台侧面楼梯处走下来……

女人嘴里吟唱的，正是歌剧《安魂曲》灵魂部分……

也是《以父之名》MV中，廖任南扮演的男主冲进教堂，开始复仇的最高潮那段配乐。

随着旋律的推进，这位女高音边唱边走下楼梯，来到舞台中间。

而这个时候。

有不少明星艺人发现，在台下观众席走到中间……

出现两名黑衣人，他们神色怪异……

最关键的是，他们手上各拿着一把手枪，正目光狠辣地盯着台上。

见此。

坐在观众席的一众明星，全都是无比懵圈的神态。

特别是走道边，靠近这两人的几位明星……

男的被吓得心脏狂跳、震惊不已，女的更是花容失色、惊叫出声。

不过，待看到正对着两人，拍摄的机位……

大家才明白，这是秀的一部分，便稍稍地心情平复些。

但如此一来，这些明星便更加好奇，两人到底要干什么？

而直播间网友见此，同样是一头雾水：

“？？？？？？”

“！！！！！！！”

“好家伙～这是要干嘛呀？！”

“有点看不懂？！是恐怖分子闯进来了吗？”

“卧槽！这不是黄勃和王保强吗？廖神的御用MV演员。”

“还真是他俩！这装扮得太像了，我还以为是真的黑社会！”

“尼玛……劳资刚才在吃蛋挞，被吓得东西就掉在裤裆上！”

“廖神牛逼Plus，出手就是不凡啊！”

“………”

----------------------------------------

第404章 听得鸡皮疙瘩都起来！

【404】听得鸡皮疙瘩都起来！

一时间。

现场的观众及直播间的所有人，大家都不知道这两人要做什么……

但他们清楚，两位演员的目标，肯定在舞台上。

与此同时，女高音吟唱的《安魂曲》片段，也接近尾声……

就在，她仰头高唱“啊”字时……

黄勃和王保强两人，扮演的黑衣党杀手，抬起手中的道具枪，朝女高音方向射击。

突然间，钢琴伴奏骤停。

同时“砰砰砰”的，几声枪音效响起。

此外，舞台边缘的烟花装置，也配合着闪出火花。

如此声光音效同步一致，就像是真的开枪射击一般。

而女高音歌手的腹部，也不断渗出红色血迹……

她犹如真的中枪一般，然后缓慢瘫倒在地上。

就这一刻。

台下的艺人明星们，都是面面相觑表情……

随后，他们相视一笑，对台上的廖任南，投去欣赏的目光。

音乐还能够这么玩？！

真是大开眼界啊！

而直播间弹幕，也再一次炸锅：

“！！！！！！！”

“高能瞬间啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”

“活久见，廖神算是把音乐研究得出神入化。”

“整个编曲真是天马行空，这才是华夏的艺术家。”

“听得太特么爽了，全身都被点燃，要爆了。”

“廖神出手，逼格就是高，牛逼！”

“刺激！廖神yyds！”

“………”

而此刻。

在那几声枪响过后……

架子鼓配合着打碟音，双双融合响了起来。

刚才原本低沉的旋律，一下子变得非常动感。

舞台灯光配合旋律，有节奏地闪耀着。

伴随着绚烂的音效，舞台上幕布掉落……

只见，廖任南和男孩歌手Shery，每人手持着一根长棍，在舞台中央摆着帅气的动作。

随后，伴随着轻快的旋律，两人先同步耍了一段猴棍……

然后，还相互对招式，表演了一套华夏棍术。

紧接着，待前奏进完，廖任南饶舌出声：

“居酒屋里的小神龛……”

“离铺满鹅卵石的玄关……”

“差不多一米宽的信仰……”

“我坐着喝味噌汤……”

“在旁观看庭园假山……”

“京都的夜晚……”

“有一种榻榻米的稻香叫做禅……”

“………”

其中。

这段最后一句的歌词，是由男孩Shery演唱。

形成一种成熟与稚嫩的音差对比。

让人听得十分的舒服。

随后，廖任南继续饶舌，唱出下面部分：

“那里神社许愿……”

“闪过一个画面……”

“这里忍者蒙着脸……”

“在角落吹暗箭……”

“ah ya ya check check ah ya……”

“ah ya ya check check ah ya……”

听到这段。

台下的一众明星观众，包括刘焕、那殷、任贤奇等，歌唱界的大佬前辈……

全都露出了惊喜的神情。

显然，这一段歌词和旋律，给他们带来了不一样的感受。

而直播间的网友，同样是兴奋不已：

“！！！！！！！”

“卧槽！好特别的旋律啊！”

“尼玛……这旋律没听过，难道是廖神新歌？”

“好家伙～廖神居然还有私货，真是灵感如吹潮啊！”

“噗嗤！楼上的兄弟，正经话被你一形容，怎么有股怪味？！”

“不知道廖神什么时候，把这首歌给单独发出来？”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

其实。

这段旋律和歌词，都出自于《忍者》。

廖任南想着，既然是做《饶舌串烧》，那这一首肯定不能缺席。

至于这首歌有没有发布，对于廖任南来说根本无所谓。

他脑袋里多的是歌，不缺这一首半首的……

反正，到时候实在不行，也可以放进新专辑里。

此时。

这段唱完。

伴随着几声打碟音，和男声合音“ah ya”……

一段舒缓、婉转的旋律响起，廖任南握着话筒唱出声：

“高山青，涧水蓝……”

“阿里山的姑娘美如水呀……”

“阿里山的少年壮如山……”

“呀喂，呀喂，呀喂……”

“………”

唱到结尾。

又是几声打碟音，及男声合音“呀喂”……

与歌曲形成一种特别的呼应。

而下一秒，旋律陡然一转，又变得激昂起来。

廖任南握着话筒，边做手势边饶舌：

“快使用双节棍，哼哼哈兮……”

“快使用双节棍，哼哼哈兮……”

“习武之人切记，仁者无敌……”

“是谁在练太极，风生水起……”

“快使用双节棍……”

“快使用双节棍……”

“………”

也许是觉得，唱得不过瘾。

因为，舞台高度不到半米，廖任南直接跳下去……

来到第一排坐着的，超级大佬刘焕身边。

廖任南喊一句“快使用双节棍”，然后把话筒递到刘焕的面前……

刘焕配合喊出下一句“哼哼哈兮”。

如初重复两遍，廖任南才上台。

台下的刘焕点点头，笑得双手直鼓掌。

这是临时加的，两人完全没商量，正由于如此，才更觉得有意思。

台下其他的明星们，也都被两人这小小的互动，给逗得笑起来。

庆典直播间弹幕，更如火山般爆发：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“哈哈，廖神这操作，真是神了！”

“刘焕：想不到你表演，还有我的戏份？”

“我刚刚跟着喊了一遍，不得不说是真的很爽！”

“廖神写的歌，首首都唱的很嗨啊！”

“廖神出手，必属精品！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

就在这时。

大家以为整场秀要结束了。

而主旋律，在前段旋律的基础上，突然一转。

立刻又衍生出来，一段新歌曲旋律。

廖任南重新登上舞台，继续饶舌唱着：

“moderato……”

“andantino……”

“portmento……”

“fortissimo……”

“盗贼他偷走……”

“修道士说no……”

“梦醒来后我……”

“一切都都没有……”

“………”

----------------------------------------

第405章 饶舌串烧祖师爷诞生！

【405】饶舌串烧祖师爷诞生！

听着这一段。

台下所有的明星艺人，都纷纷觉得眼前一亮。

他们可能听不太懂，歌词所唱的意思。

但这段歌曲主旋律，朗朗上口非常欢乐，实在是太洗脑了。

大家感觉自己完全，被歌曲旋律带着走。

其中。

这一小段的饶舌，出自于《布拉格广场》。

它仅是歌曲中的一段和声，就算提前曝光也不影响。

而就在这时。

廖任南带着男孩Shery，将这段合唱两遍后……

“咚”的一声架子鼓响，没有半刻的停顿，又双一段新旋律引出来。

廖任南也越唱越嗨，继续高声饶舌着：

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家……”

“没法挑剔它，口感味觉还不差……”

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家……”

“没法挑剔它，口感味觉还不差……”

“………”

听到这一段旋律。

台下的一众大佬们，纷纷又是眼眸一亮。

这段不仅旋律洗脑，词也是朗朗上口。

鉴于此，大家纷纷对台上的廖任南，投去炙热的目光。

而直播间弹幕，也再一次覆屏：

“！！！！！！！”

“尼玛……这又是一首新歌吧？！”

“好家伙～廖神到底还有多少存货，没发出来呢？”

“妈耶，台下的明星大佬们，都被震惊得没反应了。”

“廖任南：歌曲没关系，就是玩儿！”

“我只能说：太酷辣！！！”

“………”

一时间。

现场观众的情绪，全都被点燃了……

这时，廖任南饶舌完后，一个帅气的转身，敲响舞台上的铜锣。

“咚呛”一声响起，伴奏也戛然而止……

这也代表着，整首串烧歌曲，完全结束。

见此，台下的一众明星观众，再次露出惊喜的笑容。

这是在饶舌的最高潮处……

大家都以为后面，肯定还有内容的。

谁曾想突然就结束了，实在是出乎人意料。

不过话说回来，谁规定歌曲的旋律，一定讲究起承转合的。

在最高潮处结束，也不失为最好的。

刹那间。

哗啦啦啦啦……

现场爆发出雷鸣般的掌声，大到能够将棚顶给掀掉。

台下的一众明星，不论是刚出头的小鲜肉，还是有一定资历的大佬等……

都对台上的廖任南，投去炙热的眼神。

特别是一些，隔代的老辈歌手……

他们中的大多数人，原本都不喜欢这种，新潮的饶舌音乐。

但此刻，他们却并不讨厌廖任南的饶舌，反倒被深深地代入进去。

只能说，廖任南的音乐，太有魔力了。

与此同时。

直播间的弹幕，多到眼花缭乱：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“听了全身发麻，真无敌的存在。”

“这是抖音年度盛典，开场的天花板啊！”

“卧槽！改编真特么的牛，廖神才华横溢啊！”

“廖神每段歌衔接得真好，饶舌串烧祖师爷诞生啦！”

“哈哈……廖神闷不吭声就把，抖音年度盛典现场，开成了个人演唱会！”

“话说，廖神什么时候开演唱会啊？”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

此外。

要说现场最高兴的……

当属抖音方导演组的苏导，他笑得眼睛都眯成一条缝隙。

前两天，因为迫于央台压力，需要更换开场嘉宾时……

苏导还挺郁闷的。

倒不是因为他非常看重叶旭坤……

而是，因为临近盛典换人，那会多不少的事情。

最关键的是，如果选的新嘉宾实力不行，那肯定会影响效果。

只是上头有令，苏导不敢不从。

之后，苏导没想到，换开场嘉宾的事宜，进行得还算顺利。

而廖任南虽然没参加彩排，但他给出的开场秀设计，十分的新颖惊艳。

所以，抖音方导演组，决定冒险一试。

可毕竟没有彩排过，抖音方导演组心里，还是非常忐忑的。

不过此刻，在看到廖任南的Live秀，以及现场观众及直播数据后……

整个抖音方导演组的人，全都是十分惊喜的表情。

这尼玛，本来就单纯想，拉个人救场……

谁曾想间接制造，一幕庆典名场面。

好家伙～这不得找老板，加加鸡腿啊！

只能说……才华不分年龄！

廖神yyds啊！

……

有人欢喜……

有人忧。

此刻，看着现场一派热闹非凡……

坐在嘉宾席的叶旭坤，却是恨得牙痒痒的，两只手更是拽得发白。

本来，这个开场机会，是属于他的。

可就这么，被廖任南抢走……

而廖任南还表现得，如此的高调、嘚瑟。

叶旭坤看到眼前的这一幕，冲上来杀廖任南的心都有。

不过下一秒……

叶旭坤又露出一丝冷笑。

因为在昨天，抖音方通知拇指娱乐，叶旭坤开场资格被替代后……

拇指召开会议紧急商讨，来对付廖任南的办法。

半个小时会议后，他们也想到一招。

作为华夏娱乐龙头，拇指的人脉资源是杠杠的，也包括这抖音导演组里。

所以，他们已经委托对方，设一个局来坑廖任南一把。

廖任南不是喜欢立全才人设吗？

拇指方就要在，数百上千万的直播观众面前，来让廖任南露出真面目。

等廖任南露出马脚后，自然就凉凉了。

自以为有点才华，就敢在娱乐圈这么嚣张，还是太嫩了啊！

待会，这小子就会从神坛上，重重地跌落下来……

而观众们则会明白，我叶旭坤才是最厉害的。

在这之后，名气和钱就都有了。

想到此，叶旭坤狞笑了起来。

等着吧，廖任南！

……

这时。

舞台灯光全亮了起来。

“谢谢廖任南…”主持人何炯出现在舞台中央，笑容满面地道：“为我们带来，这么精彩、刺激的开场秀……”

“好了，那下面进入本届庆典的，第一个颁奖……”

接下来。

便开始正常的庆典流程。

陆续为明星艺人们，颁布提前拟定的奖项。

没一会。

廖任南出现在嘉宾席，紧挨着李芊墨坐下来。

此刻，他已经换掉表演服，穿回自己的那套帅气西装。

----------------------------------------

第406章 超体贴的男神！

【406】超体贴的男神！

这时。

“任南…”李芊墨嫣然一笑，小声夸赞道：“你刚才的表演，太精彩了……”

“我看很多前辈歌手，都对你赞叹连连的。”

“真的吗…”廖任南笑了一声，道：“大家喜欢就好。”

其实，对于这场串烧秀，廖任南是很有把握的。

他可是把前世周董的，所有经典饶舌都串进来了，能不把场子给炸了吗？！

答案是：必须的！

“来，任南…”想到什么，李芊墨拿出保温杯，倒出一盖温水……

微笑着道：“喝口水，润润嗓子吧？”

“好嘞，谢谢宝贝。”廖任南接过，一口喝完。

他把杯盖递给李芊墨，看看头顶的中央空调，正好是对着这块吹……

便关切地问道：“芊墨，你正好在冷气下方，肩膀有点冷吧……”

“来……我跟你换一个位置？”

“嗯。”李芊墨点点头。

两人便都站了起来，相互交换一个位置。

一边看着台上的颁奖和表演，一边闲聊着偶尔轻笑几声。

没一会。

廖任南看见李芊墨，时不时地缩下肩膀。

“还是冷吧？”他侧身问道，便伸手探下李芊墨的脖颈处……

果然发现她的背部，有一些冰冰凉的。

于是，廖任南果断脱下外套，给李芊墨温柔地披上。

“谢谢。”李芊墨轻声道，披上外套之后，她感觉舒服多了。

“不用谢。”廖任南握了握她的玉手，继续聊起来。

而这一幕，被花絮镜头，拍进了直播间……

瞬间又惹得网友们一阵热议：

“哇喔～廖神给芊墨女神，披外套了。”

“这算啥，人家本来就是情侣，还能做更亲密的事。”

“不得不说，廖神真是太体贴了，就是完美好男人。”

“只能说，芊墨女神太有眼光，早早就锁定廖神。”

“可不是么，芊墨女神暗恋廖神时，还没成年吧？！”

“有才又温柔，廖神魅力无穷啊！”

“………”

不知不觉中。

随着年度庆典的进行，各奖项不断被揭晓。

“好了…”何炯微微一笑，主持道：“下面将要颁发的奖项，是‘年度口碑女演员’……”

“咱们先来看一看，有哪些女演员入围。”

话音落下。

舞台中央的巨大荧幕，开始播放入围女演员名单，以及她们各自的代表作。

其中，包括李芊墨和范薇薇在内，一共有六位女演员入围。

她们每位都是华夏一线演员，具有非常高的演技和口碑。

两分钟后，入围介绍的视频，播放完毕。

直播的主镜头，便切换到台下。

同时可以看到，女主持人沈萌辰，提前在旁边候着。

“范老师…”沈萌辰朗声道：“先请你，跟镜头前的网友们，打一个招呼。”

“嗯…”范薇薇拿起话筒，对镜头招招手道：“大家好，我是范薇薇，谢谢你们的支持。”

“好的…”沈萌辰笑着点点头，接过话筒之后，又顺手递给李芊墨……

微笑着道：“下面请我们的李芊墨，跟大家打一个招呼。”

“大家好…”李芊墨喜笑盈盈地道：“观众朋友你们好，我是李芊墨……”

“谢谢大家为我投票，永远爱你们。”

接下来。

沈萌辰引导剩下四位入围者，一一跟观众们打过招呼。

这时，按照颁奖的流程，就该邀请颁奖人，来揭晓奖项。

但沈萌辰却突然，转到廖任南身边……

笑着道：“大家先别着急，咱们先来一个采访。”

说着，她将一枚话筒，递到廖任南面前。

与此同时，直播主镜头也切换，对准廖任南。

廖任南见此，微微笑了下，便接过话筒。

因为在颁奖的时候，导演方经常会安排，这种“小插曲”活跃气氛。

他也不知道，为什么选自己？！

反正无所谓了。

“那廖任南先生…”沈萌辰朗声问道：“请您预测一下……”

“六位入围者中，谁应该……得这个‘年度口碑女演员’？”

现场的明星观众们闻言，纷纷“哇喔”一声笑起来。

这个问题……明显是搞事情的。

他们还正想看点热闹。

一时间，包括李芊墨在内……

六位入围的女演员，也都掩嘴笑了起来。

同时，现场所有的目光，都聚焦在廖任南身上。

“呵呵…”廖任南讪笑一声，拿起话筒道：“芊墨能够提名……”

“我真的特别替她开心。”

“是的…”沈萌辰笑着道：“当然还有其她，也同时入围的女演员。”

“对…”廖任南点点头道：“然后，包括范老师、周老师、谢老师、曾老师、胡老师，都是非常优秀的演员。”

“是的…”沈萌辰微微一笑，追问道：“那您的答案是？”

“那殷老师！”廖任南斩钉截铁地道。

噗嗤！

现场的明星观众们，全部都被逗笑了。

主持人让廖任南评选女演员，而廖任南故意回答一位前辈歌手……

明显就是故意打趣的。

大家也都听懂，廖任南的幽默。

其中，那殷还站起身来，对着廖任南双手合十，表示感谢。

“啊？！”主持人沈萌辰愣了下，双手摊开笑道：“不好回答是吧……”

“您得从六位入围者中选？”

“好吧…”廖任南点点头，诚恳地道：“我希望是……是我的未婚妻李芊墨。”

“哇喔！”现场有人欢呼起来。

哗啦啦啦……

还有不少明星，自发地鼓起掌。

因为，廖任南这简单一句话，释放出两条重要的信息。

一个是，他与李芊墨已经订婚。

二个是，他力挺李芊墨。

旁边。

李芊墨听到这回答，顿时眼眶一红……

对着廖任南双手合十，做出表示感谢的动作。

与此同时。

直播间弹幕，如火山喷发：

“！！！！！！”

“！！！！！！！！”

“啥？未婚妻？！卧槽！”

“好家伙～两人居然订婚了，进展神速！”

“人家本来就郎才女貌，订个婚有啥奇怪的？”

“羡慕廖神，喜提芊墨女神！恭喜啊！”

“我只想说……廖神真敢讲啊？！”

“恭喜啊，想吃喜糖了。”

“………”

----------------------------------------

第407章 颁奖典礼都没这精彩！

【407】颁奖典礼都没这精彩！

闻言。

“哎呀～”沈萌辰环顾一周，微笑着道：“那首先恭喜两位了……”

“不过您这个回答，有点出乎意外哦？”

要知道，如果是其他艺人，碰到类似这种场合。

大多数肯定会，恭维下入围的演员，然后糊弄过去。

很少会直白地，给出一个答案。

“对…”廖任南转身看向李芊墨，继续道：“我希望是你……”

“一定是你，绝对是你！”

哈哈～

现场观众听到这话，爆发出哄堂大笑。

李芊墨也轻掩红唇，呵呵大笑起来。

说着，廖任南向范薇薇，伸出右手……

跟对方握了下手，道：“对不起”

也跟其她的入围者，一一握了握手，并说着“对不起”。

噗嗤！

廖任南的这一番操作，惹得其他嘉宾爆笑连连。

“哎呀～”主持人沈萌辰也掩嘴轻笑，道：“谢谢廖任南先生，辛苦你了。”

廖任南听此，瞥了下眉头……

他这个小动作，刚好被直播镜头捕捉到，惹得观众又一阵哄笑。

接下来。

便开始揭开奖项。

在颁奖人一番烘托下，现场气氛非常的紧张。

最后，颁奖人喊出得奖者名字：“李芊墨”！

哗啦啦啦……

廖任南站起身来，带头给李芊墨鼓掌。

然后，笑着对她，伸出右手。

起初，李芊墨听到自己名字，还有一些不敢置信……

反应几秒钟后，她才搭着廖任南的手站起身来，并向观众鞠了一躬……

再登上舞台去领奖。

很快，拿到属于自己的奖杯后，李芊墨说了一长段获奖词。

包括感谢颁奖方抖音，相关电影的导演、制片方经纪人，当然也有特别感谢廖任南……

李芊墨回国发展，能够拿到这个奖……

无疑对她是莫大的鼓励。

下舞台时。

由于有几层台阶，李芊墨穿着高跟鞋，重心稍微有点不稳。

廖任南便果断上前，慢慢牵着她走下来。

关于这一幕，直播主镜头没拍摄，但花絮镜头捕捉到了。

网友们见此，都纷纷热议：

“哎呀～猝不及防，被喂了狗粮。”

“不得不说，廖神和芊墨女神，好甜啊！”

“哇呜～我不想做单身狗了，我要谈恋爱！”

“话说，廖神和芊墨女神可以上恋爱综艺，我一定追到底。”

“感觉两人都很珍惜对方，这样的爱情真好。”

“嗯唔～颁奖典礼都没这精彩！”

“………”

接下来。

庆典继续进行。

基本上两个奖项过后，穿插一个歌舞表演。

至于奖项，则越往庆典的后面，分量越大。

这时，一首歌演唱完后，何老师登上舞台……

“好了…”他拿着题词卡，主持道：“接下来将为大家揭晓……”

“歌手行列比较大的奖项：抖音年度创作人！”

哇喔～

台下响起欢呼声。

“不过…”何老师突然一顿，微笑着道：“在揭晓奖项前，咱们先来玩一个小游戏……”

“相信喜欢音乐的朋友，大家应该对‘绝对音感’这个词，并不会陌生……”

“当然，在场还有一半的演员朋友，所以我还是给大家科普一下。”

说着，何老师换了一张手卡，继续道：“所谓‘绝对音感’……”

“就是我们的音乐人，在没有国际标准音，作为参考的前提下……”

“可以单凭感觉，正确的判断出，单音、音程、和弦、旋律，以及调号。”

听到这解释，台下的明星观众们，都点点头。

“当然…”何老师话锋一转，继续道：“这个‘绝对音感’，是十分难得的一项技能……”

“它只属于极少数人天生拥有，像全球百分之九十九以上的音乐生，都没有绝对音准……”

“给大家打个比方吧，像那些交响乐团的指挥，千万不能以为他们只是拿个小棍比比划划，他们绝大多数都是绝对音感……”

“据说，想要获得这种特殊技能，首先需要万里挑一的天赋，再加上后天百分之百的努力。”

“好了，给大家解释了这么多，现在咱们回顾游戏本身……”

“下面，就请沈萌辰为大家，主持这个游戏。”

话音落下。

直播镜头一转，切到台下嘉宾席。

只见，主持人沈萌辰的侧边……

叶旭坤、符步龙、廖任南，以及另外三位歌手……

一共六名原创歌手，并排挨身坐着。

“观众朋友们好…”沈萌辰拿起话筒，主持道：“在我身旁的，就是我们‘年度创作人’奖项，入围的六位歌手……”

“有专业人士评价，据说懂得创作的人，对音色都会比较敏感……”

“接下来，咱们玩一个小小游戏，测试一下大家的音感……”

“由我们的钢琴师，随意弹奏一个和弦，然后让我们的入围者猜，看谁的答案最近接……”

“不知道几位，有没有问题？”

沈萌辰播报完后，看向身旁的六人，征求性地问道。

“可以啊！”

叶旭坤率先回答道：“搞歌曲原创，熟悉音色是基本功……”

“除非那些抄袭、找代笔的人，才会水准不达标吧……”

“反正，我自己是挺有信心的，你们尽管测试吧！”

叶旭坤嘴上说着，心里也一阵窃喜。

因为，这个环节就是拇指娱乐，特别找抖音导演组熟人，刻意安排的项目。

他已经提前得到答案，待会钢琴师要弹什么音。

哇喔……终于到了自己，装逼的时刻！

甚至此刻，叶旭坤都开始幻想……

#叶旭坤绝对音感#这个词条，明天登上热搜榜。

想想就兴奋。

“好的…”沈萌辰应一声，将话筒挪到符步龙面前。

“我也没问题的。”符步龙回答，声音有一点小。

其实，他知道自己水平，内心是不想参加的。

但此刻，面对数百上千万的观众，他能打退堂鼓么？！

当然不能！

所以，符步龙觉得，咬着牙也得上。

“行…”沈萌辰又将话筒，挪到廖任南面前……

笑着问道：“那廖任南先生觉得呢？”

----------------------------------------

第408章 多了一个re！

【408】多了一个re！

听到这话。

“可以啊！”廖任南爽快地道，脸上露出一丝微笑。

【绝对音感：宿主拥有此技能，将能够在没有给基准音的情况下……

轻而易举的分辨出，由乐器或周围环境发出，任一音的音名及音高……

辨音能力吊打‘乐圣’贝多芬，成为最佳音感世界第一人！】

自从前段时间。

廖任南获得【绝对音感】技能后……

他在写歌创作的时候，变得更加轻松。

而没想到，在今天这个场合，也能够派上用场。

意外的惊喜啊！

“好的…”沈萌辰微笑着道：“谢谢廖先生的配合。”

他便继续询问剩下，三位入围者歌手的意见……

没有任何意外，几人都是一致同意。

毕竟，在这种场合……

如果直接拒绝的话，岂不是等于缴械投降吗？

这比回答不出来，还要尴尬和丢人。

这时，说定后……

测试便正式开始。

沈萌辰主持着流程，让钢琴师先弹一段音。

琴键音刚一落下，叶旭坤便举起手。

沈萌辰将话筒，递到他的面前。

叶旭坤一脸傲娇地道：“so la xi so do！”

“好的，谢谢叶旭坤…”沈萌辰说着，将话筒挪到廖任南面前……

微笑着问道：“那廖任南先生的答案呢？”

“so la xi so do！”廖任南泰然地道。

“哦…”沈萌辰应了声，道：“那你跟叶旭坤的答案，是一样的。”

“……”廖任南脸上保持着微笑，没有说话。

而旁边的叶旭坤，却是轻嗤了一声。

只不过，此时的关注点，都在廖任南的身上……

大家没有发现而已。

接着。

沈萌辰便问符步龙的答案。

符步龙稍稍犹豫了一下，给了跟两人同样的答案。

这个时候，台下观众席出现了，一片哗然……

毕竟，如果大家都给一样的答案，那不就没意思了吗？！

沈萌辰也理解大家的意思，便笑着解释道：“大家放心哈……”

“咱们这个音感测试，总共有三轮的……”

“现在，咱们是从左到右的顺序，待会就会反着来回答……”

“绝对保证公平公正哈。”

解释完，沈萌辰便继续问，剩下三位入围者的答案。

结果剩下的三位，都表示没听出来……

还笑着说，自己的音感，非常一般。

于是，沈萌辰便让钢琴师，揭晓答案。

这段旋律音谱，确实是：so la xi so do！

叶旭坤、廖任南和符步龙三人，算是都答对了……

进入下一轮。

“好的…”沈萌辰微笑着，主持道：“那剩下三位歌手……”

“咱们进行第二轮测试，看谁的音感好一些哈？”

“请我们的钢琴师，再随便弹一个……五阶音谱。”

钢琴师闻言点点头，很快弹出一串琴音。

“好的…”沈萌辰笑着道，便将手里的话筒，递到符步龙面前……

满脸笑容地问道：“那这次，先请符步龙先生……”

“给出你的答案？”

“……”符步龙愣了下，结结巴巴的回答道：“do so……”

“不好意思，我听不太准。”

“哦，没关系…”沈萌辰甜甜一笑，道：“只是一个游戏而已。”

旁边，廖任南附和着，点了点头。

而坐在首位的叶旭坤，却露出得意的神色。

嘿嘿……不是跟风嘛？

现在露馅了吧！

与此同时。

三人各自表情适时地，呈现在直播镜头前面……

惹得网友们一阵热议：

“呜呜呜～心疼我符步龙哥哥。”

“符步龙：早知道要反着来，第一遍就投降了。”

“瞧叶旭坤这小表情，有点嘚瑟过头了啊！”

“楼上的傻逼，我坤哥第一个回答的，实力摆在这里，嘚瑟怎么啦？！”

“鸡哥的实力这么强，怎么有点不太相信呢？”

“感觉还是廖神稳，气定神闲的。”

“………”

这时。

沈萌辰挪了一步，将话筒递到廖任南面前……

朗声问道：“不知道刚才这段旋律，廖任南先生听出来没？”

“有的…”廖任南淡淡一笑，道：“和音分别是do mi so do re si。”

噗嗤！

听到这回答，主持人还没说话，叶旭坤却笑出声来。

沈萌辰见此，便顺着问道：“叶旭坤先生是答案……”

“跟廖任南先生不同，对嘛？”

“肯定的…”叶旭坤迫不及待地，接过话筒道：“我的答案是do mi so do si，没有re的……”

“刚才规则都说了，总共是五阶音谱，这已经有五个了……”

“如果再多一个re，那不成六阶了吗……”

“数数都不会吗，哈哈。”

哗啦啦啦～

叶旭坤这话一说出口，现场观众哄笑声一片。

他们虽然听不懂音谱，但规则还是明白的……

刚才主持人播报的，确实是五阶音谱测试。

所以，廖任南错了？

廖任南的能力，不及叶旭坤？！

？？？？？？

直播间聊天弹幕，也在这一刻爆棚：

“噗嗤！廖任南的数学，是体育老师教的吗？”

“尼玛……这是数学不好吗，明明是语文。”

“哎哟喂……丢人现眼啊！”

“就这水平，还敢自称歌神，让人笑掉大牙啊！”

“话说，廖任南以往的作品，会不会都是代笔？！”

“还是我坤坤牛逼，坤坤万岁啊！”

“………”

这时。

看到现场大家的反应，叶旭坤笑容更盛了……

他要的就是这个效果。

“那个…”沈萌辰顿了下，看向廖任南，微笑着道：“廖任南先生……”

“规则确实说的是，五阶音谱的测试……”

“你是不是……多听了一个音？”

随着沈萌辰的发问，现场嘉宾多有目光，都集中在廖任南身上。

“没有多听…”廖任南斩钉截铁地道：“就是有六个音……”

“但是呢，这个音非常弱，比起其他几个音，只有七分的力道……”

“如果仔细听的话，还是听得出来的。”

“……”主持人沈萌辰听到这话，一时间愣住了。

她就是个主持人，哪里懂音乐谱。

而叶旭坤一听，笑容更灿烂了……

尤其是，他看到廖任南如此笃定的样子，真的太可笑了。

特么的～这弹钢琴的老师，就是拇指娱乐的人脉。

这些测试题目，都是提前订的……

能搞错吗？！

？？？？？？？

真是可笑至极啊！

“主持人……”

看见沈萌辰，一脸懵圈的模样，廖任南提醒道：“如果你不相信……”

“可以跟钢琴师求证，或者听现场音频回放……”

“核对一下就好了。”

----------------------------------------

第409章 太简单了，请提升难度！

【409】太简单了，请提升难度！

闻言。

“好的…”沈萌辰反应过来，看向现场伴奏曲……

笑着问道：“那就请钢琴师，为我们揭晓答案吧……”

“你刚才弹奏的音频，到底是哪几个音？”

与此同时。

直播摄像的镜头，打在钢琴师身上。

“呃…”这位钢琴师犹豫了一下，开口道：“其实我刚才，原本想着弹五个音……”

“但是在弹奏的时候，我的小拇指不小心，多碰了一个音……”

“所以，我弹奏的音谱，是do mi so do re si。”

这位钢琴师，如实解释道。

毕竟，现场有录音，翻一下就能查证。

他完全没有撒谎的必要。

“当然了…”想到什么，钢琴师找补道：“这个re音，特别的弱……”

“也可以当成五个音。”

他这是刚才太紧张，而造成的一个失误。

因此想着能挽回，就尽量补救一点。

入围席位。

叶旭坤听到这话，脸色瞬间暗下去。

WCNM……这钢琴师是吃屎长大的吗？这特么都能弹错？！

还尼玛强行解释，就不怕别人起疑心？

艹……被坑惨了！

一时间，叶旭坤连忙侧过头，想看下其他人的反应。

这把弄巧成拙……反倒是成全廖任南了。

果然。

随着钢琴师，话音落下……

哗啦啦啦～

台下的嘉宾席位，响起一阵哗然声。

“那这样说来，是廖任南答对了。”

“可不是嘛，他全听出来了。”

一些明星艺人们，交头接耳讨论着。

而直播间弹幕，也早已经炸锅：

“！！！！！！！”

“好家伙～廖神全中！”

“不得不说，廖神这把测试，真的秀到我了！”

“何止是全中，他连钢琴师怎么出错，都给分析出来了。”

“可不是嘛，廖神这辨音能力，太牛逼了！”

“还有谁！还有谁！还有谁！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

就在这时。

“其实吧…”叶旭坤灵机一动，插话道：“我刚才也听出……”

“钢琴师弹的旋律，有一点不对劲，就是多了一个，比较弱的音……”

“但听到是五阶音谱测试，所以就没有当一回事的……”

“这样说来，那刚才这个测试，就没多大的说服性……”

“实在不行咱们可以，继续再测试一盘。”

一口气说完。

叶旭坤都被自己，这灵活的反应，给震惊到了……

心里窃喜着。

“是的…”沈萌辰点点头，道：“反正只是游戏，那咱们再测试一盘……”

“就辛苦钢琴师，在为我们弹奏一个，新的五阶音谱……”

“再由，叶旭坤和廖任南两位歌手，为大家揭晓答案。”

就当主持人，宣布再弹时……

“等一下…”廖任南抬手，拿起话筒道：“我觉得比到这里，继续听五阶音谱没意思……”

“咱们可以来个难一点的，直接来个七阶音谱测试……”

“另外，旋律也可以复杂一点，来一个这种不和谐的。”

廖任南说的一脸认真。

“……”沈萌辰听此，先是微微一愣，随后看向叶旭坤……

笑着问道：“廖任南先生说想加大难度，不知道你有没有意见？”

咕噜～

叶旭坤还没来得及回答，却是忍不住咽了口唾沫。

尼玛……一次七个音？！

这特么是什么概念……

就是钢琴师两只手下去，同时按下七个钢琴键……

不到一秒钟，同时辨别出，七个音谱来。

这是人玩的吗？！

叶旭坤连五阶音谱，都是造假蒙混过关……

那如果变成七阶，不是更一脸懵圈？

“可以啊！”叶旭坤迟疑着道。

到了现在这个关头，拒绝是不太可能的。

而且，钢琴师是自己人，所以叶旭坤想赌一赌。

“好的…”沈萌辰微笑着，道：“那请我们的钢琴师，再弹奏一个七阶音符。”

这时，台上钢琴师闻言，照指令执行……

摁下一串音。

七个琴键音相互干扰着，混杂起来音色完全叠加……

台下嘉宾席位，一些懂音乐的歌手听此，纷纷眉头紧皱。

“谢谢钢琴师…”沈萌辰连忙道，她便将话筒，递到叶旭坤面前……

微笑着道：“那这一次，轮到叶旭坤先作答了……”

“不知道你听出来，是哪七个音节没有？”

“呃…”叶旭坤顿了下，答道：“do fa la do si mi……”

“就是还有一个，我没太听清楚。”

其实，叶旭坤回答的前面五个音，是之前跟钢琴师约定好的。

他想着虽然变成了七阶，如果这个钢琴师够聪明的话，那原定的五个音肯定不会改。

至于，最后面的那个“mi”……

则是叶旭坤随意蒙的，他本来还想再编一个，突然脑袋短路编造不出来。

于是就只回答六个。

叶旭坤觉得这样，已经很不错了。

“行…”沈萌辰应了声，又将话筒挪到，廖任南面前……

询问道：“那廖任南先生，你的答案是？”

“呵呵～”廖任南淡笑一声，道：“我刚才说，请我们的钢琴师，给一个不和谐的复杂和弦……”

“但不知道钢琴师为什么……可能是出于好意吧，怕我们回答不上来，给的和弦很简单……”

“我的答案是：do fa la do si 降re 升fa。”

旁边。

叶旭坤听到这话，眼珠子间或一转。

尼玛……廖任南真的能听出来？

要不要这么邪乎？！

“好的…”沈萌辰主持道：“那叶旭坤和廖任南，都给出了自己的答案……”

“现在就请钢琴师，为我们揭晓一下答案……”

“看谁回答得最接近？”

----------------------------------------

第410章 荣获‘年度创作人’大奖！

【410】荣获‘年度创作人’大奖！

这时。

钢琴师犹豫了下，回答道：“我刚才弹的音阶是：do fa la do si 降re 升fa……”

“廖任南回答正确了。”

“哇喔…”沈萌辰欢呼一声，惊喜地道：“廖任南真是太厉害了……”

“不愧为拥有‘廖神’称号，真是实至名归啊！”

哗啦啦啦……

台下的嘉宾席位，也爆发出热烈掌声。

一众艺人明星们，包括前辈大佬们，看向廖任南的眼神，都是无比炙热。

先前，庆典炫酷的开场秀，已经让他们印象深刻……

现在又来一个“绝对音感”……

刹那间，在场所有的人，都记住廖任南的名字。

这个年轻人，真不简单呐！

与此同时。

直播间的聊天弹幕，密密麻麻直接覆屏：

“！！！！！！！”

“廖神这能力，太飒了吧！”

“好家伙～难怪廖神写歌这么快，原来是天赋异禀。”

“好羡慕……我也想像廖神一样，拥有绝对音感的能力。”

“哈哈，大家刚才难道，没听懂廖神说的话吗？他还觉得这旋律太简单了。”

“对呀～感觉廖神是在内涵钢琴师，说他有可能跟叶旭坤是一伙的？”

“尼玛……叶旭坤找了托还输，太丢脸了吧，哈哈。”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

此刻。

坐在首位的叶旭坤，则是一脸的难堪。

他哪里想得到，托关系设的局，最后居然替廖任南，亲手做了嫁衣。

不用想都知道，经过这么一闹，廖任南气焰更高了。

真特么的悲剧啊！

“好的…”台上的何老师，接过话题道：“谢谢六位歌手的配合……”

“为我们带来了，这么精彩的游戏环节……”

“接下来咱们回归正题，开始颁发‘年度创作人’奖项……”

“有请颁奖嘉宾刘焕和那殷老师。”

紧接着。

伴随着轻快的音乐，刘焕和那殷从舞台入口，牵手缓缓走上舞台。

两人照例闲聊了会，将现场气氛提起来。

见预热得差不多，刘焕扬了扬手中的信封，微笑着道：“咱们该住嘴了……”

“不然，观众都要冲上台，打我俩来着了……”

“接下来，咱们正儿八经……揭晓奖项。”

说着，刘焕对着镜头，小心翼翼撕开信封，拿出卡片看一眼。

旁边的那殷，也凑近看着……

顿时，两人喜笑盈盈的。

而舞台屏幕上，也放着六位入围者的，全脸大特写。

虽然几人都尽量保持微笑，但不难看出他们都有些紧张。

除了廖任南，是一脸泰然。

“3、2、1！”

刘焕和那殷相约，倒数三个数……

才一起喊出，得奖人名字：“廖任南！”

“恭喜廖任南先生…”何老师笑着主持道：“获得我们的‘年度创作人’大奖……”

“请上台领奖。”

廖任南站起身来，转身朝歌手前辈们，微微鞠了一躬……

然后，笑着对李芊墨招了下手，这才登上舞台去领奖。

这时，舞台上的大屏幕……

出现廖任南的头像，并播放他的作品《青花瓷》。

舞台上，何老师也介绍着：“他是优雅的展卷人，词曲如同璀璨的艺术画卷……”

“以浓郁风雅的诗意，绘出悠扬的乐章……”

“他就是新晋歌手廖任南！”

“作为全能创作音乐人，他的作品深受大家的喜爱。”

“另外，让我们有请荣誉见证嘉宾刘焕、那殷，为他送上荣誉见证。”

何老师播报的时候，廖任南也来到舞台上。

“恭喜，实至名归啊！”

刘焕和那殷两人微笑着，一起将奖杯颁给廖任南。

“谢谢。”廖任南点点头，笑着跟两人握手。

随后，他则站在话筒前，发表获奖感言：“大家好，我是廖任南……”

“非常感谢给我投票的评委们，颁‘年度创作人’这个奖项给我……”

“‘创作’这个词，我想它可以是一个人的狂欢，也可以是一群人内心的共振……”

“在一首一首的作品里，我们找到了共同的那些感动，这就赋予了创作更广阔的意义……”

“所以，感谢听我歌的所有倾听者，谢谢你们！”

顿时。

哗啦啦啦啦……

现场响起热烈的掌声。

“廖神真棒！”还有不少人欢呼着。

而直播间弹幕，也如火山爆发：

“！！！！！！！”

“欧耶～廖神得奖了哦！”

“年度创作人，廖神实至名归啊！”

“难怪刘焕和那殷笑得这么开心，他们将廖神当成自己人。”

“拥有绝对音感的男人，拿个创作人奖不是应该的么。”

“哈哈～旁边的叶旭坤，估计得酸死了。”

“廖神牛逼yyds啊！”

“………”

没一会。

庆典继续按流程走着，更多的奖项被揭晓。

其中，李芊墨入围的“年度品质电影人”……

最后的得奖者，是另外一名电影前辈，有着三十年经验的老戏骨。

对此，廖任南挺替李芊墨，感到失落的。

但是，李芊墨自己却很释怀。

在欢笑声中，庆典逐渐临近尾声……

到后面都是非常重磅的奖项。

这时，一段广告过后……

“亲爱的观众朋友，以及现场的明星艺人们………”

何老师站在舞台中间，朗声主持道：“我们还剩最后一个……”

“也是抖音盛典最大的奖项，接下来为大家来公布……”

“就是我们本年度的，歌手影响力总榜第一名，以及演员影响力总榜第一名……”

“为答谢大家，持续在抖音平台发布，更多高质量作品……”

“获奖的抖音歌手或演员第一名，将荣获高达一亿的巨额大奖。”

哗啦啦啦……

台下观众们听到这话，顿时热烈地鼓起掌来。

看得出来，大家都对这个奖项，非常的期待！

而且。

今年这个奖项，跟往年还不同。

因为往年的时候，这个奖是透明的……

它是凭借影响力总值，自动来进行评选的。

但前两天，抖音方宣布肃清虚假数据后，所有艺人的影响力值，都要重新筛选。

如此一来，得奖者也就变成未知的了。

----------------------------------------

第411章 廖神一点水分都没掺！

【411】廖神一点水分都没掺！

这时。

“因为特殊原因…”何老师继续道：“咱们抖音本年度的数据，整体都清理了一遍……”

“像一些僵尸账号，所投的所有数据，将全部都归零……”

“而一些活跃度低的账号，将根据其账号具体内容，进行权重的评定……”

“这些账号所投的数据，乘以评定产生的权重值，才是最终有效的得分……”

“以上是新的评分规则，请各位明星艺人知晓。”

听到这话。

哗啦啦……

台下的嘉宾们，议论声一片。

“变得好严苛了啊？”

“嗯，这样也好啊，对大家都公平。”

“这么说来，一些刷假数据的，不是就要暴露了吗？”

“按照规则介绍，应该是这么回事。”

“嗯，不错啊，早该这样了！”

一些明星艺人，都小声交流着。

嘉宾席位。

叶旭坤的小心脏，扑通扑通的跳着。

他的数据掺了不少水分，所以心里挺紧张的。

不过，叶旭坤又很不甘心，还抱着侥幸心理。

他可是原榜单的第一名……

哪舍得这么轻易地，放掉一个亿奖金。

他希望抖音方，只是做做样子。

一个亿的奖金……

还是他的！

其他的明星艺人们，也都提起了兴趣。

本来，他们都是直接，被淘汰出局的。

但现在，经过这么一闹，他们又有机会参与角逐。

虽然不多，但至少有……

于是，大家都不禁期待起来，万一呢？！

至于廖任南，倒是非常泰然……

他翘着二郎腿，面带微笑地坐着。

与此同时。

“好了…”何老师话锋一转，道：“那咱们先来揭晓，歌手影响力榜的第一名……”

“请大家观看，屏幕上的数据。”

话音落下。

舞台中央荧幕的画面，开始不停变幻起来。

紧接着，它便开始倒数秒……

10、9、8……

3、2、1……

下一秒，“咚”的一声响。

歌手影响力榜单数据，显示出来：

No.1：廖任南 14.35亿

No.2：任贤奇 3.27亿

No.3：章杰 3.17亿

No.4：王欣琳 2.97亿

No.5：叶旭坤 2.86亿

No.6：符步龙 2.57亿

No.7：………

……：……

见此。

台下一众明星嘉宾，全都瞪大了眼睛。

一来……

他们都万万没想到，廖任南的数据居然如此高，是其他人四倍有余。

而在廖任南的后面，综合数据直接断层，这也太夸张了吧？！

最关键的是……

大家都知道，廖任南入驻抖音，仅有两三个月的时间……

根本就不足一年。

可廖任南的数据，居然完全碾压其他人……

想想都是匪夷所思。

二来……

原本，排在第二、三位的叶旭坤和符步龙……

两人的综合数据，去掉泡沫之后，都跌了几倍有余。

感情两人此前强势霸榜，都是自导自演的戏码……

令人大跌眼镜啊！

想到此。

一众艺人明星们，看向叶旭坤、符步龙等人的眼神，充满鄙夷。

而他们看向廖任南的神情，却是无比的炙热和欣赏。

其中也包括李芊墨，她还站起身带头鼓起掌。

如此一来，其他的明星嘉宾们……

包括一直为廖任南转发、支持新歌的明星，比如范薇薇、彭于晏、杨滋、张紫芬等人……

全都站起身来，为廖任南鼓着掌。

而直播间弹幕，更是连成一片：

“！！！！！！！”

“奥利给！我就知道准是廖神！”

“噗嗤！叶旭坤跟符步龙两人，太特么的水了吧？！”

“尼玛……我刚刚对比了之前的数据，廖神一点水分都没掺！”

“大家忘记任贤奇大哥说的吗？廖任南不用作假，他用作品就能打死你！”

“廖任南不愧为我一直，喜欢和支持的男人！”

“牛逼廖神！威武廖神！霸气廖神！”

“廖神yyds啊！”

“………”

这个时候。

“恭喜廖任南…”何老师手拿话筒，主持道：“获得歌手影响力榜单的第一名……”

“请稍等一下，我们同时揭晓，演员影响力总榜第一名。”

很快，榜单揭晓。

获得演员影响力第一名的，是一位名叫白彩的花旦女演员。

近两年，她主演了多部爆款热剧，火得一塌糊涂。

“好了…”何老师朗声道：“本年度抖音最大奖得主，在这一刻就揭晓了……”

“恭喜廖任南和白彩，获得年度影响力人物……”

“有请两位来到舞台上，捧起你们的抖音之光。”

于是，廖任南和白彩两人，从各自席位区登上舞台。

“哎呀，我们的白彩，美人鱼公主，好美啊！”

“也恭喜我们的廖任南，今年真是歌坛的一匹黑马……”

“从制作人成功转型为歌手，一路披荆斩棘、势如破竹……”

“真是太优秀了，实至名归哈！”

两位主持人，交替着介绍。

而廖任南和白彩两人，也捧起属于自己奖杯。

“祝贺两位…”何老师微笑着，道：“有请来到舞台的中央……”

“同时，请大家鼓掌欢迎我们的，抖音董事长曹国伟……”

“有请曹总上台，为他们送上鲜花，以及一亿巨额大奖，表示祝贺。”

何老师话音落下，一位身材健硕的中年男人，迈步登上舞台。

他接过礼仪小姐端着的鲜花，先后送给廖任南和白彩两人。

然后，又端起两份包装精美的礼盒，分别颁给两人。

廖任南和白彩接过，将礼盒打开对准镜头……

里面，各自放着一张银行卡，金晃晃的十分耀眼。

见此。

哗啦啦啦……

现场爆发出热烈的掌声。

“廖神，厉害！”

“好多钱啊！”有一些激动的观众，打趣的叫喊着。

没两分钟，颁完奖项后，三人并肩站立,一起合影。

“好的…”何老师笑着道：“祝贺两位，也有请曹董落座……”

“下面就请两位，分享下获奖感受。”

两人都微笑着点点头。

----------------------------------------

第412章 女神收割机！

【412】女神收割机！

这时。

“女士优先吧。”廖任南微笑着道，自觉往旁边退了一步。

“谢谢！”白彩甜甜一笑，道：“真的非常感谢，我各部电视剧的导演……”

“以及我的经纪人杨伟伟哥，对我一直以来的无条件支持……”

“同时，也很感谢我的粉丝们，我会继续努力拍摄更多的作品……”

“来回馈你们对我的喜欢。”

白彩提前准备了获奖词，所以说起来十分的流畅。

几分钟之后，临近结尾时……

白彩美眸一挑，看向廖任南道：“最后，我想说的是……”

“其实，我很喜欢廖任南的歌，我也是一名忠实的南粉。”

听到这话。

哈哈～

台下爆发出一阵哄笑。

大家都被白彩，这神反转逗笑。

直播间弹幕，也热闹非凡：

“白女神好搞笑啊！”

“可不是嘛～白彩美人鱼就是直接。”

“好家伙……感觉好多明星，都是廖神的粉丝。”

“廖神这成为了，女神收割机啊！羡慕！”

“我要是廖神，嘿嘿嘿嘿……”

“………”

说到这里，白彩也发言完毕。

何老师做了一个请的动作，示意廖任南做获奖感言。

“谢谢…”廖任南凑到话筒前，微笑着道：“真是何其有幸，能够得到大家的喜欢……”

“今天是一个，星光璀璨、无比美好的夜晚，我在会场看到了，离星空最近的航天专家……”

“看到了用一命换一命的救灾英雄，看到了让五星红旗，一次又一次升起的体育健儿……”

“看到了心中有大爱的公益人士，当然还有许多非常优秀的前辈和我的同行……”

“所以从各方面来看，真的我今晚不足以来，坦然接受这份荣誉……”

“但是呢，如果要比一比，谁是本年度最幸福的人……”

“我还是蛮有底气的！”

说到这里，廖任南的嘴角勾起，两道好看的弧度。

“哇喔…”沈萌辰连忙道：“好甜哦！”

“哎哟～”何老师也打趣着道：“又要撒糖了吗？”

同时。

哗啦啦啦……

台下响起十分热烈的掌声。

一些明星艺人嘉宾，都对廖任南鼓起掌，并投去欣赏的目光。

“大家应该也都知道哈…”廖任南笑了笑，道：“不过我还是想，在这个场合说一下……”

“真的非常幸运，能够遇到李芊墨，也是我的未婚妻……”

“谢谢你在我最脆弱的时候，无比坚定的给我支持和温暖……”

“也要感谢我的家人，他们让我体会到了，前所未有的幸福……”

“当然，我觉得幸福这两个字，很难量化，也很难比较……”

“但此刻，我觉得特别幸福，也希望大家能找到幸福……”

“最后谢谢大家！”

廖任南一口气说完，脸上带着由衷的微笑。

哗啦啦啦啦……

台下嘉宾席位再次，爆发出激烈的掌声。

演员席位，李芊墨听着廖任南的感言，眼眶都微微有些红了。

今天晚上的抖音盛典，可以说她拿的奖并不多……

但有廖任南的这段表白，李芊墨觉得自己是今晚盛典，最大的人生赢家。

与此同时。

直播间弹幕，再次被覆屏：

“！！！！！！！”

“廖神这发言，好感人啊！”

“不得不说，廖神身上正能量满满。”

“由此看得出来，有内涵的好歌手，才能写出高品质好歌。”

“这些都是廖神实感而发，他身患抑郁症，还被净身出户离婚，一路过来太不容易……

所以，廖神在跟芊墨女神在一起，才会如此的珍惜！”

“估计，也正是这段难过的经历，成就现在如此强的廖神！”

“廖神加油，我们永远支持你！”

“………”

“谢谢…”何老师接过话题，道：“谢谢最温暖，最动人，最泪目的发言……”

“再次最温暖、最热烈的掌声，送给二位抖音最具影响力艺人。”

哗啦啦啦……

现场再次响起，雷鸣般的掌声。

这时，何老师邀请廖任南和白彩，都到舞台中央来……

面对镜头，朗声道：“亲爱的观众们，典礼到现在临近尾声……”

“最后借此机会谢谢抖音，不仅让我们看到了台前的闪耀，更让我们看到了幕后台下，很多不为人知的光芒……”

“让我们一起为他们加油，一起为他们照亮未来……”

“谢谢大家，咱们明年盛典再见！”

随着何老师的话音落下，会场顶棚洒下很多彩带。

所有人最后一起欢庆起来。

……

一刻钟后。

抖音年度庆典彻底结束。

廖任南带着李芊墨，直奔凯撒国际餐厅。

曹金铭提前订了一桌丰盛的晚宴，来为廖任南和李芊墨两人庆祝。

廖任南难得回趟魔都，当然得好好庆祝下。

更何况，他刚刚还打破纪录，拿下一个亿的奖金，那就更要热烈庆祝一番。

二十分钟的车程，两人到达目的地。

此时，李芊墨已经换下晚礼服……

她穿着一件翠绿色雪纺衫，搭配一条阔腿皮裤……

透着浓浓的仙女气息。

其中。

曹金铭定了四个大包厢，都是相互连通的那种。

南铭娱乐公司高层一间，神鼎影视新招募的高层一间，李芊墨的同事一间……

剩下廖任南、李芊墨、邝圣几个熟人一间，另外还有邀请林幼薇过来。

此刻。

李芊墨和林幼薇两闺蜜一相见，便高兴得搂在一起。

“哎呀～”李芊墨笑颜如花，道：“感觉好久没见了。”

“可不是嘛…”林幼薇蹙眉算了下，道：“快一个月了吧……”

“你现在是事业、爱情双丰收，忙的不亦乐乎吧？”

“嘻嘻，有点…”李芊墨笑得露出，两排洁白的牙齿……

想到什么，问道：“你呢，有啥情况没有？”

“没呢…”林幼薇红唇一撇，道：“我得仔细地挑啊。”

“哦…”李芊墨应了声，笑着道：“确实得耐心点选，千万不能将就了。”

“哎呀～”突然，林幼薇叹了口气，道：“我感觉，要单身一辈子了……”

“除非……？”

----------------------------------------

第413章 特殊时期，不能喝酒！

【413】特殊时期，不能喝酒！

说着，林幼薇突然停住。

“除非啥……”李芊墨瞟她一眼，问道：“怎么说话，说一半？”

听到这话，林幼薇凑到李芊墨耳边……

小声道：“除非你把廖任南，让给我一段时间。”

“想得美…”李芊墨翻她白眼，道：“唯老公……恕不外借。”

随后，她一脸审视地看着林幼薇，道：“幼薇，你该不会真的，喜欢廖任南吧？”

“对啊！”林幼薇眨了眨美眸，笃定地道：“我是喜欢！”

“你未婚夫，是这么优秀的男神，谁不喜欢呢？”

“……”李芊墨俏脸一沉。

见此。

“噗嗤～”林幼薇忍不住笑出声，道：“怎么吃醋啦？”

“跟你开玩笑呢，瞧把你小气的？”

“嘚…”李芊墨没好气地道：“这事必须小气。”

“哈哈…”林幼薇听此，笑容更盛了，道：“你这为廖任南，吃醋的样子……”

“还真是挺可爱的嘛！”

“不过…”想到什么，她继续道：“如果你连这都吃醋，那你迟早变成醋坛子……”

“在庆典上，白彩不也自称是你未婚夫的，忠实粉丝嘛？”

“像白彩这样，崇拜你未婚夫的‘女神’粉，估计还多着咧。”

“……”李芊墨听到这话，柳眉蹙在一起……

突然，想到什么事情，她又眉开眼笑，道：“无所谓，反正我有对策……”

“丝毫不在不怕的。”

“……？”林幼薇见此，满是疑惑。

看到林幼薇懵圈的模样……

李芊墨笑了笑，凑到她耳边，道：“任南他是孩子奴……”

“我给他生一个宝宝，他不就没心思理睬这些？”

“好聪明啊你！”林幼薇对她，竖起大拇指……

“那个…”想到什么，她吞吐着问：“你们该不是开始……打算要小孩了吧？”

“嗯。”李芊墨小声应道，脸瞬间爬上一片红晕。

“哎呀～”林幼薇两眼放光，搓着小手道：“我也喜欢小宝宝……”

“等你到时候真生了宝宝，我要给你孩子当干妈？”

“可以啊！”李芊墨笑眯眯地道。

“耶，太好了！”林幼薇欣喜地道。

就在这时。

参加庆功宴的人，陆陆续续到齐……

菜也全部摆上桌。

大家便都入座，吃吃喝喝起来。

没几分钟。

“来～”曹金铭端起酒杯，笑着道：“大家都举起酒杯……”

“一起来庆祝任南，拿下抖音影响力榜首。”

“祝贺廖董！”其他人纷纷附和，并纷纷端起杯子。

全桌人一起碰杯。

突然，曹金铭发现了什么……

“等一下…”他看向廖任南，道：“任南，不是老哥多嘴啊……”

“这么开心的时刻，你得喝点带劲的，白的不行红的也可以啊……”

“你这白开水，算怎么回事？”

“曹哥…”廖任南笑着道：“不瞒你说，我有一段时间，没有碰酒了……”

“稍微体谅一下哈。”

“老弟…”曹金铭却较真起来，道：“我肯定体谅你的……”

“我知道你是歌神，得保护好嗓子，但这难得开心的时刻，你就这么憋得住……”

“再说了，一杯红酒而已，应该影响不大。”

说着，曹金铭便起身，新倒了一杯红酒……

并用旋转圆桌，移到廖任南面前。

廖任南没有接，反倒摆摆手，道：“我真不能喝，以水代酒哈？”

“不行…”曹金铭嘴巴一撇，像个小孩子一样，道：“老弟……”

“你天天出差，没时间跟我们一起，那也就算了……”

“可你好不容易回来，还拿了这么荣誉的大奖，却跟我们连一杯酒都不喝……”

“那太冷落我们了哈？！”

“是的，廖董！”其他人也纷纷附和。

“除非…”曹金铭继续道：“你能说出一个，绝对有说服力的理由……”

“不然曹哥真的会小心眼哦。”

“……”廖任南讪笑着，不知道该说什么。

他知道老曹，是为了活跃气氛，才故意这么说。

老曹劝他喝酒，确实是有理由。

但他选择拒绝，也是有理由的……

只是这个理由，他不知道怎么说出口。

旁边，李芊墨见状，想替廖任南解释些什么……

但也不知道怎么开口，因为她也是当事人之一啊！

这时。

“好了曹导……”

林幼薇笑着开口，道：“您还没听明白吗？廖董他拒绝喝酒……”

“不是不想喝酒，而是不能喝酒，处于特殊时期呢？”

“我知道啊…”曹金铭点点头，道：“就是保护嗓子嘛？”

“不全对，曹导。”林幼薇一边说着，用眼神示意了下旁边。

“……”曹金铭先是一愣……

待看到林幼薇身旁，一直没有说话的李芊墨，瞬间豁然开朗……

“哎呀，呵呵～”他讪笑一声，道：“任南，怪哥没眼力劲哈……”

“你安安心心以水代酒，我们照样都觉得开心。”

“对！”其他人也懂了，连忙附和着道。

一时间。

大家都热闹的吃喝起来。

唯独李芊墨……

她表面上装糊涂，心里却是羞得不行。

……

一个半小时后。

大家吃饱喝足，都各自回家。

廖任南开着库里南，载着李芊墨回别墅。

路途中。

“任南…”想到什么，李芊墨扁着嘴道：“你说这样一来……”

“咱们准备要小孩这事，大家就都知道了吧？”

“哎呀，不可嘛！”

廖任南本来都忘记这事，被李芊墨一提又想了起来……

笑着问道：“对了，林董怎么知道这事？”

“呃～”李芊墨吞吐着道：“我跟她提过一嘴，谁知道弄得大家都知道了……”

“不过，在酒桌上那个局面，幼薇她暗示也是处于好意。”

“嗯…”廖任南笑着点头，道：“我当然明白，所以你也不要多想……”

“反正，咱们是正大光明在一起的，忙完后就把婚事办了……”

“我绝对不会让别人说你闲话。”

“好的，老公。”李芊墨露出微笑。

“对了，宝贝…”廖任南想到什么，随口问道：“那个，你怎么突然跟林幼薇……”

“会提起咱们这个事呢？”

----------------------------------------

第414章 丰盛的系统奖励！

【414】丰盛的系统奖励！

听到这话。

“呃…”李芊墨顿了下，随口说道：“就是闲聊说起的……”

“看到小孩子的照片，说喜欢小朋友……就聊起来了。”

说到后面，李芊墨都不知道自己，到底在讲什么。

“哦！”廖任南应道，便没再关注这个问题。

就在这时。

到达廖任南的檀宫别墅。

时间也不早了，两人快速洗漱。

廖任南洗得快一些，就先在床上等着了……

几分钟后，李芊墨也出来了。

只见，她穿着一套绳带式贴身衣，腿上还穿着酒红色蕾丝边吊带丝袜。

真的满足了廖任南，对美女的所有想象和要求。

他心中的火焰，一下就被点燃了。

前段时间，一直住在房车里。

虽然房车也很高档，但毕竟比不了这檀宫别墅。

尤其是在隔音和抗震方面。

那种想要爆发，却硬要憋着的“痛苦”，有多难受……

只有体会过的人，才清楚的知道。

不过今晚，可以无所顾忌了。

……

翌日。

早上七点钟。

廖任南刚睁开眼睛，他的脑海便响起一道系统音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到五百万……】

【自动兑换五次奖品！】

听到系统音。

廖任南眼神猛的一亮。

不用想他都知道，肯定是昨天参加抖音庆典，所带来的流量。

但一下子，能带来五百万辉煌点，还是挺让廖任南惊讶的。

想到什么。

廖任南拿过手机，开始查询起来。

打开微博热搜榜，果然排名前几的，都是有关他的消息。

No.1：#廖任南抖音开场秀，饶舌串烧燃爆全场！#

No.2：#抖音年度影响力艺人：廖任南&白彩！#

No.3：#廖任南获奖感言，满满的正能量！#

No.4：#………#

…………

在这些话题之下。

网友们留言，非常的火爆：

“！！！！！！！”

“卧槽！廖神一个人屠榜，好霸气！”

“廖神昨晚的表现，实在是炫酷牛逼，实至名归啊！”

“好家伙～看来只要有能力有才华，全世界都会为你让路。”

“像廖神这样的正能量歌手，才值得现在的年轻人追星。”

“卧槽！我们全班人，现在都对《双节棍》着迷！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

此外。

还有好几条其它的，关于廖任南的新闻。

No.16：#李芊墨廖任南已订婚！#

No.19：#据知情人透露，李芊墨廖任南备孕中！#

No.20：#绝对音感，廖任南！#

虽然，没有挤进热榜前十……

但也引起大家的热议：

“终于在一起了，好替他们开心。”

“所以芊墨女神，这算是梦想成真了啊！”

“话说，也只有廖神，能配得上芊墨女神了吧？！”

“坐等芊墨女神生宝宝，估计可爱爆棚吧？”

“哈哈，两位超级大神生的孩子，是不是出生就会唱歌演戏？”

“大家伙～咱们替廖神和芊墨女神，把孩子们取了吧？”

“祝廖神和芊墨女神，幸福永久！”

“………”

其中。

“订婚”这个事情，是廖任南自己曝光的，上热搜也情有可原。

但“备孕”这事，是怎么传出来的，他还真不知道。

不过这也无所谓，对他产生不了影响。

廖任南决定直接不理睬。

另外。

有关“绝对音感”这个话题。

某娱乐周刊拿廖任南几人，在抖音盛典上测试的视频……

专程向，一位华夏著名的音乐老教授，做了采访。

采访的视频，也发布出来：

主持人：“以您了解，像廖任南这样的音乐人，是所谓的天才吗？”

“他所展现出来的音乐能力，属于绝对音感吗？”

老教授听到这话，点点头道：“廖任南在他的领域，跟他擅长的区块里面……他是的！”

“因为我觉得，所谓的天才应该定义为，他所散发出来的东西，并不是刻意去吸收跟学习的……”

“像在节目中，钢琴师弹一遍旋律，廖任南就能分辨出来……”

“因为那个没有曲谱，他音感会自动抓和弦，这会加快音乐的学习……”

“我觉得这个是，天生就有那种能耐，而不是后天的训练！”

这条视频一经播出……

同样也引起了，网友们的热议：

“！！！！！！！”

“卧槽！廖神是真牛逼啊！”

“难怪廖神这么强，天赋摆在这啊！”

“嘿嘿，喷子们看到没，廖神可是教授认可的！”

“应该是跟李芊墨在一起后，廖神这能力被激发出来了。”

“羡慕！我也想跟廖神一样，拥有超能力。”

“廖神收徒弟吗，我要拜师！”

“………”

没几分钟，娱乐新闻看完……

廖任南终于明白，辉煌值从哪来的。

看来参加抖音年度盛典，是很正确的选择啊！

同时，他也很期待，会抽到什么系统奖励。

就在这时。

系统的电子音，响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级视觉”！】

【神级视觉：宿主拥有此技能，将完全掌握各项电影视觉拍摄手法……

具体包括：高低、远近距离、长短、凝视、翻转、双重移动、慢动作、360度全景、对称、加速、定格等镜头视角操控……

让宿主拍出的每个微小镜头，都蕴藏着满满细节，从而耐人寻味！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“电影素材”大礼包！】

【电影素材：宿主拥有此大礼包，能自动觉醒前世所有电影素材……

具体包括，电影对应的剧本、演员挑选、拍摄手法、成本、拍摄日程安排等信息……

让宿主的，电影拍摄经验，极速增长！】

听到这两项奖励，廖任南高兴得，差点坐起来。

要知道，他早就有拍电影的打算，但为什么没执行？

那是因为……拍摄一部电影，太过于繁琐了。

在前世，廖任南虽然看过，不少经典电影。

但也仅仅只停留在，了解电影故事架构层面上……

甚至，对电影里的诸多细节，还非常的模糊。

就凭这点了解，想要还原前世经典电影，那是可不能的事情。

所以，廖任南只是想想，没有去执行。

但此刻。

获得这两项技能，那一切的顾虑不都，迎刃而解了吗？

特别是【电影素材】大礼包……

这不就相当于，直接把答案摊开，给廖任南抄吗？！

“辉煌人生”系统yyds啊！

----------------------------------------

第415章 先清除后滋养，完美结合！

【415】先清除后滋养，完美结合！

就在这时……

系统电子音继续响着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“购物返现券”大礼包！】

【购物返现券：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

大礼包具体包含：百倍返现卡x5，十倍返现卡x2……

（注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币！

十倍返现卡额度上限：50万软妹币！

2、使用期限：三天之内！）】

听到这奖励，廖任南点点头。

基本上每隔一段时间，都会奖励【购物返现券】……

使用这返现券，在免费白嫖的同时，还能够额外挣钱……

简直不要太爽了！

紧接着。

没给廖任南更多反应时间……

系统音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“人体清道夫”药剂！】

【人体清道夫：任何人服用该药剂，能够瞬间净化体质……

能够利尿、清热解毒、活血化淤，促进身体新陈代谢运行，清除体内堆积的毒素……

促进服用者身体，净化到最佳状态，对健康益处多多！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“营养均衡”光环！】

【营养均衡：任何人得到该光环后，能自动从食物中，汲取所需营养物质，排除富余的营养物……

种类涵盖包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、膳食纤维及各类维生素等……

维持使用者身体，保持动态的最优平衡！】

听到系统奖励，廖任南满意的点点头。

这个药剂还有光环，正好都是他需要的……

就是想到要给李芊墨用。

前段时间，廖任南每天照顾李芊墨，就是想让她有一个好的身体状态。

但是，李芊墨每天日夜忙着拍戏，而廖任南自己也会忙。

有时候实在是分身乏术。

特别是，考虑到要宝宝后，廖任南就惦记着这事，以后要更加养好李芊墨的身体。

可这事说起来轻巧，执行起来就太难了。

不过，现在……

有了这【人体清道夫】和【营养均衡】光环……

先清除后滋养，那不是完美结合么？！

这系统太善解人意了！

yyds啊！

就在这时。

廖任南只感觉身体微微一麻，脑海中融入大量的电影作品。

像什么华夏的《霸王别姬》、《大话西游》、《无间道》、《卧虎藏龙》、《我不是药神》、《唐人街探案》、《流浪地球》等……

以及国外的《泰坦尼克号》、《这个杀手不太冷》、《阿凡达》、《指环王》、《复仇者联盟》等……

这些前世，海量经典影视作品……

全都一一具现在他的脑海中。

并且，廖任南已然掌握了，各种影视作品的拍摄手法。

比起前世的世界名导，什么卡神、彼得大帝、黑择明、星爷、老谋子等……

就算，这些导演加在一起，仍然甩他们几条街。

同时。

七张购物返现券，已经存放在系统包裹。

廖任南需要用时，心里默念又能取用。

另外。

还有【营养均衡】光环，处于“待使用”状态。

廖任南没有丝毫犹豫，便将这个【营养均衡】光环，投放在身旁李芊墨身上。

在他所有的亲人中，就只有作为演员的李芊墨，作息最不规律了。

再加上他俩准备“造人计划”，也最需要这个【营养均衡】光环守护。

这时。

只见李芊墨周身，一道金光闪烁了下……

应该是光环投放成功了。

比较人性化的是，这个光环可以反复使用……

等到时候，李芊墨状态变好了，当有亲人更需要，也可以挪用。

此外。

还有【人体清道夫】药剂，也存放在系统包裹里。

廖任南直接从包裹里取出，含在嘴里把它给嚼化。

然后拥起身旁的李芊墨，朝着她深深地吻过去。

同时，药剂顺着廖任南的唾液，自然流进李芊墨的嘴里。

而感受到一股清甜……

李芊墨也睁开美眸，热情地迎接他的吻。

两人就像点燃的火柴，激情四射地烧起来。

良久。

“老公！”

李芊墨趴在廖任南胸膛上，温柔地道：“你先前给我嘴里喂的，是什么东西呀？”

“感觉舌头凉凉的，不过味道挺好的。”

“真的吗，呵呵～”廖任南顿了下，笑着道：“就是一点带薄荷的饮料……”

“不过，老公给你吃的，绝对是对你好的东西。”

“嗯，老公…”李芊墨娇羞地道：“我当然知道了……”

“我也爱吃！”

“好乖啊，宝贝。”廖任南搂着她，猛亲一口。

想到什么，他问道：“宝贝，要不咱们待会，出去逛街吧……”

“好久没买东西了。”

其实，廖任南心里想着……

趁还有一天休息时间，把优惠券给用了。

“好啊…”李芊墨笑眯眯地道：“好久没逛街了……”

“我正有好多东西，想要买呢？”

“嗯，宝贝…”廖任南道：“那快点起床吧？”

“好嘞！”

约定好后……

两人立马起床洗漱。

廖任南做了两份，简单却营养的早餐。

两人吃过后，感觉早上消耗的精力，都补回来了……

瞬间觉得精力满满。

没一会。

两人稍稍装扮，便开车出门。

离廖任南檀宫别墅不远，就有一条繁华商业步行街……

里面汇聚了各国的大牌好物。

两人手牵手逛起来。

从衣服、包包、鞋裤、首饰等……

一家接一家店逛过来。

其中，有一些东西，李芊墨还在犹豫中……

廖任南却果断出手付款。

于是，一条街扫过来，两人收获颇丰。

----------------------------------------

第416章 快乐的购物！

【416】快乐的购物！

其中。

他们给双方的父母，人均买了两三套衣服，另外还有包包、配饰等礼物……

另外，还给廖恩贝买了，不少玩具、衣服和礼物……

整个暑假都没时间，亲自去陪伴贝贝……

多买一些东西，也算表达对她的喜爱。

当然，廖任南和李芊墨自己，也添置了几套衣服。

李芊墨还买了一款新包……

女人呐，对包包还真是毫无免疫力。

一时间。

所有东西全部买完。

付款的时候，廖任南在心里默算着，看用哪种额度的返现券划算。

总体上，刚好七张券顶着额度上限花完，还稍微超了一点。

不过，这一顿购物下来，廖任南反倒赚了六千万软妹币。

简直不要太爽了！

此外。

买东西付款时……

像一些要送给两方家人的东西，廖任南直接办理了邮寄服务。

这样免得再去花时间归置。

不知不觉中。

也到了中午十二点钟。

两人找了家顶级餐厅，准备好好的饱吃一顿。

可得享受这惬意的二人时光。

由于今天晚上，李芊墨就要回剧组，继续拍戏了。

所以，他们定了下午两点，从魔都飞往浙省的航班。

好在有廖任南陪着，李芊墨一点都不伤感，反倒很珍惜这种日子。

平淡但快乐！

……

与此同时。

拇指娱乐总部。

叶旭坤没精打采地走进公司，身上还带着浓浓的酒气。

昨晚抖音年度盛典结束后……

拇指董事张烨打电话给叶旭坤，对他那是一顿劈头盖脸的臭骂。

叶旭坤没拿到歌手影响力榜首，丢掉了一个亿的巨额大奖……

他深知自己闯了大祸，所以便忍气吞声地受着。

但骂了一会，张烨也许觉得不解气……

居然对叶旭坤开始人身攻击，骂他完全一无是处，写的歌都是垃圾。

听到这话，叶旭坤急眼了，跟张烨对骂起来。

叶旭坤自诩是一位音乐人，对待作品比他亲娘还重要。

骂他写的歌是垃圾，那不等于否定所有吗？

之后，争执几句……

张烨摔着挂断电话。

叶旭坤实在气不过，便去会所买醉去了。

把所有项目玩了个遍。

一直睡到大中午，才慢慢缓过来。

叶旭坤打开手机时，发现董秘给他打了，好几个电话和视频。

最后一条，是让他看到消息后，紧急回公司商讨事宜。

于是，他便往公司赶来。

此刻。

站在董事长办公室门前……

叶旭坤犹豫一下，还是敲响了门。

“进来！”张烨的声音传出。

叶旭坤推门进去，顺手关上门……

低声道：“张董！”

他不敢看张烨的眼睛，因为昨晚在电话里互怼时，他还骂了对方“狗日的”。

“坤坤，来了…”张烨语气平和地道：“坐下说话吧。”

“？？？？？”叶旭坤听此一愣。

听张董这语气，难道气消了吗？！

于是，叶旭坤在张烨对面，坐下来。

“张董…”他吞吐地道：“昨天晚上，是我不对……”

“过去的事情，就别提了！”

没等叶旭坤说完，张烨打断道：“你的新专辑，弄得怎么样？”

“咳～”叶旭坤闻言，清了下嗓子，答道：“新专辑啊，弄了一大半了……”

“只要再给二十多天，就能够全部弄完。”

“哦…”张烨露出一丝微笑，道：“那专辑资金预算，还够吗……”

“要不要再给你拨点？”

“呃～”叶旭坤听此，彻底傻眼了，迟疑着道：“差的，廖董……”

“为了保证专辑质量，我们在编曲和MV拍摄分项目上，资金都超标了……”

“所以弄到现在，其实没什么钱了。”

“哦，这样啊…”张烨点点头，道：“那我给你……再投两千万吧！”

“……”听到这话，叶旭坤彻底懵逼了。

什么情况？

？？？？？？

自己丢了一个亿，张董反倒还要投钱……

他是转性了吗？！

“坤坤啊…”看到叶旭坤这样子，张烨微笑着道：“我给你这两千万，可是有用处的……”

“你给我实打实的，把这张专辑给做好……”

“那个你没忘记吧，廖任南的新专辑，应该跟你同期发布……”

“到时给我把他打趴下。”

叶旭坤听此，眼睛咕噜一转，点点头。

“这个…”张烨继续道：“不单单是我的意思……”

“还是乔斯董事的要求，多给我用点心哈。”

叶旭坤听到这里，终于是弄明白了……

“好的，张董…”他猛点头道：“也请您转告乔董，我肯定拼尽全力。”

对于廖任南，叶旭坤早就恨之入骨。

从天籁之音，到这次抖音盛典，廖任南屡屡坏他的好事。

他原本以为没机会，再与廖任南抗衡，但想不到乔董立刻，再给他一次机会。

这是天意啊！

叶旭坤下定决心要抓住！

“行…”张烨点点头，道：“没什么事了，你去忙吧！”

“好的，张董。”叶旭坤点个头，出了办公室。

看着叶旭坤的离开的背影，张烨眼底露出一丝鄙夷。

事实上，经过这几次“交战”……

在张烨的眼里，叶旭坤就是个废物，就是个垃圾。

张烨完全不对叶旭坤，抱任何的希望了……

准备查找叶旭坤合同漏洞，榨干他最后一丝的价值，然后当弃子一样扔掉。

可就在昨夜转钟两点……

张烨接到一个国际电话，来自于乔斯。

乔斯命令继续打压廖任南，还说经费什么的不是问题。

于是，趁着这个机会，张烨开口就说两亿。

令他没想到的是……乔斯答应了！

两个亿啊，这意味着乔斯单方面……

把叶旭坤将要发布的，这张专辑成本和利润，都给垫付出来。

所以。

张烨只要催着叶旭坤，把专辑地给弄出来……

那就能拿到一点八个亿，其中除去承诺给叶旭坤的额外经费。

所有的风险，都是乔斯在承担。

而拇指是稳赚不赔。

这生意太爽了！

随后。

张烨也很好奇，乔斯为何如此针对廖任南？！

难道仅仅是因为李芊墨吗？

一番细致了解后，张烨摸透两人的恩怨。

其中，乔斯自从被打后“不举”，身体情况是每况愈下……

现在彻底被诊断为：阳痿！

为此，乔斯正辗转多国，进行治疗中。

这深仇大恨，不共戴天啊！

所以，乔斯时刻惦记着，想找人“惩治”廖任南。

在华夏找来找去，又转到拇指娱乐。

想不到，丢了一个亿，却捡了两个亿……

张烨心里平衡了。

同时，他倒希望廖任南和乔斯两人，闹得越大越好……

这样，他就可以从中，源源不断地获利。

----------------------------------------

第417章 人气暴涨！

【417】人气暴涨！

在暑假，把贝贝放在老家里……

廖任南惊喜地发现，贝贝的进步非常大。

她现在不仅自己穿衣吃饭，还养成早睡早起的好习惯。

另外，贝贝还跟着鸾鸾，学会了很多技能。

像玩积木、魔方、华容道，还会骑滑板和自行车，以及跳绳和打羽毛球等……

多到让廖任南觉得惊喜。

由此看来。

适当的放养教育，对小孩子很有必要。

不过，贝贝虽然不无聊，但也很想廖任南和李芊墨的。

两人也答应贝贝，等开学后就一起住。

贝贝愉快地答应了。

另一边。

廖任南和李芊墨，安排好所有示意……

两人在下午两点，好不容易登上，飞往浙省的飞机。

抖音庆典过后。

两人的人气，都增涨不少。

像李芊墨的微博粉丝，从三千万一下增涨到六千万，翻了整整一倍。

而廖任南更夸张，从三千多万飙到八千万，翻了两倍有余。

两人带来的巨大流量，差点把微博都搞瘫痪。

并且。

不知是谁透露的，还是……粉丝猜到两人行程。

在他们到达机场的时候，发现有几千粉丝来送行……

场面那叫一个壮观。

但同时，也让机场陷入拥堵。

迫不得已，两人亲自出面主持，提醒粉丝们注意安全……

不要影响机场其他乘客的通行，还劝大家早点离开机场回家……

一番疏通后，才让机场重新恢复秩序。

这也许就是明星的苦恼吧？！

苦恼并快乐着！

到横店后。

廖任南和李芊墨的生活……

很快便恢复到正轨。

廖任南是忙碌于，音乐专辑的制作。

作为自己的首张个人专辑，他挑选的都是很能打的歌。

像《夜曲》、《发如雪》这样的经典歌曲，那自然不用多说……

只要一经推出，肯定不同凡响。

而其它的《困兽之斗》、《大城小爱》、《改变自己》、《十年》、《爱情转移》几首。

在前世，这些歌曲的传唱度，都非常高。

但它们的MV，却拍得没什么特色。

因此在这一世，廖任南决定好好包装一番，让每首歌的MV都有故事。

至于拍摄MV的难度？！

【神级视觉：宿主拥有此技能，将完全掌握各项电影视觉拍摄手法……

具体包括：高低、远近距离、长短、凝视、翻转、双重移动、慢动作、360度全景、对称、加速、定格等镜头视角操控……

让宿主拍出的每个微小镜头，都蕴藏着满满细节，从而耐人寻味！】

电影都能拍……

所以，拍几分钟的MV，完全就是在玩。

因此。

每当新歌制作好，要拍摄MV的时候。

廖任南不是震惊邝圣，就是在震惊邝圣的路上……

邝圣都想向廖任南，下跪斟茶拜师了。

可惜……廖任南不收徒弟。

但完成工作时，顺手教邝圣几招，廖任南还是愿意的。

此外。

在抖音盛典过后。

众多粉丝就一直@廖任南……

希望他将开场秀中，提到的三首新旋律，相关歌曲发布出来。

对此，廖任南也玩一波，欲扬先抑……

说三首相关的歌曲，都放在新专辑中了。

惹得粉丝们，都期待起来。

介于此。

廖任南便将专辑中，原定的《江南》和《可惜没如果》，换成了《忍者》和《爷爷泡的茶》。

该偷懒时就偷懒。

更何况，这替换的两首歌，前后对应的歌名字数，都是相同的……

看来是天意要换啊！

另外。

廖任南的工作，就是运营公司。

不过，他仍旧是定期审核报表，继续做自己的甩手掌柜。

但这可就苦了曹金铭。

因为，以前他只需要，主管南铭娱乐。

可现在，多了一家神鼎影视公司。

而曹金铭自己也有家庭。

等于是三管齐下，每天把他累得够呛。

廖任南每次跟曹金铭开视频会议，都发现他日益肉眼可见的消瘦了。

当然，廖任南有提醒曹金铭……

经营“神鼎影视”，暂时不需要盈利，维持住现状就行。

毕竟拍一部完整的电影，可不像写首歌那么简单……

没有摸清市场的话，亏本是常有的事情。

所有，按兵不动，至少保证不亏。

最关键的是，廖任南想等自己有时间后，亲自来执导。

像《头文字D》、《不能说的秘密》、《唐人街探案》、《我不是药神》、《疯狂的石头》等……

随手挑一部就可以开拍。

万事俱备，只等时间！

与此同时。

李芊墨每一天，也都忙着拍戏。

她本来就是女主角，再加上廖任南偶尔，带美食来犒劳梁导……

所以，李芊墨在剧组里，过得那叫一个游刃有余。

虽然拍戏时间长了，身体偶尔会有点累，但她却无比的充实。

跟着梁导和范薇薇，也学到了很多本领。

此外，剧组的同事发现……

李芊墨状态无比的好，皮肤白里透红的，精气神也越来越足。

大家分析后都说，这是廖任南每天给她，各种滋补的效果。

对此，李芊墨开心不已，心里也很感激廖任南。

得益于廖任南的好厨艺，她每天有丰盛的美食，吃了不仅不胖还瘦身，同时还能美容养颜……

最最关键的是，廖任南非常有责任心……

李芊墨完全不用担心，他会去搭讪什么别的女孩子，出现男女方面的错误。

对于一个女人来说，这件事真是太重要了。

所以，这天大的好事，被自己给摊上了。

李芊墨开心得，睡觉都能笑醒。

----------------------------------------

第418章 准备回老家一趟！

【418】准备回老家一趟！

其实。

廖任南心里知道，李芊墨能有这么大的改变，不全因为他的厨艺……

还因为【营养均衡】光环。

【营养均衡：任何人得到该光环后，能自动从食物中，汲取所需营养物质，排除富余的营养物……

种类涵盖包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、膳食纤维及各类维生素等……

维持使用者身体，保持动态的最优平衡！】

现在，廖任南做饭菜，只管美味就行。

只要李芊墨吃进去，光环就能帮她吸收，进而维持身体最佳状态。

这让廖任南，省了不少心。

……

工作之余。

只要有时间，廖任南和李芊墨两人，就会跟家人发视频电话。

相处这一个月以来，虽然大家都没真正在一起，但却就像一家人一样。

关系处得特别融洽。

尤其是廖任南的父母，他们离李芊墨剧组比较近……

便隔三差五，就带着贝贝一起，过来玩一趟。

既解决了双方相思之苦，又不耽误两人的工作……

简直太完美了！

……

时光荏苒，岁月匆匆。

转眼间……

二十多天过去。

“咔！”

梁顺谷朗声道：“表现得非常好，最后一场戏拍完……”

“芊墨、薇薇，你们两人的戏，就杀青了！”

“啊…”范薇薇一愣，笑着问道：“真的吗？”

“哎呀～”李芊墨也十分惊讶，掩嘴笑道：“这太突然了吧……”

“感觉都还没有拍够。”

“是啊…”范薇薇笑着附和，道：“我们不想走。”

哈哈～

在场的人，都被逗笑。

这时，场地助理给梁顺谷导演，拿过来两束鲜花……

梁顺谷接过，分别递给李芊墨和范薇薇，开心地道：“那恭喜啊……”

“这两个多月的时间，也辛苦你们两个了！”

“不辛苦，导演！”两人笑着接过，眼眶都有些红了。

这时。

“恭喜啊，两位老师！”

其他的演员和工作人员，都围着过来道贺……

纷纷给两人鼓掌。

“谢谢大家…”李芊墨开心地回应，道：“咱们多拍一些合影哈。”

“对啊…”范薇薇也笑着附和，道：“一个都不能少。”

于是，大家都热闹的欢庆起来。

两个月朝夕相处，大家都培养了浓浓的情谊。

真到了要分别的这一刻，可以说是十分地舍不得。

但天下没有，不散的宴席……

好好的相互寒暄后，李芊墨便跟剧组的人，最终道了别。

李芊墨准备回房车。

在回去的路上，她拨通了廖任南的电话，

准备把这个好消息，告诉他。

才响两声铃，那头便接通。

“喂，芊墨！”廖任南爽朗的声音传来。

“老公…”李芊墨开心地道：“我的戏杀青啦！”

“啊，太好了…”廖任南欣喜地道：“终于拍完啦，不用日夜赶工了……”

“那宝贝……你现在在哪里啊？”

“呵呵～”李芊墨笑着，柔声道：“我刚回房车呢。”

“哦…”廖任南应了声，道：“那你先待会，我马上就回来。”

“不用啊，任南…”李芊墨淡淡一笑，道：“你继续忙自己的事呗……”

“我打电话也就是，告诉你一声的……”

“不用为了我赶回来。”

“明白，宝贝…”廖任南开心地道：“我专辑刚好也忙完，没什么事情了。”

“真的呀，嘻嘻～”李芊墨笑出声：“你们拍得好快啊！”

“哈哈～”廖任南也笑了，道：“我的团队成员，都比较给你。”

这段时间。

廖任南为了赶进度，是一部MV接一部拍……

那工作的强度，跟李芊墨她们剧组，相差不了多少。

而从始至终，邝圣、黄勃、助理阿杰和小方，以及王保强几人，还有南铭其他的工作人员等……

都没有说一句抱怨的话。

并且都很卖力。

这让廖任南，挺觉得欣慰……

没白对他们好啊！

“芊墨…”想到什么，廖任南继续道：“那要不，你现在开始收拾东西……”

“等我回来后，咱们开车去老家啊？”

“啊，呵呵～”李芊墨笑着道：“今天就去吗？”

“都四点钟了，到家都天黑了？”

“没关系…”廖任南笑眯眯地道：“咱们待会出发，刚好回去吃晚饭。”

“好嘞！”李芊墨爽快地道：“我洗个澡，就收拾东西。”

“嗯，宝贝，我马上回来。”

“好的，老公。”

说着，两人挂断电话。

其中。

回廖任南家里的打算，两人是有提前商量的。

李芊墨在前两天，就知道自己的戏，即将要杀青。

于是，两人便开始计划，接下来日程怎么安排。

比较尴尬地是……

李芊墨虽然拍完戏，廖任南的专辑制作，也接近收尾阶段。

但两人的工作，并不算到这就结束。

李芊墨还需要参加电影发布会，以及到相应的综艺节目，为《神奇女侠》做第一波宣传。

至于范薇薇及其他演员，则是分配到第二波梯队。

同样的，廖任南的专辑，初步定在本月底发布……

在此之前，他也需要赶综艺通告，为自己专辑做宣传。

不过，两人实在不想如此折腾……

所以商讨决定，综艺节目宣传的话，只参加芒果的《蘑菇屋》。

因为，这是廖任南之前，答应过何老师的。

也算兑现承诺。

当然，电影的发布会，李芊墨是要参加的……

而廖任南作为片头、片尾曲，以及插曲的音乐制作人，也决定加盟助阵。

如此，两人不用分开，又能达成任务。

简直算是完美。

于是，这样总的算起来……

廖任南和李芊墨两人，还得间歇性忙一个星期，才算真正的解放。

到这之后，两人便领证、举办婚宴……

开心地度蜜月啰！

……

这时。

说妥后……

李芊墨收拾下衣物，便进沐浴间洗澡了。

约一刻钟，她冲凉更衣完毕，就开始吹头发。

正在这时，房车门“咔哒”一声解锁，廖任南打开门进来。

他闻到一股玫瑰香味，便笑着问：“芊墨，你洗澡完啦？”

“是啊…”李芊墨抬起头，美眸一眨，道：“你要洗个澡，换身衣服吗？”

“好啊！”廖任南点点头。

这时，他才注意到……

李芊墨穿着沉静的，墨绿色修身短袖针织衫，搭配米白色中长裙。

精致中，又带着微微轻熟的，小性感气息。

这套衣服是他们之前，在魔都逛街时买的，李芊墨一直都没穿过。

----------------------------------------

第419章 热情的廖家人！

【419】热情的廖家人！

随后。

廖正群也附和着，提出一个袋子，道：“这里还有榴莲……”

“就是不知道，你喜不喜欢这个味，所以还没有开？”

见此。

“芊墨宝贝！”廖任南从后面，搂住她的小蛮腰……

宠溺地道：“你今天好美啊，像仙女下凡一样。”

“真的呀，嘻嘻～”李芊墨笑眯眯地道：“那我就放心了……”

“我还怕第一次去你家，穿这套衣服不合适。”

“没有不合适…”廖任南亲了她一口，道：“再说了，宝贝你长得这么美……”

“就算随便穿一套衣服，那也是美若天仙的。”

“咯咯～”李芊墨被逗得直笑。

“好啦…”廖任南揉揉她的秀发，道：“那我去洗澡啦……”

“弄完咱们就出发。”

“嗯。”李芊墨点点头。

于是，廖任南拿好衣服，便钻进沐浴间，冲起澡来。

不到五分钟，他便洗漱完。

上身穿着一件白衬衣，搭配一条卡其色休闲裤。

即使是这样简单的穿搭，廖任南穿着也是帅气无比。

没一会。

两人快速收拾下，便开着U8出发了。

廖任南老家，是横店的一个邻市，有一百公里的距离。

开车走高速的话，一个半小时就能到。

路途中，两人聊着家乡的趣事，倒也十分愉快。

虽然这是李芊墨，第一次来廖任南家。

但廖任南的父母，她都已经见过面了，所以并不觉得紧张……

反倒还很期待。

终于。

在接近七点钟……

汽车岔出国道，拐进一条乡村马路。

“芊墨…”廖任南笑着道：“马上就要到了。”

闻言。

“哦…”李芊墨嫣然一笑，道：“挺快的。”

说着，她直起身子点，看外面的风光。

只见。

宽敞的马路贯穿着村庄，两旁的树木郁郁葱葱……

构成一幅美丽的绿色画卷。

一幢幢具有乡村风情的小别墅，散落在苍翠树木的掩映之中。

整体是一片欣欣向荣的景象。

“任南…”李芊墨欣喜地道：“你家乡这里……”

“建设得挺好啊？”

“呵呵～”廖任南笑着道：“我家乡这边啊……”

“是第一批的新农村，村落都整体翻新过……”

“现在也正在开发，说会做乡村旅游景点。”

“哦…”李芊墨微笑着点头，道：“难怪这么干净整洁……”

“我喜欢这里！”

“呵呵～”廖任南嘴角勾出一抹弧度，道：“喜欢就好！”

他心里觉得暖暖的。

要知道。

以前带苏雪回老家，她总是碎碎叨叨，嫌弃这里太落后。

而且，好不容易回来一次……

她连住一晚都不愿意，硬拉着廖任南去开房。

当时，廖任南对她不强求，便由着她的性子。

现在仔细想一想，这样的女人真少教。

哪像李芊墨，位居一线大明星，家庭背景也过硬……

却还能这么接地气。

这才是廖任南，真正想要的女人！

就在这时。

“到了！”

廖任南朗声道，用眼神示意前方。

李芊墨顺眼望过去，看到了廖父母的身影，还有贝贝和鸾鸾……

几人在一栋楼房前，花卉绿化带处等着。

“任南叔叔回来了。”

廖鸾远远就看见廖任南的车，蹦起来高兴地叫着。

“爸爸、妈妈来啰。”

廖恩贝听到这话，高兴地直拍小肉手。

蒋芳和廖正群两人，确认是廖任南的车后，也开心地招着手。

廖任南在车子，停在路边侧位。

“爸、妈！”李芊墨都来不及下车，就探出头打招呼。

“诶～芊墨！”二老连忙应道。

特别是蒋芳，上前一把就拉起，李芊墨的手……

欣喜地道：“你们能回来玩，我们太开心了啊！”

“妈，我跟任南也开心！”

说着，李芊墨俯身，抱起廖恩贝……

笑着道：“贝贝，想不想妈妈啊？”

“当然想…”廖恩贝眼睛笑得像月牙，道：“做梦都想的。”

贝贝嘴里说着，伸出一只胖乎乎的小手，勾住李芊墨的脖子……

在她脸颊上亲了一口。

噗嗤！

几人都被逗笑了。

“鸾鸾…”李芊墨又看向廖鸾，笑着道：“谢谢你，每天带贝贝玩……”

“阿姨有礼物要送给你，待会就给你拿哈？”

“嗯，谢谢阿姨。”廖鸾乐滋滋地道。

同时。

廖任南也跟爸妈，还有鸾鸾和贝贝……

热情地打招呼。

廖正群笑着提醒他，把车开到院子里去。

廖任南照做。

蒋芳则眉开眼笑地，引着李芊墨去屋里。

其中。

廖家的房子是一栋，三间两层的小别墅。

外型是中式城堡风格，一楼都贴着花岗岩，二楼则是木质地板。

窗户都用的大尺寸落地窗，搭配满院的花卉和绿植……

看着令人赏心悦目。

这是三年前，府院推出新乡村政策，翻新修缮过的……

所以成色不错。

停好车。

廖任南和李芊墨两人，将给二老以及贝贝和鸾鸾，带得礼物和玩具……

都从后背箱拿出来，有十多个包装袋。

另外，还有茶叶和烟酒、保健品等，又是好几袋。

见此。

“芊墨…”蒋芳笑眯眯地道：“你们前段时间，才寄东西回来……”

“咋又买这么多礼物，让你破费了哈？”

“妈，不破费…”李芊墨笑容满面的道：“您跟爸千万别客气。”

“好，妈不客气…”蒋芳乐滋滋地道……

便挽着李芊墨的胳膊，带她到一楼客厅坐下。

这时，李芊墨才发现客厅大茶几上，满满当当摆着各种水果。

有火龙果、草莓、葡萄、芒果、苹果、香蕉等，一有尽有……

而且，像火龙果和芒果，都提前切好插上牙签，吃起来非常方便。

另外，还有各种坚果和零食。

看得出来，二老是花了心思的。

----------------------------------------

第420章 为家乡做宣传！

【420】为家乡做宣传！

这时。

“芊墨…”蒋芳端起一盘火龙果，递到李芊墨面前，道：“吃点水果吧？”

“对呀，别客气，像在自己家一样！”

“都喜欢的，爸、妈！”李芊墨笑着，挑起一块火龙果，放进嘴里……

连忙点点头，道：“挺甜的，您们也尝尝。”

“好嘞，呵呵～”蒋芳笑着应道，顺其自然地从茶几下层，拿出一个大红包……

递到李芊墨道：“你第一次来老家，这是妈和爸给你的红包。”

“不用的，妈。”李芊墨笑着，用手推了推。

“要的…”蒋芳道：“孩子快收着？”

“芊墨，收着吧。”廖任南见此，笑着道。

“好吧…”李芊墨便接过红包，道：“谢谢爸、妈。”

“一家人，别客气…”蒋芳乐呵着道：“你休息一会，我去把菜端出来哈？”

“我给您帮忙吧？”李芊墨连忙道。

“不用，芊墨…”蒋芳满脸笑容，道：“菜我都弄好了，端出来就行……”

“你休息一下，或者跟贝贝和鸾鸾，聊会天。”

“那好吧。”李芊墨也只得听话。

没一会，饭菜都摆好，大家便上桌吃饭。

廖妈做的菜十分丰盛，将一张大圆桌，摆得满满的。

有柴火鸭、糍粑土鸡、稻田鱼、水库虾、东坡肉、龙井虾仁、蟹黄汤包等……

看得让人眼花缭乱。

廖爸更是把，廖鸾的父母和爷爷，都请来陪酒。

不过，廖任南明确表态，两人近段时间不能喝酒。

听到这话，廖鸾的爸爸却急了，硬说要喝两杯。

还好蒋芳反应快，一下子就明白其中缘由……

并乐滋滋地让廖正群挡酒，而廖任南和李芊墨两人，就喝凉茶和饮料代替。

一顿晚餐……

大家吃得既热闹又开心。

吃完饭后，大家又在院子里，乘凉、聊天吃水果……

十分的惬意愉快。

不知不觉中，就到了十点，便都准备睡了。

因为。

廖任南和李芊墨两人，还没正式举办婚宴……

所以，他们是分开睡的，就在二楼相邻的房间。

考虑到前段时间，李芊墨一直连抽日夜拍戏，蒋芳想让她好好补几觉……

所以便安排她单独一间房。

而贝贝也不知道怎的了，晚上硬要跟李芊墨一起睡。

后来，李芊墨表态，也想让贝贝陪着……

蒋芳才最后同意。

……

睁眼闭眼。

就到了第二天。

李芊墨起得比较早……

她推开廖任南房门，轻声地叫醒他。

“宝贝…”廖任南打个哈欠，道：“你怎么不多睡会？”

“我醒了就起来了，倒是你家楼下，怎么有好多人？”

“啊，是吗？”廖任南从床上起来，拨开窗帘看一下……

楼下院子里确实有不少人，还拉着横幅带着腰鼓队。

“怎么回事？”廖任南有点疑惑。

见此。

廖任南和李芊墨两人，便快速洗漱换衣服……

走下楼去看一下，到底发生什么事。

随后，两人打听了一下，才知道事情原委。

原来，廖任南带着李芊墨回家的消息，已经传开了。

引得周围的街坊邻居，一早就过来看热闹。

就连市里领导得到消息，也连夜组织欢庆活动。

包括市书记、宣传部长、旅游部长，还有廖任南老家所在镇的核心领导等，全都到齐了。

说要好好地给两人，补办一场接风宴。

毕竟。

廖任南近段时间名气大涨，是贵为一线的超级大牌。

一个小镇上，能出这么号人物，那是这里的荣耀。

于是，没一会……

一场隆重的欢迎仪式开始了。

现场是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，乡亲们还扯起条幅，为廖任南鼓掌、呐喊。

场面好不热闹。

中午的时候。

市府院还安排了，一场隆重的接待宴，邀请廖任南和李芊墨，以及他的家人参加。

廖任南执拗不过，对方的一腔热情，最后便答应下来。

因为来的人很多，一共摆了三桌。

廖任南和李芊墨两人，与各领导坐一桌。

府院为首的领导，是市书记朱步平……

他就是主力推动，廖任南所在老家新乡村建设的人，颇受当地老百姓爱戴。

此外，还有宣传部周部长，以及当地的胡镇长。

其中对于胡镇长，廖任南是挺熟悉的。

在几年前，廖任南作为音乐幕后制作人，也是小有名气。

他每次过年返乡的时候，镇领导都会为他接风。

一来二去就非常熟了。

再之后，因为种种原因，他回家次数越来越少，两人便没怎么见面。

不过关系还维持着。

餐桌上。

有熟人在中间做调和，气氛会相对融洽不少。

大家边吃边聊，十分地热闹。

几位府院领导们，都很欣赏廖任南和李芊墨，还聊起他们的音乐和影视作品。

看得出来，他们是提前做了功课的。

有说有笑间……

大家都吃得差不多。

这时，市长朱步平偷偷地，给胡镇长递了个眼神。

“咳～”胡镇长清了下喉咙，看向廖任南，笑着道：“廖老师……”

“你也知道我们镇现在，正在大力发展旅游项目……”

“像你们这样年轻有为的公众人士，希望可以为家乡做份贡献……”

“帮着宣传下家乡的风景。”

“对啊…”市书记朱步平笑着附和道：“你们明星说句话，那抵我们宣传跑断腿……”

“这就是公众人士，独特的影响力。”

“当然了，廖老师…”想到什么，朱步平继续道：“我们不会让你白忙活……”

“所有的宣传费开销，我们单位给你报销……”

“另外，按照艺人的待遇水平，付给你相应的酬劳……”

“肯定不会让你吃亏。”

听到这话。

“呵呵～”廖任南爽朗地笑道：“您说得太客气了…”

“就像您说的，我们这些年轻人，就应该为家乡建设，贡献自己的力量……”

“那我也不能置身之外啊？！”

刚才，市长和镇长的一番话，廖任南大概听出来，他们的言外之意。

“这样吧…”廖任南稍作沉思，开口道：“要不我抽时间，给咱们乡村写一首歌……”

“也帮着宣传一番？”

旁边，李芊墨见此，也微笑着点点头。

她是非常赞成，廖任南的做法。

人怎么也不能忘本。

这事若放到李芊墨身上，她也会义不容辞做的。

----------------------------------------

第421章 一边玩，一边拍！

【421】一边玩，一边拍！

听到这话。

“真的吗…”胡镇长惊喜地道：“如果，廖老师你能亲自，帮咱乡村写歌……”

“那就是帮了天大的忙啦！”

“可不是…”市长朱步平高兴得站起身，握住廖任南的手……

欣喜地道：“我们还为这事，都不知道怎么跟你开口……”

“看我们都还没开口，廖老师就主动提了，真是有担当啊……”

“现在这些年轻人，都应该向你学习。”

“您过奖了…”廖任南微笑着道：“家乡建设，义不容辞啊！”

“哈哈，这话说得好！”

几位府院领导，都欣慰的笑了。

这时。

“任南…”没怎说话的蒋芳，开口道：“你不是只有两天假，就又要忙工作了吗……”

“如果临时接这个任务，会不会来不及啊？”

蒋芳有自己的顾虑，她希望任南和芊墨，早点领证举办婚宴。

可别因为什么事，再往后给延迟了。

“其实…”稍稍停顿下，蒋芳继续道：“给乡村做宣传，不是一时半会，就能办好的事情……”

“你可以就着自己紧急的事做，回头再来把这任务给补上……”

“相信领导们都能理解的？”

“这是自然…”胡镇长微笑着道：“廖老师你当然，以自己要事为重……”

“为家乡写歌这事，你放在心上就行。”

“是啊…”市长朱步平也点头，道：“事情都慢慢来吧。”

“妈，没关系…”廖任南侧头对蒋芳道：“时间我都安排得过来。”

随后，他又看向市长和镇长，道：“刚好我这两天都有空……”

“我们就边玩边拍，把歌跟MV都弄出来。”

餐桌上，几人闻言。

市长朱步平：“？？？！！！”

宣传部周部长：“……？？？”

胡镇长：“……？！”

在场的人，全都是懵圈的表情。

边玩边拍？

两天？

创作歌曲，什么时候变得这么容易了？！

“廖老师…”胡镇长眼睛咕噜一转，笑着道：“也不用这么着急……”

“如果是宣传家乡的歌曲，那就是当地的一张名片……”

“咱们还是得把握质量，毕竟面对的是全国人。”

“知道的…”廖任南笑着解释道：“我虽然说加快弄，但歌曲质量肯定不会马虎……”

“就是按精品音乐来弄，您就放心哈。”

“哦，呵呵，好的。”胡镇长讪笑着道。

“太好了…”市长朱步平高兴地直拍手，道：“有廖老师这句话，我们就放心了……”

“那个你有什么，需要我们市宣传部人员，帮忙配合的……”

“就尽管开口哈，我们肯定积极配合。”

“是的，廖老师…”宣传部周部长笑着道：“摄影师我们部里有……”

“另外要助演、道具什么的，您就尽管吩咐吧？”

“好的…”廖任南略一沉思，道：“助理演员的话，就请能够演戏的村民……”

“外景就拍咱们当地的风景、稻田、青山水库啥的……”

“对了，道具的话，帮我弄一辆旧板车，衣服就是牛仔帽、白色T恤短袖，黑色的纱制小夹克，一双手袜套……”

“差不多就是这些。”

对面。

听到廖任南说的话。

“……？！”宣传部周部长，再次懵圈。

风景就拍稻田、青山水库？

能演戏的村民？

旧板车？

他完全想象不出来……

这些东西凑在一起，能够拍出什么镜头？

但他反观廖任南，确是非常笃定的模样。

所以一时间也搞不明白。

“咚咚！”

旁边，市长朱步平见状，轻敲桌子提醒下周部长……

然后，又看向廖任南，笑着道：“廖老师你放心……”

“这些服装、道具什么，我都帮你催着，保证一样不差哈。”

“廖老师…”周部长也反应过来，笑道：“我肯定做好，待会就去准备。”

哈哈～

大家都被逗笑了。

蒋芳也释然，开心地笑着。

自己儿子都说没问题，她当然不会多想什么。

另外。

廖任南也跟几位领导，商讨了歌曲归属问题。

当地府院文艺部，可以无条件使用这首歌，但该歌曲的绝对版权，还是在廖任南手上。

所以，这样一来……

只是将这首歌，挂上为家乡宣传的旗号，没有其它的牵扯。

于是，廖任南想着……

索性把这首歌补加进，将要发行的新专辑里。

算是送给粉丝们，一个意外惊喜吧！

谈妥后。

各单位便行动起来。

刚好今天是阴天，天气非常的凉爽。

廖任南决定下午就开拍。

市府院宣传部也非常积极，下午就派来了摄影师，以及十多位的村民助演……

道具和服装也准备齐全。

其中，这些村民助演之中，有一对四十多岁的大叔大婶，称呼为“旺叔、蕙婶”……

他们年轻时在横店，跑过十多年龙套。

后来，两人觉得生活太难熬，刚好家乡在搞发展，就义无反顾回乡了……

两人回来这些年，在家乡干得很不错。

下午一点钟。

在府院宣传部领导陪同下，廖任南与旺叔蕙婶见了面……

廖任南觉得他们的形象，非常符合要拍摄MV要求。

而最为巧合的是，两人还有一个女儿，和年迈的老母亲。

这简直……就是天意啊！

于是，廖任南果断定下两人，作为MV故事的主角。

这一来……

可把旺叔、蕙婶两人，给高兴坏了。

他们哪里敢想，到了这个年龄，居然能出演MV……

而且还是……共同出演男女主角！

这是要……圆梦吗？！

！！！！！！

之后。

府院宣传部人手，就按照廖任南的安排，分两队拍摄起来。

一队是拍摄MV的核心故事……

另一队是拍乡村的风景，以及廖任南唱歌对口型。

在拍摄时。

廖任南动员李芊墨、贝贝和鸾鸾，以及廖爸妈几人，都跟着一起去。

----------------------------------------

第422章 宣传片制作完毕！

【422】宣传片制作完毕！

同时。

其他的村民们见状，也跟在后面凑热闹。

大家沿着石板路、廊亭、拱桥、青山水库、稻田、溪流等……

一边玩耍嬉闹，一边拍摄过去。

一路上笑声不断。

其中。

这边的水稻田里，还混养着鲫鱼。

没一会，在鸾鸾和贝贝的带领下，李芊墨也微微挽起长裙，下水抓起鱼来……

一行人穿行在稻田间，脚踩在柔软的稀泥里。

双手合十，围追堵截……

好不容易瞄准一条稻花鱼，全身心地投入到抓鱼大战中。

当它终于成为手中之物，那种快乐难以言表！

特别是李芊墨，开心得像个小孩。

廖任南觉得，这个时候的李芊墨，更加地美了。

当然，玩归玩……

廖任南对任务，也丝毫没懈怠。

终于，在下午六点钟……

伴随着，最后一个镜头拍完，所有MV素材就完成了。

大家便开心的收工回家。

这个时候。

镇领导早就安排厨师，做好了丰盛的饭菜。

大家各自回家洗漱，然后集合开始聚餐。

气氛相当的热闹。

吃完饭后，大家又到村广场集中，敲锣打鼓秀才艺……

每个人的脸上，都洋溢着喜悦。

特别是作为，MV男女主角的旺叔和蕙婶，还拿着话筒好好地感谢了廖任南一番。

说廖任南帮助自己，圆了当主角的梦想。

听得其他人都挺感动。

哗啦啦啦……

对廖任南报以，极为热烈的掌声。

一直到晚上十点，大家才慢慢散去。

玩了一整天。

李芊墨和贝贝也都很累了……

大家快速地洗漱，就各自回屋睡觉。

……

转眼间。

便到了第二天。

今天，廖任南起了个早床。

他花了一个小时，把宣传乡村歌的音频，给制作出来。

随后，吃过早餐。

廖任南就带着李芊墨，去廖鸾家拜访一下。

两家就是同个村子的，走几分钟路程便到。

廖鸾家人也非常客气，准备了各种好吃好喝的……

热情招待两人。

中午。

镇上几位领导又打电话，邀请廖家人去聚餐……

但被廖任南婉拒了。

两人就留在廖鸾家，热闹地吃了顿午餐。

之后，李芊墨便带贝贝回家，好好补一个午觉。

否则等到了下午，肯定会困得不行。

而廖任南，倒很精神……

他趁着这段时间，把拍摄的MV素材，给加工剪辑出来。

等到下午两点钟。

廖任南便准备出发，去市里的宣传部门，把歌给录制出来。

贝贝和鸾鸾见状，便吵着要一起去……

于是，廖任南便把他们也带去。

当然了，李芊墨和廖爸妈三人，也跟着去凑凑热闹。

很快，便到了市宣传部。

因为录制成品歌曲，需要绝对安静的环境……

廖任南便跟两位助理，钻进录音棚忙起来。

廖爸妈、李芊墨和鸾鸾、贝贝，则在周部长带领下，简单地参观一下。

不到二十分钟，几人刚逛一圈完……

便见廖任南和助理，从录音棚出来了。

“咋了…”周部长连忙上前问道：“出什么问题吗？”

“没有啊…”廖任南淡淡一笑，道：“歌都录完了。”

“啥？”周部长愣在原地。

平常，他们录一个几十秒的宣传片，都要费一两个小时……

这才多少分钟，宣传片就弄完了？

？？？？？？

“那个，廖老师…”周部长确认问道：“是所有的，都弄完了？”

“对啊…”廖任南点点头，道：“要不您跟朱市长打个电话……”

“邀请他过来，咱们把成品审一遍？”

一刻钟后。

接到周部长的电话，朱步平市长便带着相关人员，马不停蹄地赶过来。

他脸上带着，五分惊喜，五分担忧。

惊喜的是……

期待已久的宣传歌和视频，全部都做好了。

而担忧的是……

这仅仅只花了两天时间，弄出来的成品……

不知道效果咋样啊？！

其中。

陪同朱步平市长一起来的，还有旅游局和文艺科等人员。

此外，MV的男女主角旺叔和蕙婶，也被邀请来一起开会。

朱市长也是想着，如果宣传片有什么问题，大家伙群策群力，都当面提出来……

然后尽快地整改。

毕竟，他知道廖任南，明天就要走。

很快。

宣传部周部长安排助理，布置出一间宽敞的会议室……

所有人员按序而坐，等待着一同来审片。

李芊墨、廖任南父母，以及贝贝和鸾鸾，几人闲着也是闲着，索性加入进来。

毕竟，这也不算是什么正式会议。

没几分钟。

工作人员调好投影仪。

廖任南接通笔记本，找到音频文件后，便点击“播放”。

下一秒，廖任南身穿白色衬衣，出现在镜头。

“大家好，我是廖任南，家乡有好景，由我来推荐……”

“我想把我美丽的家乡——俪水•廖家堂村，介绍给亲爱的你们……”

“你们有多久没有，走过那蜿蜒的小路，看到一垄的稻田？”

“多久没有听到，虫鸣鸟叫的声音？”

“下面就伴着我的新歌《稻香》，带领大家看看我的家乡……”

“希望大家看完听完之后，都可以找回自己内心，那份最朴实最真诚的感动……”

“谢谢大家！”

会议桌前。

听到这段开头介绍，几位领导纷纷点头。

廖任南的这番话，说得情真意切，令人如沐春风。

他们都太满意了。

紧接着。

在一望无际的金色稻田，当作背景图片情况下。

歌曲信息显示出来：

歌名：《稻香》

作词：廖任南

作曲：廖任南

演唱：廖任南

编曲：廖任南

这时。

伴随着虫鸣鸟叫及蟋蟀声，悠扬而舒缓的吉他旋律奏起。

随后，清脆悦耳的笛音加入，使得旋律更加丰满多彩。

同时视频画面中，隔着碧绿的青山水库……

一个头戴草帽的农夫，拖着一辆旧木板车，载着两个年轻人，在小路上走着。

----------------------------------------

第423章 令人如沐春风的歌！

【423】令人如沐春风的歌！

几秒钟后，画面一闪……

镜头里，一位西装革履的白领，也许是因为工作失误，正被领导一顿恶训。

之后，这位白领被公司推辞，他抱着自己的文件箱，失魂落魄的走在街头。

就在这时。

歌曲前奏播完，廖任南唱出声：

“对这个世界，如果你有太多的抱怨……”

“跌倒了，就不敢继续往前走……”

“为什么，人要这么的脆弱，堕落……”

“请你打开电视看看……”

“多少人，为生命在努力勇敢的走下去……”

“我们是不是该知足……”

“珍惜一切，就算没有拥有……”

“………”

在唱这段时。

廖任南的歌声，温柔中带着一丝纯粹……

搭配温馨且质朴的歌词，让人听着特别的治愈。

与此同时，视频所讲述的故事，情节继续推进。

这位白领回到家后，一言不合就大发雷霆，把气撒到自己的妻女身上。

他自己沮丧地躺在床上，但妻子却不计前嫌，给他端来一碗饭菜放在床头柜……

然后自己牵着女人，提着行李离开家。

这个时候。

随着旋律的上扬，歌曲副歌唱出来：

“还记得，你说家是唯一的城堡……”

“随着稻香，河流继续奔跑……”

“微微笑，小时候的梦我知道……”

“不要哭，让萤火虫带着你逃跑……”

“乡间的歌谣，永远的依靠……”

“回家吧，回到最初的美好……”

“………”

伴着这段副歌。

视频镜头给了廖任南，长达十多秒的大特写。

他穿着民俗风服装，坐在泛黄的板车上，唱歌弹奏迎接夕阳，表情相当悠哉游哉。

与小道两旁金色稻田，完美融合在一起。

此刻。

听着这悦耳的歌曲。

看着这如诗如画，但熟悉的田园风景。

一众在场的市、镇领导，全都露出欣喜的笑容。

特别是市长朱步平，高兴得嘴角弯成一道弧。

廖任南写得这首歌，融入乡间之美的说唱，温馨且励志的歌词……

唱出童年的美好、简单的开心和对家乡的怀恋……

其中又不乏对人生的感悟。

太令他惊喜了。

而宣传部的周部长，也完全沉浸进去……

因为这个宣传片，拍摄日程太过于仓促了，他其实没抱什么期待。

能及格就行了。

但在这时，看到成品……

周部长才后知后觉的明白，廖任南的拍摄实力有多强。

排除筹备和剪辑的时间，廖任南用了不到十个小时，就制作出如此高质量的歌曲视频。

这如果交给他们宣传部，就算动员所有的员工……

没有大半个月，根本弄不出来。

由此看来，廖任南能大红大紫，不是没有原因的。

想到此，周部长看向廖任南的眼神，多了几分炙热。

至于，廖父母和贝贝、鸾鸾几人，同样是非常的开心。

他们看到平日熟悉的乡村，居然出现在了视频里……

而且是他们儿子或爸爸的作品里，那种打心底的喜悦之情油然而生。

旁边的李芊墨，也无比的开心。

经过这么久相处，她知道廖任南肯定，有能力胜任这个任务。

但她没想到，廖任南居然能够，完成得如此出色。

还真是挺令她意外的。

就在这时。

随着旋律的重复，又一段歌唱出来：

“不要这么容易，就想放弃……”

“就像我说的……”

“追不到的梦想，换个梦不就得了……”

“为自己的人生鲜艳上色……”

“先把爱涂上喜欢的颜色……”

“………”

待唱到这里时，音乐突然停顿。

两个音符时间过后，下一句又轻轻唱出来：

“笑一个吧，功成名就不是目的……”

“让自己快乐快乐，这才叫做意义……”

“童年的纸飞机……”

“现在终于飞回我手里……”

“………”

同时。

视频画面中……

这位被辞退的都市白领，开车回到乡下的四合院。

妈妈和亲友温暖的拥抱与接待，立马给他带来坚强的力量，让他有勇气迎接未来。

他的胃口也瞬间变好了，吃饭都是满满一大碗。

吃完饭后，老、中、青三代人，在四合院里其乐融融的玩耍。

比较特别的是……

此刻，廖任南也出现在故事里。

他在村民的簇拥下，开心地弹奏着吉他。

大家都无忧无虑的。

看到视频中这一幕，大家都相视笑了笑。

特别是MV男女主角，旺叔和蕙婶两个人……

他们笑着间，眼角却情不自禁，渗出点点泪花。

他们想起前几年，做群演的那段日子……

为了争取拍摄机会，他们每天都需要凌晨3-4点起床，然后前往酒店门口等待。

就算运气好被选上，那工作时间也很漫长，但获得的酬劳却十分微薄。

遇到苛刻地导演，还会被不当人使唤……

几乎每天都在，残酷的生存环境中，苦苦挣扎着。

当时，旺叔和蕙婶两人，早就想回乡了。

但为什么没回呢？

因为，他们觉得没有衣锦，所以不敢还乡。

后来两人才知道，父母亲所追求的，并不是这些。

成年人往往给自已，很多无形的压力：

我一定要事业成功……

我一定要开豪车，穿得奢华贵气……

并且能给父母，带一些昂贵礼物……

达到这些之后，才肯回家看看。

但那时，你才会发现，父母在悄然间，已经两鬓斑白。

所以这一刻，在看到廖任南拍摄的视频……

旺叔和蕙婶两人都很庆幸，当初做了正确的决定。

与此同时。

随着旋律推进，歌曲继续播放：

“所谓的那快乐……”

“赤脚在田里追蜻蜓，追到累了……”

“偷摘水果，被蜜蜂给叮到怕了……”

“谁在偷笑呢……”

“我靠着稻草人，吹着风，唱着歌，睡着了……”

“哦哦，午后吉他在虫鸣中更清脆……”

“哦哦，阳光洒在路上就不怕心碎……”

“珍惜一切，就算没有拥有……”

“………”

视频画面中。

这位白领脱掉鞋子，带着孩子们在稻田里，捕蝴蝶捉蜻蜓。

和稻田里，做农活的乡亲们，打招呼聊天。

一时间，他被公司辞退的郁闷，全都一扫而光。

等到白领回到家里，他发现自己的老婆和孩子，也乘车过来。

一家人紧紧相拥在一起，满满都是幸福和感动。

----------------------------------------

第424章 每一帧画面，都是独特美景！

【424】每一帧画面，都是独特美景！

就在这时。

歌曲的副歌，再次唱出来：

“还记得，你说家是唯一的城堡……”

“随着稻香，河流继续奔跑……”

“微微笑，小时候的梦我知道……”

“不要哭，让萤火虫带着你逃跑……”

“乡间的歌谣，永远的依靠……”

“回家吧，回到最初的美好……”

“………”

到这里……

随着旋律的渐渐淡出，歌曲也正式结束。

但视频中的画面，还继续一帧帧播放……

都是当地村庄的各种美景。

有山峦叠翠，溪水潺潺。

有蜿蜒的青石板路，古朴的泥胚老宅。

蓝天、白云、碧海、绿树，相映成趣，勾勒出一幅宁静而美好的画面。

另外。

还有一些当地民宿，做柴火餐的实照图片。

从砍柴，淘米，生火，起锅……每一道工序中，感受柴米油盐酱醋茶的生活。

土豆、咸肉、豌豆、鲜笋与米饭完美结合，香醇可口的乡野菜肴，仿佛就是舌尖上的美食。

所有的景色和事物，都那么的秀丽、唯美……

让人瞬间明白，什么叫：岁月静好！

一时间。

会议室里的众位领导，都看得沉浸了进去。

特别是文旅刘部长，看到后嘴巴张成，一个大大的O型。

市里为发展乡村旅游，拍摄过不少宣传片，但比起廖任南拍的这些照片，差距不止有一点。

他们完全想到，旅游宣传照片，可以拍得这么美。

用人物突出景色，又用景色来映衬人物……

人景合一，非常的和谐，拍出纯纯的风土人情。

而令人惊讶的是……

这些风景照片，都是廖任南昨天在村庄里，带着家人边玩边拍出来的。

这水准和效率……

想想真是恐怖如斯啊！

啪啪啪！

“哎呀，廖老师…”市长朱步平，带头鼓起掌来……

眉开眼笑地道：“你这拍得太好，我刚才都看得入迷。”

“可不是嘛…”文旅刘部长附和道：“没看到廖老师，拍的这些照片前……”

“我都没想到咱们俪水镇，可以拍得如此美……”

“确实大开眼界啊！”

“哈哈，就是…”朱步平由衷地点点头，道：“另外，廖老师你这首歌，也写得很棒……”

“听着很治愈、抚慰人心，又非常的正能量、励志……”

“在现在这个偏浮躁的社会，就是需要这些能让人沉下心的好歌。”

朱步平说着，一脸的感慨。

“好家伙～”他也越说越激动，道：“到时候，廖老师这首歌一发布……”

“再让游客看到咱们的美景，那肯定能够打动到他们。”

“是啊，真的很不错！”

“这肯定能够，带火咱们景区！”

其他在场的领导，也纷纷鼓掌附和。

旁边，听到这话……

蒋芳和廖正群两人，都为廖任南而自豪。

毕竟，在许多老一辈人看来，流行歌手可能总是无病呻吟，把情情爱爱挂在嘴边……

算是一份“不正经”的职业。

二老虽然不排斥廖任南做这行，但其实他们也不知道儿子，具体是在做些什么。

但今天，他们才发现儿子做的事，居然是这么高尚、有意义。

所以，二老是由衷的欣慰。

同样的，李芊墨的嘴角，也一直挂着笑。

廖任南的歌曲创作能力，她早就见识过多次。

但她真的没想，廖任南看似“随手”拍的风景照，会这么的艺术。

想到此，李芊墨窃喜不已……

自己真是捡到宝了。

至于，贝贝和鸾鸾两人，也跟着神气起来。

嘻嘻～我爸爸（叔叔）厉害吧？！

！！！！！！！

其实。

廖任南能拍出这么多高质量照片，得益于他获得的【神级视角】技能。

现在，一个在别人眼中普通的景，他总能发现不一样的视角。

他能以超人的眼力，把本就美好的一刻，进行再次的升华……

让大家看到不一样的精彩瞬间！

之后。

市政领导与廖任南，就何时发布这首歌，做了简单商讨。

因为，刚好明天市区里，就要举行一场景点推广会。

而反正，廖任南的新专辑，也在宣传期间。

所以，双方决定……

在明天中午十二点时，全网发布这条宣传片。

到时候，市区宣传和文旅两部门官媒，也会同步转发。

争取最大限度的引流。

随后，双方寒暄一会，便准备告别。

临分开的时候，市领导一再邀请廖任南及其家人，留下来共进晚餐……

但都被廖任南，给委婉拒绝了。

毕竟，明天上午又要赶去横店，参加《神奇女侠》电影发布会。

接着，还要辗转到苏省，参加《蘑菇屋》。

日程都排得非常紧张。

所以，廖任南想好好珍惜，跟家人在一起的时间。

决定后……

一行人开车回家。

路过村庄里一些，比较“特别”的地方。

廖任南就来了兴致，给李芊墨讲起几个，他小时的生活趣事。

经过一条水渠时……

廖任南说他有一次，在这大水沟里抓大肚鱼，却因为重心不稳，摔进了水沟里。

好在水不是很深，他只是衣服打湿了，人没有受伤。

回家后，爸爸因为这事，打了他的屁股。

但妈妈却逗他说，他是因为头太大，才会掉沟里的。

路过一棵老树……

廖任南又说，这棵树以前总会，结一些马蜂窝。

但是，他和几个小伙伴，就拿起棍子去捅……

把蜂窝捅下来后，拿去柴火上烤着吃，里面的蛹又香又甜。

有一次，他们碰到了一个大的马蜂窝，里面的蜜蜂非常毒……

几个小伙伴身上都被，蛰得鼻青脸肿满头包。

他们便再也不敢干这事了。

一时间。

廖任南将这些趋势，逗得几人哈哈大笑。

李芊墨听着也觉得暖暖的，她又多了解廖任南几分。

一刻钟的车程。

便到家了。

廖任南表示，今天的晚餐，由他来做。

他让蒋芳休息着，自己便钻进厨房里，忙活起来。

----------------------------------------

第425章 电影发布会开始！

【425】电影发布会开始！

很快。

廖任南便做了一桌，色香味俱全的菜。

家乡独有的鲜嫩食材，加上他出神入化的厨艺……

那简直就是王炸。

就连过来做客的廖鸾爸爸，尝了后也完全不顾形象，狼吞虎咽地吃着。

还被廖鸾妈妈嘲笑，说他是饿死鬼投胎。

最后，整桌菜被一扫而空，大家吃得格外开心。

然后，几人乘凉、聊天、吃水果，真的就像一家人样。

无形中又拉近了距离。

由于明天，大家都有正事。

在九点钟左右，便结束了乘凉。

廖任南、李芊墨两人，也抽空把行李收拾下。

蒋芳非常细心，给两人带了很多当地特产，足够吃一个月。

随后，一家人聊会天……

便各自洗漱，早点休息了。

……

翌日。

廖任南和李芊墨两人，在早上六点便起床。

这个时间点，贝贝还没睡醒。

两人洗漱之后，简单吃个早餐……

然后跟二老道别，便开车往横店赶去。

廖任南开车走的高速，到横店影视基地的时候，才刚刚八点钟。

《神奇女侠》电影发布会，是安排在九点钟举行……

时间点刚刚好。

这时。

剧组中导演梁顺谷，以及几位主演，包括范薇薇、杜明辉几人，都到齐了。

大家简单打个招呼、聊一会，便开始补妆候场。

其中，在这个平行时空……

为了更广的宣传影视作品，发布会一般都会采取，在全网进行同步直播。

这场将要举办的发布会，也是同样的操作模式。

而在十分钟之前，平台直播已经开启。

主要是拍发布会的规模、布置，以及候场明星的互动花絮等……

吸引了近十万观众。

在九点钟时。

《神奇女侠》电影首场发布会正式开始。

首先，由主持人介绍到场嘉宾……

包括出品单位、导演团队、各新闻媒体、及府院领导。

再者，出品单位对电影项目进行概况介绍，以及对主创和演员的介绍。

随后，主创团队及主要演员，便相继入席。

只见。

李芊墨和范薇薇两位女主角坐中间。

廖任南挨着李芊墨坐着，接着便是导演梁顺谷。

另一边，是反派演员杜明辉，挨着范薇薇而坐……

再两边，就是电影的制片人，和投资方代表。

此刻。

看到镜头前这一幕……

直播间的留言，慢慢的多起来：

“嘎嘎嘎～明星们终于出来了。”

“就是啊，前面看得我都要打瞌睡。”

“哇喔…芊墨女神好美，仙气飘飘的啊！”

“梁导很有想法哦，拿芊墨和薇薇两大女神做双女主。”

“嗯唔～感觉范薇薇现在，越来越有女人味了，好想冲一波！”

“兄弟姐妹们，难道只有我一个人，是因为廖神而来的吗？”

“楼上的哥们，你并不孤单！话说梁导很解风情哦，让廖神和芊墨女神坐一起。”

“好家伙～现在看芊墨女神和廖神，越看越有夫妻相了。”

“不出意外的话，今天又有狗粮吃哦。”

“………”

就在这时。

“好了…”美女主持人，微笑着道：“那下面进入到，答记者问环节……”

“请我们各方记者有问题的，就抓紧向导演、演员或主办方提？”

话音落下。

一名挂着“喜乐”铭牌的记者，向台上方向微微鞠了一躬……

开口道：“我想问下梁导，《神奇女侠》这部电影的，核心是什么？”

听到这个问题。

嘶！

四周响起一阵倒抽凉气的声音。

因为这个问题太专业了。

不过，对于总导演梁国顺来说，这个问题不算难。

只见，梁国顺微笑着点头，道：“通俗地讲，《神奇女侠》讲的是……”

“两个武艺绝顶的侠女，闯荡江湖的故事。”

说着，他还用手示意了下，身旁的李芊墨和范薇薇。

“那如果深奥点来讲…”梁顺谷继续道：“《神奇女侠》在讲打破‘束缚’……”

“比如打破人为的束缚，打破自己无法超越的事，甚至是打破命运的束缚……”

“如此等等。”

这话一出。

哗啦啦啦……

现场响起热闹的掌声。

直播间留言区，也议论纷纷的：

“梁导讲得好精辟啊！”

“就冲两位女神，这电影我追定了。”

“作为华夏名导，梁导的电影作品，还是值得期待。”

“不知道这部《神奇女侠》，能否破梁导的巅峰。”

“凭这演员阵容，还有廖神包揽主题曲，票房应该不会差。”

“电影快点上映吧，期待ing！！！”

“………”

随后。

一名挂着“优库”铭牌的记者，站起身来招了下手……

朗声问道：“我想问下李芊墨老师，你拍这部的过程中，最大的挑战是什么？”

大家听到这话，都将目光聚焦在，李芊墨身上。

李芊墨嫣然一笑，道：“要说最大的挑战，我觉得是心态方面……”

“因为这是我回国发展，所接的第一部电影……”

“而合作的对象是知名梁导，搭戏对象是资深武打女星，我们的范薇薇老师……”

“所以从一开始，我就告诉我自己，千万不能拖剧组后腿……”

“比较欣慰的是，我坚持下来了，但在剧中我具体表现如何……”

“那就要等电影上映后，观众们来做评判了。”

李芊墨话音落下。

哗啦啦啦……

现场响起热烈的掌声。

“芊墨，你肯定表现超好！”

台下还有观众喊道。

“谢谢…”李芊墨也起身，向台下鞠躬道：“谢谢大家的支持！”

见此。

直播间弹幕，猛涨了起来：

“感觉芊墨挺紧张的？！”

“表现得像一个新人，看到好想抱抱她。”

“确实啊，这是芊墨女神回国第一部戏，看得非常重。”

“女神不要给自己太大压力，你已经是最棒的了。”

“芊墨女神加油，墨粉永远支持你！”

“………”

紧接着。

只见台下的记者席位，一个人影腾的站起来。

大家看到这站起的人，立马发出一阵哄闹声……

因为，这位记者是一个女孩，年龄约莫才二十来岁……

她扎个两条马尾，长相特别的清纯。

这时，女孩甜甜一笑，道：“廖任南哥哥，我想问你三个问题。”

----------------------------------------

第426章 对答如流，巧舌如簧！

【426】对答如流，巧舌如簧！

听到这话。

台下“哗啦”一阵哄闹。

一出口就亲热地喊“哥哥”，还直接就提三个问题……

大家都被这女孩给惊到，不过没有人出面阻拦。

“可以啊…”廖任南也拿起话筒，淡淡一笑道：“你请问吧？”

“谢谢廖哥哥！”

女孩甜甜一笑，道：“第一个问题就是，根据娱乐新闻报道……”

“在芊墨老师拍戏过程中，您一直都在横店陪着，真的挺体贴……”

“那这是不是间接因为，芊墨老师比较依赖您？”

“不是…”廖任南摇摇头，果断地道：“芊墨老师的性格，是非常独立的……”

“我相信，即使我不陪在芊墨身边，她依然能够完美的，解决生活和工作上任何事……”

“那至于我为什么，要陪着芊墨老师，是因为我知道她每天拍武打戏，会非常的辛苦……”

“所以想着尽量，能够照顾到她。”

“哇喔，好甜啦！”台下有观众尖叫道。

“那好吧…”女孩看了下手卡，道：“下面提第二个问题……”

“就是有外界传闻，芊墨老师拿到这个角色，是跟您有关系的……”

“还有就是，有记者拍到您一直在暗地里，在教芊墨老师学唱歌……”

“您的这些举动是否意味着，您觉得芊墨老师可能不太适合，在电影圈发展深耕？”

“又或者是，您很为芊墨老师的，事业方面问题担心？”

听到这话。

“哗啦”一声，现场一片哄然。

台下的记者们也频频侧头，看这犀利的提问来自哪家。

而台上剧组的一众人……

特别是总导演梁顺谷，悄然间皱起了眉头。

这个问题……可以说布满了陷阱。

身为话题中人，李芊墨的脸色，微微有些发烫。

如果这个问题，是向李芊墨提的，她会毫无忌讳地回怼。

但这个问题，是向廖任南提的，并且是在这发布会现场……

她真不知道廖任南会如何回答，所以情不自禁便紧张起来。

在这一刻。

直播间弹幕，如火山爆发：

“卧槽！！！！！！”

“原以为是纯情女，结果是心机婊。”

“尼玛……看这记者开头，叫‘哥哥’那么溜，就知道不是好货。”

“敢这么叫板芊墨女神，这搜呼的记者是想红，给想得疯掉了吗？！”

“大伙都避开，让我来惩治这妖女，保证她直立行走都困难。”

“兄弟加上我一个，你前面开拖拉机，我后面垫后。”

“楼上的卧龙凤雏，我怀疑你们乘机飙车。”

“大家看廖神，好像生气了。”

“………”

与此同时。

“……”廖任楠听到这话，脸色不太好看。

其实，在听到第一个问题时，他就觉得不太对劲……

但当时没多想，所以轻描淡写带过去。

但现在，他才明白眼前这个，看似清纯的女记者，完全就是想搞事情。

如果，对方说自己，廖任南还可以忍。

但假如对方，挤兑自己的李芊墨，廖任南绝对忍不了。

“请问…”顿了顿，廖任南朗声道：“你是哪个台的记者？”

“……”美女记者愣了下，随后展示自己的铭牌，上面写着“搜呼”两个字。

“哦～”廖任南点点头，微笑着道：“是来自搜呼的记者……”

“看得出来，你是做了功课的，但很抱歉地告诉你，你做得功课不及格……”

“在《神奇女侠》电影开拍仪式上，梁导就专程仔细地陈述过……”

“为什么会选择，李芊墨和范薇薇两位老师，来作为电影的女主角……”

“是李芊墨老师的演技和表现力，以及个人资历等综合因素，受到梁导的肯定，才拿到这个角色……”

“至于网络上传的，不过是炒噱头的小道消息……”

“梁导贵为国际大导演，视作品为他的生命，怎么可能拿这开玩笑？”

听到这话。

“梁导确实说过！”

“可笑～这种小道消息，怎么能信呢？”

台下有观众，小声议论着。

而台上的梁顺谷，眉头舒展开来。

他完全没想到，在面对记者的时候，廖任南这嘴皮子功夫……还可以嘛！

稍稍放心了。

就在这时。

“至于…”廖任南停顿一下后，继续道：“有记者拍到我，教李芊墨老师学唱歌……”

“准确的来讲，我不是‘教’，而是在‘引导’，因为芊墨老师的嗓音，十分的独特……”

“她完全具有发展成为，一名优质歌手的潜力……”

“而比较惊喜的是，在不到一个月的时间里，李芊墨老师的歌唱潜力，已经被挖掘出来了……”

“根据主办方的安排，待会我会跟李芊墨老师，共同演唱本电影的插曲……”

“大家就会明白我所说的话，也敬请期待一下。”

廖任南掷地有声地道。

听到这话。

哗啦啦啦……

台下爆发出热烈的掌声。

“廖神回答的好！”

“期待对唱！”

还有不少观众尖叫道。

直播间的弹幕，密密麻麻覆屏：

“哇喔～廖神好维护芊墨女神啊！”

“尼玛，自己未婚妻被狗仔抹黑，是个男人都会不爽。”

“确实啊，虽然廖神没说一个脏字，但能感觉到他的愤怒。”

“廖神是有素质滴，他不会口吐芬芳骂人，只会给对方写歌，比如《四面楚歌》。”

“楼上正解，狗儿啊狗儿真可怜，拍不到照片还要花大钱。”

“不知道在廖神调教下，芊墨女神嗓子变得怎样？”

“楼上的兄弟，怎么感觉你是……老司机？！”

“廖神牛逼Plus，期待ing！”

“………”

一时间。

“哈哈，有意思。”

台上的梁顺谷导演，笑得露出两排牙齿。

这廖任南……岂止是能说？！

简直对答如流，巧舌如簧嘛！

至于李芊墨，也暗自松了口气，露出灿烂的微笑。

而看到这一幕……

提问的那名“搜呼”记者，表情有些难堪起来。

不过，她很快调整好心态，满脸堆笑地道：“任南哥哥，我没别的意思……”

“其实我也是，喜欢您的忠实粉丝，那第三个问题就是……”

“我可以有幸把您，打包带回家吗？”

----------------------------------------

第427章 剪彩结束，演唱开始！

【427】剪彩结束，演唱开始！

听到这话。

“吁！”

没等廖任南作出回答，观众席爆发出一阵嘘声。

台上剧组的几位，包括梁顺谷和范薇薇等人，都是无语地笑了笑。

李芊墨表情倒是冷冷的，看不出她在想什么。

直播间弹幕，也沸腾起来：

“嗷呜！！！！！！”

“难怪开口就叫哥哥，搁这等着呢！”

“好家伙～突然感觉这妖女，不怎么讨厌了。”

“呸！你们这么男的，就这么容易精虫上脑？！”

“如果我是廖神，就成全了她！我不入地狱，谁入地狱。”

“楼上的屌丝，你别败坏我廖神的名声！”

“廖神：太有魅力了，苦恼啊！”

“………”

此刻。

看到现场这一幕，台下这位女记者……

却像没事人一样，追问道：“您愿意吗？”

“咳…”台上的廖任南听到这话，清了一下嗓……

面无表情地道：“如果你将我带回去，那你打算把你的男朋友，放哪里呢？”

哈哈～

现场观众发出一阵哄笑。

大家都被，廖任南这个反问，给逗到。

“那个…”女记者嘟了下粉唇，道：“我还没有男朋友啊……”

“就算是有的话，我可以将他立马，给扫地出门啊。”

女记者这话一出口……

“哗啦”一声响，观众席一阵哄闹。

“这女孩…可真敢讲啊！”还有人小声地议论着。

听到这话。

“呵呵～”廖任南讪笑一声，摇摇头道：“你这话回得，我真不知道该说什么……”

“但我是打心底里，替你男朋友……或者未来的男朋友，有所担心的。”

说这话时，廖任南虽然脸上笑着，但语气却很严肃。

“还有…”稍微停顿一下，他继续道：“我跟李芊墨老师的感情，非常的稳定……”

“我们拟定在本月底前，会正式的领证举办婚礼……”

“所以请小姑娘你，以后不要随意对一个男人，在你不了解对方状况时……”

“开这种无聊的玩笑。”

话音落下。

“哗啦”一声，全场哄然。

接着，就是一阵“哗啦啦”的鼓掌声。

台上剧组的几人，包括梁顺谷和范薇薇等，全都十分惊讶。

因为，他们也是第一次，听到这个消息。

这时，回过神来后，都跟着鼓起掌。

至于李芊墨，俏脸有些微红，像花儿一样笑着。

其实她这两天，有跟廖任南提起过……

该什么时候预告，两人接下来的婚讯？

之后，商量无果，这件事就被搁置了。

李芊墨万万没想，廖任南此刻因为维护自己，把婚讯给公布出去……

虽然有点唐突，但也感觉挺好的。

与此同时。

直播间弹幕区，整个沸腾起来：

“！！！！！！！”

“廖神有点刚哦，看来是真生气了！”

“哈哈～廖神怼得好，这女的一看就是海后。”

“廖神有芊墨，能看上你个记者？自不量力啊！”

“特么的～就这个品行，怎么当上记者的？肯定是走了后门。”

“大家是抓不到重点吗？廖神和芊墨女神这个月底前，要领证举办婚宴！”

“我尼玛……那不是没几天了，有热闹看了哦。”

“终于修成正果，单身狗表示好甜！”

“恭喜廖神和芊墨女神！”

“………”

此刻，听到这话……

这名来自“搜呼”的女记者，羞愧地低下了头。

她本想靠噱头、挑起点话题……

但谁曾想，廖任南这么不解风情，完全不给人留面子。

看着周围人的反应，她知道自己可能闯祸了……

但她心里，还抱着一丝侥幸，期望不要影响到工作就好。

见此。

廖任南淡淡一笑，继续道：“很抱歉因为这事，耽误大家的时间……”

“因为这是电影发布会，请大家多多关注电影，多多关注演员……”

“感谢大家的支持！”

廖任南说完，放下话筒。

哗啦啦啦……

现场又是一阵热烈的掌声。

接下来。

轮到其他记者，开始提问起来。

有了前面这个小插曲，记者们后续提的问题，都中规中矩了些。

大约二十分钟之后，提问环节告一段落。

然后，激昂的背景音乐起，开始进行剪彩仪式。

主持人安排剧组演员、导演组、出品方，以及府院领导等人上台。

一齐剪断，悬挂着“神奇女侠”电影名的彩绳，并高喊“电影票房大卖”口号。

哗啦啦啦啦……

台下响起热烈的掌声，大到能将顶棚掀掉。

“祝贺…”主持人手握话筒，朗声道：“就像大家喊的口号……”

“希望《神奇侠女》电影票房，一路高歌、再破纪录……”

“那么，发布会的最后，让我们以热烈的掌声……”

“欢迎廖任南和李芊墨，带来电影插曲《天下有情人》……”

“大家鼓掌欢迎！”

主持人话音落下。

哗啦啦啦……

现场刚刚停歇的掌声，再次热烈地响起来。

直播间弹幕区，也瞬间炸锅：

“！！！！！！”

“终于要开唱，等死我了！”

“廖神出手的歌曲，值得这么等待。”

“这是廖神和芊墨女神第二次合唱，不知道比《今天你要嫁给我》水准怎么样？”

“其实，不管两人表现怎么样，就这个组合，那就是王炸了。”

“盲猜应该更好听吧？！毕竟廖神调教了这么久，嘿嘿。”

“楼上的兄弟，你这车开得，猝不及防啊！”

“廖神、芊墨女神牛逼Plus！”

“快唱吧，期待ing！”

“………”

与此同时。

舞台上灯光，变暗了几分。

廖任南与李芊墨携手，迎着两道镁光灯，迈步走向舞台中央。

若是细心的人，能从李芊墨的表情中，看出一丝紧张来。

而廖任南倒是十分平静。

这时，待两人立定，现场气氛平静下来。

同时，极具古韵的笛声，伴随着电子乐奏起来……

曲调悠扬而婉转，让听者仿佛瞬间被代入到，那个丰富的武侠年代。

----------------------------------------

第428章 嗓音叠加，刚柔之美！

【428】嗓音叠加，刚柔之美！

这时。

几秒钟之后，歌曲前奏播完……

廖任南和李芊墨两人，拿着话筒合唱出声：

“爱怎么做，怎么错……”

“怎么看，怎么难……”

“怎么教人死生相随……”

“爱是一种……”

“不能说，只能尝的滋味……”

“试过以后不醉不归……”

“等到红颜憔悴……”

“它却依然如此完美……”

“等到什么时候……”

“我们才能够体会……”

“………”

其中。

在演唱这段时……

廖任南的嗓音兼具自然、柔和，同时还非常有磁性。

而李芊墨的嗓音，特别的轻灵和淳美。

两人嗓音叠加在一起，有种别样的刚柔之美……

开口就将台下的前听众们，带入到浓重的感情氛围。

“爱是一朵……”

“六月天，飘下来的雪花……”

“还没结果已经枯萎……”

“爱是一滴……”

“擦不干，烧不完的眼泪……”

“还没凝固已经成灰……”

“等到情丝吐尽……”

“它才出现那一回……”

“等到红尘残碎……”

“它才让人双宿双飞……”

“………”

比起上一段主歌。

这段更加注重，歌曲情绪的铺垫，以及旋律节奏的变化。

字节的停顿和层次，也变得更加丰富多彩。

节奏起起伏伏、十分抓耳，都让人感觉喘不过气来……

但又让人忍不住，想屏息继续听下去。

一时间。

台下的记者朋友们，全都听得入迷了。

《神奇女侠》剧组所有人员，也都是十分欣喜的表情。

他们也是第一次，听这首电影的插曲，但就是这么两小段，便都被这首歌所俘获。

有这么好听的歌，来给电影增分……

相信票房又多了几分保障。

此外，梁国顺和范薇薇两人，他们除了欣喜之外，还带着几分惊讶。

毕竟，两人之前有听廖任南，演唱过这首歌曲……

当时就觉得很惊艳。

而后来，廖任南表示将会跟李芊墨，一起合唱这首歌。

其实两人对此，并没抱多大期待。

因为，就算是不懂音乐的人，也能听出这首歌，难度是非一般的。

想要唱出来，尚可做到；但想要唱出彩，那难如登天。

但此刻，两人听到这合唱，只觉得如同天籁。

终究是没逃过，真香定律啊！

至于，直播间的网友们，更是炸锅了：

“！！！！！！！”

“卧槽！太特么的好听了吧！”

“可不是，廖神这嗓音张力和爆发力，绝了。”

“芊墨女神的嗓音也好听啊，仿佛飘逸的‘天使之声’。”

“不得不说，就芊墨女神现在这实力，秒杀歌坛百分之九十女歌手。”

“话说，芊墨女神的唱功，什么时候变得这么强？！”

“尼玛……这还用多想吗，肯定是廖神调教的结果。”

“好家伙～廖神出手，就是不凡！佩服！！！”

“廖神牛逼Plus！！！！”

“………”

就在这时。

舞台上，廖任南、李芊墨两人，深情地对视一眼……

唱出歌曲高音部分：

“啊～……”

“有谁懂得个中滋味……”

“………”

其中，这个“啊～”的高音。

两人持续吟唱，各有十秒有余，期间还包括了，五个高低转音。

让听者酥到了骨子里去。

瞬间，将前面积攒的情绪，统统都给释放出来……

也引出歌曲的副歌高潮：

“爱是迷迷糊糊（廖任南）……”

“天地初开的时候……”

“那已经盛放的玫瑰……”

“爱是踏破红尘，望穿秋水（李芊墨）……”

“只因为爱过的人不说后悔……”

“爱是一生一世（廖任南）……”

“一次一次的轮回……”

“不管在东南和西北……”

“爱是一段一段（李芊墨）……”

“一丝一丝的是非……”

“教有情人再不能够，说再会（合唱）……”

“………”

在这段副歌中……

随着歌词和曲调的层层深入。

两人以自身经验为基础，将“爱情”这一宏大主题……

进行不断的剥茧抽丝，以达到最核心的地步。

歌词和旋律的交杂程度，就像心灵和肉体融合一般……

如烈火岩浆，也如暴雨洪涛……

有致命的诱惑，也有依赖的美好。

闻之如痴若醉……

震撼悲切、不觉泪下！

一时间。

听到这段对唱……

台下所有的观众和记者，全部都无比震惊的表情。

他们哪里料想得到，《神奇女侠》电影中的插曲，居然能好听到如此程度？！

！！！！！！！！

简直如同天籁！

特别是副歌部分，突然升高爆发力……

让整部作品跌宕起伏，侠骨柔情兼而有之！

好听到耳朵都要怀孕！

而剧组的众人，包括梁顺谷和范薇薇两人，也是十分惊喜的表情。

他们又再再一次，被李芊墨惊讶到。

原本。

廖任南是顶级唱将，要跟他完成对唱，是非常有压力的。

但从这几段歌中，能明显感觉到李芊墨的高低音转换，十分的流畅……

她演唱时的状态和情绪，也是十分的真切、饱满……

论专业程度，一点都不输廖任南。

这就厉害了！

而直播间弹幕，也再一次覆屏：

“厉害了，芊墨女神！”

“歌词和旋律，都写得超好。”

“确实～唱得我身上鸡皮疙瘩，都起来了！”

“这称得上是华人乐坛，顶级的男女合唱之作吧？！”

“不得不说，两人的配合完全称得上是，教科书级别的展示。”

“廖神不止会唱歌，还如此会教歌，太牛逼了！”

“廖神还收徒弟吗？我愿意交钱！”

“………”

----------------------------------------

第429章 发布会完美落幕！

【429】发布会完美落幕！

紧接着。

歌曲进入到，循环的阶段：

“爱怎么做，怎么错……”

“怎么看，怎么难……”

“怎么教人死生相随……”

“爱是一种……”

“………”

在演唱的时候。

比起前面一遍，两人更加投入……

他们用自己细腻的嗓音，将歌曲中的侠骨柔情，演绎得淋漓尽致。

把爱情，千百种的形态，描摹到了极致！

“爱是一生一世（廖任南）……”

“一次一次的轮回……”

“不管在东南和西北……”

“爱是一段一段（李芊墨）……”

“一丝一丝的是非……”

“教有情人再不能够，说再会（合唱）……”

“………”

这时。

随着旋律慢慢淡出，歌曲进入到尾声。

廖任南和李芊墨两人对视一笑，然后牵手向着台下，微微鞠了一躬。

哗啦啦啦啦……

现场爆发出热烈的掌声，大到能将顶棚掀掉。

“唱得好，太棒了！”

“这歌可以封神！”还有观众高声喊着。

而《神奇女侠》剧组的一众人，包括梁顺谷和范薇薇及其他演员等……

纷纷站起身来对台上猛烈鼓着掌。

就这首歌的好听程度，以及现场观众们的反应……

真是大大出乎他们的意料之外。

惊喜啊！

而直播间热度，也达到最高峰：

“！！！！！！！”

“好听，能再来一遍吗？！”

“舒服！不枉我守在电脑前这么久。”

“芊墨女神别拍戏啦，跟着廖神闯歌坛吧！”

“就冲这一首歌，电影我追定了。”

“话说廖神新专辑，没几天就要发布吧？期待！”

“对呀，里面好像也有廖神和芊墨女神的对唱，欧耶！”

“廖神出品，必属精品！牛逼Plus！”

“………”

至于。

先前“暗讽”李芊墨的，那位“搜呼”女记者。

此刻，看到眼前这一幕，她却连头都不敢抬。

她为自己短浅的言辞，而感觉到深深的羞愧。

随后，主持人上台……

举行发布会的收尾仪式。

一刻钟后，《神奇女侠》首场发布会，完美落幕。

此时，刚好到正午。

剧组安排了丰盛的午宴，邀请演员和相关人员参加。

作为重要人物，廖任南和李芊墨两人，自然都在列。

吃饭到中途的时候……

电影总导演梁顺谷，以及制片人和投资方领导等，都过来跟廖任南和李芊墨两人敬酒。

两人推辞说不能喝酒。

梁顺谷便让两人以饮料代酒，还笑着说“这事是得谨慎点”。

不用多想就能猜到，梁顺谷肯定也听说，两人正在备孕的消息。

这让廖任南和李芊墨，都有些许不好意思。

尽管两人都喝的饮料，但梁顺谷却十分热情，连着喝了三杯。

因为梁导今天，是格外地高兴。

根据大数据统计，《神奇女侠》发布会的观看人数，达到五千万之多……

这个成绩，在华夏发布会历史数据库里，是非常可观的存在。

人气越高……

就意味着票房，越有保障。

对此，梁顺谷当然开心了。

在下午两点钟时……

午宴结束。

大家寒暄几句，便各自告别。

之后。

廖任南开车带着李芊墨，到农贸市场去看一看。

因为，两人明天一大早，就要坐飞机去沙城……

参加综艺《蘑菇屋》的录制。

他们想着，带一些本地的特产，作为见面礼。

没过多久，他们就到了。

两人乔装打扮一下，便在农贸市场逛起来。

不知不觉中，半个小时过去，两人收获颇丰。

除了选好礼物之外，还把今天晚餐的食材，也都给买好了。

做完这一切。

廖任南便开着车，往千湖岛方向奔去……

他打算和李芊墨一起，开游艇去岛上玩玩，好好享受下二人世界。

李芊墨见此，也相当激动。

拍戏忙碌了这么久，她早就想好好放松下。

而虽然，在廖任南老家的住的这两天，倒也是其乐融融……

但毕竟，在未来公公婆婆面前，她总得自我约束。

片刻后。

把车停在湖畔停车场。

廖任南便启动游艇，带李芊墨往湖中开去。

他已经提前包了一座私人小岛，占地面积有十个足球场那么大。

偌大的一座湖中岛，就只有廖任南和李芊墨两人，想想就觉得自在。

这时，廖任南刚将游艇，停靠在岸边……

李芊墨便撩起裙摆，坐到廖任南大腿上。

“宝贝～”廖任南淡淡一笑，道：“这两天是不是，特别想我啊？”

“哪有…”李芊墨粉唇一撇，道：“人家只是……想给你一些奖励。”

“为什么呀？”廖任南笑道。

“就是…”李芊墨眨巴眨巴眼睛，道：“你教我唱歌有功……”

“还有就是，你回怼那个女记者，干得不错。”

“呵呵～”廖任南听到这话，刮下她的琼鼻……

笑眯眯地道：“我的宝贝，当然不允许任何人来诋毁……”

“走吧，咱们到卧室里去，这里……施展不开！”

“好坏！”

一下午，再加上晚上。

除了廖任南中途，去厨房做了一顿饭菜……

其余的时间，两人都在深入交流，相互探索对方的秘密……

甚至都没有时间，去看一眼外面的风景。

不过，这种放肆的感觉，真好！

……

翌日。

东方鱼肚白。

廖任南睡到自然醒。

“哈气～”他舒服地伸个懒腰……

就在这时，一道系统机械音，在他的脑海中响起：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到四百万……】

【自动兑换四次奖品！】

听到这系统音。

廖任南内心微微一震。

四百万辉煌值？有点多了吧？！

顿了下，他拿起手机查起来……

果然，《天下有情人》这首歌，带着《神奇女侠》发布会……

一起登上热搜，位列榜单第二。

这也引得不少音乐人，专门发文做出点评。

ID李建：

歌曲的旋律轻盈动听，节奏明快，富有感染力……

它让人们感受到了爱情的力量和美好……

同时也激励着人们追求真爱，坚持自己的信念和理想！

ID刘焕：

这是一首演唱难度颇大的曲子……

无论是前半部分的快速合唱，还是副歌部分的男女对唱，都被二人演绎得完美无缺。

从头到尾都是酣畅淋漓，将江湖儿女的侠骨柔情，表现得淋漓尽致！

ID查亮镛：

华丽的词句,健美的歌喉……

《天下有情人》这首歌，称得上武侠曲神作！

值得一提的是……

查亮镛是华夏武侠小说泰斗，也是电影《神奇女侠》的作者。

他能够下场来写这乐评，还是挺让廖任南惊讶的。

----------------------------------------

第430章 系统奖励太壕了！

【430】系统奖励太壕了！

另外。

让廖任南感到意外的是……

热搜排行榜单第一的位置，居然也是他的娱乐新闻。

#廖任南乡旅新歌《稻香》！#

在这条热搜的留言区……

网友们讨论得十分激烈：

“听着好治愈啊，爱了爱了！”

“就冲这首歌，也得去俪水玩一玩。”

“难得的正能量好歌，我要一直单曲循环。”

“呜呜～五年没回家了，今年过年早点休假，回家去看看。”

“廖神最近写了多少歌啦？首首质量都这么高，怎么做到的？！”

“确实啊，廖神马上还要发新专辑，感觉他作曲写词，就跟闹着玩的。”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

见此。

廖任南嘴角，勾出一抹淡淡的笑，

昨天上午实在是太忙了，他都忘记《稻香》要发布的事。

从网上粉丝们的反馈来看，大家是非常喜欢这首歌。

所以这样算下来……

等于是发布两首新歌，赚来四百万的辉煌值。

那是理所当然的！

就在这时。

廖任南脑海中的系统电子音，继续响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“购物返现卡”超级大礼包！】

【购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

超级大礼包具体包含：百倍返现卡x20，十倍返现卡x10……

（注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币！

十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、使用期限：不限！）】

听到这系统奖励……

廖任南兴奋得都要，从床上腾地坐起来。

居然得到了……购物返现卡大礼包，拢共加起来一共三十张？！

这购物兑换之后，可就是三个亿。

而且，还不限使用期限。

太给力了吧！

正好后续筹备婚宴，除了系统之前提供的，那个【绝世婚宴】大礼包外……

还有很多东西，比如家电、服装，各类生活用品等，都需要买的。

这下就全不用自己掏钱了！

紧接着……

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“0.1折购飞机优惠券”一张！】

【0.1折购飞机优惠券：宿主购买任何型号飞机，可以享受0.1折的优惠！

注意1：该优惠券只限购一架飞机，同时购买多架飞机视为无效！

注意2：该优惠券限购上限为三亿软妹币，多余部分请宿主自行补交！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“丰厚彩礼”！】

【丰厚彩礼：为庆祝宿主感情顺遂，特奖励宿主丰厚的彩礼一份……

具体包括：京省“丽宫”精品别墅一套，劳斯来斯顶配家轿一辆……

九九九千足黄金1000条，总重量共计100Kg，飞天特级茅台两百瓶，精品香烟一千条等……

备注1：以上礼品来源正当，请宿主放心使用！

备注2：所有奖品发放后，处置权都归宿主所有！】

此刻。

听到这系统奖励，廖任南完全惊呆。

好家伙～系统豪横起来，还真是够直接的。

这些东西总价值加起来，怎么也得逼近十亿吧？！

本来，就算系统不奖励这些，廖任南肯定也会精心准备彩礼……

虽然彩礼数目多少，没有一项明确的规定，但它多多少少代表着，男方对女方的重视程度。

所以在这之前，廖任南有大概计划过，将拿六个亿来置办彩礼。

他绝对不会去怠慢，李芊墨及她的家人。

但显然……

现在，系统已经帮廖任南，安排好了这件事。

这倒是省了他不少精力！

此外。

飞机优惠券也超级不错……

哪个男人不想拥有一架，属于自己的私人大飞机呢？！

更何况，廖任南在魔都檀宫别墅的楼顶，就有宽敞的停机坪。

这下就可以用得上了。

系统奥利给！

随后……

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级雕刻”！】

【神级雕刻：宿主拥有此技能，将完全掌握雕刻技艺精髓……

当全神贯注地挥舞着雕刻刀时，每一次尖刀落下都是精准无比，将原材料的美丽发挥到极致。

仿佛将灵魂都倾注在了雕刻之中，技艺之精湛令人叹为观止！

备注：此雕刻技能，涵盖包括浮雕、瓷雕、石雕、透雕、彩雕等……

所有对应材料的雕刻类别！】

听到这个【神级雕刻】奖励……

廖任南还是挺惊讶的。

不知道系统给这个技能，有什么特别的用处？

因为，他对系统的“性格”很清楚，一般是现在给的技能，为后续生活做准备。

可是，思考半分钟后，也想不出个所以然……

廖任南便也不管了。

就在这时。

廖任南只感觉身体一阵酥麻，俨然便掌握【神级雕刻】技能。

他现在脑海中，有超多关于雕刻的知识……

像房间里的所有家具摆件，需要何种工艺才能制作出来……

他统统看一眼就知道了。

同时，【丰厚彩礼】以及返现和优惠券……

都存放在系统包裹里。

廖任南到需要时，随时取用就行了。

这时。

“嗯呜～”

一声娇喘，在侧旁响起。

廖任南瞥过头，看见李芊墨对着自己，睡眼惺忪的模样。

“宝贝～”廖任南轻唤一声，道：“这么困吗……”

“还没有睡够？！”

“哈欠～”李芊墨打个哈欠，伸着懒腰道：“你说呢？”

“哈哈…”廖任南讪笑一声，道：“谁叫你昨晚那么疯……”

“要不是我理智点，你现在肯定更累。”

李芊墨听到这话，俏脸微红，道：“讨厌！”

“嘿嘿…”廖任南乐呵一声，道：“对了，芊墨……”

“你们《神奇女侠》发布会，现在登上热搜榜啦。”

“啊…真的吗？”李芊墨欣喜地问，睡意也消散不少。“骗你干嘛！”廖任南笑眯眯地道……

说着，他把手机拿过来，递到李芊墨面前。

过了一分钟……

“耶！太好了！”李芊墨一把搂紧廖任南，开心不已。

毕竟，这是李芊墨回国发展，拍摄的第一部戏。

她肯定希望这部作品，能有一个好的成绩。

如此，既能给剧组一个交代，对她自己也是一个抚慰。

“哈哈～”廖任南开心地道：“早就跟你说过，放轻松一点。”

“嗯…”李芊墨吐了吐舌头，道：“老公说得对，我要嘉奖你。”

说完，她对廖任南妩媚一笑，埋头钻进被窝里。

----------------------------------------

第431章 蘑菇屋之旅开启！

【431】蘑菇屋之旅开启！

不知过了多久。

眼看太阳光，透过船舷玻璃窗，照射到房间里面来。

两人便起床、洗漱。

廖任南快速做好早餐，两人饱饱地吃上一顿。

忙碌这么多回合，他还真是有点饿了，得亏有【神级体力】加持，不然哪敢这么造。

随后，两人快速收拾行李……

便将游艇开到湖边，然后驱车前往机场，乘坐飞机前往沙城。

一个半小时的航程，两人正好补个回笼觉。

飞机落地时，才十点半钟，时间刚刚好。

在这个平行世界中……

《蘑菇屋》才刚开播不久，是第一季的全新节目。

它是采用全程直播方式，在全网平台进行播放，算是实打实的“真人秀”。

截止到目前，它已经播出四期，口碑是褒贬参半，远没有达到制作组预期。

鉴于此，何老师便想着邀请，最当红的廖任南和李芊墨过来，看能不能有所突破。

而对于，这趟《蘑菇屋》之旅，李芊墨是挺期待的。

李芊墨很早就跟何老师相识，当她还是一名童星的时候，甚至还受过何老师的提携……

而何老师，跟李芊墨的姑妈李素芬，两人曾经还共事过，关系特别要好。

所以，李芊墨与何老师两人，算是颇有渊源。

至于廖任南，他在天籁之音节目中，也间接受到何老师不少关照……

这让他感激在心。

于是，两人一接到邀请函，就毫不犹豫地答应下来。

其中。

《蘑菇屋》制片组有派专车过来，给廖任南和李芊墨两人接机。

两方打招呼，寒暄几句……

没一会，廖任南和李芊墨拿好行李，坐上剧组的专车。

随后，专车缓慢地开起来。

“两位老师…”制片组的导演，笑着提醒道：“咱们再过五分钟……”

“就要开启直播了。”

“好的！”廖任南和李芊墨两人，都微笑着点头。

“谢谢，如果有突发问题，随时跟我们反馈。”

制片组导演叮嘱一句，便微笑着坐上后面一辆车。

而这时，廖任南不经意转头……

看到李芊墨正一脸担心的，盯着车内的摄像头看。

“咋啦，芊墨？”廖任南笑着问道。

“没事…”李芊墨微微一笑，道：“任南，你录过这种真人秀综艺吗？”

“没有啊…”廖任南笑眯眯地道：“我之前又不是明星。”

“对哦…”李芊墨讪笑一声，道：“看我都变傻了……”

“那你对着这些镜头，会觉得紧张吗？”

“不会啊…”廖任南淡淡地道：“就当它们不存在，自然点就好了。”

在前世，廖任南刷过不少综艺，就算没吃过猪肉，那也是见过猪跑的……

所以淡定得很。

“哦，那我试试。”李芊墨笑了笑，深吸一口。

见此。

廖任南也明白过来……

牵起她的手，道：“芊墨，你放轻松点哈，就当成来蘑菇屋度假……”

“待会直播开始后，我来进行主导，你稍稍配合就行……”

“反正，展示出真实的你，那就足够了。”

“好呀，我懂了。”李芊墨嫣然一笑，内心放松多了。

很快，五分钟过去……

车内几个摄像头，灯光都亮了起来，代表直播正式开始。

“芊墨…”廖任南微笑着道：“咱们跟镜头前的观众们，打一个招呼吧……”

“由你先来吧！”

“哦…”李芊墨粉唇一抿，冲着镜头招招手，道：“大家好，我是李芊墨……”

“很开心能够参与，这趟《蘑菇屋》之旅。”

廖任南见此，笑着点点头……

他也面对镜头，微笑着招手道：“大家好，我是廖任南，非常幸运能够参加《蘑菇屋》……”

“希望我们这趟旅程，能给大家带来些许欢乐。”

与此同时。

“蘑菇屋”的节目主屏上，出现廖任南和李芊墨的身影……

就在这一刻，直播间的弹幕，开始疯狂刷屏：

“！！！！！！！！”

“哇喔～廖神终于来了！”

“芊墨女神衣品真好，太美啦！”

“话说，这是廖神第一次上真人秀综艺吧？！”

“不得不说，何老师人缘真是好，把这两位顶流都请来了。”

“好家伙～有廖神和芊墨女神，这期不得收视爆表！”

“嘻嘻，看到他俩在一起，就觉得甜。”

“感觉又要被喂狗粮！”

“………”

这时。

两人打完招呼。

“芊墨…”廖任南笑着问道：“你跟何老师，认识多久啦？”

“这个啊…”李芊墨蹙起柳眉，想了想道：“有十五年了吧。”

“啊？！”廖任南愣了下，笑道：“这么久的吗？”

“对啊…”李芊墨也觉得不可思议，微笑着解释：“当时，我才七岁吧……”

“在一部电视剧中，出演一个小孩角色，而何老师是这部剧的男一号……”

“何老师人非常的好，每次拍完戏之后，就带我们几个小演员，去买雪糕和零食吃……”

“所以，我对何老师印象，挺深刻的。”

“可不是么～”廖任南笑着点点头，附和道：“肯定每天都盼着呢？”

“对呀…”李芊墨笑着猛点头，道：“这样弄过一两次后……”

“我们每天，看何老师拍完戏，就不自觉地围上去……”

“然后，何老师便秒懂，带我们去剧组的小卖部……”

“现在想想，我们这些小孩……有点不懂事了。”

“哈哈～”廖任南被逗笑了，道：“你们当时是……无知者无畏啊！”

“嗯，就是。”李芊墨笑着点头。

想到什么，廖任南继续问道：“那你有认识蘑菇屋里，其他几位常驻吗？”

“比如说黄老师，以及张紫枫和彭于畅？”

----------------------------------------

第432章 廖神挺有综艺效果！

【432】廖神挺有综艺效果！

听到这话。

“有呀…”李芊墨甜甜一笑，道：“黄老师是我们，京省电影学院的教授……”

“我还上过不少，他的表演课。”

“哦…”廖任南反应过来，点点头道：“这茬我倒忘记了。”

“另外…”李芊墨继续道：“紫枫我不仅认识，还很熟呢……”

“我们在一起拍过戏，在剧中演一对姐妹。”

“哎哟～”廖任南笑容满面地道：“那你这趟旅行，算是会老友了。”

“还真是…”李芊墨乐滋滋地道：“不过还有彭于畅……”

“我倒是不认识的。”

“哦…”廖任南微微颔首，道：“那拍完这趟节目，也算是认识了。”

“这倒是。”李芊墨笑着点头。

“芊墨…”稍微顿了顿，廖任南继续道：“你走演员这条路……”

“是自己选择的吗？”

“算是吧…”李芊墨美眸一眨，道：“小时候在军属大院里……”

“我爸经常带我去看话剧，当时就萌发了这个想法……”

“………”

一时间。

顺着这个话题……

两人你一言我一语地聊着。

其实，平日里跟李芊墨相处……

廖任南很少会问及她，有关工作和以前的事情。

他想着正好借这次机会，好好了解下李芊墨的过去。

而此刻。

李芊墨聊得太入神了，完全忘了这是在拍真人秀。

所以，她丝毫不觉得紧张。

《蘑菇屋》直播平台……

观众们看到这幕，也是热议纷纷：

“芊墨女神声音好好听啊！”

“？？怎么都是廖神在问，芊墨女神回答？”

“确实，我以为廖神是高冷范，没想到私下话这么多？”

“兄弟们，有没有一种可能，廖神是怕冷场，所以不断抛问题？！”

“不管怎么说，看得出来廖神对芊墨女神，特别的呵护。”

“男才女貌的一对，建议原地举办婚礼。”

“越看越有夫妻相，真的好般配。”

“………”

时间在两人聊天中……

一分一秒过去。

走了约半个小时，专车速度慢慢减缓，最后停了下来。

“这是…”两人朝车窗外看了一眼，笑着问道：“到蘑菇屋了吗？”

“到了。”司机小声说道。

“哦。”廖任南点点头，径直下车。

然后，他用手护住车门栏，牵着李芊墨下来。

随后，又来到车后备箱处，将行李箱提出来。

这时。

“任南…”李芊墨伸手一指，道：“前面岔道口有一块路牌……”

“咱们应该往左边这条道过去。”

廖任南抬眼看过去，发现路牌上正写着，“蘑菇屋”三个字。

“嗯，咱们走吧！”

廖任南牵起李芊墨的手，两人沿着小路往前走去。

只见，道路两边，种满了鲜花……

它们色彩斑斓，如同画卷一般绚丽多彩。

道路每隔几米远处，便种有一棵芭蕉树……

芭蕉叶犹如大自然的翡翠扇，为炎炎夏日带来丝丝清凉。

“好漂亮啊…”李芊墨一脸欣喜：“看来蘑菇屋拍摄点，都是精挑细选的。”

“对啊…”廖任南眼睛弯成月牙，道：“要不……我给你拍一张？”

“好呀。”李芊墨嫣然一笑，在一处花丛前……

做了个提起裙摆，翩翩起舞的姿势。

“真不错…”廖任南一边说着，一边用手机拍照……

然后递到李芊墨，道：“不过感觉相机，拍不出你的美啊！”

“嘻嘻～”听到这话，李芊墨直乐呵……

“完了～”突然，她发现什么异样，粉唇一撇道：“我刘海是不是乱了？”

“没事，还挺好的…”廖任南笑了笑道：“而且，来这还要什么刘海？”

“哈哈～”李芊墨讪笑一声，道：“这倒也是啊！”

“嗯…”廖任南轻搂她一下，道：“咱们往前看看吧？”

“好嘞～前面应该更美！”

说着，两人手牵手，继续向前。

《蘑菇屋》直播平台……

观众们见此，又热议起来：

“好美的景啊！”

“这……景美人更美啊！”

“哇呜～芊墨、任南一起走花路？！”

“哈哈～廖神太真实了，来这还要什么刘海？！”

“真没想到，廖神还挺有综艺效果的，爱了爱了哟！”

“感觉跟芊墨女神在一起，廖神话真的有亿点多！”

“确实啊，廖神跟芊墨女神在一起，应该特放松。”

“越看越觉得廖神有魅力！”

“………”

一路上。

两人欣赏着风景……

不知不觉之中，就来到一栋木屋前。

这木屋的四周，也都被鲜花包围着，十分地温馨幽静。

“蘑菇屋！”廖任南看到门口的牌子，随口念出来。

“哇～”李芊墨四周看了看，脸上露出一丝笑容，道：“这里环境真好呀！”

“是啊…”廖任南点头，附和道：“让人很放松。”

随后。

“咚咚咚”几声，两人敲了敲木门。

然后便听见一阵，轻快的脚步声。

伴随着“嘎吱”一声响，何老师从木门露出头来。

只见，他身穿T恤、脚穿拖鞋，看起来很是随意。

“哎呀～”何老师惊叫一声，道：“任南、芊墨，你们到啦。”

“对呀，何老师。”两人笑着打招呼。

“欢迎啊，快进屋吧！”何老师笑容可掬地道……

作势便想要接过，廖任南手中的行李箱。

“谢谢何老师…”廖任南摆摆手，笑着道：“这个箱子很轻的……”

“我自己拖就行了。”

“那行！”何老师微笑着点头，转身对屋里大喊一声：“朋友们，有嘉宾来啦。”

下一秒，屋里传来几声响，几人快步走了出来。

正是黄老师、张紫枫和彭于畅三人，另外还有两位男嘉宾……

原创音乐制作人展展和罗罗。

“芊墨！”黄老师看见李芊墨，亲切地打招呼。

“黄老师…”李芊墨笑着回应，道：“您应该还记得我吧？”

“那当然啊…”黄老师微笑着点头，道：“你在京省电影学院，可是留名了的……”

“现在的学弟学妹，都以你为榜样呢。”

----------------------------------------

第433章 写歌接龙游戏！

【433】写歌接龙游戏！

闻言。

“呵呵～”李芊墨掩嘴一笑，道：“黄老师说笑了。”

“是真的哦！”黄老师圆睁着眼睛，显得非常真诚……

随后，他又看向廖任南，微笑着道：“任南，久仰大名啊。”

“黄老师…”廖任南笑着打声招呼，道：“您过奖了……”

“应该是我久仰大名。”

“哎呀～”黄老师见此，笑着打趣道：“任南，你太谦虚了哈……”

“你今年真是红遍大江南北，我周围好多朋友以及年轻人，都喜欢听你的歌……”

“像何老师就给我，安利过多次你的歌……”

“真的挺棒的。”

“谢谢您的夸奖，也谢谢何老师。”

廖任南笑着应道，没再多说什么。

“紫枫妹妹！”李芊墨看见张紫枫，脸上露出灿烂的笑容，并向她展开双臂。

“芊墨姐姐！”张紫枫高兴地叫一声，迎上去跟李芊墨抱在一起。

两人曾经一起拍过戏，关系非常要好。

同时，彭于畅、展展和罗罗其他三人，也一一跟两人打过招呼。

其中，展展和罗罗两人，是同期蘑菇屋邀请的嘉宾。

两人比李芊墨和廖任南，也才早到一个多小时。

“好了…”何老师笑着道：“大家别干站着，去屋里坐着吧……”

“紫枫、鹏鹏，你们带芊墨和任南，去看下住的房间。”

“好的。”张紫枫和彭于畅点点头。

随后，几人便来到屋里。

这房子本就是瓦房，再加上开电风扇和空调……

即使是炎热的酷暑，也不会觉得太热。

紧接着，张紫枫和彭于畅两个，也按照何老师的命令……

带李芊墨和廖任南，参观他们的房间。

因为，这是在录节目，所以安排两人分开睡。

廖任南和彭于畅睡一间房，李芊墨和张紫枫睡一间房。

里面的床单被罩都是新的，还有一股洗衣液的清香。

安排妥当后……

大家便又都回到堂屋，坐在一起喝饮料聊天。

比起外面的高温，还是房间里舒服。

闲聊没几分钟。

何老师发现一件趣事，笑着道：“感觉咱们今天来的嘉宾，几乎都会写歌……”

“包括展展和罗罗，另外还有任南，都是正牌的制作人。”

“还真是…”黄老师笑着道：“其实……实不相瞒，我也写过歌。”

“对了，还忘了你！”何老师笑着道。

哈哈～

在场几人都被逗笑了。

“这样…”何老师笑着道：“咱们来玩一个游戏……”

“就是即兴写歌，一人一句的那种，类似于写歌接龙。”

“来就来呗。”黄老师逗趣着道。

“行啊！”展展和罗罗，点点头。

廖任南只是点头，没有说什么话。

“那我就在旁边，给你们鼓掌吧！”李芊墨笑着道。

“加我一个。”张紫枫附和道。

“呵呵～”何老师笑眯眯地道：“有你们做啦啦队，那我们得加油了。”

“好吧，咱们写歌接龙，正式开始啦！”

哗啦啦啦……

两位女生先鼓鼓掌。

何老师沉思几秒，开口道：“那我先带个头吧……”

“我想问问你，今年是哪一年？”

随后，他看向顺位的廖任南。

廖任南想都没想，脱口而出道：“如果是我的话……”

“我会写：或许只是又一年。”

“哇喔～”何老师眼眸一亮，身子都坐直了些……

兴奋地道：“这句好好，等一下，我做书记员……”

“把这些都记在纸上。”

说着，唰唰刷几下，何老师把刚才的两句，都记录下来。

“再往下呢？”他笑着问道。

这时，直播间的镜头，顺位对准制作人罗罗。

罗罗想了半分钟，道：“当熟悉的那一切，都已不见。”

同样的，何老师记录下来。

记完后，大家都看向制作人展展，该他接龙了。

“……”展展愣了下，笑道：“我需要看上面的词想。”

说着，他把纸拿过去，仔细思考着。

这时。

廖任南举下手，道：“我想到了一句，挺有感觉的……”

“先写下哈，就是：我把回忆带走，回忆在我的双肩包里……”

“就是觉得这种美好的东西必须带走。”

“嗯…”何老师点点头，道：“我先记录下来。”

就在这时，制作人展展道：“我那句想到了……”

“当熟悉的那一切都已不见，停下来或许有所发现。”

“呵呵～”何老师讪笑一声，道：“我先写，这蛮单押的。”

“那该我了…”他笑着道：“我想说……”

突然，何老师便停住了。

随后，他讪笑一声，道：“我不是因为不知道去哪里才停的，我只是好像看到了目的地，所以我想晚一点到达。”

“哦。”廖任南毫不犹豫点点头，道：“真的挺有哲理。”

其实，他这是意有所指。

最近娱乐圈频频传出。因为某些特别原因，快乐家族要解体的新闻。

所以廖任南能理解，何老师内心有多不舍得。

“谢谢！”何老师点头道，脸上闪过一丝感动。

展展却插话道：“感觉这主歌有点长了。”

“先这样吧…”何老师脸上，闪过一丝尴尬，道：“后续再更改……”

“那咱们接下来，就要进入副歌了。”

“嗯…”廖任南走进房里，拿来一把吉他，道：“我来配配乐，能够更容易想。”

“哎呀，这样好。”何老师欣慰地点点头，道：“那副歌可以就是‘停一下’。”

“嗯…”廖任南点点头，道：“停一下，给花开一些时间……”

“停一下，让鸟飞到天边……”

“停一下，我要迁徙到那里。”

廖任南弹奏着舒缓地音乐，脱口而出三句歌词。

“哇喔！”在场的几人，都露出惊讶的表情。

这时。

黄老师突然插话，道：“停一下，我现在要去开个会。”

噗嗤！

大家都笑了起来。

罗罗也来了兴致，道：“停一下，我去趟洗手间。”

哈哈～

几人又是一阵爆笑。

“这样可以…”廖任南笑着道：“停一下，去过那向往的生活。”

“哇喔～”大家又纷纷对廖任南，露出敬佩的表情。

因为这是一语双关。

----------------------------------------

第434章 又接新任务！

（前面修改，重复一章哈！）

就是……

既可以理解为字面意思。

又可以暗语告诉大家，虽然《快乐星期六》停了，但可以去《向往的生活》。

“厉害！”何老师对廖任南，竖起了大拇指。

“还有…”黄老师想到什么，道：“后面得加一句……”

“去过那向往的生活，一起发癫，或者一起升天。”

他一边说着，一边还做出大鹏展翅的动作。

哈哈～

几人又爆笑起来。

听到这话。

“哎哟～”何老师也笑了笑，道：“别误导观众朋友哈……”

“我们不是这么写歌的。”

“好好…”黄老师忍住笑，道：“咱们认真点。”

大家瞬间安静下来，仔细想着这句的结尾。

但一时间，都没有灵感。

“这样可不可以…”廖任南微笑着道：“去过那向往的生活……”

“无论今年是哪年。”

“哇喔～这句真的好。”何老师看向廖任南的眼神，都在发着光……

由衷地道：“还呼应了首句，太厉害了。”

哗啦啦啦……

李芊墨和张紫枫两个啦啦队，也适时的热烈鼓起掌来。

谁做的词好，谁只是在敷衍……

其实一听就明白的。

与此同时，《蘑菇屋》直播平台……

聊天区的弹幕，如火山般爆发：

“！！！！！！”

“卧槽！廖神创作天花板！”

“廖神每一句接龙，既简洁又传神。”

“确实大开眼界，原来廖神就是这么创作的。”

“噗嗤！我只想说，有黄老师在旁边恶搞，廖神还能这么稳，真是难为他了。”

“罗罗和展展虽然是制作人，但比起廖任南差远了。”

“不可是嘛，几人写歌好几次跑偏，都是廖神拉回来的。”

“见自己男朋友出彩，芊墨女神笑得好开心。”

“看的出来，何老师对廖神，是真喜欢。”

“有颜有才，谁不喜欢呢？！”

“………”

这时。

“任南…”想到什么，何老师半开玩笑似地，道：“你看你写歌接龙，玩得这么溜……”

“要不你在费点心思，把我们《蘑菇屋》的主题曲……”

“也给包揽算了。”

“何老师…”廖任南还没说话，李芊墨笑着道：“你们节目不是早就，全网招募主题曲……”

“还没有挑选到合适的吗？！”

当时。

在《蘑菇屋》开播之时……

甜橙TV就发布了主题曲招募启事。

一首词曲编全包，定价为五百万，还引起不小轰动。

“对啊…”何老师想到这，脸上露出一丝为难，道：“投稿的倒是挺多……”

“但我们制片组，都感觉还差那么点……”

“所以一直没定。”

“哦。”李芊墨点点头。

这一下，所有目光都汇聚到廖任南身上。

“可以啊。”廖任南淡淡地道。

“说定了啊！”何老师满脸欣喜，道：“我稍后把歌曲具体要求发给你。”

“嗯，好的。”廖任南应道。

何老师听此，一脸欣喜。

而《蘑菇屋》直播平台……

网友们看到这幕，也纷纷兴奋不已：

“！！！！！！！”

“哇喔！又能听到廖神新歌。”

“好家伙～廖神上节目都能接单。”

“这有啥的，没看见是何老师，求着廖神写歌。”

“可不是么，这主题曲拖了这么久，一看就要求比较高。”

“坐等一首经典主题曲诞世吧！”

“不得不说，有才华真是了不起。”

“羡慕！廖神牛逼Plus！”

“………”

几人再聊了一会。

黄老师站起身来，和彭于畅一同出了房间。

“何老师…”廖任南见此，问道：“黄老师这是去干什么呢？”

“哦…”何老师道：“他们做饭去了，”

廖任南听此，愣了一下。

因为，在前世……

蘑菇屋真人秀有两个要点

一是在节目中，太懒肯定会被骂的。

二是，前两季的节目，几乎是靠黄老师的厨艺撑起来的。

黄老师也因此，在节目中圈粉无数。

不过，现在廖任南来了，可能这个“名厨”名号，要落在他身上了。

以后但凡有人夸黄老师，都会提到廖任南了。

这无形之中，又能提高自己名气。

想到此，廖任南便对李芊墨道：“芊墨，我们也去厨房，帮帮忙吧？”

“好呀…”李芊墨嫣然一笑，道：“不过我只能打下手。”

“没关系…”廖任南宠溺地笑道：“你想做什么菜，我可以教你啊。”

“嗯。”李芊墨开心地点点头。

于是，两人一起来到厨房。

这个厨房是开放式的，有近五十多个平米。

此刻。

黄老师正交代彭于畅，需要清洗哪一些菜。

看到两人过来，黄老师挺惊讶的，笑着道：“任南、芊墨，你们怎么没在房间休息……”

“这厨房可是很热的哦。”

“没关系啊…”李芊墨笑着道：“任南他想给您帮忙呢。”

“啊？！”黄老师愣了一下，随后笑着道：“那我求之不得呢……”

“你看节目开播好几期，来了也有十好几位嘉宾了吧……”

“就任南一个人，提出要来帮忙，难得啊！”

“呵呵～”　李芊墨微微一笑，道：“能者多劳嘛……”

“不过也确确实实，辛苦黄老师了。”

“哎哟…”黄老师听到这话，笑眯眯地道：“芊墨真是会讲话哈……”

“那要不这样，像荤菜鸡鸭鱼肉就我来……”

“你们帮忙炒几盘，简单一些的青菜吧？”

在黄老师的眼中，像廖任南长得这么帅的男人，应该是不会炒菜的。

看李芊墨的样子，也不像懂厨艺。

而他也不好驳人的面子，所以就做了这样的安排。

“可以啊。”廖任南笑着道：“反正黄老师需要弄什么，尽管安排我们。”

“好嘞。”黄老师眉开眼笑的。

随后，他便带着廖任南和李芊墨，看了下素的食材。

有白菜、萝卜、黄瓜、茄子、土豆、西红柿、蘑菇等……

“任南…”黄老师提醒道：“这些单独炒可以，也可以跟荤菜搭……”

“反正你看着办哈？”

“明白，黄老师。”廖任南微笑着道。

黄老师点点头，回到自己的灶台处，他也有几道大菜要炒。

而廖任南也将袖口卷起，要开始忙活了。

----------------------------------------

第435章 番茄炒蛋摆成花！

【435】番茄炒蛋摆成花！

稍稍思考一下……

廖任南便知道自己要做什么菜了。

他将这些蔬菜都拿出来，分别用菜篮给装好。

“任南…”李芊墨也卷起袖口，道：“我给你打下手……”

“你吩咐我怎么操作就行。”

“嗯…”廖任南对她宠溺地笑了笑，道：“那你先帮我把这些菜清洗干净……”

“然后就是把西红柿捏软，再把外层的皮给剥掉。”

廖任南一边说着，一边拿个西红柿，示范给李芊墨看。

“懂啦，我会弄了。”李芊墨笑眯眯地接过，廖任南手中的西红柿……

自己摸索着操作起来。

下一秒。

只听到“哎呀～”一声……

便见李芊墨手中的西红柿，被捏破裂开来。

“任南…”她一脸尴尬地笑了笑，道：“我都使很小力气了，还是破了。”

“没关系…”廖任南笑了笑，道：“你虽然力气小，但是这西红柿太薄了……”

“你可以用手掌心按压，这样就绝对不会破。”

李芊墨听到这话，按廖任南的操作起来……

笑着道：“还真是哦，你好聪明。”

“呵呵～”廖任南讪笑一声，道：“这并不是我想出来的……”

“应该是某位神厨的主意。”

“哦，哈哈。”李芊墨抿嘴一笑，露出一口雪白的贝齿。

而这一幕……

全都被一五一十地，呈现在直播平台上。

引得网友们，热议纷纷的：

“哇喔～两人好甜啊！”

“廖神超级有耐心的哦，好暖！”

“感觉芊墨女神动作好笨拙，有点可爱哦。”

“廖神这架势，搞得像很会做菜，是不是装的啊？”

“尼玛……廖神能主动来帮忙，就已经很不错了，哪像其他嘉宾。”

“对啊，我廖神的手，可是用来弹吉他和钢琴的。”

“越看两人越般配，真是郎才女貌啊！”

“………”

同时。

廖任南打开气坛，开始烧锅起油。

在等待油热的时候，他拿出七枚鸡蛋，一一敲碎在碗里。

用筷子快速搅拌均匀。

随后沿着热锅边缘，呈圆形淋了下去。

鸡蛋液在油炸下，都膨胀起来。

廖任南见此，快速用锅勺翻炒……

等到鸡蛋变成金黄色，就用锅勺盛在碗里，放在一旁备用。

这时，李芊墨已经将两个西红柿，给处理好了。

廖任南又放少许油，并取过西红柿，放在锅里用中火炒。

等到西红柿的汁液，慢慢都渗透出来，他将刚才炒好的鸡蛋，加入进去。

继续用中火炒，并加入各种调料。

等到红彤彤的番茄，与嫩滑的鸡蛋完美结合，廖任南关火将菜盛起来。

一瞬间，番茄炒蛋的香甜气息，充溢着整个厨房。

“哇，好香啊！”

原本正在给黄老师备菜的彭于畅，被这猝不及防的香味给吸引……

他凑近过来一看，惊讶地道：“廖老师，你这菜炒得好漂亮啊。”

“我看看！”黄老师听到这动静，也跟着过来了。

下一秒，他也惊呆了。

因为，番茄炒蛋其实是一项，非常普通的家常菜。

但廖任南的这盘菜，却有着明显地不同。

这菜盘里的红色番茄和金色鸡蛋，是呈连线状交叉贯穿着结合在一起……

再由淡红色的番茄汁作底色，整个就像一朵渐变色的花朵。

最关键是，这菜的香味太浓厚了。

黄老师简直不敢想象。

而直播间的观众。

他们虽然闻不到香味，但是能够看到这菜的模样，以及黄老师和彭于畅两人的反应……

所以一时间，也热议不断：

“！！！！！！！”

“廖神这手艺，深藏不露啊！”

“确实啊，番茄炒蛋能摆成花，属实牛逼！”

“大家刚刚有人看清楚没，廖神是怎么弄出来的啊？”

“哈哈～把黄老师都给看呆了，廖神好酷啊！”

“这应该是廖神的绝活吧！”

“………”

其实。

廖任南在炒这盘菜时，动作看似简单。

但他的火候都把握到恰到好处，这样就能够激发出食物，独特的口感和香味。

至于一盘普通的菜，最后变成了一朵花。

那则是因为廖任南用了【神级厨艺】的装盘手法……

别说是摆一朵花，就算是作一幅水彩画，廖任南也能够弄出来。

而这时。

廖任南已经开始做下一盘菜了。

他拿起一根茄子，从中间对半切开。

然后，分别用刀在茄子的周围，横竖快速地切了几刀。

接着又拿过另一根茄子，做同样的处理。

见此，黄老师也挺好奇的，想看廖任南到底是在弄什么。

下一秒。

廖任南继续热锅烧油，等火候上来的时候……

他将处理好的几半茄子，一起放到锅里去。

便肉眼可见的看到，刚才还是原型的茄子，都呈丝状膨胀开……

加上茄子被油一炸，就变成了金黄色……

这样一看，半个茄子就像一朵黄色的菊花一般。

“好家伙～这是菊花茄啊！”黄老师惊讶地道。

“是的。”廖任南笑着点点头。

看着廖任南轻描淡写的模样，黄老师确实更加震惊不已……

因为，这种“菊花茄”的菜色，一般只在五星级餐厅，才有可能点得到。

像一般水准的厨师，根本炒不出来。

而旁边。

廖任南像没事人一样，继续准备下一盘菜。

他拿出一个红一个黄，两个灯笼辣椒，利用滚刀法切开。

随后，又取出一小块瘦肉，唰唰唰快速剁着，便成了一堆肉末。

“任南…”何老师惊讶地道：“你这个刀工，是跟谁学的啊？”

他原本在堂屋，在听到厨房动静后，也过来看热闹。

“自己练的…”廖任南笑了笑道：“我其实很喜欢做菜。”

“哦，呵呵～”何老师眉头一扬，笑着道：“完全看不出来啊。”

“哈哈～”廖任南笑了一声，没再说什么。

他顺手拿起一根黄瓜，手起刀落将两头去掉……

然后又换了一把小刀，斜着刀尖在黄瓜身上划着，手法非常的快。

何老师没反应过来，只是神情自若地看着。

而他旁边的黄老师，再一次张大了嘴巴。

----------------------------------------

第436章 逆天的刀工！

【436】逆天的刀工！

看到这一幕。

“任南…”黄老师嘴角抽了下，道：“你这是在做蓑衣黄瓜？！”

“但我记得这道名菜，好像不用肉馅和辣椒吧？”

“是的…”廖任南微笑着道：“我想把这道菜改进下，做个新一点的花样。”

“哦，这样啊。”黄老师露出一丝微笑，目光如炬地继续看着。

而旁边的何老师，则是一脸懵的表情。

“是这样的…”黄老师见此，耐着性子解释道：“蓑衣黄瓜是一道非常经典的鲁菜……”

“当把加工后的黄瓜，从一端提起来的时候……”

“就感觉黄瓜被无限拉长一样，呈现了藕断丝连的感觉。”

黄老师一边说着，一边拉起黄瓜的一段，轻轻地拉了一下……

果然，便见原本连着的黄瓜，像弹簧一样延伸展开。

旁边，黄老师和彭于畅两人，眼睛都看直了。

李芊墨也是美目连连的模样，对廖任南投去崇拜的眼神。

“这道菜啊…”黄老师继续道：“就是完全靠刀工和技巧，来完成的一道菜……”

“要求厨师的刀法，一定要够稳够准。”

说完，他对廖任南也投去，十分炙热地眼神。

《蘑菇屋》直播平台……

网友们发送的弹幕，密密麻麻直接覆屏：

“！！！！！！！”

“卧槽！大家都看呆了！”

“可不是，廖神这刀法，确实出众！”

“何止是出众，我刚刚摆渡了一下，蓑衣黄瓜要求一根十厘米黄瓜，切上四百多刀，两刀间距离约两毫米，刀刀深浅要一致薄厚均匀。”

“好家伙，难怪黄老师这么惊讶，廖神真人不露相啊！”

“廖神厉害了！牛逼Plus！”

“………”

而这时。

廖任南继续操作着，他将切好的蓑衣黄瓜盘起来，并将一头翘起。

然后在头部处点缀上，先前切好的红黄辣椒……

并在蓑衣黄瓜的缝隙处，铺上加工好的肉末。

如此，一道菜就准备完了。

旁边。

黄老师左右看了看，开口道：“这是……喷火青龙？”

“是的，黄老师。”廖任南笑了笑道。

“哎呀～”黄老师眯着眼睛，笑道：“还真给我猜到了……”

“不过，你这辣椒和肉末，点缀得太传神了……”

“你这厨艺……确实厉害啊！”

“谢谢夸奖。”廖任南淡淡地笑道。

接着。

黄老师发现他，夸奖早了些。

原本很普通的蔬菜，放在廖任南的手里，就变成了一项项艺术品。

比如，蘑菇变成小花朵，胡萝卜变成“牡丹”，白萝卜变成“雪狮”等……

每样都是精雕细琢。

其实。

廖任南能够轻而易举，就雕刻出这些花样……

都是因为有【神级雕刻】技能加持。

【神级雕刻：宿主拥有此技能，将完全掌握雕刻技艺精髓……

当全神贯注地挥舞着雕刻刀时，每一次尖刀落下都是精准无比，将原材料的美丽发挥到极致。

仿佛将灵魂都倾注在了雕刻之中，技艺之精湛令人叹为观止！】

此外，最令几人惊讶的是……

廖任南居然还在现场，做了一道“文思豆腐”。

懂的人都知道，文思豆腐对原材的要求特别高，需要精挑细选。

但廖任南所使用的原材料，就是黄老师随便在菜市场买的。

尽管如此……

廖任南经过一番刀工处理后，将豆腐块放进盛有水的锅里

轻微地一抖动，豆腐瞬间呈丝状散开，就像绽放的花朵一般。

这一刻，在场的所有人……

包括何老师、黄老师、彭于畅、张紫枫，以及李芊墨等……

全都惊叫着鼓掌。

而《蘑菇屋》直播平台……

聊天区的弹幕，如火山般爆发：

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“廖神这刀工，简直逆天啊！”

“尼玛…看得我全身鸡皮疙瘩，都起来了。”

“难怪李芊墨会喜欢廖神，他完全是才艺加身的男人。”

“太帅气了啊，我一个大男人看了，都心动了。”

“架势是有模有样，不知道味道咋样？”

“味道应该不会差吧？”

“………”

另外。

由于厨房里没有备米线。

廖任南便灵机一动，用白菜切丝进行代替……

这也算是对“文思豆腐”，进行了一个简单的改变。

于是，不知不觉中……

一共花了不到半个小时的功夫。

廖任南把五道素菜……

包括番茄炒蛋、青龙火焰、菊花茄、清蒸萝卜，以及酸辣土豆丝……

全部都做好。

而这时，黄老师才后知后觉反应过来……

刚才他一直在看廖任南做菜，都忘记自己还有菜要做。

于是，黄老师便加紧弄起来。

廖任南见状，准备再帮黄老师一把，炒一个辣子鸡。

他将腌制好的鸡丁，放入油锅中翻炒。

随后加入生抽、料酒等佐料，继续翻炒入味。

为了让鸡肉着热均匀，廖任南还频繁的颠锅……

如此一来，鸡肉在锅内均匀的翻滚，色泽非常地好看。

紧接着，廖任南将葱、姜、辣椒、胡椒粉等配料，放入锅中爆出香味。

最后将鸡丁回锅翻炒入味。

一盘辣子鸡就做好了。

这时。

所有的饭菜全部弄好。

何老师和张紫枫两人，开始捡桌子端菜。

李芊墨也在旁边，适当地搭把手。

没一会，便将饭菜都端上桌，大家也开始落座。

何老师热情地，邀请廖任南和李芊墨两人，坐在最中间。

展展和罗罗两位制作人，则自觉地坐在侧位。

何老师自己，以及黄老师、张紫枫和彭于畅几人，则穿插着坐着……

以方便招待客人。

看着一桌的美食，展展和罗罗两个人，在旁边露出望眼欲穿的模样。

随后，展展也许是忍不住了。

他咽了口唾沫，问道：“可以开动了吗？”

“哈哈～”何老师讪笑一声，道：“其实，我是看廖老师炒得菜，都太具有艺术了……”

“这看得我都有点，舍不得吃呢？”

廖任南听到这话，淡淡地微笑道：“谢谢何老师夸奖……”

“不过再美的菜，都是拿来吃的，大家千万别客气。”

“好吧…”何老师像有点如释重负，道：“那大家开动吧！”

----------------------------------------

第437章 美味都快溢出屏幕！

【437】美味都快溢出屏幕！

于是。

一桌人都迫不及待，拿起筷子吃起来。

其中，展展的筷子径直飞向，金黄色的菊花茄。

旁边何老师看见，都有点不忍直视，但即便是这样，他也没有办法。

只见，展展将一朵菊花茄，夹下来一撮……

放进嘴里尝尝，顿时眼睛一亮。

“哎哟～”他惊讶地道：“黄老师这茄子，做得太好吃了……”

“厨艺真是了不得啊！”

“呵呵～”黄老师讪笑一声，开口道：“这不是我做的，是任南的手艺。”

说着，他也夹了一筷茄子，尝了尝……

随后便像……被定住了一般。

“咋不说话…”何老师调侃一句，道：“来～我也尝尝。”

说着，他也起身夹了一筷，放进嘴里品尝起来。

下一秒……

“哇喔～”何老师嘴巴撅得老高，道：“我的天呐……”

“这茄子……也太好吃了吧！”

随后，他看向黄雷，笑着打趣道：“黄老师，你刚才咋不说话……”

“是觉得任南的手艺，威胁到你在蘑菇屋，‘厨王’的称号吗？”

要知道。

何老师之所以选择黄老师，来搭档参演《蘑菇屋》综艺，也是看中了他的厨艺。

真人秀节目中没有一位好厨师，那肯定会缺少很多味道的。

因此，黄老师的厨艺展示，就是综艺拟定的一大看点。

而结果也在意料之中……

黄老师凭借厨艺小火一把，还被网友称为“蘑菇屋厨王”。

此刻，听到这话……

“哪有…”黄雷翻了他一个白眼，道：“我正在回味呢，被你给打断了……”

“廖任南这菊花茄，做得确实很正宗。”

“是吗，那得好好尝尝。”

其他几人听了，也纷纷行动起来。

待尝过滋味后，几人也全都是，连连叫好。

《蘑菇屋》直播平台……

网友们的弹幕，也再一次炸锅：

“哇喔～想不到廖神厨艺这么好。”

“确实啊，廖神长得这么帅，不像会做菜的人。”

“楼上的啥意思，你是歧视长得丑的，还是歧视会做菜的？”

“哈哈，黄老师本来不想夸的，被何老师给逼出来了。”

“所谓‘王不见王’，让一个厨王夸另一个厨王，很难的。”

“真的这么好吃吗？看得我也好想尝尝。”

“不会在作秀吧，感觉夸得好假？”

“………”

餐桌上。

几人继续边吃边聊着。

没几分钟，何老师站起身来，拿着勺子道：“让我来尝一下……”

“这个文思豆腐，现凑版素汤？”

“哈哈！”几人听到这话，包括廖任南自己，都笑了起来。

因为何老师形容得很贴切。

当时，廖任南临时起意，想做这道菜。

结果动手到一半，发现除了豆腐之外，要啥辅菜都没有。

最后，廖任南是各种拼凑，做出来这碗纯素汤。

这时，何老师舀几勺到碗里后，端起喝了一口。

下一秒……

“啧啧～”他嘴巴又撅起来，道：“这个素汤真的太棒了……”

“汤味特别浓，豆腐和白菜丝入口即化，吃起来特别绵密……”

“那感觉就像……让人如沐春风。”

旁边几人。

包括张紫枫、彭于畅、黄老师，以及罗罗和展展等……

听到何老师说的话，都纷纷跟着尝起来。

试过味道后，几人都是啧啧称叹，那表情比起何老师，好看不到哪里去。

就连李芊墨，她以前吃过廖任南，做的文思豆腐汤……

此刻，她再尝廖任南做的“现凑”版，也忍不住竖起了大拇指。

实在是……出乎意料的好喝！

一时间。

几人你一碗他一碗，素汤很快就见底了。

于是，何老师看下桌上的菜后，随手夹了一筷酸辣土豆丝。

这盘菜还没什么人动，因为它就是一类家常菜，实在太过于常见了。

而下一秒……

“我的天！”何老师的一双眼睛，都眯了起来。

他发自内心地道：“这个土豆丝，又脆又酸又辣……”

“是我目前吃过的，最好吃的土豆丝……”

“简直刷新美味记录了。”

其他人一听，都纷纷将筷子伸向，这盘土豆丝。

很快，原本满满当当的土豆丝，被一抢而空。

《蘑菇屋》直播平台……

观众们见此，都热议纷纷：

“！！！！！！”

“美味都溢出屏幕了！”

“看几人吃得，确实特别香啊！”

“哈哈～廖神炒的菜，都被抢完了。”

“好家伙～看得我口水直流啊！”

“不像是演的，廖神牛逼啊！”

“………”

这时。

展展伸出筷子，迟疑了一下后……

问道：“还有哪盘菜……是廖老师做的啊？”

旁边，黄老师闻言，脸色瞬间黑了几分。

噗嗤！

何老师几人，包括李芊墨、张紫枫和罗罗，都忍不住笑起来。

廖任南的脸上，也淡淡地笑着。

“这盘，还有这盘……”

彭于畅一边说着，一边指了指番茄炒蛋，及清蒸萝卜。

“对了，还有辣子鸡。”

他想到还有一盘，又补充一句。

“哎哟～”何老师笑了笑，摇了摇头，若有所思。

大家愣了下，随后都将筷子，伸向这三盘菜。

接下来，几人都不再说话，端起碗呼哧呼哧吃起来。

就连李芊墨和张紫枫两个女孩子，也敞开大口大口的吃起来。

“嗯唔～好美味！”

“太香了，我得再加点饭！”

大家吃得那叫一个热闹。

约半个小时。

一大电饭锅的饭，全部都给干完了，人均两碗不止。

而突然，大家看到桌子上的菜，后知后觉得笑起来。

因为，廖任南炒的几盘菜，包括萝卜、番茄炒蛋、土豆丝这些的家常菜……

全部都被一扫而光，连盘子上的汁都被拌了饭吃。

但其余，黄老师炒的水煮肉片、香辣豆瓣鱼等，却剩了一大半。

所以，几人都看看黄老师，不厚道的笑了。

而《蘑菇屋》直播平台……

观众们的弹幕，密密麻麻覆屏：

“这尼玛……！！！！！”

“求黄老师心理阴影面积！”

“哈哈～没有对比就没有伤害啊！”

“大家都是靠抢的，看来廖神做的菜，是真的好吃。”

“就这局面，黄老师‘蘑菇屋厨王’的称号，要易主了。”

“黄老师：任南，你是扮猪吃虎，过来踢馆的吧？！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

----------------------------------------

第438章 嘉宾请对了！

【438】嘉宾请对了！

至于，黄雷老师……

他脸上的表情，透着些许复杂。

要知道，他今天做的几份菜，是以荤菜居多。

按理说，荤菜比起素菜，占有天然的优势，理应更受欢迎才对。

但是，从餐桌上的“战况”来看，他显然是输了，而且输得一败涂地。

此外。

何老师等人，不知道的是……

为了能够在这档节目中，展现出非一般的厨艺水准。

在节目开始之初，黄老师特意跟着一位名厨，猛补过一段时间的厨艺。

因此，黄老师对于自己的实力，还是很自信的。

却没想到……会败在廖任南的手上。

不过。

对于这场“意外”的较量，黄老师算是输得心服口服。

因为，廖任南展现的厨艺，比他强太多了。

而且，在黄老师看来，就算是帮他提升厨艺的师傅，和廖任南比起来，也差了十万八千里。

正因为如此，他才会对廖任南，佩服得五体投地。

同时，他也很惊讶……

廖任南的厨艺，怎么会这么强？！

这时。

“任南…”何老师看着桌上的光盘，不由得赞叹道：“你这厨艺，了不得啊！”

“确实！”展展扬眉回味一下，附和道：“比五星大厨，都还要厉害。”

“芊墨…”想到什么，何老师看向李芊墨，笑着道：“那你平常在家里……”

“不是天天都有口福啊？”

“是啊…”李芊墨美眸一眨，道：“任南他每天，变着花样给我做美食……”

“你看我拍了两个月的戏，不仅没瘦反倒还长胖了。”

“呵呵～”何老师被逗笑了，道：“你这是胖并快乐着。”

“也是哈…”李芊墨笑眯眯地道：“任南做什么菜，都特别好吃。”

“哎呀～”何老师嘟起嘴，道：“羡慕你啊，每天都能吃到。”

“芊墨姐姐…”张紫枫也插话道：“你真的好幸福呀……”

“如果我每天都能够吃到，像廖老师做得这么好的菜……”

“那我每天都能够笑醒。”

“切～”彭于畅轻嗤一声，道：“妹妹，你要是定这么个梦想，那就是自寻烦恼……”

“像廖老师这样的厨艺级别，那怎么说也是万中无一啊。”

“得…”张紫枫撇撇嘴，道：“就你会讲大实话。”

哈哈～

大家都被逗笑了。

一时间。

大家对廖任南，是各种夸赞。

这还是黄老师在场，要顾忌他的颜面……

不然，大家肯定夸得更凶！

这时。

吃完中午饭，便到下午一点。

大热天的，大家都有些困意，就各自回房间，准备打个盹。

而《蘑菇屋》直播平台……

便开始播放从早上到现在，没有进入主镜头的精彩花絮。

没过一会。

何老师就收到一条好消息：《蘑菇屋》的收视记录，打破往期记录啦！

从本期节目开播，廖任南和李芊墨两人入镜，便有两百万观众在线……

这证明，至少有大几十万观众，是在电脑前面守着的……

由此可见两人的号召力。

而在两人后续互动过程中，节目的在线人数持续上升……

到之后，廖任南开始展现厨艺，以及后续大家吃饭聊天……

直播间的在线人数，更是突破了一千万。

并且，观众的留存率，高达百分之七十。

这代表着，观众们进入直播间后，有七成的人留下来了。

这数据……太能打了！

要知道。

在《蘑菇屋》开播第一期……

当时，不仅做足宣传，还请来了宋旦丹和张国力，两位超级元老。

最后也只达到了，一千万人在线的数据。

而之后的几期节目，数据都是每况日下，掉了一半有余。

所以，这么一对比……

这期的数据，堪称恐怖！

听到这个好消息，何老师也是笑眯眯的……

他知道自己，请来廖任南和李芊墨，算是做对了！

不知不觉中。

时间便来到下午三点。

廖任南也睡好了，准备出来看一看。

他刚一出门，便迎面碰上李芊墨，也正从房间出来。

两人对视一眼都笑起来，看来越来越有默契了。

随后，廖任南牵着她，两人来到堂屋。

“芊墨、任南…”何老师笑着叫了声，道：“你们都休息好啦？”

“对呀，何老师。”两人笑着应道。

“来得正好…”黄老师也搭话，道：“我们正要喝茶呢。”

黄老师一边说着，一边用镊子夹着功夫杯，在碗里面清洗。

而比较抢眼的是……

黄老师泡茶的这张桌子，就是一张旧的木桌，上面铺一块布代替的……

尽管，上面摆放着花朵和装饰品，也掩盖不了它的简陋。

“好啊，黄老师。”廖任南和李芊墨两人坐下。

而廖任南在坐下的时候，腿轻微碰了一下桌子，便惹得茶水四下晃荡起来。

黄老师见此，尴尬无比……

“老何啊…”他看向何炯，道：“你看这茶桌，也太不稳了，怎么喝茶嘛……”

“得抓紧买一副，真正的茶几来……”

“咱们邀请嘉宾，到这种桌子上喝茶，有点不像话的哈？”

“知道…”何老师也讪笑着道：“不是要符合咱们，蘑菇屋的风格嘛……”

“哪有这么好就挑到合适的。”

“哎呀～”黄老师叹息一声，道：“那咱们今天，只有委屈一下了。”

“呵呵，这样也可以啊。”李芊墨微笑着道。

廖任南也笑着点点头。

这时。

“何老师…”廖任南想到什么，开口道：“你不是想要特别的茶几吗……”

“我们咱们可以现做，为蘑菇屋量身制定。”

“咳！”

黄老师一听，顿时就被噎住了，道：“任南，做茶几可不是闹着玩……”

“它不仅要合适的原材料，还要懂木匠和雕刻……”

“你是在开玩笑吧？！”

“没有啊…”廖任南耸了耸肩，笑着道：“我上午在院里逛时……”

“在墙角，看到一个有犄角的大树根，就非常适合做茶几……”

“至于木匠和雕刻，我也懂一些的。”

----------------------------------------

第439章 专注的男人，最有魅力！

【439】专注的男人，最有魅力！

“对了，何老师……”

想到什么，廖任南问道：“咱们这里……有雕刻的工具吗？”

“有吧…”何老师迟疑着道：“要不咱们去工具房看看？”

“好吧，去看看。”廖任南兴致盎然地道。

于是，两人便一同出去。

李芊墨跟在后面，她也挺好奇的……

难道廖任南……真的能做一张茶几？！

这时。

看见三人的阵仗，黄老师更加懵圈。

而《蘑菇屋》直播平台……

观众们聊天弹幕，再一次沸腾起来：

“？？？？？”

“！！！！！！！”

“好家伙～廖神是认真的吗？”

“雕刻一张茶桌？！恕我见识短浅。”

“哈哈～黄老师一脸懵圈的小表情，笑死我了。”

“黄老师这明显，不看好廖任南啊？”

“没有雕刻工具，话题结束！”

“………”

很快。

何老师便带着两人，来到放工具的房。

两人仔细找了一圈，发现这里还真有做雕刻的工具，包括平口、斜刃、三角和圆口的锉刀等……

十分地齐全。

何老师看到这幕，脸上也露出笑容。

当初，在构建这个工具房时……

何老师也是突发奇想，说尽量把各种工具，包括偏门的种类，都多买一些……

以备不时之需。

谁曾想，今天居然真的能派上用场……

缘分啊！

于是，两人便将需要的工具，都提到堂屋来。

然后，廖任南又跟着何老师，一起去搬那个大树根……

由于，树根实在是太大了，两人又叫来展展、罗罗和彭于畅。

用粗绳捆住后，找来一根木扁担，四人分两头开始抬，留一个人稳住树根……

几人费了一番精力，才将大树根抬到堂屋。

看到这幕……

黄老师不禁咽了口唾沫，却没有说什么。

而《蘑菇屋》直播平台……

观众们的留言弹幕，再次猛烈暴涨起来：

“！！！！！！”

“！！！！！！！！”

“卧槽！廖神居然来真的。”

“哈哈～廖神什么时候打过马虎眼，说干就干。”

“这尼玛……看廖神的架势，好像很有把握。”

“树雕可不是那么容易，别眼高手低哦？”

“怎么感觉廖神要翻车啊？！”

“………”

一切准备就绪。

廖任南将树根摆放好，然后动手忙碌起来。

李芊墨则在旁边陪着，时不时帮着递下工具。

何老师当然不会，让两位超级顶流，就这么“干”坐着。

于是，他就在旁边……

一边给两人沏茶，一边做起了采访。

“芊墨啊…”何老师嘴角勾起一抹笑意，道：“你在拍《神奇女侠》时……”

“有觉得特别搞笑的场面吗？”

“有啊…”李芊墨嫣然一笑，道：“当时那场戏，是我跟薇薇姐对戏……”

“我俩吊着十米高的威亚，在空中比剑进行决斗……”“结果比着比着，薇薇姐的靴袜掉了，光着一只脚……”

“哈哈～因为她的鞋码大了点。”

“噗嗤～太搞笑了。”何老师一听，眼泪都快笑出来。

“那么…”他顿了下，又问道：“有没有什么，比较难忘的场面？”

“也有的…”李芊墨点点头，道：“就是有一场戏…”

基本上。

何老师问什么，她就回答什么……

聊得十分愉快。

“那任南…”何老师话锋一转，问道：“你将要发布的新专辑……”

“里面有华夏风歌曲吗？”

近几个月……

廖任南相继发布，几首华夏风歌曲后，在歌坛掀起轩然大波。

大家都称廖任南是，华夏风歌曲第一人。

所以，何老师就顺势问了一句。

而廖任南，就在侧边忙着，一言未发。

何老师：“？？？？”

黄老师：“？？？？！！”

李芊墨见此，连忙轻轻拍了下，廖任南的肩膀……

“咋啦，芊墨？”他这才反应过来，微笑着问。

噗嗤！

三人看到这幕，都是哈哈大笑。

“任南…”黄老师笑着道：“何老师问你新专辑里，有几首华夏风歌曲呢……”

“你就不准备给自己专辑，打下广告什么的吗？”

“哦，呵呵～”廖任南讪笑一声，道：“一共有两首华夏风歌曲……”

“歌名叫做《夜曲》和《发如雪》，请观众们小小的期待一下。”

“哦…”何老师微微颌首，笑道：“听歌名就挺华夏风……”

“真的好想快点听到啊！”

“那个……”

而何老师准备再问什么……

却看见廖任南，又继续用小斧头，认真地修着树根。

他跟黄老师对视一眼，嘴角不由得弯起来。

李芊墨见此，也掩嘴轻笑……

不过，她看向廖任南的目光，满满都是爱慕。

认真做事的男人，最有魅力了！

而《蘑菇屋》直播平台……

观众们的聊天弹幕，也是密密麻麻覆屏：

“好家伙～廖神也太认真了！”

“埋头苦干的男人最帅了，爱了爱了！”

“楼上的小妹妹，你这个‘埋头苦干’，他正经不？”

“尼玛……到哪都能碰上老司机，开车不着痕迹啊！”

“廖神：宣传专辑算个球，别打扰我干正事。”

“芊墨女神这眼神，是有多爱她男朋友？”

“人家两口子订婚了，哪仅仅是男朋友！”

“期待廖神完工，看究竟会弄出啥？”

“………”

鉴于此。

何老师不再继续，追问廖任南什么……

而是采用迂回战术，试着从李芊墨身上，来问有关廖任南的事……

“芊墨…”他笑着问道：“任南他平时做事，都是这么全神贯注吗？”

“对啊…”李芊墨点头如捣蒜，道：“他都是超级认真的……”

“就好像他在工作的时候，眼睛里只有自己的目标一样……”

“不过，他对我……倒是例外。”

“哎哟～”何老师拖长尾音，笑道：“好甜蜜哦。”

想到什么，他又问道：“那他搞创作写歌的时候，有什么特别的讲究吗？”

“比如，要保持环境绝对安静，需要吃辣、打沙袋等解压吗？”

何老师说的这些，都是某些明星搞创作之前，比较另类的放松方式。

“这倒没有…”李芊墨笑着摇摇头，道：“任南他创作非常随意……”

“轻轻松松就能写出一首，或者一次性写两三首歌……”

“他灵感超多的！”

“哎呀喂～”何老师惊叹一声，道：“任南也太厉害了……”

“这妥妥的天才，老天赏饭吃啊！”

----------------------------------------

第440章 艺高人胆大！

【440】艺高人胆大！

一时间。

两人既像采访，又像聊天一样……

你一句我一句的说着。

黄老师还拿来一些副食，包括坚果和鱼仔、辣条什么的……

三人边吃边聊边喝茶，那叫一个惬意。

没一会，太阳不那么毒辣时……

何老师带着蘑菇屋四人，还邀请李芊墨、展展和罗罗几人……

去给鸡和鸭喂食，并且为小羊羔搭窝。

也算体验下农村生活。

正在几人忙着间……

《蘑菇屋》执行导演过来，跟何老师交代几句。

何老师便草草收场，借口说明天再继续，便带着众人回屋。

因为，刚刚执行导演告诉何老师……

他们干农活的这一段时间，直播间观众在线人数持续走低。

并没有网友讨论，农活做得怎么样……

反倒，观众们纷纷发弹幕留言，问廖任南做茶几进程如何。

因此，执行导演觉得，应该顺应观众的喜好。

没几分钟，稍稍收拾后……

一行人来到堂屋。

几人看见廖任南，依旧在忙碌着。

而他面前的那棵大树根，现在已经初具雏形。

树根的底部，变成了茶台，三根粗分枝，变成了茶脚……

整体大小适中，刚好够五六个人，围坐着喝茶。

见状。

旁边的几人……

包括何老师、黄老师，以及彭于畅、张紫枫、展展和罗罗，全都是一副目瞪口呆的模样。

特别是黄老师，整个人都懵圈了。

他原以为廖任南，只是随便玩一玩。

谁曾想他……弄得如此有模有样。

这下可算是开了眼界！

此外，李芊墨的一双美目中，也闪过一丝异彩。

原来，任南他……居然真的会木雕？！

这也太厉害了吧！

自己这未来老公，还真是全能啊！

见此。

“任南…”何老师俯下身，微笑着问：“你这是怎么弄的啊？”

“呵呵～”廖任南歇息一下，淡笑着道：“就是正常的雕刻流程啊……”

“我先用小斧头，对树根进行去皮、清污、剔朽，并规划出茶几大概的样子……”

“然后进行大致的塑形，随后是防裂、防虫处理……”

“这样的话，整棵树根就不会出现干裂、变形、虫蛀、腐烂、变色的现象。”

“哦。”何老师会意地点了点头，嘴角勾起一抹笑意。

而《蘑菇屋》直播平台……

观众们的弹幕，也再一次炸锅：

“！！！！！！！”

“牛逼！廖神真专业啊！”

“原以为是青铜，没想到是钻石！”

“确实，真的没想到，廖神会这么强。”

“哈哈～黄老师眼睛都看直了，打脸现场啊！”

“照这个趋势，成品应该很炸裂啊？！”

“廖神加油，期待ing！”

“………”

就在这时。

何老师突然发现什么，指着树墩上的一个凸起……

笑着问道：“那这个部分，好像是多出来的……”

“怎么还没有做处理啊？”

“是这样…”廖任南微微一笑，解释道：“树雕通常讲究……”

“以模仿自然形态的磨制方法为主，以少量、局部地雕琢为辅……”

“使雕磨过的部分，和根的形态尽量融为一体……”

“不露雕琢的痕迹，尽量不破坏它的自然形态和美感。”

“哦～”何老师恍然大悟，点点头道：“原来如此！”

“所以…”廖任南笑了笑，继续道：“我准备把这部分，仔细地雕刻一下……”

“就以咱们蘑菇屋为原型，雕刻出3D的构造来。”

听到这话。

在场的所有人，尤其是何老师和黄老师……

眼神都是猛地一亮。

而《蘑菇屋》直播间……

观众们的弹幕，又再一次覆屏：

“？？？？？”

“！！！！！！！”

“廖神真是有想法哦！”

“何止有想法，就是艺高人胆大。”

“如果真能雕刻出蘑菇屋，那就牛逼了！”

“尼玛…原以为廖神是钻石，人家是王者！”

“哈哈～做廖神的粉丝，太有面儿了。”

“廖神冲吧！牛逼Plus！！！”

“………”

想到什么……

黄老师俯下身子，伸手比了比这个凸起，只有一个八字长宽……

“任南…”他笑着开口，道：“就这么点的范围……”

“你真能把咱们蘑菇屋，都给雕刻出来？”

要知道。

对于雕刻来说，工作目标体积越小，对控制力要求就越高。

就这不过一百平方厘米的树结，想要雕刻出一座蘑菇屋房子……

可以想象，这是何等的困难。

“应该问题不大，我试试看！”

说着，廖任南继续忙起来。

他点燃一个天然气瓶，开始对树根进行灼烧。

“任南…”何老师好奇地问：“你这是在干什么啊？”

“对树根碳化处理…”廖任南一边忙着，一边解释道：“像这些不规则的断面……”

“可以用火浇加工成自然洞穴，凸面加工成瘤状，达到自然美的效果。”

“哦…”何老师点点头，道：“需要帮忙吗？”

现在直播间的人气……

都是靠廖任南，以及这个茶几话题，在维持支撑着。

何老师当然得，顺着观众喜好来。

“呃…”廖任南左右扫了几眼，道：“其实没什么要弄的……”

“如果，你们实在想尽份力，就把这周围清扫一下吧？”

“好嘞～”何老师笑眯眯应一声，转头看向彭于畅，道：“鹏鹏，咱们联手……”

“一起把这些树皮，捡到厨房里面去……”

“还可以当柴烧的。”

“好的，何老师。”彭于畅连忙应道。

“算我一个。”张紫枫附和道。

于是，几人都忙碌起来。

李芊墨也去客厅，给廖任南倒了杯热水，让他解解渴。

廖任南喝口水后，又继续开始工作……

很快，他将树根的断面，全部都灼烧好。

接下来，便拿起小号的锉刀，开始进行精细雕刻。

只见，廖任南的手法特别快……

一刀一锉十分利索，不带丝毫的犹豫。

伴随着时间的飞逝，及木屑不断地飞起，

原本有些粗糙的茶几台面，线条立刻变得流畅起来。

茶几的形象，也更加明朗！

----------------------------------------

第441章 传神的艺术品！

【441】传神的艺术品！

旁边几人。

包括何老师、黄老师、彭于畅，以及张紫枫和李芊墨等……

都看得十分入迷。

而摄影师也特意调了个专机，对准廖任南进行特写拍摄。

另外，还安装了好几个运动相机……

以便全方位地拍摄廖任南，以及这茶几的加工进展。

何老师生怕廖任南会热，特意抬来一台水空调，对准他的方位吹。

这个时候……

廖任南便开始，对树墩的隆起，进行细致加工。

他紧握着刻刀，刀尖在根桩上轻轻划过……

细小的木屑如同秋叶般纷纷落下。

廖任南的每一个动作，都充满了专注和力度……

他的眼神，如同夜空中的繁星，闪烁着坚毅的光芒。

时间一分一秒的流逝。

原本粗糙无形的树结，逐渐展现出预期的形状。

俨然就是蘑菇屋的缩小版……

包括栅栏、院子、瓦房、鸡棚、凉亭、菜园等……

处处刻画精琢，栩栩如生。

一时间，在场的所有人……

包括何老师和黄老师、张紫枫、彭于畅，展展和罗罗几人，以及节目组工作人员……

全都看得目瞪口呆的。

而此刻，黄老师的脸上，也闪现出一丝愧疚。

他起初还对廖任南有质疑，现在想想自己眼界有点窄了。

李芊墨则是轻掩红唇，看向廖任南的目光，充满了爱慕和崇拜。

心中暗道：自己未来的老公，太厉害了吧！

要不是有外人在，她早就兴奋得想尖叫！

而《蘑菇屋》直播平台……

观众聊天弹幕，再次沸腾起来：

“！！！！！！”

“！！！！！！！！”

“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”

“好家伙～廖神真把蘑菇屋雕刻出来了。”

“廖神这手法……亮瞎了我的钛合金狗眼。”

“哇喔～廖哥哥太有才华了，我想要给你生猴子！”

“楼上的妹妹，廖神名草有主了，你给我生猴子行吗？”

“话说，廖神这茶几卖不，我出一万块钱。”

“廖神，我出十万，卖给我。”

“都让开，我出一百万！”

“………”

而这个时候……

廖任南还没有停下，他换了把更细的雕刻刀，开始勾刻各种物体细节。

比如，栅栏条间要有缝隙，花朵儿里要有褶皱……

屋顶瓦片要有纹路，房屋要有大门、窗户等……

廖任南都有条不紊地还原着。

最令人惊讶的是……

没有人注意到的这些细节，廖任南居然都不用再去看一眼……

就把各种物体的形状，给一道道雕刻出来。

这记忆能力……简直恐怖如斯！

而对于廖任南来说……

有【神级记忆】技能加持，记这些完全就是小菜一碟。

不知不觉中。

又一个小时过去。

期间，廖任南身边的人来来往往，但他一点都没受到影响。

就在这时。

廖任南突然站起身来。

大家注意到这一动静，纷纷都围了过来。

只见，廖任南站起身来，离开木墩一点。

然后，他拿起吹风机，对台上的细木屑一吹……

碎屑飞尽之后，蘑菇屋的造型，顿时呈现出来。

从栅栏、院子、瓦房……

到鸡棚、凉亭、菜园等……

就像拍了张照片般，十分的传神、逼真。

哗啦啦啦……

何老师第一个鼓掌。

其余人也都纷纷起鼓掌。

“任南，你雕刻得，太像啊啦！”何老师一脸惊叹。

“这手艺，确实牛逼！”展展和罗罗两人，不由得赞叹一声。

“任南…”黄老师眼睛瞪得大大的，问道：“你这么精湛的手艺，从哪里学的啊？”

“哦，呵呵～”廖任南淡淡一笑，道：“跟我一位爷爷学的，都有十多年了……”

“我以前也喜欢雕刻，就当是兴趣爱好的。”

廖任南随口撒了个谎，不然这事圆不过去。

“大开眼界啊！”黄老师对他，竖起大拇指。

“谢谢夸奖…”廖任南露出灿烂的笑容，举手伸了下懒腰……

先前他一直在忙，现在后知后觉才发现，腰有一点酸。

李芊墨见此，也是微微一笑，帮他按揉起来。

还抽了两张湿纸巾，替他擦鬓角的汗珠。

这时。

“任南…”何老师俯下身，目光落在茶几上……

仔细过了一遍，问道：“你还需要弄什么吗？”

“要啊…”廖任南喝口水，道：“现在所有形态，都雕刻完成了……”

“接下来，就用粗一些的砂布打磨，把伤痕都磨平……”

“然后，再用细砂布抛光，使表面光亮可鉴。”

“哦…”何老师点点头，道：“就是磨细腻是吧？！”

“那应该比较简单，我们来帮你吧？”

说着，他顺手拿起一块砂纸，在茶几的一根脚上磨了磨。

随后，何老师拿起一看，发现磨的地方不仅没变细腻，反倒多了几条划痕。

“哎呀～”他哀怨一声，道：“我闯祸了。”

“没关系…”廖任南淡淡一笑，道：“我可以挽救回来，不影响什么……”

“俗话说‘三分雕,七分磨’，其实打磨更讲究技术。”

“好吧，呵呵～”何老师讪笑一声，道：“我就不添乱了……”

“不过，就要辛苦你一个人，还要打磨这么多。”

“没事，不辛苦…”廖任南淡淡地道：“我许诺要给你们做张茶几……”

“肯定要有始有终啊！”

“哎呀～”何老师猛拍了下手，笑眯眯地道：“廖神这性格，我太喜欢了……”

“这样吧，我们肯定不能，白收你这份大礼……”

“待会我会向节目组提出申请，甜橙官方账号会在你出专辑的这段时间里……”

“每天发布至少两条动态，帮你的专辑做宣传……”

“另外，我自己的个人账号，也会经常帮你宣传。”

旁边几人听到这话，全都羡慕地望着廖任南。

要知道，甜橙TV的官微宣传，没几百万拿不下来。

不过。

他们只有羡慕，而没有嫉妒……

因为，就廖任南这手艺，哪是随便能够达到的。

“何老师，那太谢谢了。”廖任南连忙道。

“不谢，应该的。”何老师眉开眼笑地道。

----------------------------------------

第442章 蘑菇屋主题曲创作好了！

【442】蘑菇屋主题曲创作好了！

说完后。

廖任南便拿起沙纸，开始来打磨茶几。

刚才，何老师留下的划痕……

经过廖任南仔细的处理，立马便恢复如原先一般。

随后，茶几在他的打磨下，越来越变得光滑明亮……

整体更加生动有质感。

这时。

也到了晚餐时间。

由于廖任南还在忙，肯定是做不了菜的。

黄老师便开始下厨，何老师和鹏鹏两人，跟着帮忙打下手。

至于，罗罗和展展两个人，则像无头苍蝇一般，这里转转那里忙忙。

其实。

他们更希望廖任南下厨，毕竟那味道实在难以忘怀。

但是，廖任南现在很忙，而且人家又没提这事……

他们哪里能开口？！

只能将就了。

期间。

就在几人忙碌的时候。

《蘑菇屋》节目制作组，传来一个特大的消息……

通知何老师说下午数据大涨，最高达到三千万在线人次……

现在上头的命令下来了，说要给全体工作人员，都额外发一份奖金。

听到这消息，何老师也高兴不已，干活都有劲了些。

对于一档新综艺来说，数据实在是太重要了。

等到六点钟。

何老师通知大家，收拾下后吃晚餐。

廖任南便停下手头的工作……

他已经将整个茶几打磨完，接下来就需要上蜡增色。

因为天色已经不早，今天廖任南也连着雕刻好几个小时，也着实有些累了……

所以，廖任南决定，明天再继续弄。

没一会。

一大桌人在凉亭下，开始吃吃喝喝起来。

晚餐主要是以烧烤为主，除了各种肉串和烤蔬菜外，黄雷还特意烤了一头小乳猪……

看得出来他用力挺猛的。

也不知道，他是本来就安排好，还是想在晚上扳回一城。

一时间。

大家喝着啤酒，吃着烧烤，聊着天……

生活那叫一个惬意。

但是，说实话……

如果这桌菜，是廖任南亲自下厨的话，他们更会觉得圆满。

说来也奇怪，以前能吃到黄老师做的菜，那一整天都非常满足。

但自从，吃了廖任南中午做的那餐，再也满足不了。

在七点钟的时候，大家都吃饱喝足。

何炯便带着鹏鹏和张紫枫，把厨房整体都打扫一遍。

黄老师则跟展展和罗罗，一起压马路欣赏夜景，顺便聊聊圈内趣事。

约一刻钟后，何老师收拾完厨房，便去跟黄老师汇合。

他这时才注意到……

已经有一段时间，没看见廖任南和李芊墨？

一连问了几个人，大家都没看见。

直到问起张紫枫，才知道廖任南和李芊墨两人，一起进了卧室。

知晓情况后……

“可是…”何老师略有担忧地道：“他们这个点去房间，是有什么重要的事吗？”

“不会需要帮什么忙吧？！”

黄老师听到这话，顿时笑了起来，道：“你就别瞎操心了……”

“人家是小两口，总需要独处一下。”

哈哈～

在场几人都爆笑起来。

而《蘑菇屋》直播平台……

观众们的聊天弹幕，也直接炸锅覆屏：

“啊～我听到了什么？！”

“卧槽…我黄老师才是老司机啊！”

“噗嗤！这话说得没毛病啊，人家本就是小两口。”

“哎呀，猝不及防被喂了狗粮，羡慕啊！”

“芊墨女神听到，应该会羞死吧？！”

“………”

听到这话。

“……”何老师也笑着抿唇，无语地摇了摇头。

他也不管那么多了，跟着大家一起逛起来。

一行人沿着乡间小路，慢慢地绕了一大圈。

到了差不多九点钟，天色彻底的暗了下来。

几人便折返回蘑菇屋。

一进院子，他们便看见李芊墨和廖任南两人，正坐在凉亭聊天。

“何老师…”廖任南笑着打招呼，道：“你们回来了啊？”

“对啊…”何老师嘴角勾起一抹笑意，道：“先前没看到你们人……”

“怕你们有事情要忙，就没有打扰。”

“哦。没事。”廖任南淡淡一笑，道：“我下午做木雕，出了挺多汗的……”

“就洗澡换了套干净衣服。”

这个时候，廖任南上身穿着T恤，下身搭配休闲五分裤……

但这并不影响，他英俊的形象。

而旁边几人听到这话，都流露出复杂的神色，

洗澡洗两个多小时，足够做不少事情……

美滋滋啊！

不过这些，他们也只能在心中想想，不敢说出来。

“嗯…”何老师点点头，笑着道：“早点洗澡凉快一些。”

想到什么，他问道：“你们肚子饿了没……”

“咱们弄点烧烤、啤酒，再填填肚子吧？”

“好啊！”大家都欢愉地道。

于是，何老师和黄老师两人，钻进厨房忙起来……

没几分钟，便端来香味扑鼻的烧烤，还有啤酒、冷饮和水果。

大家都围坐着，边吃边聊起来。

无意间。

何老师侧身的时候，瞥到廖任南椅子后面，放着一把吉他……

“任南…”他好奇地问道：“你们两人刚才，有弹吉他唱歌吗？”

“对啊…”廖任南淡淡一笑，道：“就是练习一下，为蘑菇屋写的新歌。”

“哦……啥？！”何老师当场就愣住了。

如果是练习的话，那代表已经写完了。

蘑菇屋主题曲写完了？！

？？？？？？？

“任南…”何老师连忙确认道：“你的意思是……”

“蘑菇屋的主题曲，你创作出来了？”

“是的…”廖任南微微点了点头，道：“词曲我都弄好了……”

“但是这边，没有编曲设备什么的，所以成品我还没弄。”

听到这话。

“我的天呐…”何老师又惊又喜，道：“那太好了！”

“不过…”想到什么，他又问道：“写主题曲的这个事情，我记得中午才跟你说……”

“而你下午好像又一直，在忙着雕刻茶几没停过……”

“那你是什么时候写出来的啊？”

“哦…”廖任南淡淡一笑，道：“就是即兴创作的……”

“灵感一闪，突然就有了。”

----------------------------------------

第443章 直击心灵的歌！

【443】直击心灵的歌！

旁边。

几人听到这话……

“咕噜～”

包括黄老师、彭于畅，以及展展和罗罗，都忍不住咽口唾沫，眼睛里面写满了震惊。

他们都听说过廖任南，是出了名的写歌快。

但当亲眼目睹这些时，他们还是难免被震惊到。

至于张紫枫，她看向廖任南的眼神，则充满了崇拜。

她心里幻想着：

如果自己能找个，像廖神这样的男朋友……

那就太美好了！

此刻。

看着众人惊讶的神情……

“其实…”廖任南微微一笑，道：“也主要是来到蘑菇屋……”

“感受到这种田园生活的美好，所以给我了很多创作灵感。”

“哎呀～”何老师笑眯眯地道：“如果真是这样的话……”

“那我们蘑菇屋，觉得太荣幸了。”

“谢谢…”廖任南微微颔首，道：“这也是我的荣幸。”

“对了…”想到什么，他问道：“何老师，你们想要听下这首歌吗？”

“我跟芊墨一起，练了挺多遍的，现在已经彻底熟悉……”

“之前都怕唱得不顺，我们躲在卧室里，都练习了好一会。”

“哦，呵呵～”何老师讪笑一声，道：“难怪之前一直没看见你们……”

“你们是在卧室里练唱歌呢。”

说着，他还扫了一眼，黄老师、罗罗和展展。

三人对上何老师眼神，脸上闪过一丝尴尬。

他们还以为小两口，是想独处解解馋呢？！

谁曾想人家……一直在练习歌曲。

这应该就叫做：以小人之心，度君子之腹吧？！

这时。

“哎呀～”李芊墨粉唇一扁，笑着插话道：“这事应该怪我……”

“我学新歌比较慢，是我拖了任南后腿。”

“不会…”何老师眉头一扬，道：“我芊墨女神厉害着呢……”

“就你练一首新歌，只花了两个小时吧……”

“这速度已经令我望尘莫及了。”

哈哈～

李芊墨被逗笑了。

“那我们……”

何老师微笑着坐直身体，朗声道：“就掌声欢迎廖任南和李芊墨……”

“带来这首蘑菇屋的主题曲吧？！”

哗啦啦啦啦……

在座几人，包括黄老师、彭于畅、张紫枫，以及展展和罗罗，都连忙热烈地鼓起掌。

见此，廖任南双手合十，笑道：“谢谢大家的支持！”

“不过，何老师…”话到一半，他又顿了顿，道：“你可以先听听这首歌……”

“看是否适合蘑菇屋的主题，听完后再做决定也不迟。”

“没关系…”何老师眉开眼笑地道：“就盲订你这首歌，作为节目主题曲啦……”

“绝对不改了！”

其实。

何老师精明得很。

这首歌是廖任南创作的，如果再加上李芊墨合唱，那含金量是特别高的。

就算按照市场价，请两人随便合唱一首歌，那也得上百万不止了。

而且，廖任南现在还主动说，要在节目中弹唱。

那如果歌曲反响不错的话，是极有可能会上热搜的。

这样的话，节目的知名度就会提升，相应地广告便会更值钱。

这明显是稳赚不亏的事情。

再说了……

廖任南的音乐制作水准，何老师可是目睹过，而且还有非常多次。

他笃定廖任南，绝对能办到。

“好吧，呵呵。”廖任南笑了笑，挽上吉他。

“等一下…”何老师嘴角带笑，问道：“我得先问一下……”

“这首主题曲，叫什么名字呀？”

“哦，哈哈～”廖任南讪笑一声，道：“歌名叫做《农夫渔夫》。”

何老师一听，顿时两眼放光。

因为，这个歌名非常有意境，跟蘑菇屋的主题特别契合……

非常符合何老师的预期，也使得他更加期待起来。

而《蘑菇屋》直播平台……

观众们的聊天弹幕，也如火山爆发开来：

“！！！！！！！”

“卧槽～廖神速度，无人能及啊！”

“可不是…看到廖神才知道，人与人差距好大。”

“哇喔～又能听热乎乎新歌，这幸福来得太突然了吧？！”

“感觉廖神现在是，力捧自己的老婆，好甜蜜啊！”

“歌名叫《农夫渔夫》，有点《稻香》的味道哟。”

“廖神牛逼Plus！期待ing！！”

“………”

这时。

廖任南调好吉他，温柔地看向李芊墨。

李芊墨笑着点点头，表示自己准备好了。

廖任南露出爽朗的微笑，开始拨动手中的吉他。

一时间。

恬静、舒缓的吉他旋律响起，听着令人安宁舒适、心旷神怡。

给人一种远离城市喧嚣的感觉，让听者的身心灵顿时静了下来。

刚好，大家都坐在这个，幽静的蘑菇屋小院里，气氛格外的融洽。

十多秒后……

一段和旋弹完，李芊墨唱出声：

“如果有一天我能够，拥有一个大果园……”

“我愿放下所有追求，做个农夫去种田……”

“每一个早晨，我耕耘在绿野田园……”

“每一个黄昏，我守望在乡间的麦田……”

“我会把忧虑都，融化在夕阳里……”

“让孤独的心，等待秋收的欢喜……”

“………”

唱这段时……

李芊墨的嗓音，轻灵而优美。

如同山谷中的风声，让人感到无比的宁静与轻松。

大家只感觉“咚”地一声，心灵深处被直直击中……

所有人都沉浸在歌曲里，体会着歌词里描绘的美好。

就在这时，歌曲旋律稍稍一扬，李芊墨继续唱着：

“哦如果那个时候，我身边没有女朋友……”

“我不介意谁会来，给我一个周末的问候……”

“哦如果那个时候，我依然牵着她的手……”

“我们会幸福的坐上树枝头……”

“………”

伴随简单的吉他配乐。

李芊墨用一种甜美纯净，对人诉说般的演唱方式……

向在场的所有人，娓娓道来自己心中，那向往的生活。

它能让听者全身心放松、舒适……

就好像全身毛孔都被打开，在呼吸新鲜空气一般。

同时，它又带着一点淡淡的忧伤，能够穿透人心。

一时间。

在场的所有人，包括何老师、黄老师、彭于畅、张紫枫，以及展展和罗罗……

全都露出又喜又惊的表情。

----------------------------------------

第444章 把何老师唱哭了！

【444】把何老师唱哭了！

其中。

从几人脸上灿烂的笑容……

不难看出他们每个人，都非常喜欢这首歌。

而他们感到惊讶……

一方面，是因为任南能够在这么短，甚至是没花什么时间……

就创作出如此高质量的歌。

另一方面，是因为李芊墨的唱功，竟然如此令人惊艳……

以前怎么没发现呢？！

与此同时。

《蘑菇屋》直播平台……

观众聊天弹幕，再一次炸锅了：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“太太太太特么好听了！”

“想不到芊墨女神，歌声居然这么细腻。”

“芊墨女神经过廖神调教后，就是变得不一般了啊！”

“呜呜呜～廖神把我想要的生活，写出来了。”

“好家伙……这首歌词的境界，有点高哦。”

“廖神出品，必属精品！”

“………”

就在这时。

歌曲进入到间奏，又是那舒缓的旋律……

纯净无瑕，沁人心脾。

听着让人产生一种，万事万物突然间都，慢下来的感觉。

慢慢地写信、收信，慢慢的走路、骑车，慢慢的相爱、老去……

写信、收信都很慢，所以感情很真。

走路、骑车都很慢，所以脚步更稳。

付出承诺都很慢，一生只够爱一个人。

紧接着。

一段旋律弹奏完，李芊墨继续唱着：

“如果有一天，我能够拥有一条渔船……”

“我愿放下所有执着，做个渔夫住在海边……”

“每一个早晨，我航行在晨曦的海面……”

“每一个黄昏，我遥望在无际的海云间……”

“我会把思绪都消失在波涛里……”

“让澎湃的心等待风雨后的平息……”

“………”

听到这里。

大家都立刻明白了，这首歌的词曲架构。

前面说的是‘农夫’，后面讲的是‘渔夫’。

虽然，两者职业看似不同，但都是踏实的田园生活……

也是无数人心中向往的生活。

“哦如果那个时候，我身边没有女朋友……”

“我不介意谁会来，给我一个周末的问候……”

“哦如果那个时候，我依然牵着她的手……”

“我们会幸福的坐上弯弯船头……”

“………”

比起前面。

随着情绪的不断递进，李芊墨唱得更加投入。

她空灵的歌声，在蘑菇屋院子里环绕，回荡在每个人耳边。

大家感觉自己的身心灵，仿佛都被洗涤了一遍。

所有的喧嚣、烦恼、疲惫、痛苦、埋怨，都被抛到脑后。

都觉得无比轻松！

而在这时……

随着旋律的重复，廖任南也唱起来：

“哦如果那个时候，我身边没有女朋友……”

“我不介意谁会来，给我一个周末的问候……”

“哦如果那个时候，我依然牵着她的手……”

“我们会幸福的坐上弯弯船头……”

“我们会停泊在爱人的码头……”

“………”

随着旋律的淡出……

歌曲在廖任南和李芊墨，两人的和声中结束。

哗啦啦啦啦……

在座的所有人，都热烈鼓起掌。

同时，他们都对两人，投去炙热的眼神。

“写的真好！”黄老师率先开口道：“就是听了这首歌……”

“你知道种田会很累，捕鱼也会特别累……”

“但是我就是想去！”

“是的…”展展附和着道：“就是唱出了……”

“每个人心中的，田园生活梦。”

“确实是这样…”彭于畅也插话，道：“我都感觉自己，像是穿越了一般……”

“变成农夫在田里摘水果，变成渔夫在水里捕鱼捞虾……”

“然后我虽然是汗流浃背，但很享受那种丰收的喜悦……”

“太神奇的感觉了。”

说着，彭于畅瞥了下头……

“哎哟～”他惊叫一声，看向张紫枫道：“妹妹，你怎么哭啦？”

张紫枫听到这话，连忙擦了下眼泪……

微微一笑，道：“我就是想到了很多，小时候在农村的事情……”

“那时我喜欢赤脚满山跑，随手拔起地里的蔬菜，然后去小河边洗净吃下……”

“还有到饭点的时候，那袅袅炊烟升起，就连空气中都弥漫着，那浓浓的泥土味……”

“在早晨有鸡叫，在午间有狗吠，在夜间有鸟鸣……”

“所以，我能来蘑菇屋常驻，真的挺感激的。”

在座几人听了，都是感同身受地，点了点头。

“呵呵～”彭于畅却笑了笑，道：“你还说小时候……”

“你现在不就是小孩子吗？”

“切～”张紫枫轻嗤一声，道：“我早就成年了，已经不小啦。”

“屁！”彭于畅打趣地道：“你刚才还哭，不是小孩子是什么？”

“哭怎么啦…”张紫枫撇了下嘴，道：“何老师不也哭了的。”

“啊？是吗？！”

在座几人听了，纷纷望向何老师。

果然看见他的眼眶红红的。

“紫枫说得没错…”何老师微微一笑，坦诚道：“我刚刚确实是哭了……”

“因为这首歌……写得太诗意太感性了。”

“她写出日出而作，日落而息的生活，与心爱的人享受晨风、夕阳，体会简单的宁静美好……”

“这是很多人心之向往的理想生活。”

“当然…”顿了顿，他继续道：“田间劳作并不是，只有岁月静好……”

“我们渴望的也许就是，一种幸福从容的感觉……”

“是那些田野自然的气息，缓慢安稳的节奏，而不是忙碌奔波后的空虚、浮躁……”

“所以，这首歌也是在提醒我们：让生活慢下来，再慢下来，发现其美好！”

说着，何老师对廖任南和李芊墨，竖起两个大拇指。

“谢谢何老师夸奖。”李芊墨甜甜地笑道。

“谢谢…”廖任南也笑着道：“何老师诠释得太好了。”

与此同时。

《蘑菇屋》直播平台……

观众们的聊天弹幕，密密麻麻猛增不已：

“！！！！！！！”

“好听！感觉人生得到洗涤。”

“又一首值得单曲循环的歌诞生。”

“听何老师一解释，感觉这歌更牛逼了！”

“那种与世无争的田园生活，山间溪流的日子真的让人神往。”

“兄弟们，直接回家务农打鱼去，少走二十年弯路啊！”

“尼玛…这么高质量的歌曲，是廖神随性写的？！”

“廖神这创作能力，真是令人匪夷所思啊！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“芊墨女神唱得太好啦！棒棒哒！”

“………”

----------------------------------------

第445章 累计五百万辉煌点！

【445】累计五百万辉煌点！

想到什么。

“任南…”何老师朗声道：“谢谢你给蘑菇屋，写这么好的主题曲哈……”

“那我待会就通知工作人员，拟一份歌曲的授权合同……”

“咱们双方抽空签一下。”

“不用急…”廖任南淡淡一笑，道：“明天签也不着急。”

“诶～”何老师却摆摆手，笑着道：“今日事，今日毕……”

“再说了，我们制片组也是想，尽快把主题曲加到片尾……”

“不然总觉得单调了点。”

“好吧…”廖任南点点头，道：“那就听从安排。”

“嗯。”何老师笑眯眯点头。

旁边。

听到这对话……

展展和罗罗两人，看向廖任南的目光，充满了羡慕。

蘑菇屋主题曲的总定价，可是高达五百多万……

这早已经是公开的事情。

而廖任南，竟然只用了…准确说是没花时间，就创作出来了。

这赚钱的速度，简直是匪夷所思！

想到此，他们就羡慕得想哭。

同样都是音乐制作人，为什么差别会这么大呢？！

由于。

这时已经到了，晚上十点半钟。

几人又稍微聊了一会，便各自回房准备休息。

其中，廖任南跟彭于畅住一个房间，李芊墨和张紫枫住另一个房间。

跟彭于畅同睡一间房，廖任南虽然没什么期待，但也不怎么排斥的。

因为，这家伙心思简单，相处起来很轻松。

而李芊墨倒是很高兴……

她跟紫枫有很多年没见面了，这次正好有机会可以叙叙旧。

其中，在临睡前。

何老师专程过来，廖任南房间一趟……

称制片组将主题曲合同弄好，要跟廖任南进行核对、签字。

廖任南快速过一遍，确认没有任何问题，就果断签上了名字。

另外，何老师还通知廖任南……

甜橙TV高层已经通过提议，在他的新专辑发布期间，会为他进行免费宣传。

对此，廖任南挺开心的。

他并不是，因为专辑的销量会提升，而感到高兴。

而是因为有流量就有辉煌值，有辉煌值就能刷系统奖励……

这才是他最想要的！

《蘑菇屋》直播平台……

观众们看到这幕，也是热议纷纷的：

“哈哈，何老师这是挺着急的！”

“噗嗤！是怕廖神睡一觉，反悔吗？”

“确实～何老师这吃相，有点搞笑了哦？！”

“可不是嘛，廖神这歌如果出售，很多单位会买的。”

“厨艺、雕刻、写歌样样精通，廖神太有才了！”

“所以只要你有才，资本自然会靠近你！”

“你看把罗罗和展展羡慕得，哈哈！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“芊墨女神的歌声，也很惊艳啊！”

“………”

最后。

在十一点钟左右，大家都各自躺下。

《蘑菇屋》的直播间也正式关闭，改成播放其它有看点的花絮。

……

日出东升。

又是新的一天。

在七点钟的时候，廖任南自然睡醒。

他刚伸一个舒服的懒腰……

脑海中便响起，那熟悉的系统音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到五百万……】

【自动兑换五次奖品！】

听到这通知……

廖任南激动得，差点要跳起来。

想到什么，他拿过手机，打开软件搜索一下。

果不其然，在热搜榜单的前列，有不少和他有关的话题。

#No.1：蘑菇屋主题曲《农夫渔夫》！#

#No.2：廖任南、李芊墨合唱新歌《农夫渔夫》！#

#No.3：………#

#No.4：………#

#No.5：廖任南厨艺！#

#No.6：廖任南现场雕刻茶桌！#

#No.7：………#

见此，廖任南的嘴角，勾出一抹微笑。

看来这趟蘑菇屋之旅，来的太值得了。

就在这时。

系统机械音，继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“特制婚礼服”大礼包！】

【特制婚礼服：特为宿主提供顶级婚礼服，用料及款式都是一等一，绝对能够惊艳众人。

具体包括：新郎新娘5种套装风格，伴郎伴娘套装x10，亲友团套装x50等……

备注一：服装的款式和材质，宿主可以根据个人喜好，在系统商城进行挑选。

备注二：服装的尺寸大小，请记得备注设置。】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“特级婚礼策划”！】

【特级婚礼策划：特提供顶级婚礼策划，宿主只需要在系统进行配置，就能完成婚礼各项细节设定……

具体包括：婚礼现场嘉宾座位布置，各种鲜花品种及摆放安排，各类礼堂陈设排列，庆典各项配乐的统筹等……

待确认配置后，系统将根据宿主的要求，一分一毫兑换实现！】

听到抽得的系统奖励，廖任南高兴得要飞起来。

要知道，他已经获得不少系统提供的，有关婚礼的奖励。

包括【绝世婚宴】大礼包，以及【顶级聘礼】等……

截止到现在，他最缺的就是婚礼服，这可是非常重要的东西。

因此，廖任南准备抽时间，好好的挑选一番。

但现在，显然不用这么麻烦了。

此外，这个【特级婚礼策划】，也是超级给力。

如此一来，廖任南足不出户，在家就能把婚礼给布置了。

这无异于全球所有婚庆资源，都归在他手下任意的使用。

简直不要太爽了吧？！

有了这两项奖励，廖任南更加有信心，替李芊墨举办一场，完美的世纪婚礼。

绝对要惊艳全球！

紧接着。

系统的机械声音，又继续响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级篮球”！】

----------------------------------------

第446章 如果不做歌手，做啥都能成功！

【446】如果不做歌手，做啥都能成功！

【神级篮球：

宿主拥有此技能，能瞬间精通篮球运动，所有相关技能。

具体包括：运球、投篮、传球、突破、防守、控球、扣篮等……

同时，宿主的弹跳力、耐力和爆发力，都将得到大幅增加。

篮球技艺犹如瀑布般倾泻而下，势不可挡、令人惊叹！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“体能之王”！】

【体能之王：宿主拥有此技能，能瞬间精通体能运动，所有相关项目。

无论是俯卧撑、仰卧起坐、单双杠等基础性训练……

还是力量类、速度耐力类、柔韧灵敏类，以及攀岩类的专业性训练……

都能够精准的把控，蜕变为体能王者！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“智慧光环”！】

【智慧光环：宿主拥有此光环后，所蕴含的聪明才智……

包括IQ、EQ、AQ等，都得到随机不定额增幅……

使得宿主智慧如海、深不可测，并能轻易探索未知领域！】

听到系统奖励……

廖任南陷入短暂的懵圈。

？？？？？？

！！！！！！！

系统现在给【神级篮球】和【体能之王】技能干嘛？！

不过，按廖任南以往的经验……

这系统所抽到的技能，大多跟后续事态发展有关。

反正，未来不可预知，那就随遇而安算了。

除此之外，还抽到了【智慧光环】，这个技能挺给力的。

毕竟，谁会嫌弃自己智慧太多呢？！

比较特别的是，这个光环是“随机不定额”增幅……

似乎需要一定的运气，才能够激活光环！

紧接着。

廖任南只觉得浑身微微一软，整个人都变得不一样了。

他觉得自己的体力和精神，得到了极大程度地提升。

同时，他有一种想要冲上球场，去打篮球的冲动。

随后，廖任南感觉头顶，有一道淡淡的光芒闪过，随即又消失不见。

想想应该是光环加载的效果。

此外，【特制婚礼服】大礼包，以及【特级婚礼策划】技能卡，也都存放在系统包裹。

随用随取就行。

见此，廖任南开心不已。

他舒展一下身体，便准备起床了。

见彭于畅还在熟睡，廖任南就没有叫醒他。

走出房间后，廖任南依次在客厅、厨房、院子，转了一圈……

都没有看到何老师，及其他人的身影。

所以，他肯定大家都还没睡醒。

于是。

廖任南在饮水机，接一杯水喝了……

便去到厨房里，准备弄早餐吃。

简单搜索一下……

他发现厨房里，除了昨晚剩下的菜，就只有面条和些许蔬菜。

稍微想了一下，廖任南决定做阳春面当早餐，既营养又养胃。

说干就干，他动起手来。

大约十分钟之后，一锅热气腾腾的阳春面做好，色香味俱佳。

他给自己盛了一份，其它的就留在锅里，并故意多加了些汤汁……

这样的话，面条就算多放一会，也不会糊成团。

弄好这一切，廖任南便有滋有味的，吃起面条来。

没几分钟，一碗面条吃得精光……

这时，见其他人都还没起来，廖任南也不等什么了……

继续做茶几，剩余的工序。

《蘑菇屋》直播平台……

观众们看到这幕，也是热议纷纷的：

“！！！！！！！！”

“廖神精力无限，好有朝气啊！”

“廖神生活习惯，也太有规律了吧？！”

“可不是咋地，廖神能火起来是必然的。”

“哇喔～我要是有这么热爱生活的男朋友，做梦都能笑醒。”

“感觉廖神不做歌手，做啥都能够成功！”

“廖神牛逼yyds！永远滴神！”

“………”

忙碌间。

廖任南发现茶几边缘，有一大块空着的地方。

如果就这么平白放着，会显得非常的平淡。

稍微思考一下，廖任南便有了想法，把这块空白刻上汉字……

并且，他知道要刻什么文字。

有了想法，廖任南继续忙起来。

拥有【神级雕刻】技能加身，廖任南在树根上刻字，比起用笔写难不了多少。

不一会儿，茶几边缘的空白处，就被隽秀的汉字所填满。

另外，廖任南还找来防水墨汁，顺着字迹小心翼翼的涂上。

这样就更加清晰明了。

看着整体呈现的效果，廖任南满意地点点头。

接下来就是最后的工序，给根雕茶几涂漆、上蜡。

他早就想好了，用原色漆上色……

这样一来，树根的天然纹路，就不会被遮盖。

表观清新淡雅、淳朴自然，更能彰显茶几的自然之美。

就在这时。

客厅旁边的一道门被拉开，里面传来何老师和黄老师的声音。

两人有说有笑地聊着什么。

何老师下一秒转过头来，便看见正在忙着的廖任南。

“任南…”他微微一怔，道：“你这么早就起来啦？”

“对啊…”廖任南笑了笑，道：“养成生物钟，也睡够了。”

“哦…”何老师点点头，嘴角勾起一抹笑意，道：“年轻人都喜欢睡懒觉……”

“你还真是难得啊！”

突然。

“唉哟～”

旁边，黄老师惊呼一声，道：“任南，你还在茶桌上刻字呢？！”

他一边说着，一边走近些……

看清楚后，念出声来：“慢煮生活，让生活慢下来，再慢下来，发现其美好！”

“这话写得真好啊！”黄老师笑眯眯地道。

“呵呵～”廖任南微微一笑，道：“这句话是何老师，昨天晚上说的……”

“不过前面四个字，倒是我另外加的。”

“嗯，加得太好了！”

何老师连连点头，道：“刻上这么一段话，那在这桌上喝茶，就更有意境了……”

“另外，你这些字雕刻得，也相当厉害……”

“真是了不得啊！”

“谢谢夸奖。”廖任南微笑着道。

就在三人讲话的时候，其它两扇门也被打开。

展展和罗罗两人相继走出来……

没过几分钟，彭于畅也睡醒起来。

随后，李芊墨和张紫枫也来到客厅，她俩已经洗漱化好了妆。

这时，大家看到廖任南雕刻的汉字，对他更是一顿猛夸。

“谢谢大家！”廖任南微笑着道。

“对了…”想到什么，他指了指厨房方向，道：“我给大家做了阳春面，就在锅里面……”

“你们稍微热一下就可以吃了。”

“啊，真的呀？！”展展、罗罗和彭于畅三人，听后双眼直冒光……

飞快地往厨房方向奔去。

----------------------------------------

第447章 蘑菇屋之旅结束！

【447】蘑菇屋之旅结束！

看到这一幕。

何老师和张紫枫两人，不约而同地“嘁”了声，并笑着跟上去。

黄老师神色有些复杂，稍微转悠一圈，也去了厨房。

《蘑菇屋》直播平台……

观众们聊天弹幕，再次猛增起来：

“？？？？！！！”

“哈哈～大家反应太真实了。”

“可不是嘛，谁能够抗拒美食呢？！”

“瞧黄老师的表情，鹏鹏以后别想有好果子吃。”

“廖神打造的树雕茶几，真的太精致了。”

“哇喔～真正全能有才的男人哦！”

“廖神牛逼yyds！！！”

“………”

一时间。

只有李芊墨还留在堂屋……

“任南…”她凑过来，笑着问道：“你晚上睡得还好吧？”

廖任南瞥了眼摄像头，随口道：“还可以啊。”

说着，他招了招手，示意李芊墨凑近一点……

李芊墨依言而行，廖任南凑到她耳边，低声说道：“其实不太好……”

“幸亏只需要睡一天呐。”

噗嗤！

李芊墨被这话给逗笑了。

“好了…”廖任南笑呵呵地道：“时间不早了，你赶紧去吃早餐吧？”

“好嘞!”李芊墨笑嘻嘻的应了声，转身往厨房走去。

厨房里。

黄老师见面条少了点，就另外烙几个饼。

其实，倒不是廖任南没把握住分量，而是彭于畅、展展和罗罗三人，都堆了一满碗。

三人吃了五人的份量，面条哪能不少呢？！

大家边吃边聊，约过了半个多小时，才都吃完早餐。

这个时候，廖任南也将茶几涂漆、上蜡弄完……

这也就代表着，根雕茶几完工。

不过，现在还不能拿来使用，得等油漆完全干透才行。

此刻。

看着犹如艺术品般的根雕茶几……

在场的所有人，包括蘑菇屋四人，以及展展和罗罗，甚至是周围帮着拍摄的工作人员等……

都露出十分欣赏的神色。

同时，他们看向廖任南的目光，也变得火热起来。

何老师见此，也是爱不释的手，对廖任南好一顿感谢。

还笑称这个根雕茶几，是蘑菇屋节目的灵魂。

后续，《蘑菇屋》节目搬到哪里，它就会跟到哪里。

廖任南听到这话，也欣慰地点点头。

《蘑菇屋》直播平台……

网友们看到这幕，都发弹幕讨论着：

“！！！！！！！”

“何老师对这茶几，评价好高啊！”

“看得出来，何老师对廖神，是真的喜欢。”

“可不是么～本来廖神就做的超好，媲美顶级大师了。”

“哈哈，廖神是被唱歌耽误的……木匠大师啊！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

片刻后。

何教授就开始组织大家，继续搭建还没完工的羊圈。

让他们参与到集体活动中来。

这是一项很简单的工作，在众人的共同努力下，很快就完成了。

在这个过程中，还发生了一些小插曲，让节目变得更加精彩。

随后。

大家坐着休息一会。

这时，看到了上午十一点……

廖任南和李芊墨两人，便表态要离开了。

两个半天加一夜的蘑菇屋旅程，就此告一段落。

见此，何老师盛情挽留，让两人吃完午餐再走……

但被廖任南和李芊墨给婉拒了。

没一会。

待廖任南和李芊墨两人，收拾好各自的行李……

蘑菇屋四人，以及展展和罗罗，都热情的欢送两人。

临别时，何老师还拉着廖任南和李芊墨，说了几句悄悄话。

他感谢两人给蘑菇屋，带来这么高的收视率。

直播的最高纪录，六千万在线人数……

这是大家连想都不敢想的事情。

恐怕，这也将是蘑菇屋，最高的收视纪录吧？！

天下没有不散的宴席……

在十一点半钟的时候，廖任南和李芊墨两人，坐上专车前往机场。

返程的时候，车上多了一位主持人，要进行采访。

这时，美女主持人笑了笑，道：“感谢两位给我们，带来这么多欢乐……”

“下面我们就本次旅行，做一个简单的采访……”

“首先就是，两位对这趟蘑菇屋之旅，有什么感想呢……”

“咱们先请芊墨来回答吧？”

“好的…”李芊墨嫣然一笑，道：“对于我来说，这是一次特别难忘的旅行……”

“包括见到大学老师黄老师，以及好久不见的朋友紫枫……”

“还搭建羊圈干了农活，体会到乡间的美好生活……”

“真的特别充实、温暖。”

“哦～谢谢芊墨老师的回答……”

主持人笑着道：“那也请廖老师，说下自己的感受？”

“嗯…”李芊墨点点头，道：“蘑菇屋给我最大的感受……”

“这里是能够远离喧嚣，让人慢下来的地方……”

“就如世外桃源一般，感觉待多久都不够……”

“希望以后有机会再来！”

“谢谢…”主持人微笑着道：“谢谢廖老师对蘑菇屋，给予这么高的评价……”

“也欢迎两位老师，随时再来返场。”

“那么接下来…”主持人停顿一下，继续道：“就是广大的网友们，最想问两位的问题……”

“希望两位老师回答一下？”

“好的。”廖任南、李芊墨笑着点点头。

“首先…”主持人微微一笑，问道：“因为近段时间，芊墨老师唱了不少新歌……”

“包括之前的《今天我要嫁给你》、《挥着翅膀的女孩》，以及最近的《神话情话》、《农夫渔夫》等……”

“大家都切切实实感觉到，芊墨老师的唱功提升不少……”

“所以大家想问，芊墨老师是准备……进军歌坛吗？”

“这个…”李芊墨听到这话，面露一些迟疑。

----------------------------------------

第448章 新专辑筹备中！

【448】新专辑筹备中！

见此。

“我来帮芊墨回答吧……”

廖任南轻松一笑，道：“其实，我个人是希望芊墨，能够多涉猎歌唱领域……”

“毕竟拍戏会比较累，并且还有一定的危险……”

“而且，随便一部作品，周期都是很长，至少得几个月的……”

“这样在我们成家之后，会带来太多的不便……”

“所以我希望芊墨，后续以唱歌为主，她也完全有这个实力。”

说着，廖任南十分宠溺地，看了李芊墨一眼。

“当然…”停顿一下，他继续道：“如果碰到比较好的作品，或者芊墨她自己想演戏……”

“我绝对不会去阻拦，反倒极力支持她。”

“谢谢！”李芊墨听到这话，一脸的感动。

随后……

“其实吧…”她拿起话筒，微笑着道：“不知道是不是，拍了这么多年戏，到了所谓的疲劳期……”

“我其实挺喜欢唱歌，也很乐于多涉猎歌坛。”

旁边，廖任南听到这话，露出一丝惊喜。

他可从来没有，听芊墨说过这事……

还担心她会因为跨领域，而产生焦虑情绪呢？！

“啊？！”主持人很惊讶，问道：“您能展开说说吗？”

“是这样…”李芊墨嫣然一笑，道：“拍戏和唱歌，是有很大差别的……”

“像拍电影的话，一部作品拍完后上映，中间至少要等上好几个月……”

“到了那时，你拍戏过程中感受，都会渐渐的淡化……”

“所以说，这个反馈的效率，会显得非常的慢。”

“但唱歌就不一样，如果大家喜欢你的歌，就会当场给予掌声和欢呼……”

“这样的话，反馈更直接一些，进而让人更有成就感。”

“哦，明白了。”主持人笑着点点头。

廖任南听到这话，也是微微一笑。

如果是这样，便代表双方观念相同，那就好办了。

《蘑菇屋》直播平台……

观众们的聊天弹幕，也再次炸锅起来：

“哇喔～歌坛又要多一位女神！”

“以芊墨女神的实力，完全能挤进歌坛前一百。”

“看廖神一双眼睛，都笑得眯起来了，很开心的啦！”

“可不是么～两人都不缺钱，费这力干啥？！”

“真是令人羡慕的一对啊！”

“………”

这时。

“好的…”主持人稍稍停顿，继续道：“那么下一个问题，是关于廖老师的……”

“您的新专辑，将会有多少首歌，风格大概是怎样的，具体定在哪天发布，？”

“哦～”廖任南点点头，道：“我的新专辑，将至少有十二首歌……”

“数量只会多不会少，歌曲风格的话，还是以华夏风为主……”

“另外，专辑的发布日期，定在九月二十日……”

“也是我和芊墨，举办婚礼后过一个月零两天，开始正式销售。”

其中。

婚期定在八月十八日，是廖任南和李芊墨之前商量的。

两人最近把它确定了下来。

一般举行完婚礼就是度蜜月，廖任南准备这次好好休息下，玩上整整一个月。

这样一来，等蜜月刚好度完缓两天，就是廖任南新专辑发行的日子。

听到这话。

“哎哟～”主持人道：“那真是太巧了，也提前恭喜两位……”

“如果按照这样算下来，两位结婚加上度蜜月，肯定会暂停工作一段时间……”

“所以，不知道什么时候，能够再见到两位？”

“其实…”廖任南微微一笑，道：“大家不用等很久啊……”

“因为，我们的婚礼会现场直播，大家都可以看到。”

这个提议，廖任南跟李芊墨商讨过，也得到了她的赞同。

廖任南想的是……

一场超世纪的隆重婚礼，当然得大家都看到才爽。

另外，这么好的刷辉煌值机会，他当然不会放过。

当然，这个前提是：李芊墨对此不反感……

这是最重要的！

“啊，真的呀…”主持人惊喜地道：“那真是太好了……”

“到时候，观众们都能一饱眼福，分享你们的快乐了。”

“呵呵～”廖任南淡淡一笑，继续道：“至于作品的话，我和芊墨虽然会停工一段时间，但是我们的作品会在……”

“包括我的新专辑，以及芊墨的新电影，都会陆续跟大家见面。”

“嗯，好的…”主持人做出恭喜的手势，道：“谢谢两位老师接受采访……”

“也提前祝你们百年好合、永远幸福。”

“谢谢！”两人笑着应道。

《蘑菇屋》直播平台……

观众们看到这幕，也纷纷留言讨论：

“哇喔～婚礼直播，太酷了吧！”

“不知道廖神这样的男人，会怎么办婚礼？！”

“幸福的时光总是过得这么快，感觉还没有看够。”

“新专辑、婚礼、电影，三重期待哦。”

“八月十八号，快点来吧！”

“………”

采访结束。

同时，专车也到达机场。

廖任南和李芊墨两人，跟拍摄的执行导演告别……

便坐上飞往魔都的航班。

在飞机上，两人简单吃了顿午餐，并稍微眯了一会。

两个小时之后，到达魔都机场。

其中。

廖任南有叫司机，提前过来接机。

他让司机开车，先送李芊墨去公司，然后自己回南铭娱乐。

因为，接下来就是筹备婚宴，以及度蜜月……

至少要休息一个多月，得把这段时间的工作，提前都安排好。

很快。

在下午三点钟时，廖任南到达公司。

曹金铭给廖任南安排了，一场盛大的欢庆仪式……

大家拉起礼炮鼓着掌，场面非常的热闹。

确实，这段时间公司发展顺遂，大家都觉得很振奋。

而接下来，廖董既要举办婚宴，又要发行新专辑……

所有的工作人员，都为廖董感到高兴，也由衷地祝福他。

片刻后。

大家回归正事……

一场高层级别的会议，正式召开。

首先，就是廖任南专辑，发布的有关问题。

到目前为止，专辑全部设计完成，正在加工制作中。

其中，廖任南这张同名专辑，初步定价为108元一张，预制500W张。

各销售渠道已经铺好，将会在华夏一二线城市，统一时间进行出售。

主打歌顺序拟定如下：

九月十八日：首波主打歌《夜曲》

九月十九日：第二波主打歌《大城小爱》

九月二十日：第三波主打歌《十年》

九月二十一日：第四波主打歌《发如雪》

………

----------------------------------------

第449章 又是被廖董震惊的一天！

【449】又是被廖董震惊的一天！

其次。

则是神鼎影视公司，相关的运营问题。

截止到目前为止，影视公司可以说是，完全靠南铭娱乐在支撑。

正因为如此局面，曹金铭挺着急的。

倒不是说公司负担不起，而是他没有清晰的目标。

对于这个问题，廖任南安慰曹金铭，不要操之过急……

还称自己，已经有两个成熟的剧本，保证能够逆风翻盘。

一切等待他度蜜月后回来。

另外，还叮嘱曹金铭利用人脉资源，多给黄勃和王保强两人找外活……

这算是对他俩的一种锻炼，后面还有重要的戏等着二人。

有了廖任南这话，曹金铭也放下心来。

另外。

公关经理胡菲报道了一条，有关拇指娱乐的舆论消息。

拇指娱乐的叶旭坤，才消停几天的时间，就又开始搞事情了。

他的新专辑《YOUNG》也公布了发售日期，跟廖任南的专辑发行时间相差不了多少。

要知道，明星最怕自己的音乐或影视作品，跟比较强劲的对手碰上。

毕竟，每天的热搜榜位置有限……

榜首和第二名之间的差距，可不是一星半点。

就比如王峰，他从来没有抢到过头条，甚至被网友戏称为“千年老二”。

对于这个事项，有记者想挑事……

特意去采访叶旭坤，问他对于廖任南专辑发布时间相撞，有什么看法？

还问他对自己专辑销量，有多大的期望？

对此，叶旭坤居然大放厥词……

说自己的专辑目标，是卖到五百万张。

并宣传廖任南只是一个新秀，嘚瑟不了多少天。

还暗嘲：花一个月做的专辑，能算个什么东西！

这些被记者一加工，又引起不小的舆论：

“！！！！！！！！”

“哇咔咔～我坤坤好霸气，加油啊！”

“坤坤炫起来，让廖狗看看，什么是顶流！”

“尼玛……你们这些鸡粉还跳呢？流量造假忘记了！”

“廖神的歌曲质量首首能打，完全是甩叶旭坤十八条街的。”

“特么的～专辑是靠钱买的，廖狗粉丝这么穷，愿意花钱吗？”

“说句公道话，两人这次发专辑交战，谁胜谁负还真说不准。”

“时间赶紧快进吧，坐等看好戏哦！”

“………”

整条消息听完之后，廖任南不由得笑了。

他告诉公关经理胡菲，采取置之不理的态度。

被狗给咬了……

难道一定要，反咬一口吗？

另外，自己这张同名专辑，威力有多大……

除了他自己知晓外，只有少数几个音乐助理知道。

既然是撞在同一段时间，那就是叶旭坤的不幸。

静静地等待吧！

这时。

会议桌主位上……

“好了…”廖任南笑了笑，道：“大家还有没有问题……”

“如果没有的话，咱们就解散了？”

“廖董…”一直没说话的王欣琳，笑着开口道：“就是你之前说的，帮我出专辑的事……”

“不知道是会怎么安排呀？”

她说这话的语气，是挺没有底的。

毕竟，王欣琳也知道廖董，正是在最忙的关头。

但是，眼看着廖董就要回去结婚，接着是度蜜月……

至少得一个月后才能有空，她当然得趁这个机会问一问。

听到这话。

“哦…”廖任南微微一笑，道：“欣琳你不说，我倒差点忘记了。”

说着，他拿过公文包……

从里面拿出一叠文件，还有一个U盘，放到会议桌上。

“廖董，这个是什么啊？”大家见此，都挺诧异的。

“就是欣琳的专辑啊！”

廖任南淡淡一笑，道：“这里面一共有十首歌，大多是甜美曲风的……”

“每首歌我录了简易demo，后续仔细润色就是成品……”

“另外，还有相应每首歌MV的要求，我也都有稍稍备注的。”

“啊？！”所有人都是一愣，纷纷拿文件看起来。

特别是王欣琳，表现得最激动了。

她拿过一份曲谱本，上面写着歌名：《第一次爱的人》……

“灰色的天，你的脸……”

“爱过也哭过笑过痛过之后只剩再见……”

“我的眼泪，湿了脸……”

“失去第一次爱的人竟然是这种感觉……”

“总以为，爱是全部的心跳……”

“失去爱我们就要……”

“就要，一点点慢慢的死掉……”

“………”

随后，又拿起另一本曲谱。

上面写着歌名：《彩虹的微笑》……

“天空是绵绵的糖，就算塌下来又怎样……”

“深呼吸，甩开悲伤，生气想爆炸就大声唱……”

“爱很easy，很easy，yeah yeah……”

“心情很easy，很easy，woo oo……”

“梦很easy，很easy，yeah yeah……”

“笑一笑没什么大不了……”

“………”

一时间。

王欣琳看过这两本曲谱，眼睛都弯成两轮月牙。

她是很懂音乐的，就哼唱了个开头……

便知道这两首歌水准，都是超级能打的存在。

而除了这首歌之外，还有一共十份曲谱……

另外包括《当你》、《月光》、《爱的套餐》、《心心相印》、《大眠》、《Honey》等……

王欣琳觉得这里面的每一首歌……

都满足……甚至是大大超过了她的预期。

旁边，曹金铭和邝圣几人，也都看呆了。

因为，这里面好几首歌的MV，故事情节都写得很新颖。

有了这些曲谱和MV脚本，很快就能打造出一张专辑！

“廖董…”王欣琳兴奋不已，道：“这些都是你……什么时候写的啊？”

旁边几人听到这话，也纷纷看向廖任南……

他们都很好奇。

“就前段时间…”廖任南随口回答道：“我每天实在太忙了……”

“都是抽零碎时间弄的。”

听到这话。

嘶！！！

会议室都是倒抽凉气的声音。

同时，大家看向廖董的眼神，更添了数分炙热。

好家伙～抽零碎时间，就能打造出一张高质量专辑……

这尼玛……妥妥的音乐天才啊！

！！！！！！！！

只能说今天……又是被廖董震惊的一天！

----------------------------------------

第450章 甜蜜的忙碌生活！

【450】甜蜜的忙碌生活！

想到什么。

“不过…”廖任南继续道：“这些都是简易Demo……”

“到时候，你们正式录制歌曲，或者是拍摄MV……”

“如果有疑问的地方，都可以给我发邮件……”

“我看到就会回复你们的。”

“明白了，廖董！”

在场的人听到这话，纷纷点了点头。

没一会。

所有事情都安排好，便正式结束了会议。

这时，也到下午五点钟……

廖任南便开车，去接李芊墨了。

刚好。

李芊墨也将公司，所有事情处理完。

完全可以撇手休息。

如此一来，两人接来的日子，只需全心准备婚宴就行。

其中，正式婚期定在八月十八号，那还有十多天来安排。

可以说时间刚刚好。

于是。

两人碰面之后……

便去到就近的菜市场，买了新鲜的牛肉和蔬菜。

紧接着，两人直接回到檀宫别墅，晚上就不折腾了。

很快，廖任南将牛肉煎好，还榨了水果汁。

李芊墨看着眼前的美食，脸上露出一丝笑容……

示意廖任南跟她，一起到房间里去吃。

进房间，关上门……

李芊墨也不藏着，媚眼如丝地道：“老公，我现在只要一看见你，或者是想到你……”

“就会忍不住流口水。”

廖任南听到这话，只觉得她太可爱了……

便好好地满足她，给她解解馋。

吃饱喝足后……

两人洗个鸳鸯浴，便到客厅娱乐会。

这时。

“宝贝～”廖任南环住她的细腰，笑着道：“那咱们准备婚宴的第一站……”

“就明天一早去京省，拜访你的爸妈吧？”

“啊…”李芊墨微微一愣，笑着问：“怎么咧？”

廖任南闻言，轻敲了下她的额头，道：“去下聘礼呗……”

“我之前一直太忙，没给聘礼就先定婚期，已经是违反常理……”

“现在我有空了，再不去把这事给办的话，你爸妈该对我有意见了。”

“哦…”李芊墨美眸一眨，道：“不会的，我爸妈很通情达理。”

“嗯…”廖任南笑眯眯地道：“咱们还得选个好日子……”

“带上各自的户口本，去把结婚证给领了……”

“还有婚纱照，也得抓紧时间拍。”

“好呀…”李芊墨甜滋滋地道：“咱们终于要领结婚证，我期待这天都好久啦。”

“我也是…”廖任南深情地道：“宝贝，我爱你！”

“老公，我也爱你！”

说着，两人拥吻在一起。

缠绵片刻后。

两人决定给各家，发个视频通知下。

为了提高效率，廖任南和李芊墨两人，各自告诉自己父母。

当接到视频，并得知消息……

双方父母都是，高兴得合不拢嘴。

王慧娟和李永清两人说，明天会提前到机场接机……

做好菜等着两人回来吃。

蒋芳和廖正群二老，则再三地叮嘱廖任南……

一定不要怠慢了芊墨家人。

本来下聘礼时，男方的父母及亲戚，最好是都要参加的。

但现在情况比较特殊……

一是，大肆的操办，会比较耗时。

二是，李芊墨的家庭背景，非常的特殊……

如果太过于张扬，反倒不是特别好。

更何况，双方父母已经碰面，并且都正式定了婚……

所以下聘礼这个事情，就尽量不兴师动众了。

通完视频后……

李芊墨开始收拾行李，廖任南则把机票定了。

弄完这一切，也到了十点钟，两人便相拥入睡。

从明天开始往后，又要开始忙碌了……

不过，这是一种幸福的忙！

……

翌日。

东方鱼肚白。

廖任南被脑中给叫醒。

就在他睁开眼睛一分钟，脑海中就响起一道机械音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

廖任南不用多想就知道……

这应该是参加《蘑菇屋》，后续累计的辉煌点数。

去一趟综艺节目，居然累计刷到七次系统奖励，简直太值得了。

与此同时。

系统音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级飞机驾驶技术”！】

【神级飞机驾驶技术：宿主拥有此技能，将瞬间精通各类飞机的驾驶技术……

飞机机种具体包括：私人飞机、直升机、客机、运输机、侦察机、战斗机等……

技术涵盖各类特技，包括大坡度盘旋，筋斗、半滚倒转、双上升转弯、慢滚等……

拥有此技能之后，宿主轻而易举就能，把每一架飞机的性能，发挥到淋漓尽致！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“无双婚纱照”套装！】

【无双婚纱照：宿主凭借此套装，可以挑选蓝星任何风景胜地……

邀约任何摄影大师，进行婚纱照的拍摄，所有费用全部都由系统承担……

另外，为宿主提供拍摄婚纱，所用顶级材质套装x10……

旨在为宿主打造，全球无双婚纱照！】

听到这系统音，廖任南开心不已。

其实，他前几天挺纳闷的……

系统给了【0.1折购飞机优惠券】，怎么不给飞机驾驶技能呢？

想不到现在就安排了。

廖任南觉得应该抽个空，去把私人飞机给买了，然后再去把飞机驾照拿到……

到时候就可以体会，在蓝天飞驰的感觉！

另外。

这个【无双婚纱照】套装，也提供得非常及时。

廖任南昨晚都还在想，应该怎样安排拍婚纱照。

想不到今天一早，系统就提供了……

真是太好了！

省事又档次高！

紧接着。

廖任南只感觉头脑一阵酥麻，俨然已经掌握飞机驾驶技术。

另外，【无双婚纱照】套装也存放在系统包裹，需要时取用就行。

系统奥利给啊！

没几分钟。

李芊墨也睡醒了。

两人腻歪一小会，便开始起床洗漱。

廖任南快速做了早餐，两人吃饱喝足便出发。

他们定的是八点钟，飞往京省的航班……

到达机场的时候，还有一刻钟富余时间。

两人相互搂着聊聊天，就觉得生活甜蜜而幸福。

很快，一刻钟过去，两人检票登机……

飞往京省。

----------------------------------------

第451章 我们领证啦！

【451】我们领证啦！

十一点半钟。

飞机按点落地。

其中，李永清派了王斯葱过来，给两人接机。

这挺让廖任南受宠若惊的。

坐上车后，直接回家。

王慧娟已经烧好一桌丰盛的菜肴，就等着李芊墨和廖任南回来吃。

另外，王斯葱的父亲王剑林，徐国明和李素芬夫妇，以及李芊墨的爷爷奶奶……

这些长辈都在场。

王慧娟和李永清两人，知道廖任南此行的目的，所以提前跟几人打了招呼。

大家也都是上午才到。

中午的时候……

一家人热闹地吃过饭后，便坐在一起聊天吃水果。

没一会。

廖任南接到一个电话之后……

便朗声道：“趁着各位长辈都在，有件事情向大家说下……”

“我跟芊墨拟定于八月十八日，在京省故宫太庙举办婚宴……”

“到时候希望各位长辈都能来，共同见证我和芊墨的爱情。”

“对呀…”李芊墨也笑着插话，道：“你们都提前排好假期……”

“到时大家过去多玩两天。”

需要说明的是……

这个举办婚礼的地点，是廖任南和李芊墨两人，商量后决定的。

因为在所有的婚礼形式中，华夏式婚礼是最神圣、纯洁的象征。

它代表着专一性，不可拆散性，以及要要尊重彼此。

而廖任南又想给李芊墨，一场与众不同、具有特别意义的，能够永生都难忘的婚礼。

最后，两人定在京省故宫太庙举办。

而廖任南凭借着人脉资源，也跟国家故宫管理相关单位谈妥，就只等日子到了举办婚礼。

听到这话。

“没问题，芊墨…”王剑林笑了笑，道：“我跟你舅妈一定去。”

“我们也是…”李素芬眉开眼笑地道：“全家总动员。”

“哎呀～”王沐香露出慈祥的笑容，道：“这么重要的日子，我们当然不会错过……”

“早就盼着这一天呢。”

“是…”李纪姚点点头，道：“得看着我的乖孙女，热闹地举办婚礼。”

“谢谢你们！”李芊墨眼圈微红，感激地说道。

“谢谢各位长辈！”廖任南也十分动容……

想到什么，他继续道嗷：“另外，今天我也把聘礼，都带过来了……”

“请爸妈收下。”

“哎呀～”王慧娟笑眯眯地道：“任南你太讲礼数了。”

“应该的，妈。”廖任南道。

不过。

王斯葱听到这话，却是有一点傻眼。

因为，他根本就没看见，什么聘礼……

东西在哪里呢？

？？？？？？？

这时。

“那就…”廖任南微笑着道：“请爸妈去清点一下。”

说着，他就起身来，往门前走去。

其他人见状，也都跟上去。

穿过院子，大家这才注意到……

有一小一大，两辆押运车，停在别墅前面。

廖任南跟押运车工作人员，核对一下个人信息之后……

这些人便打开保险箱，把车上东西往别墅搬。

一箱一箱的上等聘礼，全部都绑着大红花……

有黄金、飞天特级茅台、精品香烟、珠宝首饰等，装满了十多个箱子。

后面的一辆大型押运车上面，则载着一辆劳斯来斯顶配家轿。

此外，廖任南还拿了一本房产证，递给李芊墨父母。

王斯葱凑在旁边扫了一眼，居然是京省“丽宫”精品别墅。

王斯葱见此，都看傻眼了。

好家伙……这些东西加起来，至少得四五个亿吧？！

？？？？？？？

！！！！！！！！

看着廖董斯斯文文的，办起事来是豪气冲天……

他不得不佩服！

旁边，几位长辈看了……

就算是，徐明国和王剑林两位商界大佬，也暗自点头。

廖任南一个年轻人，能够做到这个程度，非常了不得了。

王慧娟和李永清两人也十分地惊讶，他们真没想到廖任南会准备这么多。

不过，都是女婿的一片心意，他们就欣然接受。

再说了，两人就芊墨一个女儿……

这些东西自然都是，留给女儿、女婿的。

没一会，把聘礼清点好，大家又坐着聊会天……

随后寒暄几句，就各自离开了。

下午的时候。

廖任南和李芊墨拿好户口本，准备去民政局把结婚证领了。

因为今天是八月八日，一个特别好的日子。

择日不如撞日吧！

到民政局后，工作人员看到来登记领证的，是廖任南和李芊墨两人……

都是十分地激动，并引起一阵轰动。

为了保证现场秩序，民政局方专门派了工作人员，为两人单独办理登记。

领证的流程特别简单……

首先就是拍结婚照。

两人都穿着白色的衬衣，廖任南剪了清爽的短发，李芊墨则一头长发披肩……

俊男美女的，都十分上相。

很快，拍好登记照片之后，就是录入双方身份信息。

当被问及，是否需要做婚前财产证明时……

廖任南和李芊墨两人，都很默契地摇摇头。

两人都是抱着相亲相爱，一起走完余生的想法……

当然不在乎这些。

接着就是信息审查，以及结婚双方宣誓。

整个过程庄严而肃穆。

在宣誓的时候，李芊墨还流下眼泪，廖任南也很感动。

半个小时后。

两人从京省朝阳民政局走出来……

手上各自拿着一个红本本，脸上洋溢着幸福的笑容。

“老公…”李芊墨扬了扬小红本，笑眯眯地道：“你以后就是我的人了。”

“嗯…”廖任南宠溺地搂搂她的肩膀，道：“我不早就是你的人了吗……”

“咱们现在受法律保护，你以后可得对我负责啊？”

“哈哈～”李芊墨被逗笑，道：“必须得，一辈子不离不弃。”

想到什么，她又道：“咱们拍张照片，发微博官宣吧？”

“好啊！”廖任南赞同道。

于是，两人就着民政局背景墙……

都拿着小红本结婚证，微笑着依偎在一起。

调好角度后按下拍照。

没一会。

两条微博横空出世。

就是这张亲密的合照，并配上“我们！”三个字。

消息发布没几分钟，就引起网友的热议：

“！！！！！！！！”

“恭喜！恭喜！恭喜！”

“哇喔～郎才女貌，太登对啦！”

“期待两人的婚礼直播，希望沾沾喜气。”

“瞧芊墨女神的笑容，这才是嫁给爱情的模样。”

“祝两位百年好合，永远幸福！”

“………”

----------------------------------------

第452章 购买大飞机！

【452】购买大飞机！

没一会。

很多圈内的明星们，也加入到祝福行列。

@廖任南@李芊墨……

ID王欣琳：

恭喜廖董和芊墨妹妹，祝永结同心、白头到老！

ID范薇薇：

嫁给爱情是最美好的，祝福（玫瑰.jpg）！

ID张紫枫：

祝福姐姐祝福廖老师，一定要永远幸福下去（亲亲.jpg）！

ID林幼薇：

由心里替你高兴，幸福一辈子！

芊墨（爱心.jpg）愿你的正常婚礼给你留下完美的回忆！

ID何炯：

这波猝不及防的幸福威力太强！

ID杨姿：

如你所愿，嫁给爱情！甜甜蜜蜜！幸福永远！

芊墨新婚快乐！

ID刘天池：

在我这不揉沙子的火眼里，李芊墨是个特单纯懂事的孩子，在她人生最低谷时我认识了她。

我不是她的什么水军，我是她师傅，主要教她学会坚强与从容。

今天，一路勤奋踏实的她，有人护有人疼了，为师替你高兴！

看到这些祝福……

李芊墨和廖任南两人，都高兴、动容不已。

两人也花些时间，一一回复朋友们。

弄完这些。

才到下午两点半钟。

廖任南便跟李芊墨提议，去就近飞机购销商逛下……

他称自己想买一架私人飞机。

猝不及防地听到这话，李芊墨属实有点懵圈。

廖任南则解释称，后续到各地拍摄婚纱照，以及到故宫太庙举办婚礼等，都要多次来回辗转……

如果，买一架私人飞机，会方便不少。

听到这个解释后，李芊墨欣然接受……

同时，她也挺兴奋的，自己家要添大飞了。

于是，李芊墨便打电话，把这个消息告诉李永清，并请他一同去往飞机购销商。

这是廖任南的意思。

买私人飞机这种大件，如果家里有军部关系……

会间接省不少事情。

果不其然，在老丈人李永清的引导下……

廖任南很快就订购到，一架豪华的私人飞机。

飞机型号是“湾流550”顶配，商界大佬都青睐的座驾。

它的内部装饰非常奢华，拥有十八个座位，配备独立卧室、卫生间、影音室和会议室。

凭借李家军部的关系，廖任南以最优惠价格拿下，刚好是3亿软妹币。

在付款的时候，廖任南使用【0.1折飞机优惠券】。

【0.1折购飞机优惠券：宿主购买任何型号飞机，可以享受0.1折的优惠！

注意1：该优惠券只限购一架飞机，同时购买多架飞机视为无效！

注意2：该优惠券限购上限为三亿软妹币，多余部分请宿主自行补交！】

实际只花了三百万，就买到一架“湾流550”顶配……

简直不要太爽了！

而旁边。

当看见廖任南豪爽地，直接刷卡付钱时……

李永清也是挺惊讶的。

自己这个女婿，又是开豪车，又买檀宫别墅……

前段时间，还买了房车和游艇……

现在又来买私人飞机……

这实力不止一点点强啊！

最关键是，如此有钱有才，还为人谦虚、低调……

女儿这眼光，真是太好了！

由于，办理出厂机检，以及登记手续，都需要时间……

廖任南要在两天后，才能真正接手飞机。

这还是靠着军部关系，省了不少非必要手续……

不然绝对没有这么快。

办完购买手续后。

三人就开车回家去了。

晚餐，王慧娟准备了一桌子丰盛的饭菜，一家人其乐融融地吃着。

廖任南还陪着老丈人，痛痛快快喝了好几杯，老丈人喝的是白酒，廖任南则喝的是饮料。

里面的缘由不说明，老丈人是过来人，自然都是明白的。

因为第二天还有正事，大家便早早就休息了。

今天晚上，王慧娟只将李芊墨房间的床单被褥，都给换了新的……

而没有再去整理客房什么的，意思就是两人可以同床同枕。

这对于廖任南来说，意义可是非比寻常。

……

睁眼闭眼。

便到了第二天。

廖任南刚睁开眼睛……

他脑海中就响起，一道系统的机械音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

听到这话……

“……？！”廖任南眉头一扬。

昨天也没弄什么作品，怎么出来两百万辉煌点？

随后，他拿出手机搜索一番，瞬间豁然开朗。

原来，廖任南昨天在跟李芊墨，官宣领证消息的时候……

只发布两人合照，搭配简单明了的文字：我们！

正是因为，这个文案简单易记，迅速让“我们体”走红……

变成了一条网络流行语。

不少网友们，纷纷P上自已与爱豆的合照，用同样的发文方式，公开自已与爱豆的“恋情”。

整条消息看完后，廖任南乐呵一笑……

这算是天上掉馅饼吧？！

就在这时。

系统的机械音，继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“飞机保养终身全免”套餐！】

【飞机保养终身全免：宿主拥有此套餐，可以指定全球任何飞机售后点，进行飞机的养护……

期间所产生的任何费用，包括飞机清洁、润滑油更换、系统检查等，全部由系统进行承担。】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“飞机燃油无限供应”套餐！】

【飞机燃油无限供应：宿主拥有此套餐，可以在全球任何飞机燃油售卖点，添加航空煤油以提高续航……

期间所产生的任何费用，全部都由系统进行承担……

旨在助力宿主无忧环游全球！】

听到这系统提供的奖励，廖任南嘴角勾出一抹微笑。

昨天，在买私人飞机时……

老丈人笑着跟他说：买飞机容易，养飞机难！

其实，这话不假。

一架普通的私人飞机，包括托管、清洗保养，以及耗材维修等……

每年四百万元是打不住的。

另外，飞机加油也特别贵……

像廖任南的“湾流550”型号飞机，每小时燃油费用是一千元左右……

这些费用日积月累起来，也是笔不小的开支。

不过，现在……

有了【飞机保养终身全免】，以及【飞机燃油无限供应】套餐……

廖任南完全不用顾及这些。

简直不要太爽了啊！

----------------------------------------

第453章 给双方亲戚送请帖！

【453】给双方亲戚送请帖！

紧接着。

随着一声系统提示……

这两张飞机养护套餐券，都存放在了系统包裹。

廖任南需要时，直接取用就行。

扫了眼手机……

才刚刚七点过几分钟。

廖任南轻柔地环抱住李芊墨，感受她身体两处细腻的柔软。

李芊墨原本还在睡着，但一下就清醒过来……

娇羞地道：“老公你好坏啊，惹着我你的负责？”

“那我停手…”廖任南笑眯眯地道：“主要是七点钟了，时间不允许啊……”

“怎们得早点起来，今天还有正事呢？”

“我不管…”李芊墨却直接扑了过来，道：“你已经惹着我了。”

两人缠绵起来。

稍稍解解馋后，便起床洗漱了。

因为，今天确实有重要的事情待办。

他们要到京省几位重要的亲戚家，比如李芊墨的堂叔、大舅、外公外婆等……

去送两人婚宴的请帖。

其中。

王慧娟提前做好了营养早餐……

大家一起快速吃完，稍稍整理便出发。

李永清和王慧娟两人也一起去，这么重要的事情他们当然得在场。

上午的时候。

四人先去拜访李芊墨的外公、外婆。

李芊墨外公名叫王肃孝，有七十多岁的高龄……

他的头发已经斑白，但仍然梳得一丝不苟，身材偏廋腰杆挺得笔直，仍然保持着军人的风范。

李芊墨的外婆名叫赵芊珠，年龄约莫六十八岁……

满头银发的她身材仍然矫健，一双明亮的眼睛中闪烁着智慧的光芒，整个人显得非常慈祥。

廖任南提前给二老，准备了丰厚的礼品。

二老看见外孙女，带着对象回来，心里特别高兴……

热情的招待几人。

稍稍坐一会……

大家便一起开车出发，去往李芊墨大舅家。

李芊墨大舅名叫王弘，是华夏东南战区在任的，师长级别高层军官……

给人一种军人不怒自威的压迫感，比起李永清来有过之而无不及。

不过，廖任南也不是吃素的。

有多项光环加身的他，简直就是稳如老狗……

王弘跟廖任南交谈一番后，便对他的第一印象特别好。

上午大家坐着叙叙旧，吃吃点心喝点茶。

中午的时候。

王弘安排了丰盛的待客宴，大家开开心心地吃一顿。

吃过午饭之后，两方就告别了……

约定八月十八日婚礼庆典再见。

下午的时候。

廖任南和李芊墨一起，又拜访了京省堂叔辈分，这边一连带的亲戚……

并一一递出了请帖。

不管这些亲戚能不能到，该有的礼数是不能少的。

另外，还有一些不在京省的，关系稍远的亲戚……

廖任南和李芊墨两个，则采用托人带信的方式，也将请帖给送了出去。

终于。

在下午六点钟左右……

拟定李芊墨这边的亲戚，则全部都邀请完毕。

这算是完成一大桩事情。

一家四人便开车返程。

忙碌一天大家都很累，各自早早洗漱休息了。

……

转眼间。

又到了新的一天。

在五点半钟的时候，廖任南和李芊墨两人，就起床洗漱……

随后，吃过早餐收拾行李，两人飞往浙省的老家。

蒋芳、廖正群二老及贝贝，都在家里等着两人。

当廖恩贝得知，自己爸妈要在京省故宫举行婚礼，她立刻高兴坏了。

一来，是因为爸妈终于在一起，又多一个疼爱她的人。

二来，可以到京省故宫玩啦，那可是古代皇帝待的地方，她也非常期待。

看见廖恩贝兴高采烈的模样，廖任南和李芊墨也很开心。

之后，他们稍稍坐一会，便开车出发。

他们此番的行程是要给，廖任南这边重要的亲戚……

包括叔叔、伯伯、姨妈、舅妈等几位重要亲戚，当面递送婚宴请帖。

其中，当廖任南这边的亲戚……

得知他要在故宫太庙，租赁一座皇宫来举办婚礼，并且包机请所有亲戚参加婚礼时，那都被惊讶得不轻。

加上，他们看到廖任南的对象，居然是顶流大明星……

而且既年轻又漂亮，还拥有军部背景……

所有人都对廖任南赞不绝口。

廖家祖坟冒青烟，任南出息了啊！

！！！！！！！

不过，由于行程实在太紧急，他们都没有多聊。

基本上每家待几个小时，就要去下家的亲戚拜访。

总共花了近一天的时间，便把这边重要亲戚拜访完。

转眼间。

第二天的早晨。

廖任南和李芊墨两人，便又要乘飞机去魔都。

看见爸爸妈妈要走，廖恩贝挺舍不得的。

但是一想到，不久之后的日子，一家人能天天在一起……

廖恩贝一下就释怀了，笑着让两人放心去忙。

这把李芊墨和廖任南都逗笑了。

两人便放心去为婚礼做准备。

……

时间飞逝。

又是新的一天。

早上七点钟，廖任南跟李芊墨一起，带着专业的团队……

乘坐湾流私人飞机，飞往敦煌的月牙泉。

此次行程的航线，全部都提前排好。

有钱加上军部背景强硬，买条航线就是易如反掌的事。

其中，所谓的专业团队，一共有25人。

包括2位国内顶尖造型师，3位知名服装师，2位珠宝负责人和安保人员等。

至于最重要的摄影师，聘请的是青竹玄师……

她被誉为当代婚礼摄影领域里，最前卫、最时尚的国际摄影师。

她认识许多顶尖的服装和鞋子设计师，在服装和化妆方面有独特的见解……

并且，她知道新娘想要什么，适合什么样的着装，能最大限度的突出新娘的美丽。

也是拍华夏式婚纱照，公认最厉害的大师！

另外。

除了廖任南和李芊墨，以及专业团队人员外……

林幼薇也跟着两人一起来了。

昨天，林幼薇在跟李芊墨聊天的时候……

意外得知她要乘坐私人，去敦煌、三亚等各地拍摄婚纱，并且还聘请了享誉华夏的，摄影大师青竹玄师亲自掌镜。

林幼薇当场就采取撒娇卖萌，求李芊墨带上她一起开开眼界……

如果能够蹭上一两张照片，林幼薇则表示更加开心。

而李芊墨抵挡不过她的“执着”，最后便笑着答应了。

----------------------------------------

第454章 拍摄婚纱进行时！

【454】拍摄婚纱进行时！

此刻。

在廖任南的私人飞机客厅里，整齐挂着十套婚纱礼服。

有红色的中国风手工刺绣服，以及同样红色的俏皮喜嫁，灵动文艺的唐风礼服，大气端庄的明制汉服套装，翠绿色的温婉旗袍，仪式感满满的民国风等……

华丽的婚服在灯光照耀下，显得光彩夺目、熠熠生辉……

精细的亮片闪烁着幸福的光芒，与优雅的绸缎在空气中舞动。

还有各种琳琅满目的珠宝首饰，以及造型精美的仿古鞋和配饰。

一旁的林幼薇，眼睛都看直了。

这拍婚纱照的格局，简直不要太高了吧？！

说实话，她从来没有羡慕过李芊墨。

但此时，她不得不承认自己，对李芊墨是羡慕不已。

有那么一刻，林幼薇幻想自己如果能这般被对待，她做梦都会笑醒了。

只可惜，世上只有一个廖任南。

哎～

林幼薇觉得这么一比，她更难看中其他男人了。

同样的。

作为焦点的李芊墨，看到眼前的这一幕……

心中也是又喜又惊。

李芊墨欢喜的是……

廖任南的这般安排，大大超过了她的预期。

在这一刻，李芊墨觉得自己，是世界上最幸福的女人。

李芊墨惊讶的是……

廖任南是如何办到这一切的？

肯定耗费了不少精力吧？！

其实。

廖任南安排这些，完全是易如反掌。

【无双婚纱照：宿主凭借此套装，可以挑选蓝星任何风景胜地……

邀约任何摄影大师，进行婚纱照的拍摄，所有费用全部都由系统承担……

另外，为宿主提供拍摄婚纱，所用顶级材质套装x10……

旨在为宿主打造，全球无双婚纱照！】

看来努力挣辉煌值，是非常应该的。

私人飞机上。

不知不觉之中，两个小时过去……

到达敦厚月牙泉的时候，还只是上午九点过一些。

这边夏天的温度，平均在二十度左右，非常适合旅游度假。

于是，一行人稍稍休息……

并开始拍摄婚纱起来。

不得不说，青竹玄师不愧为摄影大师，挑选的拍摄场景都很有风格。

廖任南和李芊墨都挺满意的。

期间，廖任南还给出了，不少拍摄视角的建议……

这倒是挺让青竹玄师惊讶的。

她毫不吝啬地赞赏廖任南，非常具有摄影艺术天赋。

现场气氛非常融洽。

有各位专业团队协助，拍摄的效率也十分高。

到天黑的时候，拟定在敦煌和三亚两地拍摄的五组照片，全部都高质量完成。

晚上的时候。

廖任南在豪华的餐厅，宴请所有工作人员。

大家都吃得非常开心。

由于明天，还需要飞去丽江和西藏，拍摄另外五组婚纱照。

一行人稍微聊会儿天，便各自回房间休息。

……

翌日。

东方鱼肚白。

所有的工作人员，包括掌镜的摄像大师青竹玄师，都在六点钟就起床。

这是廖任南下达的要求。

他想要尽快把婚纱照拍完，为后面准备婚礼腾出时间。

很快，一行人在餐厅用过早点，稍稍收拾一下便准备出发。

就在这时。

一个助理快步跑了过来……

“廖先生，有突发状况。”助理气喘吁吁的道。

“怎么啦？”廖任南皱着眉头问道。

“是这样的…”助理解释道：“陆师傅也许是水土不服，肚子疼得特别厉害……”

“已经被紧急送往医院了。”

听到这话。

哗啦～

工作人员中发出一阵哄闹声。

包括李芊墨、林幼薇所有人，纷纷都露出不好的神色。

因为，这个助理口中的陆师傅，正是私人飞机驾驶员。

飞机驾驶员都生病了，那还怎么开飞机过去？！

如果转乘别的交通工具，婚纱礼服套装和各种装饰，都还在飞机上……

搬来搬去的，不知道有多麻烦。

还有一个办法，就是请一名飞机驾驶员……

但这也得大费一番周折，必然会打乱原定的计划。

想到此。

在场所有的人都陷入沉默，他们都不敢去看廖董的表情……

因为昨天晚宴的时候，廖董还兴高采烈的说，西藏的拍摄景点，是李芊墨最想去的。

正是由于这个重要的原因，他非常期待这趟拍摄旅程。

而谁料……居然出现这种事情？

过了一分钟。

“没关系…”廖任南淡淡地开口，道：“这事已经发生，避免不了的。”

“是啊…”旁边的摄像大师青竹玄师，安慰道：“很遗憾让你碰到这种情况……”

“请不要太着急，总会有解决办法。”

“对…”旁边的其他人，都附和着点头，道：“咱们还是想办法……”

“尽快联系其他能够，驾驶私人飞机的人吧？”

“不用…”廖任南微笑着摆摆手，道：“我就可以驾驶啊！”

这话一出口……

在场所有人听了，再次陷入沉默。

“不是，廖董…”林幼薇睁大美眸道：“你别告诉我，你有飞机驾照啊？”

“有啊…”廖任南斩钉截铁地道：“那咱们按照原计划进行……”

“十分钟后就起飞，前往西藏布达拉！”

“太好了！”所有的工作人员都欢呼起来。

林幼薇也忍不住，轻拍下廖任南肩膀……

随后对他竖起大拇指，赞赏道：“厉害呀，廖董……”

“你还真是全才，实在是佩服啊！”

“哈哈，谢谢夸奖。”廖任南微笑着道。

于是，大家便继续打包收拾东西。

这个时候。

“任南…”李芊墨凑到他面前，小声地道：“你不是临时驾照吗……”

“而且也没有真正，开过私人飞机的吧……”

“这样能行吗？”

其实，李芊墨说的这话不假……

廖任南在购买飞机第二天，才抽空去考了飞机驾驶。

这种类别的驾驶照，当天就能看到成绩。

当时，廖任南一把就通过了，还让李芊墨吃了一惊。

随后，廖任南凭着军部的关系，提前拿了临时飞机驾驶证。

有了这临时证件，就有资格驾驶飞机。

不过，测试跟实战能比吗？！

这也是李芊墨担心的点。

“可以的…”廖任南宠溺地笑道：“有你在，我怎么可能冒险呢……”

“放心吧！”

----------------------------------------

第455章 盛大婚礼筹备中！

【455】盛大婚礼筹备中！

闻言。

“好吧！”李芊墨点了点头。

说完，她也开始清点东西，避免遗漏什么。

十分钟后，一行人顺利登机。

原本。

李芊墨以为自己，完全放下心了。

但当登上飞机之后，她的心又砰砰直跳。

为了保险起见，她还要求坐在驾驶室，亲眼看着廖任南操作。

而林幼薇看到这幕，也跟着李芊墨一起。

没一会。

在全面排查一番……

确认飞机各项功能，都处于正常状态后……

廖任南启动飞机动力，并开始匀加速滑行。

等达到一定速度时，他拉起操纵控制杆，飞机瞬间腾空而起。

就在这一刹那……

不仅感受到强烈的推背感，还听到一种令人心悸的轰鸣声。

蓝天白云在眼前，宽阔的大地在脚下。

“啊!”林幼薇顿时惊呼出声、激动无比。

李芊墨也是一脸的喜色。

一刻钟后，待飞机驶入平流层……

廖任南开启了自动驾驶模式。

这时，他还能跟李芊墨和林幼薇两人，捎带着聊聊天。

三人都坐过不少次飞机，但坐在驾驶舱里乘坐飞机，却还是第一次。

都觉得十分新鲜。

很快，一个半小时过去，已经接近目的地。

廖任南操控着湾流飞机，稳稳地降落在停机坪。

直到这时，李芊墨悬起的一颗心，才终于放下来。

她解开安全带站起来，并凑上去给了廖任南，一个大大的热烈拥抱。

廖任南也环住她的腰，宠溺地亲了两口。

惹得旁边的林幼薇，直吐槽两人：不顾她人感受，撒狗粮！

廖任南、李芊墨听此，都不厚道地笑了。

随后，稍微休息会……

一行人便拿起设备，按部就班地忙起来。

在拍摄婚纱照的过程中，廖任南和李芊墨两人状态都非常好，完全展现出自己的帅气美丽。

他们更在摄影大师青竹玄师的引导下，将两人彼此间的情感表达得淋漓尽致。

或含情脉脉对视……

或手牵手开怀大笑……

或深情拥抱……

每一个瞬间，都让人感受到爱的力量！

忙碌中，时间飞逝。

在下午五点钟的时候，所有套装都拍摄完毕。

大家聚在一起，好好吃了一顿。

之后，廖任南跟青竹玄师简单告别，便驾驶飞机返程。

其中。

廖任南把所有的相片原件，都从摄影师那里拷贝回来。

他的想法是等回到魔都后，仔细挑选合适的婚纱照片……

然后，交由魔都的印刷单位，来赶工制作。

毕竟婚纱照的灵魂，在于拍摄者的手法，而制作水平的话，各地相差不了多少。

如此一来的话，就能省去相册寄送时间……

廖任南还能实时跟催进度。

可谓非常的方便。

……

接下来的几天时间……

廖任南便全力开始筹备婚宴起来。

期间，李芊墨主动说要帮忙，但却被廖任南给婉拒了。

廖任南给李芊墨安排另外一个任务，让她去购买家里所有的陈设及用品。

毕竟是新婚的日子，一切都要换新的。

李芊墨也挺乐意的，每次都叫上林幼薇，陪她一起去选购买。

所以，几天的时间里……

李芊墨的任务除了买，就是买买买。

这让林幼薇很是羡慕，弄得她心痒痒想要结婚。

不过，这种事也就想想，没有完美的结婚对象，那能够成呢？

其中。

李芊墨在购买东西时，花费的所有开销……

都是由廖任南来支付的，这是他的“强制”规定。

林幼薇因此调侃，说廖任南不显山不露水，是真正的霸道总裁。

都快把廖任南夸上天。

而在每次支付账单的时候，他都不忘使用【购物返现卡】。

【购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

超级大礼包具体包含：百倍返现卡x20，十倍返现卡x10……

（注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币！

十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、使用期限：不限！）】

有了这个购物大礼包，所有的东西都买回家……

不仅没有花什么钱，反倒赚了近三个亿。

这简直是没得话说，妥妥的辉煌人生啊！

与此同时。

廖任南也在一直忙碌着……

为了让自己婚礼与众不同，他有很多工作需要做：

首先，他需要跟进婚纱照制作进度，确保在举办婚宴之前弄完。

其次，他想让婚礼所用到的音乐，都是由自己制作的。

这是作为一个音乐人的倔强！

还有，因为婚礼是全程直播的，廖任南需要联系直播平台来支持。

此外，就是各亲朋好友的接待安排，以及伴郎伴娘人员拟定。

最后，则是婚礼场地的布置，及婚宴程序的流程安排。

这些都是需要考虑的事情。

可以毫不夸张地说，廖任南对待这场婚礼的阵仗，赶得上地方台的盛典了。

而这就是廖任南想要的……

他一定要让这场婚宴，办得足够地完美无瑕。

值得一提的是……

统筹一场如此盛大的婚宴，对于其他的人来说非常难。

但对于廖任南来说，却并没有什么压力。

【特级婚礼策划：特提供顶级婚礼策划，宿主只需要在系统进行配置，就能完成婚礼各项细节设定……

具体包括：婚礼现场嘉宾座位布置，各种鲜花品种及摆放安排，各类礼堂陈设排列，庆典各项配乐的统筹等……

待确认配置后，系统将根据宿主的要求，一分一毫兑换实现！】

这就是廖任南的秘密武器！

……

转眼间。

便到八月十八日。

全球各地的水友们，只要打开抖音、微博、块手、小粉书等软件……

很容易就看到一个，非常特别的直播间号：

#廖任南李芊墨世纪婚礼直播！#

从早晨七点钟的时候开始，尽管直播都还没有正式开启……

就已经有不少的水友，在直播间里等待着。

并达到五百万在线人数。

而这个数据还在快速增长着。

----------------------------------------

第456章 不一样的堵门游戏！

【456】不一样的堵门游戏！

其中。

直播间右上角处，在倒数读秒计时。

周围还有各种鲜花特效，以及“廖任南李芊墨婚礼”字样……

而屏幕中间正在播放的，赫然是两人的婚纱照。

一张张地轮流交替播放，引得网友们热议纷纷：

“！！！！！！！”

“等了好久终于等到今天！”

“可不是嘛～马上就有热闹看，太爽了。”

“芊墨女神这婚纱照，拍得太有排面了，真是令人赏心悦目！”

“不得不说，我华夏的婚服，才是最有档次的。”

“好家伙～廖神和芊墨女神立这么个榜样，估计以后大家都喜欢中式婚礼。”

“就是应该这样，华夏多少年的文明，外国加起来都比不上。”

“哇喔…这些照片拍得太美了，肯定是出自大师之手吧？！”

“呵呵～主要是郎才女貌，怎么拍都好看！”

“芊墨女神笑得好甜，嫁给爱情的模样！”

“………”

不知不觉中。

时间来到七点五十。

大家注意到，原本只有两人结婚照的荧幕，突然开始播放事实画面。

镜头前赫然是故宫太庙，已经被装饰成一片枣红色。

以枣红为底、朱丹做引、銮金点睛，精致的纹样细节，展现一份隆重尊贵的雍容与典雅。

无论是路引处的亭台，山石，厅前的水榭亭台、水墨长桥，以及金顶红柱、雕窗画栋……

还是 大红桌椅、布套、灯笼、喜字，还是铁艺的令牌、水祥云以及牡丹玫瑰……

就连宫墙一角的甜品台布置，也采用庭院元素小道具筑起……

在一片红色的喜乐中悄悄绽放。

显得既美味，又养眼。

可以毫不夸张地说，故宫婚礼场景的每处细节布置，都传递出华夏传统文化的风雅与魅力。

看到这一幕……

直播间的弹幕，再次沸腾起来：

“！！！！！！！”

“卧槽！这阵仗好大，有档次！”

“还是廖神有格调，选择在故宫办婚礼！”

“好家伙～就这个排场和选址，得花老多钱吧？！”

“不是早就有新闻出来了吗，廖神为芊墨女神举办这场婚礼，投入了三个多亿呢。”

“这规模真是不敢想象，亮瞎了我的钛合金狗眼。”

“没有哪个女孩不期待这样的婚礼吧？！”

“廖神牛逼Plus！！！”

“………”

就在这时。

婚礼现场的整体陈列看完……

紧接着，画面镜头一转，廖任南出现在荧幕上。

只见，他穿着一身大红直缀婚袍，腰间扎条同色金丝蛟纹带……

丝绸制成的锦服线条流畅，上面的刺绣更是精细无比，简直就像艺术品一般。

这时，廖任南修长的身体挺得笔直，阔步走在故宫长廊上……

整个人丰神俊朗中，又透着与生俱来的高贵。

他的身后，跟着四名身穿青衣的轿夫，以及两名披着彩衣的锣鼓手和执事者。

再后面还有唢呐手和舞狮队伍。

与此同时，直播间管理员发布一条红字弹幕：花轿接亲！

网友们立刻便明白了，这是要去接新娘子。

需要说明的是……

按照真正中式婚礼，应该去新娘家接亲。

但廖任南为了方便直播拍摄，就把新娘李芊墨安排在左厢房，摆酒宴请的地方安排在正殿……

他自家这边的亲戚，则安排在右边厢房。

这样就算亲朋好友比较多，也不至于会显得太杂乱。

这时。

镜头跟随廖任南，一直往前推进着。

可以看到长廊两边站着的观众中，时不时就会冒出来圈内明星或商界名流。

网友们见此，也兴奋不已：

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“欢哥、奇哥、那殷姐都来了！”

“这简直就是大佬云集的盛大场面啊！”

“好家伙～我还看到了军部某大佬，不知道有没有看错？”

“可不是么～廖神流量爆棚，芊墨女神背景雄厚，这不是很正常。”

“哈哈～中式婚礼就是有意思啊，过瘾！”

“我挺期待芊墨女神的装扮，新娘最美。”

“………”

大约五分钟。

廖任南在亲朋好友欢呼声中，迈步穿过两条宫廷长廊之后……

终于到达左边的厢房。

唢呐匠、锣鼓手和舞狮队伍，以及花轿就停在厢房门口。

廖任南则在执事者带领下，进门准备去接新郎子了。

可走进去后他才发现，厢房的门是关着的……

门口处还挡着好几个女人，都是李芊墨家这边的亲戚。

这时，一位身高跟廖任南相差不了多少，剪着干练短发的女子……

她上前一步，向廖任南伸出右手，喜笑盈盈地道：“新郎官你好，我是芊墨的堂姐李梦……”

“今天这道门的话，你别想轻易就过去，得通过我们的考验……”

“我们堂姐妹商量后决定，让你来一场篮球的比拼……”

“就是十个球看谁投中的多，如果你赢了的话我们直接开门……”

“输了的话，就要包红包了。”

说着，李梦指了下厢房的侧面。

那里安装着一个红色篮球架，还有许多印着喜字的篮球。

看得出来是有准备的。

廖任南看到这些也明白了，这就是闹婚礼的堵门游戏。

先前李芊墨有跟廖任南提过一句，但是没有具体说游戏要怎么玩。

因为就连她自己也不知道。

这时。

看见廖任南若有所思地模样……

“当然了…”李梦微笑着说道：“如果你想简单一些，可以选择直接给我们红包……”

“我们这么多的堂姐妹，给个吉利的金额数，四个八就行了。”

听到这话。

“是八千八百八十八吗？”旁边有人笑着问一句。

“差一点点…”李梦俏脸一笑，道：“后面加一个万就行了。”

这话一出口……

哗啦啦～

周围响起一阵哄然。

而直播间的聊天弹幕，也如火山一般爆发：

“！！！！！！！”

“哈哈～有点意思哦！”

“感觉芊墨女神的堂姐好眼熟啊？”

“卧槽！八千八百八十八万，这数字好吉利！”

“好家伙～这李梦不是女篮队员吗？她是芊墨女神堂姐？！”

“还真是女篮美女李梦，芊墨女神家人才辈出啊！”

“尼玛……一个篮球运动员，跟廖神比投篮？！”

“这感觉廖神的八千多万，绝对要包出去了啊！”

“廖神有的是钱，这算个啥啊。”

“………”

----------------------------------------

第457章 省了八千八百八十八万！

【457】省了八千八百八十八万！

稍微顿了顿。

“那咱们…”廖任南笑着开口，道：“就比比投篮吧。”

“好呀…”李梦也开心地道：“咱们准备一下，马上就开始。”

她心里也希望新郎官，能够接受这个投球调整。

先把新郎官赢了，然后再让他掏红包……

不是更加爽吗？！

“要比试投球啰！”其他人也都凑热闹地说。

毕竟，结婚讲究的就是一个热闹，越热闹那就代表越吉祥。

没一会，大家稍稍准备之后，都把场地给腾出来。

还拉来两个篮球置放架，各摆着十个火红的篮球。

同时，旁边还有一块秒表计时屏……

这是防止在两方投球得分，都一样的情况下，就可以用时间来决定胜负。

廖任南和李梦两人，都站在三分线处。

“那谁先投球啊？”李梦征求性地问道。

“女士优先吧。”廖任南微笑着道。

“好嘞…”李梦拿起篮球，仔细地瞄了瞄篮球，然后投了出去……

这是为了让投球者先找一下感觉。

篮球在空中划出一道弧线，接着蹭进篮网来了个穿心。

哗啦啦啦啦～

现场爆发出极为热烈的掌声。

李梦看着这幕，也笑了起来。

随后，她的目光落在廖任南身上，微笑着道：“那我正式开始投了。”

“请吧！”廖任南点点头。

于是，李梦深吸一口气，一手托住篮球一手护住球，膝盖微微弯曲……

她的目光坚定而炙热，仿佛要看穿篮筐的另一端……

然后，她把握力道将篮球投出。

这颗火红的篮球，在空中划出一道完美的抛物线，最后坠入篮网。

哗啦啦啦……

现场又是一阵热烈的掌声。

接下来的九个球，都是如出一辙般……

全都精准的命中，直接拿到十分。

总共用时1分13秒。

哗啦啦啦啦～

现场又响起热烈的掌声。

“太棒了，梦姐！”还有人在旁边尖叫着。

而直播间的弹幕，也密密麻麻刷屏：

“厉害！不愧为华夏女篮队员！”

“可不是嘛～李梦还是非常有实力的。”

“这样比起来的话，那廖神根本没有胜算。”

“楼上的兄弟，你还在想胜算，廖神能投中一个那就可以了。”

“无所谓了，业余输给专业的，不算丢人啊！”

“看到这得分，廖神都不想投了！”

“………”

这个时候。

现场所有的关注点，又一下子聚焦在廖任南身上。

他也站到定点位置，拿起一个篮球瞄了瞄，试探力道后投出……

只见，篮球砰地撞到篮筐，然后被反弹到一边。

结果：没有投中。

尽管如此，周围看热闹的亲朋好友，仍旧是热闹地鼓着掌。

本来就是活跃气氛，这主打一个热闹。

不过，就这一次的试探……

廖任南找到不一样的感觉。

【神级篮球：

宿主拥有此技能，能瞬间精通篮球运动，所有相关技能。

具体包括：运球、投篮、传球、突破、防守、控球、扣篮等……

同时，宿主的弹跳力、耐力和爆发力，都将得到大幅增加。

篮球技艺犹如瀑布般倾泻而下，势不可挡、令人惊叹！】

廖任南能够成倍的领悟，这个失败投球带来的经验。

于是，他便朝着李梦点点头，表示自己要开始投球……

可以开始计时了。

旁边的人见此，也适时按下秒表。

这时，便看到廖任南快速地拿起球，微微一瞄便投了出去。

随后他又快速从篮球框，取出来另外一个新球。

前面所投的篮球，穿过篮网而过……

与此同时，他手中的第二个球，也投了出去。

就是如此的节奏……

廖任南的速度非常快，给人那么一刹的瞬间，球都在空中连成线。

而最令人不可思议的是……

廖任南投的所有篮球，全部精准落入篮筐中。

最后十个球全部投完，只花了四十秒钟。

一时间。

在场的人全部都看呆了，纷纷立定身子站在原地。

好家伙……全部都投中了。

！！！！！！

什么情况？！

随后……

哗啦啦啦啦～

有人反应过来，带头鼓起了掌……

一时间，其他人也都纷纷跟着，热烈鼓起掌来。

这些亲朋好友们，看向廖任南的眼神，都充满了炙热。

特别是李芊墨这边表姐妹什么的，她们可都是第一次当面见到廖任南。

此刻都被震惊得不轻。

李梦也是目瞪口呆的模样，听到这热烈的掌声才反应过来。

“你这…”她惊讶地问道：“怎么投得这么准啊？”

“呵呵～”廖任南嘴角噙笑，道：“就是以前经常玩投篮机的……”

“熟练生巧而已！”

“哦，厉害！”李梦笑了笑。

虽然得分都是一样的，但是她在时间方面输了……

甚至，李梦都会试着想一想，如果自己就算拼尽全力去投……

那赢过廖任南的概率，也没有多大吧？！

而这个时候……

直播间的聊天弹幕，也如火山一般爆发：

“！！！！！！！”

“卧槽！我廖神居然赢了。”

“好家伙～比国家队都要快要准！”

“廖神确实牛逼Plus，看得我眼花缭乱的。”

“哈哈～廖神是被音乐，耽误的篮球员吗？！”

“一下子就省了八千八百八十八万，太强了！”

“廖神技多不压身啊，厉害了哥！”

“………”

接下来。

李梦也信守承诺，打开了房门。

“谢谢！”廖任南笑眯眯地道，顺手给了几人每人一个红包……

游戏总归游戏，礼数还是要讲的。

随后，廖任南也眉开眼笑地，继续往里面走。

可下一秒后，他就有点傻眼了，因为里面还有一道门。

门口有七八个女人，排成一列严密地守着。

她们中有好几位，都是剪着齐耳短发，看着十分地干练。

----------------------------------------

第458章 看热闹不嫌事大！

【458】看热闹不嫌事大！

其中。

一位短发女子笑着走上前……

“你好…”她面向廖任南，自我介绍道：“我是芊墨的表姐，名字叫做王昭。”

“哦…”廖任南微笑着打声招呼，道：“你好表姐……”

“很开心你能够来，参加我们的婚礼。”

李芊墨之前有跟廖任南，提起过她的这位表姐……

她就是东南军部师级领导，那位大舅舅王弘的女儿。

现在也是军部的现役干部，难怪看着给人英姿飒爽的感觉。

“应该的…”王昭笑着应了声，继续道：“今天呢，是你跟我表妹大喜的日子……”

“我们几个表姐妹商量了下，希望跟你玩个有趣的游戏……”

“规则的话，你在第一关，应该了解了吧？”

说着，这群表姐妹们，都笑了起来。

“明白。”廖任南也笑着点头。

“嗯，够爽快…”王昭笑眯眯地道：“那给你说一下这关的游戏……”

“相信你应该做过拉单杠的运动，咱们待会就玩玩这个游戏……”

“我拉的单杠数量，跟你的进行对比……”

“所谓‘好男不敢女斗’，你结婚以后也会，尽量让着芊墨吧？！所以今天就是你的表现机会……”

“我们准备了一个从1到6的转盘，你转到哪个数字，我拉的单杠数量就需要乘以这个倍数……”

“你需要拉的单杠数量，超过我所做的，才能够算赢……”

“游戏规则就是这样的。”

说着，王昭示意一下周围……

旁边早就准备了，装饰着红绸带的单杠设备，还有一个指针装盘。

都是准备得很充分。

“当然了…”王昭嘴角一勾，笑着道：“你也可以直接封大红包……”

“我们表姐妹们，就直接让你通过。”

她口中所提到的大红包，当然指的是八千八百八十八万。

“那就玩一下吧！”廖任南微笑着道。

华夏式婚礼上的“堵门游戏”，讲究得就是双方博弈……

如果一方提出要求，另一方直接答应……

如此就太没意思了！

“好的…”王昭笑着点点头，道：“那你先定倍数吧？”

“好的。”廖任南笑着应道，便走到装饰喜庆的转盘前……

他用中等力气拨了一下，指针开始快速旋转起来。

围观的亲朋好友们，口中喊着各种数字……

有的希望他转到数字“1”，有的则看热闹不嫌事大，希望他转到数字“6”。

慢慢地，指针越转越慢……

最后停在了，数字“6”上面。

“哗啦”一声……

周围看热闹的亲朋好友，纷纷发出一声哄闹。

因为，这个数字是吉祥数字……

但也代表着廖任南，要做六倍的数量，才能够跟王昭比。

这是最大的倍数了。

“六六大顺…”王昭也笑着道：“这是好兆头了。”

直播间观众见此……

也纷纷发弹幕，热聊了起来：

“堵门游戏好精彩啊！”

“这……一比六，怎么比嘛？”

“没关系的，女人顶多做一两个拉杆，还是能赢的。”

“楼上的你这就不懂了吧？！这几位女人一看就不简单，都是军人出身。”

“对呀，看这几人发型和打扮，明显是芊墨女神军部的亲戚。”

“卧槽！还真是巾帼英雄，这下还真是有悬念了。”

“冲吧廖神！加油！！！”

“………”

见此。

廖任南微笑着点点头。

王昭也嘴角勾出一抹笑，稍微热身一下之后，轻轻起跳便够到单杠上。

其中，她是身体面向单杠，采取反握的姿势。

要知道，在做引起向上时……

用正手宽握的方法，主要是锻炼背阔肌和其它背部肌群，花费力气小。

而反手窄握方法，主要锻炼肱二头肌和背部内侧肌群，花费力气大。

一般人正手握拉杆的数量，都会比反手握拉杆要多。

就在这时。

王昭握住单杆后，便开始做引体向上。

“一个！”

“两个！”

旁边看热闹的亲朋好友……

都一边跟着数着，一边热烈地鼓掌。

“十九个！”

“二十个！”

随着数量增加，亲朋好友们的掌声，也变得愈发热烈。

旁边，看到这一幕的廖任南，也露出一丝微笑。

要知道，作为一个女人……

能够在反手姿势的情况下，一口气做二十多个引体向上……

可以说是非常厉害的。

直播间的聊天弹幕，也如火山爆发开来：

“这……？！！！！”

“哈哈～廖神是在苦笑吗？！”

“果然是巾帼英雄，我一个男人自愧不如。”

“二十个引起向上，乘以六倍就是一百二十个了！”

“直接封红包吧，输给军人不丢人！”

“别小瞧我廖神哦！”

“………”

慢慢地，随着时间推移……

王昭也感觉到，微微有些吃力……

她做引体向上的频率，不再像开头那么快，手也有丝丝地颤抖起来。

“三十！”

“三十一！”

艰难地做完最后一个，王昭从单杠上落下来……

她都因为太吃力了，而脸色变得有些红。

顿了顿，王昭喘了一口气，道：“那新郎官，该你了……”

“按照六的倍率，你至少得做一百八十六个。”

“行吧…”廖任南轻松地道……

他稍微活动下身体，便踮脚拉上单杠……

然后做起引体向上来。

哗啦啦啦！

周围看热闹的亲朋好友，纷纷爆发出热烈的掌声。

“加油！”还有人尖叫呐喊。

而王昭还跟其她李芊墨表姐妹，一起喊出响亮的祝福口号。

比如：“一二三四五六七，喜结良缘成夫妻”……

当廖任南做了十三、十四个的时候，这些表姐妹还齐声高喊：“一生一世，婚姻美满，白头偕老”……

当做了六十六个，则是“六六大顺，和谐美满”……

当做了八十八个，则是“新人永结同心，一路发发发”……

当做了九十九个，则是“天长地久”。

听到这些祝福语，正在做引体向上的廖任南，心里也挺开心的。

他能够真切地感受到，这些亲朋好友的祝福。

也知道她们为了热闹气氛，是有花一番心思来准备的。

----------------------------------------

第459章 太给男人长脸啦！

【459】太给男人长脸啦！

可是。

到了这个时候……

这些亲朋好友们才后知后觉反应过来，廖任南居然已经做了近一百个引起向上。

？？？？？？

！！！！！！！！

好家伙，就这个数量……

应该能击败百分之九十的男性吧？！

而这个时候，廖任南根本就没有，要停下来的意思。

他还在有节奏地做着引体向上，丝毫没有看到有吃力的神情。

“一百一十！”

“一百一十一！”

大家数到这里，都有些词穷了。

唯有热烈的掌声和欢呼声，都不知道说什么吉祥话了。

因为她们根本就没想到，廖任南能够做这么多个。

一时间，随着他做的数量越来越多，现场气氛更加热烈。

而直播间的观众们，也纷纷跟着计数起来……

满屏都是刷着“加油”、“奥利给”、“廖神牛逼”等字样。

“一百五十一！”

“一百五十二！”

旁边，王昭等几位女军官，也都看得呆住了。

就廖任南现有的这个成绩，如果放在军人男性部队里面，那也是十分能打的。

简直就是意外的发现啊！

“一百八十！”

“一百八十一！”

眼看马上就要接近，王昭给的目标数字……

现场的气氛更是沸腾无比。

大家都被吸引住了。

而李芊墨的一众表姐妹们，也都是无比震惊的表情。

她们各个都被折服了……

这看着斯斯文文的新郎官，居然有这么多的肌肉……

居然做起引体向上……如此的强。

她们真的太佩服了！

“一百八十五！”

“一百八十六！”

最后，廖任南在王昭给的目标上，加了两个引体向上，便停了下来。

而他的脸色只是微微发红，好像还有非常大的空间。

其实。

廖任南确实还有，很大的体力储存。

【体能之王：宿主拥有此技能，能瞬间精通体能运动，所有相关项目。

无论是俯卧撑、仰卧起坐、单双杆等基础性训练……

还是力量类、速度耐力类、柔韧灵敏类，以及攀岩类的专业性训练……

都能够精准的把控，蜕变为体能王者！】

廖任南甚至都不知道，自己的上限是多少。

而最为可贵的是……

廖任南仅仅在王昭目标上面，多做了两个引起体向上就收手，并没有刻意去表现什么的。

从这也看得出来，他根本就没拿这个，当成自己的身体强项。

有种“不以为傲”的内敛品质……

在王昭这几个表妹看来，廖任南真的太有风度。

难怪李芊墨会喜欢他，真是太有眼光了。

与此同时。

在场的所有亲朋好友，纷纷都对新郎廖任南，投去无比炙热的眼神。

他们心中只有两个字：佩服！

直播间聊天弹幕……

也在这一刻，猛增了起来：

“！！！！！！！”

“卧槽！廖神居然赢了！”

“这尼玛……简直是匪夷所思啊！”

“感觉廖神还能再来一百多个，太强了！”

“哈哈～廖神太给我们男人涨脸啦，牛逼Plus！”

“廖神：不小心在老表妹们面前……露了一手，嘿嘿！”

“好家伙～又省了八千八百八十八万！”

“墙都不服，只服廖神啊！”

“廖神牛逼yyds！”

“………”

见此。

“好吧…”王昭也嫣然一笑，道：“愿赌服输……”

“恭喜你过关了！”

她并为廖任南打开厢房的木门。

“谢谢！”廖任南眉开眼笑地，给李芊墨这几位表姐妹，每人封了个红包……

然后朝着厢房里走去。

而他刚跨进厢房门槛，便笑着暗自摇摇头……

因为里面还有一扇木门，几个穿着红色伴郎服的女人，正死死地挡着……

林幼薇也赫然在列。

这些人廖任南有打过照面，都是李芊墨玩得好的闺蜜和同学。

她们之中，有娱乐圈的明星，知名企业家的高管，搞研究的科学学者等……

都是各行业的精英。

此刻。

廖任南看到她们都挡在门前，心中升起一丝疑问……

难道还有测试？！

不过很快，廖任南就确定了这个想法。

因为厢房的旁边，还有一张桌子及打印机、电脑文件等……

比较特别的是，这些东西的色系，都是大红色的，看着很喜庆。

其中一位戴眼镜的伴娘，还在笔记本上敲打着什么。

看到眼前这一幕，廖任南疑惑起来……

这扇门的测试，到底会是什么？

直播间观众见此……

相关讨论的弹幕，也再次炸锅起来：

“哇喔～好多美女！”

“可不是嘛，各个都挺耐看的哦！”

“哇喔～随便给我一位，我能战斗到天明！”

“楼上的兄弟，你也太高估自己了吧？！”

“廖神：你们就不准备放过我是吧？”

“不知道这扇门，会比试啥啊？”

“有点意思，期待ing！”

“………”

就在这时。

“廖董…”林幼薇上前一步，微笑着道：“前面的规则，你应该熟悉了吧？”

“呵呵～”廖任南同样微笑着点点头，道：“熟悉了啊……”

“不过我有一个问题，这扇门之后……还有门吗？”

“呵呵～”林幼薇讪笑一声，摆摆手道：“没有了……”

“放心吧，这是最后一关。”

“好吧…”廖任南点点头，道：“那咱们就别耽误时间了，直接开始吧？”

“好嘞。”林幼薇笑眯眯地道。

随后，她对厢房角落，正坐在桌上忙着的女人……

笑着道：“胡教授，你的题目准备好了吗？”

“好了！”被称为胡教授的女人，从打印机取过几张文件……

她用订书机将文件钉好，然后笑容款款地走过来。

实际上，廖任南跟李芊墨一起……

在决定婚礼的伴郎伴娘人选时，有聊到过她的这位姓胡闺蜜。

她是李芊墨的初中同学，属于学霸级别的尖子高材生，年年都是全校第一。

因为成绩太好，她初二时直接跳了两级，考到最好的高中。

随后又跳级，最后考进了清桦大学，还被保研保博。

----------------------------------------

第460章 堵门游戏，水准有点高！

【460】堵门游戏，水准有点高！

并且。

胡教授还助力推动了，华夏许多项科学研究。

不然，她也不会年纪轻轻的，就能够拿到如此高的职称。

这时。

“廖董，是这样的…”林幼薇微笑着解释道：“我们听芊墨有提到过，你研究生是学化学专业的……”

“所以，我们给你出了一道化学题，也算是你所属领域的知识……”

“如果你能够解出来的话，那我们就给你打开门。”

“不然的话…”林幼薇嘿嘿一笑，道：“廖董，你懂的。”

“行吧！”廖任南微笑着点点头。

在这个特别的日子里，就是应该热热闹闹的。

更何况，看李芊墨这群闺蜜的阵仗，不答题是过不了关的。

不过，让他直接认输封红包，廖任南好像又做不到……

他还有那最后一丝的倔强。

于是，说定之后……

胡教授把红色文件摊开，以便让大家都能够看到。

可下一秒，看到她所出的化学题，大家瞬间都凝固了。

因为里面都是各种生涩的化学词汇和反应式……

比如膈膜基质熔化、涂层崩溃、锂盐LiPF6、电解液燃烧、PF5催化反应、PVDF–HPF共聚物反应等。

看得让人那叫一个眼花缭乱。

不过这份文件的标题，大家倒是能够看得明白：

【锂电池热失控最佳反应动力学机制研究。】

一时间，看到这题目内容。

嘶！！！

周围顿时响起一阵，倒抽凉气的声音。

直播间观众们见此……

也纷纷发弹幕，表达自己意见：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“卧槽！你管这叫化学题目？！”

“哈哈～这是要给廖神下狠手啊？！”

“啊～快救命！看到这题目，我脑壳子疼得厉害！”

“好家伙～我一个化学研究生，表示连题目都看不懂。”

“得，这题目就是王炸，廖神这八千八百八十八万红包……没得跑了！”

“廖神认输吧！这题目回答不到，根本不丢脸的。”

“廖神冲吧！做男人怎么能说不行！”

“加油奥利给！期待出奇迹！”

“………”

见此。

林幼薇一双水眸，也是看得发直。

她忍不住将胡教授，拉到一旁问道：“这……怎这么难啊？”

“不是…”胡教授撇撇嘴，道：“刚才你们都说的嘛……”

“尽量要设得难度高一点，让新郎官连题目都看不懂？”

事情是这样的。

在这个厢房里，林幼薇和胡教授等几个闺蜜……

从直播间里观看廖任南，居然前两道测试，都是毫无压力的过了。

她们原本准备的是一道研究生课后综合题。

所以一下子就警觉了。

如果这第三关都没守住，新郎就是一路所向披靡。

那她们这些拦门要红包的……也太弱了。

因此，大家都建议换个，难度更大的题目。

这个任务也落到胡教授身上。

只是，这个变动太突然了，根本没有给胡教授反应的时间。

于是情急之下，她就把自己正在研究的，一个课题给搬了出来。

按照胡教授的想法是，难度多高都无所谓了，只要难住新郎就行。

她觉得以这个研究课题难度，新郎是绝对解不出来的。

听到这话……

“呵呵～”林幼薇讪笑着道：“也只有这样了。”

两人也重新回到镜头前面。

而直播特写镜头下……

廖任南看着文件上的题目，却是陷入了沉思之中。

就在这一刹那，他感觉脑海之中……

原本都快被遗忘干净的，以前所学的化学知识，全部都被彻底激活……

并且还能融汇贯通，牵扯出不少新知识。

就连廖任南自己，都有点被吓到。

他竟然能够看懂这道复杂的化学题，并且还很想思考、解决其中的问题……

这种感觉简直太神奇了！

不过转念稍稍一想，廖任南大概就猜到……

到底是怎么回事？！

【智慧光环：宿主拥有此光环后，所蕴含的聪明才智……

包括IQ、EQ、AQ等，都得到随机不定额增幅……

使得宿主智慧如海、深不可测，并能轻易探索未知领域！】

其中，这个光环技能，是随机激发的。

有可能一天激发几次，也有可能一年都不激发。

廖任南确信自己，现在应该就是激发了，这个【智慧光环】技能。

就在这时。

林幼薇看着一声不吭的廖任南，略有心虚地道：“廖董你可别见怪啊……”

“我们这题目出的是难了点，但谁让新娘把你夸上天了呢……”

“她可是说你做啥都是独一无二、举世无双的。”

听到这话……

哈哈～

看热闹的亲朋好友，都鼓掌大笑起来。

“当然了…”林幼薇微微一笑，接着道：“咱们这也只是个游戏……”

“我们这些姐妹可以不要八千八百八十八万，你就给我们包一个中等红包就行……”

“但是你得好好的夸我们，每个人十个修饰成语吧……”

“一定要好听的哟，夸得不开心那可不算数。”

听到这话。

“夸吧！”

“这个条件可以！”有亲朋好友起哄道。

而直播间弹幕，也再一次爆炸：

“？？？？！！！”

“好家伙～一群女人一台戏啊！”

“这题目等级……乖乖认输吧廖神？！”

“这尼玛……每人夸十个成语，十个人就得一百个！”

“不得不说，这堵门游戏的水准，不止一点点高哦。”

“何止是高哇，这等级都赶上‘直播挑战’了。”

“这完全就是在调戏我廖神啊！”

“哎哟～有点意思哦！”

“………”

这时，直播镜头前……

只见，廖任南皱着的眉头，突然舒展开来……

微笑着道：“既然你们都准备了，那我就来试试吧。”

听到这话……

“啊？！”林幼薇微微有一些发愣。

而围观的亲朋好友们，也都以为自己听错了。

毕竟，这道题目的难度，可是非一般的高。

新郎廖任南虽然是学化学的……

但过去这么久的时间，他真的还都记得吗？

----------------------------------------

第461章 墙都不服，就服廖神！

【461】墙都不服，就服廖神！

闻言。

“那好吧！”

林幼薇反应过来，微笑着道：“不过你得抓紧点时间哦……”

“新娘子可是等不及的。”

“明白的！”廖任南微微一笑。

说着，他拿起这道题目，找位置坐下，开始写起来。

其中，廖任南手中的笔纸等，都是大红的颜色……

细看的话能发现还印有喜字，看得出来都是精心准备的。

没一会，廖任南已经解答起来。

现场的亲朋好友见此，也都围在旁边看热闹。

几分钟过后……

摄影师也给了廖任南笔下，所写内容一个特写的镜头。

可以看到他的字迹非常工整，上面密密麻麻地写着各种各样的化学专有词，还有术语、符号及反应公式。

见此。

这些围观的亲朋好友们，纷纷露出惊讶的神情。

包括林幼薇也是，一张粉唇张得大大的，都能塞得下一个小拳头。

她实在是觉得太不可思议了。

廖任南居然还能够记得读研的知识？！

毕竟大多数人毕业后，所学东西都会忘记吧？

更何况，廖任南是从事差得很远的……音乐行业。

而旁边。

胡教授同样是目瞪口呆的模样。

她不单单是惊讶于新郎能够动笔，而是震惊于他所书写的内容……

居然都跟题目是相关的。

并且前后的每一步，都是环环相扣、有因有果……

所以，新郎真的在解题目？！

就在这一刻。

这位被称为“天才”的美女胡教授，看向廖任南的目光多了几分欣赏。

当初，李芊墨有跟她介绍说过，自己找得男朋友是一位超帅的歌手。

胡教授对此是一点都不感冒。

因为，她不喜欢帅哥，也从来不追星。

但此刻，看见廖任南解题时认真的模样，她却是被深深地吸引。

既帅且认真，又有知识的男人……

对于女人来说，简直就是致命的诱惑！

镜头前。

廖任南还在认真书写着。

他感觉自己的脑细胞特别活跃，就如开启了自动驾驶模式一般……

这些原本生涩繁杂的知识，在他面前都变得通俗易懂。

就像打闯关游戏的感觉，循序渐进地朝前摸索着。

很快，一面纸写完，他又翻了一页，继续写着。

而旁边围观的亲朋好友……

大家时不时的欢呼呐喊下，维持着现场热闹的气氛。

但他们毕竟都看不懂，纸上所书写的内容……

所以也不知道新郎官，到底在写着什么？

包括林幼薇也是，她有点怀疑廖任南，是不是在故意乱写？

因为他的速度太快了。

刚刚胡教授都跟她说了，这是一个项目的研究课题……

廖任南真的能看懂？！

考虑到此。

“廖董…”林幼薇微微一笑，提醒道：“咱们的规则是……”

“不仅需要解答这个题目，而且最后的答案还要是对的……”

“不然不能算过关哦。”

“明白！”廖任南头也不抬地道……

同时，他手里的动作没有停。

“嗯…”林幼薇点点头，道：“那你抓紧点时间哈……”

“别让新娘子等太久了哟？”

“知道，很快了。”廖任南笑着应道，同时手里继续写着。

随后，他又写满了一页纸，这才放下手中的笔。

只见，镜头前的纸张上……

满满当当写着的，都是化学符号、坐标图和反应式。

看着煞有介事的！

围观的亲朋好友们，全都看得一愣一愣。

林幼薇看到眼前这一幕，也露出怀疑人生的模样。

而直播间弹幕，也再一次炸锅：

“！！！！！！！”

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“不可能吧？！难道真的答出来了？”

“应该不至于，这题目连看都看不懂啊！”

“嗯～我怀疑廖神是为了直播效果，故意乱写一通的！”

“对对对！如果廖神化学也这么牛，我真的给他跪下了。”

“作为一个化学博士，我表示不像是糊弄。”

“都看直播吧，马上就要揭晓答案！”

“不论如何，廖神我都挺你！”

“………”

这时。

林幼薇一脸懵圈的，从廖任南手里接过，所作的题目解答。

然后，她递给胡教授，道：“胡姐，你快给看看……”

“是不是正确答案？”

“嗯。”胡教授应了一声，展开文件认真看起来。

很快，一排排往下看着，她的眉头越皱越深。

不知不觉中，三分钟过去……

胡教授仍旧认真地看着文件，两页解答来回反复地翻阅。

“……？？？”围观的亲朋好友们，都不知道发生了什么情况。

林幼薇见此，也忍不住用手肘轻轻撞了下胡教授，问道：“怎么样啊？”

胡教授反应过来，眼睛咕噜一转，吞吐地道：“这个……不好说啊？”

“……”林幼薇闻言一怔，道：“什么叫不好说？”

“就是…”胡教授嘴巴一撇，道：“前面的大半部分，我都觉得没问题……”

“但是后面最关键地方，我有点拿不定主意……”

“得回去跟专家们，开会探讨一下。”

听到这话。

林幼薇脸上写满了惊愕……

她双眼瞪得大大的，闪烁着震惊的光芒。

？？？？？？

！！！！！！！！

什么情况？！

廖董的解答……居然连胡教授都看不懂？！

还需要专家开会讨论后决定？

好家伙！

这简直是匪夷所思啊！

哗啦啦啦～

围观的亲朋好友们听此，纷纷爆发出一阵哄然声。

随后都热烈地鼓起掌来。

他们哪里想得到新郎官，居然还有这么高的学识……

比那些肤浅菲薄的小鲜肉明星，简直要高出好几个水平等级了。

直播间聊天弹幕，也密密麻麻覆屏：

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“厉害了我廖神，顶礼膜拜啊！”

“廖神居然能解答出来，属实没有想到啊？！”

“可不是嘛，看这位胡教授的反应，明显被震惊得不轻啊！”

“所以说，廖神是被唱歌耽误的厨神、雕刻家、运动员等，现在又多了一个科学家？！”

“好家伙～墙都不服，就佩服我廖神！”

“廖神牛逼Plus！！！”

“………”

----------------------------------------

第462章 丰厚的嫁妆，震惊全场！

【462】丰厚的嫁妆，震惊全场！

就在这时。

顿了十多秒，稍微冷静一下后……

“胡姐…”林幼薇追问道：“那你就自己粗略判断……”

“就廖董的这个答案，这关算不算通过啊？”

“嗯…”胡教授沉思几秒，斩钉截铁地道：“算通过！”

“这个解答挺有研究价值，我得拿回去好好看看。”

胡教授还不忘补充一句，随后便将文件收起来。

林幼薇见此，看向廖任南道：“廖董，你这真是厉害啊……”

“看来芊墨夸奖你的，都是真的。”

“谢谢夸奖…”廖任南眉开眼笑地道：“那我可以通过了吧？”

“可以啊…”林幼薇反应过来，赶紧打开门。

不过，她看到自己这些姐妹们，却是无语的撇了撇嘴。

一共设置了三扇门。

还请来了国家队员、军官教练，以及博士科学家……

居然连一道都没为难住新郎。

这个“堵门游戏”，她们完全是被打败了啊！

而新郎官廖任南，简直就是吊炸天了！

想到此……

李芊墨的一众闺蜜和堂表姐妹们……

看向新郎廖任南的眼神，都是无比炙热。

于是乎……

廖任南推开厢房门，顺眼朝里望了望。

果然，里面便没有测试了。

李芊墨端正坐在红床榻上，她身穿一件红色的中式新娘服，头上顶着薄纱布料的红盖头。

李芊墨的纤纤倩影，配上这大红的嫁衣，当真是美到天际。

她的母亲王慧娟也陪在旁边，偶尔帮着整理下衣服什么的。

不过到这个时候，廖任南也止步了。

因为按照传统的华夏婚礼，两人在还没有拜堂成亲之前，新郎是不能接触新娘的。

就在这时，王斯葱走了过来，穿着一条青色长袍。

到了厢房的门栏位置处，他便躬身作出背人状……

旁人在王斯葱身上铺了块红毯，然后李芊墨扑在他的后背上。

然后，由新郎廖任南手持大红绸，牵着李芊墨慢慢出厢房门。

这个是华夏婚礼新娘入轿的流程。

原本应该，由新娘的亲兄弟来完成，但李芊墨是独生女，所以便由王斯葱来替代。

这时。

王斯葱微微躬身，小心翼翼地背着李芊墨，往厢房外走出。

接连过了三道门，他都有点小喘气，不过总算是到了。

王斯葱便斜着身体，以便新娘踩在轿缘上……

旁边的伴娘，也连忙帮新娘撩起帐幕，方便她进入到花轿里。

新娘入矫后……

“廖兄…”王斯葱也笑眯眯地道：“你看我累成这样，不得表示一下吗？”

“辛苦王兄了。”廖任南拿出一个大红包，塞到王斯葱手里。

“哎呀～”王斯葱双手做出拱手状，道：“恭喜廖兄啊！”

随后眉开眼笑地，接过这个大红包。

“谢谢！”廖任南笑着点头。

周围亲朋好友们见状，全都脸上洋溢着笑容。

直播间观众见此……

聊天的弹幕，如火山爆发：

“哇喔～这红包好厚！”

“可不是嘛，王校长笑眯眯的。”

“看得出来校长，很敬佩廖神啊！”

“廖神现在就是摇钱树，谁不想凑得近些呢？！”

“想不到芊墨女神家，跟亿达集团也有关系。”

“芊墨女神家庭背景，简直超乎想象！”

“廖神这次娶对老婆咯。”

“………”

就在这个时候。

执事者高喊一声：“起轿！”

八名轿夫将花轿，轻轻地抬了起来。

同时，四名铜锣手站在最前面，敲锣开道。

后面紧跟着八位吹鼓手和八位手举冠盖的执仗……

将披红挂彩的八抬大轿围在中间。

接着后面，还有舞狮队表演，以及唢呐匠奏乐。

彩狮挥舞着金黄色的狮毛，伴随着节奏腾跃跳动，如同一群欢腾的精灵。

唢呐音色特别喜庆，演奏的正是《抬花轿》，更增添了几分热闹。

需要说明的是……

这些唢呐匠，都是廖任南专程请来的，一些民间艺术家。

而在这个平行世界里，华夏的唢呐名曲不多。

就像这首《抬花轿》，还是廖任南为了婚礼，提前进行创作的。

廖任南的这个举动，对唢呐艺术都带来，一番小小的震动。

一时间，欢快奔腾的舞狮，配合喜庆的唢呐乐。

惹得围观的亲朋好友们，都是眉开眼笑、兴奋不已。

全跟在两旁鼓掌呐喊。

另外。

花轿队伍的后面……

则跟着新娘方抬嫁妆的队伍。

数十位挑夫，身穿红黄相间的薄褂，分成两列担着嫁妆。

各类嫁妆，都用红色彩带绑着，看着十分喜庆。

有大量的黄金、首饰、收藏品，还有两套豪华别墅，以及一辆顶级跑车等……

看得让人是眼花缭乱。

这总价值，比起廖任南送的聘礼，有过之而无不及。

对此，廖任南挺动容的。

不过，这是岳父母的一片心意……

廖任南也只能收下，以后好好报答二老。

而直播间网友见此……

都纷纷发送弹幕，表达自己的感想：

“卧槽～这场面太壮观了。”

“对啊！原汁原味的中式婚礼。”

“芊墨女神嫁妆排场好气派，真是壕气冲天！”

“好家伙～简直就是华夏中式婚的礼巅峰了吧？！惊艳啊！”

“哈哈……那些宣扬外国文化的人，都给我好好看一看，什么才叫国粹。”

“话说，这唢呐音乐听着好喜庆，好像没有听过哦？！”

“有娱乐消息报道，这唢呐曲都是廖神原创！”

“真的吗？！廖神太牛逼Plus啦！”

“有才华真的了不起！膜拜！”

“………”

于是。

接亲的队伍开始，缓慢向正厅过去。

铜锣大鼓有节奏的打着，舞狮队伍展现各种绝活。

唢呐匠也变幻吹奏各种喜庆的音乐，有《喜庆》、《百鸟朝凤》、《喜庆有余》等……

都属于廖任南的原创音乐。

亲朋好友们纷纷跟着一饱眼福和耳福。

接亲队伍走着间。

当经过一条长廊的时候，八个抬花轿的轿夫像约定好的，开始不老实起来……

故意左右晃动起花轿。

这其实也是，华夏婚礼民俗的一环，叫做“颤轿”。

就是为了营造热闹喜庆的气氛。

----------------------------------------

第463章 礼请凤冠霞帔！

【463】礼请凤冠霞帔！

旁边。

新郎官廖任南见此，连忙抬手招了下……

便果断拿出一叠大红包，给几名轿夫递了过去。

而抬花轿的这些人，都是南铭娱乐的工作人员，其中邝圣、黄勃、王保强、助理小方和阿杰几人都在此……

他们也是非常识相，接过红包后立马老实。

抖音直播平台……

网友看到这幕，又是一阵热议：

“！！！！！！！”

“哈哈，廖神就是有威严啊！”

“可不是么，不怕被廖董穿小鞋吗？！”

“必须的，就是图一个热闹，这样子也够了。”

“噗嗤……主要还是廖神红包包的足。”

“可不是嘛，这厚厚一叠，廖神太大方了。”

“………”

没一会。

迎亲队伍便到达正厅。

在正厅等待的亲朋好友，看见新娘子的花轿抬过来，都是非常激动的模样。

纷纷想要往前挤着看……

现场气氛一下子，更加热闹起来。

这时，便见正厅前的红毯路上，摆放着一个火盆……

轿夫们抬着花轿，从炭火盆上跨过。

跨火盆意味着去除晦气、祈求吉祥。

趁着这个时间，舞狮队伍一边表演，一边拦住两位新人的路。

新郎廖任南笑着，递出两个大的红包，舞狮用嘴衔住，这才让出路。

这时，到达正厅门前，迎亲的队伍停下来……

但锣鼓声和唢呐奏乐，还喜气洋洋继续着。

一位身穿青衣的小青年，端着一把装饰喜庆的弓箭，递到新郎廖任南面前。

廖任南手执红色弯弓，做出三个射箭的动作。

向天射箭：这是祈求上天的祝福。

向地射箭：这是代表天长地久的愿望。

向远方射箭：这是为了祝福以后的生活幸福美满。

在华夏婚礼文化中……

射箭过程被认为是驱走邪恶和不吉利的事物，为新人婚姻生活带来吉祥如意。

这些流程做完后，新娘便可以下轿。

伴娘林幼薇，掀开轿帘……

然后，扶着新娘李芊墨，从花轿里走出来。

紧接着，徐沁桥笑着走过来，她手中拿着两个橘子，让新娘轻轻摸一下……

李芊墨摸了下橘子后，给徐沁桥赠红包答礼。

这两个橘子要放到晚上，让新娘亲自剥皮，意谓招来“长寿”。

抖音直播平台……

观众们看到这幕，又是一阵热议：

“！！！！！！！”

“好家伙～这礼数太讲究了。”

“就是啊，这样一比较，欧式婚礼算个球。”

“真是大开眼界，等我娶老婆的时候，也要这么办。”

“楼上的兄弟，暂且不讨论你搞得到老婆不，就这婚礼的花费，你也承担不起。”

“可不是么，这每一项讲究，都是用软妹币堆出来的。”

“廖神婚礼太气派了，甩其他明星十条街啊！”

“廖神牛逼Plus，不愧为我崇拜的男人。”

“………”

紧接着。

同样由新郎廖任南手执绣球带，牵着新娘李芊墨往“闺房”走去。

接下来，两人要各自换服装，正式举行婚礼。

这才是最重要的环节。

很快。

约十分钟后……

婚礼盛典在故宫太庙正式开始。

身着正装的主持人何炯，微笑着招手登上舞台。

前段时间，在讨论请谁担任婚礼主持人时，廖任南和李芊墨两人不约而同想到何老师。

随后，廖任南试探性的，给何老师打电话征求一下……

毕竟，何老师身为著名主持人，还没给谁主持过婚礼。

所以廖任南也没有把握。

谁料，廖任南话才说一半，何老师就猜到两人的意思……

便果断答应了下来。

这让廖任南和李芊墨，都挺感激何老师的。

这时，立定在舞台中央后……

何老师朗声主持道：“首先欢迎大家……”

“岁时佳顺，辰为良辰，择吉而礼乐。时为戊申，岁在壬寅，逢喜而礼成。”

“今日，廖李两府，顺祖先亲人之愿，从两人之意，两姓联姻，一堂缔约，良缘永结。”

“邀，四海亲朋，贺，良缘天成！”

“首先…”何老师提高音量，微笑着道：“请大家用热烈的掌声……”

“欢迎我们的新郎廖任南先生。”

哗啦啦啦……

现场的亲朋好友，纷纷热烈地鼓起掌。

同时，正厅左边的门打开，廖任南从厢房迈步出来。

他穿着红色改良版状元服，头戴插着宫花的乌纱帽……

宛如从古代穿越而来的贵公子。

待走到中央的舞台处，新郎廖任南立定站着。

“接下来…”何老师继续道：“让我们用最激烈的掌声……”

“欢迎新娘李芊墨女士。”

哗啦啦啦……

现场再次爆发出热烈的掌声，大到都快要把顶棚给掀掉。

同时，正厅右边的门打开，新娘李芊墨从厢房迈步出来。

只见，她身穿正红色新娘服……

头顶盖头足登绣履，腰间系一条流苏飘带，下身搭配绣花彩裙。

精美的蕾丝和细腻的线条，宛如宫廷壁画中的女神，将新娘映衬得如诗如画。

“好美！”

“新娘真漂亮！”

两旁的观众席位里，有亲朋好友高声喊着。

在大家的喝彩声中，新娘李芊墨头顶盖头，踱步来到舞台中央。

这时，何老师又朗声道：“礼请，凤凰披。”

话音落下，伴随着庄严的配乐……

四位打扮美丽的伴娘，每人手执锦缎的一角，缓缓向新娘走过来。

待走到新娘李芊墨身后，四人为她扣上这条锦缎。

这条锦缎霞帔，又称为“凤凰披”。

它是用绒球、明珠、玉石丝坠等装饰物，连缀编织成的凤冠……

以绣有各种吉祥图案的锦缎为底，特别的奢华而耀眼。

在传统中式婚礼中，富家新娘会穿着凤冠霞帔出嫁，以此来显示荣耀。

其中，廖任南安排这个环节……

也是对李芊墨，及李氏家族的重视。

舞台上，披上凤冠霞帔的新娘李芊墨，更添了几分贵气。

在这个特殊的日子里。

她就像一朵盛开的花朵，散发着迷人的芳香……

让现场所有人都陶醉在她的芬芳美丽之中。

----------------------------------------

第464章 派头十足的华夏婚礼！

【464】派头十足的华夏婚礼！

抖音直播间……

观众们见此，也热议纷纷：

“这真的是好大阵仗！”

“可不是嘛，果然够气派啊！”

“新娘芊墨女神真是美若天仙啊！”

“把何老师都请来主持，廖神派头十足啊！”

“哈哈～比起那些西式婚礼，要高出几百个档次！”

“看着无比的震撼，华夏历史太强了！”

“感觉就像是皇帝、皇后，上位登基的架势！”

“楼上的兄弟，你咋这么搞笑？！”

“祝福廖神和芊墨女神！”

“………”

这时。

在全场的注视目光中……

新娘李芊墨身姿挺得笔直，托着闪闪发光的凤冠霞帔……

一步步朝前走着，来到廖任南身前。

两人相向而立。

“下面…”何老师微笑着，主持道：“有请新郎新娘双方的父母。”

随着话音落下。

男方亲友席位的廖正群和蒋芳，以及女方亲友席位的李永清和王慧娟……

双双起身登上舞台。

“好了…”何老师继续道：“有请新郎新娘行三拜礼。”

于是，新郎廖任南和新娘李芊墨两人，按照何老师的指令，行使三拜礼节。

一拜天地，二拜高堂，三是夫妻对拜。

紧接着，一位伴郎端着礼盘，缓步走过来。

礼盘里摆着用红布，装饰的如意秤杆。

“下面…”何老师也主持道：“有请新郎挑盖头。”

新郎廖任南听到这话，脸上露出一丝微笑……

他拿起如意秤，用杆的一端小心翼翼的，挑开新娘头上的盖头……

这寓意从此称心如意。

李芊墨的俏脸露了出来，同样带着幸福的笑容。

哗啦啦啦啦～

台下的亲朋好友们，也纷纷热烈鼓起掌。

“恭喜两位新人…”何老师也笑容满面的道：“下面有请两位喝交杯酒。”

说着，一位伴娘登上舞台，她用礼盘装着两杯酒。

酒杯非常精致，布满红色花纹。

廖任南和李芊墨相视一笑，各自端起小盏的酒杯，手臂交叉着仰头一饮而尽。

其实。

杯子里装的就是纯净水。

毕竟，廖任南和李芊墨两人，都处于特殊时期。

两人要坚持到底，决不能半途而废。

而喝交杯酒就是一个形式，礼节到了就行。

旁边。

“喝下交杯酒…”何老师也主持道：“寓意着夫妻二人从此合二为一……”

“同甘共苦、患难与共、永不分离！”

哗啦啦啦～

台下又是一阵热烈的掌声。

“恭喜…”何老师朗声主持道：“下面有请双方父母就座……”

“请新郎新娘给父母敬茶。”

听到这话，双方父母挨身坐下……

两位礼仪小姐端上茶来，廖任南和李芊墨分别敬茶，并改口称呼对方父母。

两方父母接过茶喝掉，然后回递上改口红包。

哗啦啦啦～

现场的亲朋好友们，又自发地鼓起掌来。

抖音直播间……

观众们看到这幕，纷纷留言热议：

“！！！！！！！”

“华夏婚礼真讲究啊！”

“那是自然，华夏可是泱泱大国、礼仪之邦！”

“华夏的新娘婚礼服太漂亮了，看着有足够喜庆。”

“拜天地、挑了喜帕，廖神就把芊墨女神娶到手啰！”

“怎么感觉双方父母，给的红包钱都不多？！”

“楼上傻笔吧，明显红包里装的是银行卡。”

“男才女貌的一对，祝福两人！”

“………”

这时。

待掌声慢慢小下来……

“再次恭喜…”何老师继续主持道：“下面有请新郎官母亲蒋芳女士……”

“为两位新人做新婚贺词。”

蒋芳上前一步，迎着大家掌声……

接过话筒，朗声道：“诸位宾朋，诸位亲友……”

“感谢您的大驾光临，来参加我儿廖任南，儿媳李芊墨的新婚庆典。”

“在此良辰吉日，我儿廖任南、儿媳李芊墨，结鸾绸凤侣。”

“祝儿荣携伉俪，贺女出阁之喜，美丽善良，贤惠淑德。”

“李家千金之娇女嫁于廖家，实乃我家之幸，我儿之福，”

“在此我要感谢我的亲家，对其爱女的养育之功、培育之德，辛苦你们了！”

“说得好！”台下响起热烈的掌声。

蒋芳笑着点点头，继续道：“两个孩子由相识、相知、相恋，走到今天的婚礼……”

“可谓是天赐良缘、可喜可贺。”

“自此以后，你们二人将携手走进，人生的华堂锦绣……”

“在以后新的人生旅途中，切记以下两点……”

“第一：尊老爱幼、孝敬长辈，人之伦常不可违也。”

“第二：夫妻恩爱、同甘共苦，携手共度每一天。”

“祝你们新婚快乐，相守终老。”

“芝兰同茂共千载，琴瑟和谐乐百年。”

“最后，借近日之良辰美景，赏心乐事之四美俱……”

“贤主嘉宾之二难并，愉悦之至甚是欢喜，吾略备薄酒，邀君共饮。”

“谢谢大家！”

说完，蒋芳朝台下微微鞠躬。

哗啦啦啦啦……

台下的亲朋好友们，爆发出热烈的掌声。

抖音直播间……

观众们聊天弹幕，也如炸锅猛增：

“好家伙～廖神妈妈好文采！”

“可不是嘛，据悉廖妈是语文老师！”

“卧槽！难怪廖神歌词写得这么好，找到原因了。”

“听廖妈的用词，能感觉她对芊墨女神的喜欢。”

“娶这样漂亮的儿媳，哪个婆婆不喜欢呢。”

“羡慕廖神，抱得美人归哦。”

“………”

随后。

“讲得太好了…”何老师主持道：“接下来，让大家用同样热烈的掌声……”

“欢迎新娘父亲李永清先生，为两位新人做贺词。”

李永清上前一步，迎着大家的掌声……

接过话筒，清了下嗓子道：“各位亲朋好友，大家中午好！”

“感谢大家今天能够亲临现场，来参加我女儿和女婿的婚礼……”

“有你们的衷心祝福，和你们的现场见证……”

“我相信两位新人未来的日子，必将幸福美满。”

“女儿从出生到今天，我们朝夕相处二十多年……”

“今天，她找到了可以托付一生的人，我们为她感到高兴。”

说到这里，李永清的眼眶，微微有些红润起来。

----------------------------------------

第465章 好有气概的军人岳父！

【465】好有气概的军人岳父！

稍稍顿了顿。

李永清看向李芊墨，继续道：“女儿今天应该很开心，因为是你大喜的日子……”

“但是初为人妻，未来的日子会有很多困难等着你……”

“所以，你一定要学会自我调节情绪，努力经营好来之不易的新家庭。”

“另外再教你一个妙招，一定要搞好跟婆婆的关系……”

“婆婆的关系处理好了，你未来的日子肯定是舒心又安逸。”

李芊墨听到这话，掩嘴点了点头……

可以看到她的眼眶，也微微有些湿润。

她显然从父亲这些话里，听出了更多的其他用意。

“亲家母…”李永清又看向蒋芳，微笑着道：“我女儿这方面比较欠缺……”

“她从小就是有一股子倔强，所以希望你给她一点成长的空间。”

旁边，蒋芳听到这话，微笑着摆摆手。

她喜欢儿媳李芊墨不得了，哪里舍得闹矛盾呢？！

紧接着。

“拜托，廖先生……”

李永清又看向新郎廖任南，微笑着道：“我看到你一直在笑着……”

“你是不是娶了我女儿很开心？你觉得我女儿完美嘛？”

“今天跟你说句心里话，我觉得我女人最大的缺点……没有缺点。”

听到这话，廖任南笑了。

“哇喔～”台下有的亲朋好友，也纷纷欢呼一声。

“谢谢…”李永清环顾一下，随后看向廖任南……

不急不慢地道：“你觉得丈母娘好不好？是不是更加优秀？”

“其实我也这么觉得，因为所有人都说她好，我也觉得她很好。”

“对长辈孝敬有加，对晚辈关怀备至，对工作兢兢业业，对朋友诚心诚意，然后对家庭任劳任怨……”

“我觉得所有对华夏女性，赞美华夏女性的那些词语，用在她身上都恰如其分。”

“廖先生…”李永清微微一笑，继续道：“你第一次来我家的时候……”

“给我们留下了深刻的印象，帅气阳光、才华横溢、善良懂礼貌……”

“所以应该说，你父母把你教育得这么好，我愿意把女儿托付给你……”

“她可能不尽完美，但希望你珍惜她、包容她、爱护她……”

“像我把她当成宝贝一样爱她，你千万不能欺负她……”

“如果有什么问题，你可以来找我，我一定公平公正的帮你解决……”

“但如果，你用不恰当的方式解决，我会带着两个小舅子来找你……”

“他们在那坐着，一个一米八，一个一米九。”

“哈哈！”

台下亲朋好友听此，纷纷都哄笑起来。

新郎廖任南也微笑着点点头。

廖任南知道岳父只是一个善意的提醒……

毕竟，他们把最爱的女儿都嫁给自己，叮嘱一句又有什么关系呢？！

“总之…”李永清看向两位新人，朗声道：“希望你们两人今后……”

“在工作中比翼双飞、事业有成，在生活中相亲相爱、白头偕老。”

“最后，我代表双方家长再给你们说一句，余生请多关照。”

这时，李永清又看向台下，道：“再次感谢今天所有在场的亲朋好友……”

“也请大家吃好喝好，希望大家生活愉快、幸福！”

话音落下。

哗啦啦啦～

台下响起极为热烈的掌声，大到都能够将顶棚掀掉。

“讲得好！”还有亲朋好友呐喊着。

抖音直播间……

观众们的聊天弹幕，也密密麻麻覆屏：

“这发言，太有水准了。”

“可不是嘛，毕竟是军部领导！”

“爸爸的话，有很多深度！绝非一般人，纬度很高！”

“卡里没有上亿资产，背后没有军部资源，说不出这种话！”

“好有气概的军人爸爸，我想他太太一定很幸福。”

“父亲这么夸自己的太太，其实是想给廖神一个榜样吧？！”

“再强大的父亲，最后还是说了句，余生请多关照，我觉得这句话，最经典。”

“这也是廖神有这个实力，不是谁芊墨女神都看得上的？”

“哎呀～廖神真是太幸福了，有这么强的岳父。”

“这父亲是女儿最大的底气。”

“………”

进行到这里，所有婚礼流程走完。

两位新人退场换服装。

婚礼主持人何老师，也重新登上舞台，主持后续的节目。

其中，廖任南和李芊墨两人，都是圈内的明星……

所以前来助阵的明星不少。

廖任南在安排婚庆流程时，也特意跟部分歌手商量……

请他们来唱歌热闹气氛。

歌手们都纷纷响应。

于是，在何老师的主持下，歌手们有序地登台献唱。

包括，刘焕带来一首大气磅礴的《好汉歌》，那殷带来她最火的那首《征服》……

快子兄弟带来歌曲《小苹果》，任贤奇带来《桃花朵朵开》……

比较特别的是，这些歌都是由廖任南，包揽词曲编的。

当这些歌手介绍歌曲信息时，台下的亲朋好友们都对新郎官廖任南，投去十分炙热的眼神。

特别是李芊墨这边的亲戚，他们有部分人对新郎廖任南，是并不太熟悉的。

但此刻，得知这些经典名曲，全部都是出自廖任南之手。

他们看向新郎的眼神，纷纷多了几分欣赏。

而婚礼的整个氛围，也几次掀起高潮。

上台演唱的嘉宾们，都是娱乐圈泰斗级别人物……

亲朋好友能够亲临这些大佬的演唱，自然都是十分的激动。

抖音直播平台……

观众们聊天弹幕，也再一次炸锅：

“！！！！！！！”

“卧槽！像看群星演唱会一样。”

“好家伙～廖神好人缘，都是顶级大佬啊！”

“廖神婚礼太隆重了，娱圈无人能及。”

“欢哥能来，还是挺让我惊讶的。”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

不知不觉中。

嘉宾们几首歌演唱结束。

“很精彩…”何老师登上舞台，微笑着道：“谢谢嘉宾们带来的动听演唱……”

“接下来，我们的新郎和新娘，特别准备三首歌曲……”

“一一带给大家！”

----------------------------------------

第466章 催泪的歌曲！

【466】催泪的歌曲！

“首先……”

何老师继续道：“是由新郎官廖任南，作词作曲的《父亲》……”

“请大家欣赏。”

播报完，何老师便退到舞台后方。

同时，舒缓而沉着的旋律，缓缓奏了起来。

如果细听的话，会发现这是以钢琴为主，配合弦乐、吉他、贝斯等配乐。

与此同时，廖任南和李芊墨手牵着手，从侧面登上舞台。

两人都换了一套服装……

廖任南穿着黑色镶金边的西服，李芊墨则身穿一袭白色的蓬蓬婚纱。

伴随着配乐……

两人缓步来到，舞台的正中央。

十秒钟后。

待前奏旋律播完，廖任南先唱出声：

“总是向你索取，却不曾说谢谢你……”

“直到长大以后，才懂得你不容易……”

“每次离开总是，装做轻松的样子……”

“微笑着说回去吧，转身泪湿眼底……”

“………”

在唱这几句时。

廖任南嗓音，温柔而细腻。

而且，他看向台下自己父母，以及李芊墨父母的眼神，满满都是深情……

就像在对他们诉说一般。

一时间，动人的旋律加上直白的歌词，一下子就打动了台下的亲朋好友们。

大家都摒弃冥神，静静地聆听着。

随着旋律推进……

李芊墨也开口唱出声：

“多想和从前一样，牵你温暖手掌……”

“可是你不在我身旁，托清风捎去安康……”

“………”

在唱这两句时。

新娘李芊墨嗓音柔和，更添了几分的真情。

特别是在此情此景下，再加上这煽情的歌词……

一下子就击中了大家的泪点。

可以隐约看到……

在场有不少的亲朋好友，眼光有一丝丝的湿润。

而李芊墨父母李永清和王慧娟，以及廖任南父母廖正群和蒋芳……

四人也都是一脸动容的模样。

他们当然知道，两个孩子选择这首歌，就是为了唱给自己听。

所以听到这歌，都非常感动。

特别是李永清，他虽然脸上没表现什么，但内心早就软了。

都说女儿是父亲的小棉袄，今天这件小棉袄就要独立成家了……

他的内心也是挺感触。

因此才会在致词环节，破天荒说那么多话。

此刻这首《父亲》，更是直中他心。

他当然感动。

而廖任南的父母，两人同样很欣慰。

前几年，他们看着儿子受那么多的苦，也是心有余而力不足。

今天，见证儿子再次找到真正的幸福，他们终于是安心了。

就在这时。

随着旋律渐渐上扬……

廖任南和李芊墨一起，唱出下面的部分：

“时光时光慢些吧，不要再让你变老了……”

“我愿用我一切，换你岁月长留……”

“一生要强的爸爸，我能为你做些什么……”

“微不足道的关心，收下吧……”

“………”

“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家……”

“总是竭尽所有，把最好的给我……”

“我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗……”

“你牵挂的孩子啊，长大啦……”

“………”

舞台上。

两人带着无比真挚的感情……

高声唱出来。

刹那间，台下一众亲朋好友们，纷纷都有些绷不住了。

不少人眼眶变得湿润起来。

而一些泪点比较低的亲戚，更是流下了感动的泪水。

每个人都有父母，并且现场的很多人，已经身为人父人母……

此刻听到这首《父亲》，大家都是发自内心的觉得感动。

与此同时。

台下亲友席位的李永清，忍不住暗自擦了把泪水。

他在部队服役过几十年，早就练成钢铁般的意志。

所谓“泰山崩于前而面不改色”，他就有如此强大的心态。

可此情此景……

听到这么一首《父亲》，李永清也绷不住了。

挨身的王慧娟则早已，忍不住哭出了声来。

至于廖任南父母，也都眼眶红红的。

毕竟，作为华夏的父母辈，他们对感情都是比较收敛……

不会那么外露地，表达对子女的疼爱。

但可怜天下父母心，儿行千里母担忧……

这不代表他们不爱自己的孩子。

只是都藏在心里罢了！

抖音直播平台……

观众们看到这幕，也纷纷发表意见：

“呜呜～这首歌哭死我了！”

“确实啊，廖神这首歌，写得真催泪！”

“看来甭管多大的家庭，亲情都是一样的！”

“我华夏人就是重孝道，在婚礼上都感谢父母。”

“话说，男方父母和女方父母哭，应该是不一样的吧？”

“男方父母是喜悦而哭，而女方父母是因为是过来人，怕女儿会受委屈，一个女人结婚后会经历很多东西，会很不容易，哭是因为父母爱女儿。”

“对啊！只有嫁过女儿的人，才能体会这样的心情！不知道为什么哭，反正就是眼睛不争气，眼泪自己流下来的。”

“廖神和芊墨女神唱得太好了，真的打动到我！”

“廖神牛逼Plus！！！”

“………”

这时。

随着旋律的重复，歌曲进入到循环阶段。

廖任南和李芊墨两人，也唱得更加深情：

“多想和从前一样，牵你温暖手掌……”

“可是你不在我身旁，托清风捎去安康……”

“时光时光慢些吧，不要再让你变老了……”

“我愿用我一切，换你岁月长留……”

“………”

其实。

廖任南选择在结婚典礼上，安排《父亲》这首歌曲……

是出于两个原因的考虑。

第一是……

考虑到李芊墨父母的感受。

在华夏某些文化背景下，传统习俗要求父母在女儿出嫁时，表现出悲伤情绪以示重视。

这被认为是一种吉利的表现。

女儿出嫁，作为父母会感到失落和孤独。

他们可能会因为，养育了多年的孩子离开自己，而觉得难过。

同时，也会因为自己年纪渐长、体力不支，不能再照顾女儿而感伤。

由此种种原因……

女方父母都会忍不住哭泣，以此来表达不舍之情。

这也是为人父母之常情。

----------------------------------------

第467章 爱就一个字，我只说一次！

【467】爱就一个字，我只说一次！

第二是……

廖任南非常理解李芊墨。

她出生在一个军人家庭，从小都是特别受约束。

这促使了李芊墨优秀的品德和能力。

但同时，她也没有那种普通家庭，女儿和父亲亲密无间的感受。

在李芊墨家里，住的那几天……

廖任南通过细微观察，发现她跟父亲比较生疏，属于那种想亲密但却不敢的状态。

这算是李芊墨的心结。

所以，廖任南想在婚礼这个时间点，来替她解开这个结。

往后的日子，让她多感受家庭的温暖。

而此刻。

从李永清反应来看……

廖任南显然做到了这点。

这对父女本来就内心关心着对方，他只需要充当沟通的桥梁就行。

“我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗……”

“你牵挂的孩子啊，长大啦……”

“感谢一路上有你……”

“………”

伴随着旋律渐渐淡出，这首歌全部演唱完毕。

哗啦啦啦啦～

亲朋好友们眼眶都噙着泪，给台上两人热烈的鼓掌。

这时，李芊墨凑到廖任南身边，小声地道：“谢谢你，老公！”

廖任南微笑着，替她揩掉眼泪……

虽然他什么也没说，但一切都在不言中。

亲友席位，王慧娟一边擦泪水一边起身，便对李芊墨招了招手。

李芊墨跟廖任南示意下，便下舞台去到父母身边……

一头扎进父母怀抱，三人紧紧抱在一起。

旁边，蒋芳和廖正群二老见此，眼眶也变得红红的……

便小心翼翼地安慰着三人。

随后，大家讲了几句话，都擦掉眼泪反倒笑起来。

抖音直播间……

观众们看到这幕，再次热议纷纷的：

“呜呜～人家结婚，我为啥哭了！”

“太真实了！这场面就是华夏结婚写照！”

“不得不说～廖神家人是真好，居然陪着女方一起哭！”

“可不是嘛，能养育出来廖神这么优质的偶像，肯定不会差的！”

“廖神真是优秀，好为芊墨女神着想！”

“永远支持你们，要一直幸福下去！”

“………”

与此同时。

舞台上的廖任南，重新拿起话筒……

微笑着道：“感谢各位亲朋好友的支持……”

“在这个特别的日子，我也给我的新娘子李芊墨小姐，写了一首歌送给她……”

“歌名叫做《爱就一个字》，希望你会喜欢！”

后面的这一句话，廖任南是对着李芊墨说的。

哗啦啦啦啦～

现场顿时爆发出热烈的掌声。

先前压抑的气氛过去，现场又变得活跃起来。

随后。

舒缓而温柔的旋律响起来，给人一种十分浪漫柔情的感觉。

等歌曲的前奏播完，廖任南也深情唱出声：

“拨开天空的乌云，像蓝丝绒一样美丽……”

“我为你翻山越岭，却无心看风景……”

“我想你身不由己，每个念头有新的梦境……”

“但愿你没忘记，我永远保护你……”

“不管风雨的打击，全心全意……”

“………”

其中。

廖任南在演唱这段时……

就像在对听众们，娓娓道来爱的旅程。

他的嗓音声情并茂，脸上的表情深情款款……

像是在很平淡的说一件很勇敢的事，能感受到的是满满爱意。

而不是邀功一样的表达就很舒服，是让人信服也愿意热烈的回应。

洋溢着一片殷殷真情。

这时，伴随着旋律推进，廖任南继续深情唱着：

“两个人相互辉映，光芒胜过夜晚繁星……”

“我为你翻山越岭，却无心看风景……”

“我想你鼓足勇气，凭爱的地图散播讯息……”

“从此不必再流浪找寻……”

“………”

舞台上。

廖任南一边演唱着，一边深情看着李芊墨……

对她投去浓浓的爱意。

也许是沉浸到歌曲里，他的情绪饱满、诚挚动人……

非常能够治愈人的心灵。

刚才，李芊墨原本是哭泣过的，现在听到这动人的情歌，立马心里变得暖暖的。

嘴角也勾起一抹淡淡的微笑。

就在这时……

随着旋律的不断升高，廖任南唱出歌曲副歌：

“爱就一个字，我只说一次……”

“你知道我只会用行动表示……”

“承诺一辈子，守住了坚持……”

“付出永远不会太迟……”

“爱就一个字，我只说一次……”

“恐怕听见的人勾起了相思……”

“任时光飞逝，搜索你的影子……”

“让你幸福我愿意试……”

“………”

伴随着动听的旋律……

廖任南用他独特的嗓音，将感情完美演绎出来。

唱功纯熟、精炼，歌声高亢、清亮，温暖了在场的所有亲朋好友。

大家都注视着舞台上的廖任南，眼神里充满了赞许和欣赏。

舞台旁，李芊墨听到这温柔的歌词，也默默地流下眼泪。

这是她听到，廖任南这份真挚的承诺，非常感动的泪水。

至于，林幼薇等一众闺蜜，都眼神炙热的望着廖任南……

也纷纷对李芊墨投去羡慕的眼神。

这首歌太好听了，温柔又不失风度……

就是每个女孩幻想的温柔王子形象。

作为一个女人，谁不想被像廖任南这样，完美到无法挑剔的男人关爱呢？！

谁不想被宠爱呢？！

只可惜……这样的好男人太少了。

抖音直播平台……

观众们看到这幕，弹幕如火山爆发：

“真的好好听啊！”

“呜呜呜～廖神唱得好温柔啊！”

“谁能写出这么好听的歌，我当场嫁给他！”

“这首歌杀伤力好强，看芊墨女神都感动的哭了！”

“可不是么～在婚礼上给老婆创作一首歌，也只有廖神做得到。”

“芊墨女神真是太幸福，能够嫁给廖神。”

“曲好词好唱得更好，廖神yyds啊！”

“廖神请收下我的膝盖吧！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

就在这时。

随着旋律有节奏的推进，歌曲进入到重复阶段。

廖任南的温柔不减，反倒变得更加深情。

“两个人相互辉映，光芒胜过夜晚繁星……”

“我为你翻山越岭，却无心看风景……”

“………”

“爱就一个字，我只说一次……”

“恐怕听见的人勾起了相思……”

“任时光飞逝，搜索你的影子……”

“让你幸福是我一生在乎的事……”

“………”

----------------------------------------

第468章 想把我唱给你听！

【468】想把我唱给你听！

歌曲唱到这里。

随着旋律慢慢淡出，也正式结束了。

哗啦啦啦啦……

现场爆发出十分热烈的掌声。

前一首《父亲》，所产生的压抑情绪，此刻也烟消云散。

大家现在感受到的，只有爱情的美好！

舞台上。

“谢谢大家…”廖任南微笑着道：“那么最后还有一首歌曲……”

“是我跟芊墨一起合唱的，名字叫做《想把我唱给你听》……”

“送给所有在场的人，也送给我们自己。”

“哇喔！”台下响起一片欢呼声。

每个人脸上都洋溢着，十分灿烂热烈的笑容。

特别是一些明星嘉宾，都对视一眼后笑了笑。

他们哪里想得到，廖任南居然为了婚礼，准备两首原创歌曲。

真是为他的创作能力而震惊！

抖音直播平台……

观众们的聊天弹幕，也密密麻麻覆屏：

“！！！！！！！”

“奥利给，又有新歌听了！”

“廖神就是实在，准备了两首歌。”

“可不是嘛，看得出来他很重视婚礼，太用心了。”

“如果是其他的明星，早就把歌拿去卖钱了吧？！”

“听这歌的名字，感觉水准不低哦。”

“楼上废话，廖神出手的歌，哪一首差过？”

“赶紧唱吧，期待ing！”

“………”

这时。

随着廖任南话音落下。

悠扬而浪漫的吉他声响起，听着让人特别的舒服。

一小段旋律过后，配乐突然变得丰富起来，节奏也更显轻快。

听得人身体，不由自主随着音乐摆动，心境也瞬间变得明朗无比。

给人一种“青春”悸动的感觉。

十多秒钟后……

待前奏播放完，李芊墨唱出声：

“想把我唱给你听……”

“趁现在年少如花……”

“花儿尽情地开吧……”

“装点你的岁月我的枝桠……”

“………”

在演唱这几句时……

李芊墨的嗓音洋溢着，纯真浪漫的青春气息。

有四分朝气、三分甜美，剩下的三分是热情……

听着让人感觉十分舒服。

一时间。

台下，伴娘席位的林幼薇等人，纷纷都感觉眼前一亮。

她们都是第一次，现场听李芊墨在舞台上唱歌，但不可否认觉得是真好听。

其中，有大多数闺蜜，还跟李芊墨去过KTV。

她们以前都从没觉得，李芊墨嗓音如此清新、甜美……

短短一两个月时间，这改变是翻天覆地的，简直令人不敢置信。

但此刻大家看在眼里，却又是不得不信的。

当然，这些闺蜜都知道新郎廖任南，有在训练李芊墨唱歌……

这效果只能说：匪夷所思！

很快。

随着旋律的推进，廖任南也唱出声：

“谁能够代替你呢……”

“趁年轻尽情的爱吧……”

“………”

演唱时。

廖任南的嗓音十分浑厚，有一种岁月洗礼的沧桑。

但就是如此沧桑，在唱出这两句歌词时，显得尤为的特别。

同时，也与李芊墨甜美的嗓音，形成强烈的反差……

让人如沐春风、感听动耳！

紧接着。

李芊墨甜美嗓音，又合时宜唱出来：

“最最亲爱的人啊……”

“路途遥远我们在一起吧……”

“………”

如此。

两人的歌声，一强一弱……

以对话的形式展开，就像倾诉心声一般。

听着让人感觉十分特别。

下一秒。

歌曲的旋律，节奏性加快……

廖任南的嗓音，也提升几分，高声唱出来：

“我把我唱给你听……”

“把你纯真无邪的笑容给我吧……”

“我们应该有快乐的幸福的……”

“晴朗的时光……”

“我把我唱给你听……”

“用我炙热的感情感动你好吗……”

“岁月是值得怀念的留恋的……”

“害羞的红色脸庞……”

“………”

在演唱这段副歌时……

以廖任南的高音为主，李芊墨的中音为辅。

采取双轨叠唱方式，将两人声音的反差美感，展现得淋漓尽致。

感觉女生的每一句，都含着羞涩的喜悦，男生的每一句，都含着憨厚的坚定。

旋律是那么的入耳，歌词是那么的入心。

旋律里是波光粼粼的暖意，歌声里有缠绵悱恻的情绪。

两人温柔嗓音的碰撞，让人心中泛起片片涟漪。

哗啦啦啦啦～

台下的所有亲朋好友，全都爆发出热烈掌声。

因为这首歌太好听了，唱出人们对生活和青春，充满纯真美好的期待。

当我们年少如花……

那个女孩或男孩，对你纯真、青涩又充满真诚的微笑，伸手拉起你奔跑。

抖音直播平台……

观众们聊天弹幕，也再一次炸锅：

“！！！！！！！”

“哇喔～这歌好好听！”

“可不是，真的好适合表白！”

“廖神和芊墨女神的和声，堪称一绝啊！”

“呜呜呜～这首歌让我想起我的初恋女友，我的青春啊！”

“已经加入歌单，准备循环听一百遍！”

“嘛呀～听得我耳朵都要怀孕了。”

“廖神出品，必属精品！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

与此同时。

舞台上歌声，还在继续着：

“谁能够代替你呢……”

“趁年轻尽情的爱吧……”

“最最亲爱的人啊……”

“路途遥远我们在一起吧……”

“………”

“我们应该有快乐的幸福的……”

“晴朗的时光……”

“………”

与第一遍相比……

廖任南和李芊墨在演唱时，两人是更加地深情和真挚。

他们手牵着手，看着对方眼睛，仿佛要将对方，融进自己身体。

这首歌的歌词蕴含着深刻的情感，通过一种直接又朴实的方式表达出来。

爱是沉重的，又是美好的。

为所爱的人不顾一切，即使翻山越岭也要去爱……

如此才能不遗憾爱过。

“我把我唱给你听……”

“用我炙热的感情感动你好吗……”

“岁月是值得怀念的留恋的……”

“害羞的红色脸庞……”

“………”

唱到这里……

随着旋律的慢慢淡出，歌曲也正式结束了。

廖任南和李芊墨手牵着手，笑着一齐向台下鞠躬致谢。

哗啦啦啦啦……

台下亲朋好友的席位，再次响起雷鸣般掌声。

“好听！”

“太般配啦！”还有人高声欢呼。

----------------------------------------

第469章 丰盛的午宴！

【469】丰盛的午宴！

到这里。

婚礼的助唱环节，就全部结束了。

而整个婚礼现场直播，也就正式接近尾声。

负责安排直播的导演，给廖任南报送好消息……

称这场直播收视数据，最高达到五千万人在线。

像评论、停留、点赞、音浪等指标，全部都累计破百亿的存在……

甩同时段其它直播几条街。

怎么说呢……

就这个直播间的热度，比起抖音自家年度盛典。

也是毫不逊色的。

要知道。

抖音年度盛典可是团体直播，而廖任南婚礼算是个人直播。

这完全是两个维度的。

所以毫无疑问，廖任南的这场婚礼直播，可以称得上是破纪录的存在。

简直匪夷所思啊！

顿时，这些参与直播的工作人员，都笑着露出两排牙齿。

不只是因为，他们见证一场新的直播纪录……

更是因为，他们的收益跟直播数据是挂钩的，也就是说他们的酬劳是原本的数倍。

当然值得开心了！

随后。

廖任南和李芊墨两人，便退到房间休息一下，且还要换服装。

其实，按照传统的华夏婚礼，接下来应该要“闹洞房”。

但是在这个故宫太庙，不太适合安排这一项目……

所以，两人也商定从简，将这一环节省略。

没一会，午宴要开始

今天，来参加两人婚礼的人非常多，一共摆了接近一百多桌。

将故宫太庙的五个正厅，全部都摆得满满当当的，场面那叫一个热闹。

其中。

所有做饭菜的主厨，都是廖任南亲自选的。

廖任南拥有厉害的【神级厨艺】，他只要看下厨师的手法，稍微尝尝做出菜的味道。

立马就能够测出这个厨师的水平。

另外，午宴招待的菜谱……

也是廖任南亲自定的。

主菜有：

鸿运乳猪、南沙葵花鸡、花好月圆、鲍鱼海味佛跳墙……

鮭鱼鱼子酱、如意玉带海鲜丁、清蒸石斑鱼、鸳鸯蒸饺、龙虾烩伊面……

鹅肝牛柳粒炒饭、胡麻暖心红蟳糯米饭等。

汤品有：

南瓜浓汤燉八头南非鲍鱼、鲜蟹肉及野生菌、鲜竹笙浓汤浸水东星斑。

甜点有：

新鲜果盘、枣汁南北杏敦雪蛤、芝士蛋糕、巧克力炸点心、红豆沙等。

一共有近二十道，且都是很特别的大菜，摆了满满的一桌。

毕竟，婚宴都比较看重好意头……

廖任南确定这些菜品，既考量菜名的好彩头，又看重菜的分量和味道……

是花了一番心思的！

而就餐的客人也都吃得津津有味，时不时地夸赞这午宴安排得太好了。

两方的父母，包括李永清、王慧娟及廖正群和蒋芳，见此都是眉开眼笑的。

客人吃得开心，他们都跟着涨脸，这便不失东道主之仪。

开席没一会。

廖任南跟李芊墨一起，开始挨桌敬酒道谢。

不过，毕竟他们现在处于特殊时期，是不能够饮酒的。

便直接用白开水来代替。

好在没有人执拗于这事，不然两人又得解释一通。

一个小时后。

午宴正式结束。

聘请的服务员们开始打扫……

而廖任南则安排亲朋好友们，继续观看明星嘉宾们的演出。

他的婚宴表演分为两场，上午的节目都是精心挑选，为婚礼营造气氛的演出。

下午的则是廖任南或李芊墨，圈内的一些好友自发带来的演出。

亲朋好友们既可以看演出，也可以吃东西聊天等。

欢声笑语中，时间飞逝……

很快便来到下午五点钟，廖任南又开始给亲朋好友安排晚宴。

比起中午的正餐，晚餐也非常丰富。

廖任南考虑到很多亲朋好友，都是跨省千里迢迢来参加婚宴。

当然得好好招待人家。

之后。

在晚上七点钟时……

一场盛大的烟花秀，在故宫太庙的广场区域，隆重举行。

这个是廖任南给当地相关管理局，进行安全报备后才能够安排的。

同时，廖任南也提前在抖音平台发布，告知这场烟花秀的举行时间……

好让喜欢的朋友们，可以小小期待一下。

一时间。

伴随着“轰隆隆”的声响。

绚烂的烟花腾空而起，绽放出五颜六色的火花……

红的、黄的、蓝的、绿的等，宛如一幅色彩斑斓的画卷。

让故宫太庙如同一个浮华的光粒，漂浮在茫茫的夜色之中，照亮了周边的城镇和街道。

空气中弥漫着火药味，让人快乐、兴奋不已。

“哇喔！好漂亮啊！”

“这阵仗也太大了吧？！”

两方的亲朋好友，都觉得又惊又喜。

“哎呀～”有人惊叹道：“这办一场婚礼下来，得花费不少的钱吧？”

“那可不…”旁人回答道：“不过，廖任南可是当红明星，怎么可能差钱呢？！”

“这倒也是，太气派了！”

实际上。

早在一个多月前，系统就提供了【绝世婚宴】大礼包。

廖任南在安排婚礼的时候，把这些奖励全都用上了。

【绝世婚宴：涵盖举办婚礼的所有项目，包括结婚礼服、婚戒、婚宴、礼炮庆祝、蜜月旅行等……

结婚礼服：宿主可挑选世间任何结婚礼物，当结算时按照原价的0.066折结算……

婚戒：宿主可自由挑选世间任何结婚戒指，种类包括铂金、钻戒、黄金等种类不限，当宿主结算时统一按8888元结算……

婚宴：宿主举办结婚礼宴时，可以挑选蓝星任何场地举办，规模也无上限限定，当结算时按照6666元结算……

礼炮庆祝：宿主结婚当天，可以挑选任何能燃放烟花地点，举行隆重的烟花盛宴，燃放烟花后，宿主与配偶气运增长百分之八……

蜜月旅行：宿主婚后度蜜月时，可以挑选蓝星任何地方旅游，时间无上限，当结算时按照0.088折结算……

备注：“绝世婚宴”大礼包没有使用期限，宿主可以随时选用！】

这每项花费，在常人看来都是……一笔巨额开销。

但这些对于廖任南来说，却是轻而易举能办到的事。

因为系统就帮他打了折扣。

怎一个爽字了得！

----------------------------------------

第470章 燃放烟花，气运增加！

【470】燃放烟花，气运增加！

此刻。

看着故宫高空上，大片绚烂的烟花……

廖任南跟李芊墨手牵着手，脸上都洋溢着幸福的笑容。

特别是廖任南，他心里特别开心。

因为这场烟花燃放后，他跟李芊墨的气运，都会增长百分之八。

这无疑是令人开心的事。

谁不想自己的气运增加呢？！

这场烟花秀，足足持续了一刻钟，最后才停止。

相信口口相传之后，京省附近的所有人……

都将知道这场烟花，是廖任南和李芊墨两人，为新婚庆典而放的。

想低调都难啊！

之后。

亲朋好友们便各自准备告别。

一些娱圈内的明星朋友，以及关系稍远的亲戚，他们打个招呼就离开了。

毕竟，参加宴会的人真的很多，廖任南有点照顾不过来。

而廖任南和李芊墨两家的父母，以及姑姑、姑父和舅舅、姨妈等，比较亲近的亲戚……

还有两人十分要好的朋友和闺蜜。

廖任南和李芊墨则邀请大家，到“丽宫”高档别墅去玩。

至于住不下的亲戚，廖任南便提前包下两层酒店，保证大家都住得舒服。

于是乎，尽管不少人离开……

但两边亲戚加起来，留下来玩的人也非常多。

依旧十分的热闹。

廖任南和李芊墨两人，一起招待好每个客人。

还准备了丰盛的美食派对，以及供大家娱乐的游戏项目。

难得这么多亲戚聚一起，大家也都玩得特别尽兴。

直到快十一点钟时，才各自回房去休息。

廖任南也跟李芊墨一起回到主卧……

两人洗澡完后，躺在床上休息下。

今天一整天都在忙，确确实实有一些累。

而李芊墨也知道，比起她来的话，廖任南要更累。

谁料。

廖任南稍稍躺下眯了五分钟，就一个鲤鱼打挺压到李芊墨身上。

“老公…”李芊墨美眸一抬，道：“你不累的吗？”

“不累…”廖任南扬扬眉毛，道：“今天可是咱们的洞房花烛夜……”

“我得让你好好记住今天。”

“讨厌～”李芊墨娇羞一声，便用被单盖住廖任南的头……

两人便笑着打闹起来。

……

睁眼闭眼。

又是全新的一天。

在七点钟的时候，廖任南自然醒来。

他刚睁开眼睛，脑海中便响起一道，系统的机械音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到四百万……】

听到这话。

廖任南嘴角勾起一抹微笑。

如此一来，昨天不仅热热闹闹地举办婚礼，还顺道挣了四百万辉煌值……

真是太值得了。

同时，廖任南也非常期待，这次能够兑换什么奖励。

就在这时，系统的机械音，继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“满级求生”大礼包！】

【满级求生大礼包：具体包括寻找食物、搜寻水源、搭建庇护所、制作机关陷阱、急救、求救等技能。

寻找食物：当在野外，没有东西充饥时，宿主能轻而易举寻找食物，就地取材，比如去河里抓鱼，到山上挖野菜、摘野果，甚至捕捉动物等。

搜寻水源：不论是高山地区，还是干涸沙石地带，宿主都能轻易追溯到水源。

搭建庇护所：宿主能掌握简单帐篷、窝棚以及树洞等，临时庇护所搭建技术，既防风、防雨，又能够保暖。

制作机关陷阱：在野外生存中，宿主能轻易制作各项工具，包括挂钩、尖刀、剪刀、弹弓、长矛等，用来捕捉食物或者自卫。

急救：遇到意外情况时，宿主能紧急急救，包括检查伤者呼吸、脉搏、意识状态，有必要开展心肺复苏术，止血、清洁伤口、处理烧伤、骨折、中暑和脱水等。

求救：宿主能制作哨子发出声响，制作篝火、烟雾和火光，寻找高低地等，吸引救援人员注意。

总之，掌握此满级求生大礼包技能后，宿主将蜕变为荒野逃生第一人！】

听到是大礼包时，廖任南还挺兴奋。

可当听到，是【满级求生】大礼包，他却瞬间又有点懵圈。

在这个和平年代，要求生技能干嘛？

不过转念一想，廖任南又释然了。

毕竟，天灾人祸躲不过……

有了这【满级求生】技能，再加上各种武功防身术……

以后，廖任南不论遇到何种困境，那都能够轻松应对。

紧接着。

系统机械音，又响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“营养食谱”大礼包！】

【营养食谱大礼包：宿主在拥有此大礼包后，将完全掌握各类营养食谱的操作手法。

种类包括：婴儿食谱、孕妇营养套餐、月子套餐、各类疾病病人套餐、老年人用餐等……

针对各类不同的群体，制作符合对方的营养美食……

帮助宿主瞬间蜕变为，最强营养食谱达人！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“妇科精通”！】

【妇科精通：宿主在获得此技能后，能瞬间掌握妇科相关所有知识。

具体包括：月经颜色观察、乳房按揉检测、同房相关知识，怀孕的系列表现和检测，坐月子注意事项等。

让宿主蜕变为妇女之友，医科圣手！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“心理学精通”！】

【心理学精通：宿主在获得此技能后，能瞬间掌握心理学相关所有知识。

具体包括：知觉、认知、情绪、思维、人格、行为习惯、人际关系、社会关系，人工智能，IQ，性格等许多领域。

能及时发现并解决，人类各项心理疾病！】

听到这几项系统奖励，廖任南是挺惊讶的。

因为这三项几乎都跟“怀孕”相关。

【妇科精通】自然不用说，而【营养食谱】其中包括月子套餐和孕妇营养套餐，这是非常明显的……

【心理学精通】里面包括产后抑郁，这也是现代社会需要关注的问题。

就连廖任南他自己，也受过这个抑郁症的困扰。

根据以往的经验，系统抽到的各项奖励，都跟后续生活相关。

所以这是不是一个特别的信号？

----------------------------------------

第471章 通过人生重要节点！

【471】通过人生重要节点！

就在这时。

廖任南感觉头脑微微一麻，就俨然多了很多的知识。

包括营养食谱、妇科知识，以及心理学知识等……

全部都牢牢地掌握了。

不过。

虽然抽到这四个系统奖励，但他总感觉缺少些什么。

这次可是全网婚礼直播……

抽到的这四个奖励，比起之前似乎有些拉胯？

？？？？？？

！！！！！！！

就在这时。

系统的机械音，再次响了起来。

【叮！】

【恭喜宿主完成‘辉煌人生’重要的节点——结婚……】

【特奖励一次重量级额外抽奖！】

【叮！】

【重量级抽奖完毕……】

【恭喜宿主获得“虚拟建模成真器”！】

【虚拟建模成真器：宿主可以根据自己需要，模拟构建任何需要的5D虚幻架构……

待将这架构投放之后，便能够立马具现成真……

不需要耗费一分一毫！】

听到这段系统音，廖任南高兴得都要跳起来。

一来是……

系统居然通过重要人生节点时，还有额外的重量级奖励。

这真是太爽了。

二来是……

居然抽到了【虚拟建模成真器】。

这个对于廖任南来说，简直就是如获至宝。

因为，他后续是准备来拍摄电影的……

要知道，前世规模比较大的电影，比如《长城》、《满城尽带黄金甲》、《猫妖传》、《赤壁》等……

为了拍出电影需要的效果，都是大几亿花费在构建场景上。

而国外的电影，比如《阿凡达》、《星球大战》、《泰坦尼克号》、《钢铁侠》等……

这类偏向于科幻的影视作品等，大半部分的经费更是在构建场景上。

而现在……

有了这个【虚拟建模成真器】之后。

廖任南如果拍摄电影，除了请必要的演员外……

其它所有难以实现的东西，就都能够通过虚拟器来构建。

并且，对于其他导演来说，需要花不少时间筹备的大型场景……

廖任南能够轻而易举的几个小时搞定。

那就真的既省钱又省时间……

简直就是牛逼Plus！

就在这时。

“嗯唔～”旁边一声娇踹响起……

廖任南侧过头一看，发现李芊墨不知何时，正眨着美眸盯着自己。

他连忙迎上去，亲了下她的樱桃小嘴，问道：“咋啦宝贝，醒这么早？”

“呵呵～”李芊墨露出银铃般的笑声，道：“老公你不是醒得更早吗？”

“还有……你刚才在笑什么啊？”

“我有笑吗？”廖任南条件反射般地问。

“当然。”李芊墨撇着嘴道。

“哦，哈哈～”廖任南讪笑一声，解释道：“我还不是因为娶了宝贝你，觉得很开心啊……”

“情不自禁就笑了。”

“这样啊…”李芊墨听到这话，眼睛笑得眯成一条线。

两人肉贴肉抱着，纵情腻歪起来。

半个小时后，两人起床洗漱。

并开始安排厨师做早餐。

随后，便陆陆续续有客人起来。

廖任南和李芊墨两人，热情地招待亲朋好友。

大家开心地吃过早餐，便各自准备告别了。

包括李芊墨和廖任南双方，关系比较近的一些亲戚，都热情地寒暄后离开。

廖任南和李芊墨两方的父母，也乘坐“湾流550”专机，一起返回到魔都。

毕竟。

廖任南的檀宫别墅，才是两人真正的家……

这次在筹备两人婚礼的那段时间，李芊墨可是把屋里各项东西都换了个遍。

也根据她跟廖任南的喜好，添置了不少高档的家具。

所以也趁着这个机会，带双方父母过来看一下。

也增进下两方家庭的感情。

专机上。

看见两方都其乐融融的……

蒋芳和王慧娟拉着手聊着家常琐事，廖正群则跟李永清谈论部队生活往事……

贝贝也跟李芊墨聊着天，时不时发出银铃般笑声。

一家人都有说有笑地聊着天。

廖任南觉得自己真是太幸运了。

特别是李芊墨的家人，完全对廖恩贝特别好，就像是他们亲外孙女一样……

这是令他最为感动的。

所谓“家和万事兴”，对于一个男人来说，最好的事情莫过于此了吧？！

当然了。

廖任南也心怀感恩。

以后要对岳父、岳母特别好，更要对自己的宝贝老婆好。

……

另一边。

鹰酱国某顶级私人医院。

一间高档的VIP贵宾室内，乔斯目光溃散地躺在病床上。

可以看到他的胡须非常的稀少，完全没有一个西方人该有的粗犷。

这段时间……

只有上帝才知道，乔斯心里有多么的绝望。

自从被廖任南打了之后，乔斯一直都是不举的状态。

看见女人就只能干瞪眼，有心思却啥也做不了。

这个事情时间长了，他虽然心里极为的不爽，但也慢慢地接受了现实。

因为乔斯找到了替代的方法……

毕竟那个家伙不能用，可以靠手指来代替。

主要就是满足心理需求。

原本生活还算过得去……

可乔斯最近发现自己的情况，似乎是越来越严重、恶化。

先是胡须和体毛慢慢的脱落，随后器官也开始逐渐缩小……

并呈现干瘪焦黑的状态。

之后，经医科专家检查说，这是呈现萎缩的状态。

代表里面的血流，完全不能畅通供能。

所以几位顶尖专家商讨，建议乔斯直接进行摘除，因为已经彻底没得挽回。

而现在，就是在等待手术过程中。

此刻。

乔斯想到以后要变成，一个不男不女的人……

他的眼角便渗出一滴泪来。

正在这时。

“咔哒”一声，病房门被打开。

走进来一个穿着西装的年轻男人，他正是乔斯的助理。

以前他身边跟的都是女助理，可自从发生这种情况后，他把女助理全部换走了。

既怕睹物伤心，又怕被女人暗地嘲笑。

“乔总…”

这位男助理立在病床旁，汇报道：“有一件重要的事情，不知道该不该跟您禀报。”

“说吧…”乔斯绷着脸道：“我还有什么不能够承受的。”

----------------------------------------

第472章 在文旅界火了一把！

【472】在文旅界火了一把！

闻言。

“呃～”男助理犹豫了下，还是吞吐地禀报道：“就是您要求时刻关注，天后李芊墨的消息……”

“就在昨天华夏时间，她跟廖任南举办了婚礼。”

听到这话。

乔斯猛地动弹几下，一双瞳孔睁得老大……

他用手紧紧地捂着胸口，就像感觉要吐血一般。

这尼玛……

在他要被“阉割”的时候。

廖任南居把他曾经，最梦寐以求的女人，给弄到手了。

这对于他来说，简直是双倍打击。

而最可恨的是……

他自己知道这一切，都跟廖任南有关。

却找不到任何证据来说明，打官司也是一场场的败诉。

“啊！”乔斯痛嚎一声，目光变得凶狠，手指也拽得发白。

他发誓要找廖任南报仇。

听到这叫喊声。

两名女护士匆忙赶过来，随后发现并没有什么事。

于是，一名女护士提醒道：“乔董，专家说五分钟后，就要进行手术……”

“您准备好了吗？”

“……”乔斯欲哭无泪。

乔斯完全不差钱，现在他的国际银行账户里，还躺着十多个亿的美刀。

可是这些钱能给他带来什么？！

连他最基础的健康都保证不了，简直就是人生悲剧啊！

……

这边。

廖任南已经带着自己家人，还有老丈人和岳母大人，一起回到了魔都檀宫别墅。

“湾流550”专机是直接，停放在就近的停机坪。

不得不说……

给别墅配上一架豪华私人客机，那又给房子增添几分壕气。

其中。

李永清和王慧娟两人，还是第一次来廖任南在魔都的家，他们心底都有几分震惊。

檀宫别墅顶级楼王——魔都房产界的标杆，价值十个亿的存在……

果真是气派无比。

而最难能可贵的是，廖任南从来没有跟二人，过多提起这事。

要知道，其他的富豪子弟，有这么庞大的家产。

早就用鼻孔看人，嘚瑟得不行。

像廖任南这样有才多金，还低调、谦逊无比的男人，还真是亿里挑一。

女儿李芊墨还真是挑对人了。

想到此，李永清和王慧娟二人，心里都像吃了蜜一般的甜。

一时间。

廖任南和李芊墨两人，领着双方父母在别墅四处，看一看逛一逛。

厨房里则有高级名厨，在准备丰盛的午宴。

都是廖任南提前安排的。

李芊墨看到这些，嘴上虽然没有多说什么，但心里却是乐开了花。

从筹备婚礼到举办，以及现在招待双方父母，李芊墨几乎没操一点心……

每天还收获满满的惊喜。

真是太幸福了！

另外。

有双方父母在，也给这偌大的别墅，增添了烟火气息。

蒋芳和王慧娟帮着李芊墨一起，把屋里的各项家具和衣物等，都仔细地归置、摆放得更合理……

建议一下还需要增添什么。

廖正群和李永清则跟廖任南一起，看看别墅前后的绿植和花卉，聊一下还缺少啥的。

不知不觉之中。

就到了中午十二点多钟，一家人其乐融融地用餐。

每个人都很开心，也十分地放松。

时光飞逝。

在欢声笑语之中，两家人愉快度过两天……

不过天下没有不散的筵席，因为后续各项行程的安排，两家就要相互道别了。

廖任南安排“湾流550”专机，将李芊墨父母送回京省。

随后。

等专机返程……

廖任南收拾好东西，便带着李芊墨和贝贝一起，到浙省老家去玩两天。

按照蒋芳和廖正群的要求，他们还需要在老家摆宴。

毕竟，廖正群和蒋芳的好友和同事，以及村里的乡镇市领导和同村街坊邻居等……

大家都有发红包过来道喜。

也要摆桌请大家吃下酒席，这样才合乎礼节要求。

廖任南和李芊墨也赞同，便按照二老的安排来做。

比起在故宫太庙的百桌宴会……

虽然，在浙省老家的酒席，没有那么的隆重……

但热闹却丝毫不减半分。

乡镇市里不少高层领导，过来给两人道祝福，使得这酒席更有排场了。

不过，他们也是真心感谢廖任南。

自从歌曲《稻香》发布后，廖任南家乡俪水村的旅游行业，游客数直接翻了近十倍。

一举成为浙省，重点开发扶持的旅游景点，府院还会加大力度扶持。

现在大半个月过去了，游客数量依旧坚挺……

还在吃着廖任南《稻香》带来的红利呢！

对此。

连浙省旅游局高层都发话了……

感叹他们单位千百条旅游宣传金句，都赶不上廖任南的这一首《稻香》。

时代在进步啊！

经过这么一闹，廖任南在文旅界，也小小的火了一把。

更成为十里街坊，大家心中的才子。

办宴会的这两天里……

以廖任南家为中心，方圆几公里是人来人往。

除了前来道贺的友人之外，还有不少游客过来打卡，甚至有两人粉丝过来追星。

使得这往日不起眼的村落，成为近日网络盛传的打卡点。

对于这些，廖任南并不排斥……

算是为家乡尽一份绵薄之力吧！

白驹过隙。

在浙省老家的这两天，过得既充实又开心。

今天，也就是两人结婚的第三天……

廖任南准备跟李芊墨一起回门，必要的礼数还是要讲究的。

特别是李永清和王慧娟只有一个女儿，那更要注重这些了。

两人很早就起来，便盛装打扮一番……

廖任南穿的是衬衣加休闲裤，既帅气又不会给人死板的感觉。

李芊墨则穿着粉红色蕾丝边连衣裙，仿佛一朵盛开的蔷薇花，衬托出她的娇艳与美丽。

这套衣服是廖任南为她购买的。

新娘回门时穿着红色的新衣服，那也暗示往日的生活红红火火。

另外。

廖任南还准备了，丰厚的回门礼物。

包括烟酒茶糖、高档保健品、有名的特产，化妆品及精美配饰等……

一共有六十六件。

这个数是双数，意为夫妻成双、百年好合……

另外，六十六本来就是一个吉利的数字。

----------------------------------------

第473章 解决科研难题？！

【473】解决科研难题？！

两个小时后。

廖任南和李芊墨安全落地。

有私人专机就是爽，不仅节省了时间，还免去转机的奔波劳累。

下飞机的时候，两人状态十分好。

便安排车拖着回门礼，往京省的别墅奔去。

没一会。

看到这特别准备的，六十六件回门礼物。

李永清和王慧娟两人，是高兴得合不拢嘴……

直夸廖任南有心，太讲究礼数了。

其中，两人也提前安排了，丰盛的回门宴。

除了请来比较近的亲戚，像两人的老友和同事等，都邀请过来热闹下。

要知道，李永清和王慧娟可是军部领导……

他们的老友和同事等，也都是军部的大小高层。

一时间，这场面堪称得上，军部大佬云集。

不过。

今天大家都穿便装，倒并不显得拘束。

在正午时分，宴会正式开始……

开动没一会，李永清和王慧娟两人便领着，准新郎新娘给各桌敬酒。

两人很会招待，廖任南和李芊墨都不用说什么，举杯微笑示意就行。

午宴气氛非常融洽。

一个小时后。

大家都吃饱喝足……

坐着喝茶聊一会天，陆续便有宾客道别。

李永清和王慧娟尽量挽救，但大部分人都是抽空来的，所以寒暄后离开。

留下来的都是比较近的亲戚，以及李芊墨的堂表兄弟姐妹。

上次在正期婚礼时，廖任南和李芊墨都太忙了。

这些堂表兄弟姐妹们都找不到机会，去追问两人更多相识、谈恋爱的细节……

趁着这个空隙，大家也是找准机会，开始八卦提问。

一副要将廖任南，问个底朝天的架势。

毕竟在婚礼上，廖任南轻松过“三关”的事情，早就引得大家对他好奇不已。

廖任南也十分地淡定，有说有笑回答各种题目。

实在被问到一些敏感性话题……

李芊墨也会适时出手，帮他挡住一部分火力。

氛围很是热闹。

正聊着间。

“叮铃铃”的几声，李芊墨手机响起来。

她看见是自己闺蜜打来，便顺手接通了起来。

在听到电话那头，说了几句之后……

“啥？！”李芊墨露出一副十分诧异地神情，道：“你说的是真的吗？”

“确认没有弄错啊？！”

她的这个动静很大，引起其他人注意。

廖任南当然也注意到了。

“哦，好吧…”李芊墨随即又露出笑容，对着电话道：“我都听明白了……”

“我会给他转达的，谢谢你哈。”

说完后，李芊墨才挂断电话，便一脸震惊地看向廖任南。

“咋啦，芊墨？”廖任南关切地问道。

旁边，刚才正聊着天的堂表兄弟姐妹们，也都好奇地看向李芊墨。

因为，从她的眼神之中，似乎有大事发生。

这时。

咕噜～

李芊墨先咽了口唾沫……

随后，圆睁着眼睛，道：“任南，你还记得结婚时，玩拦门游戏的……”

“我那个姓胡的闺蜜，也就是胡教授吧？！”

“记得啊！”廖任南淡淡地道。

“就是…”李芊墨讪笑一声，道：“她刚刚给我打电话说……”

“你当时揭开的那道题目，帮助她们单位破解了，正在进行中的研究项目……”

“就是解决了锂电池续航，以及稳定性兼容矛盾问题……”

“说是你可以因此获奖，还会帮你申请专利。”

这话一出……

咕噜～

周围都是咽口水的声音。

当时在玩拦门游戏的时候，这些人可都是在场的……

也亲身经历了这件事情。

就那么一会……

廖任南轻轻松松的，就解决了科研难题？！

还能够获奖，申请专利？

？？？？？？

！！！！！！！

这廖任南到底是何方天才？

作为创作型歌神，身处娱乐圈顶流……

却还能够解决化学科研难题？！

这尼玛……想想就觉得匪夷所思。

一时间。

在场每一个人，看向廖任南的眼神，都是无比炙热。

这不仅仅是欣赏，而是一种崇拜……

对于超越自己无数倍，那种智者、能者的崇拜。

五体投地啊！

听到这话……

“是吗…”廖任南微笑着道：“我就是灵机一动，完全没想到能解开……”

“还以为自己算错了呢。”

其实，他这说的是实话……

那时解答题目，在【智力光环】加持下，廖任南脑袋处于自动驾驶模式……

就是所谓的灵光一闪。

当时如果拿世界难题来，廖任南保不定也能解答出来。

只能说这【智慧光环】确实牛逼！

不过，这个光环激发是讲究概率的……

如果属于持久光环，那就太逆天了。

“廖哥你太谦虚了！”

“确实啊，科研题目哪是随便能做得到！”

“想不到廖哥，还是化学人才！”

在座的亲朋好友们，对廖任南是一顿猛夸。

“谢谢夸奖，就是机缘巧合。”廖任南便含糊着应付，把这个话题给带过去。

他这谦虚地态度，简直是老少通杀。

大家都对廖任南青睐有加。

同时也都在心里，将他视为李家的女婿。

可能，对于其他人来说……

让这些人接受他们成为李家女婿，需要多次接触或者更长的时间。

但对于廖任南来说……

这三四天的接触，足以让他们印象深刻！

热闹之中。

时间过得飞快。

下午吃过晚餐之后，各亲戚便相继告别，今天的回门宴会，也算是顺利结束。

剩下李永清自家人，吃吃东西聊聊天。

到了晚上十点钟，便准备去睡觉了。

这次领过证举办过婚宴，廖任南就是李家准女婿。

王慧娟特意将李芊墨房间，给打扫添置一些新的家具，给两人当成卧室来住。

对此，廖任南也挺兴奋的……

终于可以大大方方的，睡在李芊墨的闺房里。

看着墙壁上，李芊墨从小到大的照片，闻着里面沁人心脾的香味。

廖任南太开心了。

这种感觉难以言喻！

……

时光匆匆。

一天半的时间，很快就过去。

眨眼间便到了第二天中午，廖任南和李芊墨好好收拾行李，准备坐专机回魔都。

他们有一些事情需要安排，接着就出发进行蜜月旅行了。

----------------------------------------

第474章 环球蜜月旅行开始！

【474】环球蜜月旅行开始！

下午三点钟。

两人到达魔都檀宫别墅。

其中，蒋芳和廖正群二老，带着贝贝提前过来。

稍稍休息之后，廖任南便带着贝贝，前去幼儿园办理入学。

现在他搬到檀宫这边定居，是不可能再让贝贝回原来幼儿园上学，得换个更加便利的学校。

在檀宫别墅群所在区，就有一家教育集团，名字叫做“惠灵顿”。

这所学校建校已有二十多年历史，是华夏经办的顶级贵族幼儿园。

幼儿园的师生配比控制在1:4，每个班配置外教、中教、助教和保育员各一名。

特别注重孩子综合素质的培养，所以从幼儿园开始，就开设了超多兴趣课程的培养，比如高尔夫、击剑、马术、板球、游泳等。

日常实践活动也超级丰富，既扩展小朋友的兴趣，又保留他们的好奇心。

学费嘛，自然也比较贵，一学期差不多两百万。

前段时间。

廖任南和李芊墨两人考察过一番，觉得学校的各项体系都不错……

就决定将贝贝转到这所学校来读。

下午的时候。

廖任南、李芊墨就带着贝贝，去学校里看一看了解下。

蒋芳和廖正群二老，也都跟着一起过去。

半个小时，将学校整体过一遍，大家都挺满意的……

贝贝也很喜欢这所学校。

廖任南便果断给她报名，并约着老师叮嘱几句。

因为还有七八天，贝贝便要正式入园……

而这个时间段，廖任南和李芊墨两人，还在度蜜月过程中。

他当然得提前把这事安排好。

贵族学校服务非常好，顾客就是真正的上帝。

一通交流后，诸多事情都谈妥，便这么定下来。

之后。

廖任南带着一家人，返回到檀宫别墅。

晚上大家就没再外出……

好好的吃过晚餐后，廖任南和李芊墨便开始收拾东西，蒋芳也在一旁帮忙。

这次蜜月旅游共有三十天，带的行李不免有些多。

儿行千里母担忧，蒋芳也不免叮嘱，提醒他们多带点东西。

其中。

在晚上八点钟的时候。

李芊墨的闺蜜胡教授，又给她打过来一个电话。

通知她廖任南的专利申请已经通过，后续只需要走流程就能审批下来。

这项科研对应的是，提高新能源汽车的续航，以最轻的电池重量，装载更多的电能。

要知道，对于新能源汽车来说，电池可是三大件之首。

所以当这个专利下来……

廖任南不仅能获得，一千万国家专利补贴。

等这项技术应用到新能源汽车中，他还能额外获取相应的分红奖励。

在没有更高技术取缔前……

就这项专利衍生的红利，够廖任南舒服一阵子了。

所有信息听完，李芊墨直咂舌。

自己的男朋友居然，还是一位隐藏的科学家？

她感觉一切都像是做梦一般，可所有又都真实存在眼前。

只能说太不可思议了。

原本，李芊墨对廖任南，就是仰视的态度。

如此一来，难道以后就要变成……跪视？！

容不得多想，她又忙起来……

终于，在晚上十点钟左右，所有行李收拾完毕。

时间也不早了，大家便各自洗漱，准备早一点休息。

贝贝洗澡完后嘟着嘴，说要跟爸妈一起睡……

蒋芳觉得这样不好，便跟贝贝讲道理，想要去说服她。

恰巧被李芊墨听见，就笑容答应了下来。

见此，蒋芳也没再说什么。

她心里也明白，任南和芊墨要去旅行，贝贝心里肯定不开心。

但两人这是蜜月旅行，带个小孩咋说都不像回事。

所以只能委屈贝贝了。

卧室里。

一家三口躺在圆圆的大床上。

廖恩贝睡在中间位置，廖任南和李芊墨一人一边。

李芊墨跟贝贝，天南地北的聊了会后……

笑着向她问道：“贝贝，爸爸妈妈明天要去旅行了……”

“你会不会不高兴啊？！”

李芊墨问这话，也是犹豫的表现……

她心里时刻在思考着，是不是应该把贝贝也带去。

毕竟现在对于她来说，贝贝跟自己的亲生女儿，是没有两样的。

听到这话。

廖恩贝小眼珠咕噜一转，奶声奶气地道：“不会啊，芊墨妈妈。”

“为什么呀？”李芊墨试探性地问：“你不想跟爸爸妈妈，一起去旅行吗？”

“想啊…”廖恩贝快速答道：“可是我不能跟你们一起去……”

“度蜜月是你们新婚夫妇，在婚礼后和爱人一起旅游度假，作为夫妻恩爱、白头偕老的开始……”

“我去的话，就打扰你们了。”

“……”李芊墨听到这话，一时惊讶无比。

“贝贝，这话是奶奶告诉你的吗？”廖任南替李芊墨，问出她心中的疑问。

“不是…”廖恩贝笑着露出两颗小虎牙，道：“这是我问得智能音响……”

“智能音响给出的回答。”

“哦，呵呵～”廖任南笑着点点头。

“还有就是…”廖恩贝却没有要停地意思，继续道：“你们下午才给我报名……”

“再过几天就要上学了，我可不能耽误学习呀。”

“哈哈～贝贝好乖啊！”

李芊墨被廖恩贝这小大人模样给逗笑，摸着她的小脑袋瓜一直咯咯的笑。

廖任南也笑了。

不过开心之余，他也挺为贝贝的懂事，而有所心疼。

可能跟苏雪那一起的几年，让贝贝耳濡目染了太多事情，养成这种过分懂事的性格。

往事不能更改，只能以后好好关爱贝贝了。

随后再聊一会，三人便一起睡觉了。

……

闭眼睁眼。

很快便到达第二天。

在七点钟时，闹钟响起来，两人便起床。

他们没有叫醒贝贝，小家伙昨天睡得晚，让她多补一会觉。

洗漱完吃过早餐，两人便收拾行李，准备出发旅行。

其中，两人早就计划好的……

决定采取全球环游的方式，来度这仅有一次的蜜月。

由于一架私人飞机上，必须配备两名以上驾驶员，所以廖任南便招募了两名驾驶员，加上他就是三个人。

其他助理、保安什么的，就一个都没有带。

他们准备乘坐私人飞机辗转各地，然后两人独自去旅游的方式。

这样就没有人打扰。

而乘坐私人飞机，也主要是图个方便……

毕竟飞机的养护和耗费等，廖任南全部都不用自己掏钱。

当然得好好享受这个福利。

----------------------------------------

第475章 处处惊喜的环球旅行！

【475】处处惊喜的环球旅行！

另外。

全球旅游的每一站，都由廖任南来安排……

包括全程衣食住行，各个游玩打卡的景点等，也都由廖任南包办。

如此一来，李芊墨倒省了不少事，一心跟着玩就行。

这趟蜜月之旅，满满都是惊喜。

简直不要太开心了。

廖任南的安排不落俗套，既让人觉得浪漫又不会累。

于是。

这段时间李芊墨的微博，可谓是更新得特别频繁。

两人今天还在巴里岛上，观赏异域风情的特色建筑……

体验优雅隐秘的原始森林，以及唯美的海边落日等奇妙景致。

两天之后就去到简单而纯粹，不喧嚣也不奢靡的毛里球斯……

共度浪漫的蜜月，见证彼此的爱情。

再过两天，又去到新希兰皇后镇，尽享蓝天白云怀抱下的自然与浪漫。

偶尔，还变幻得更加频繁。

上午还在，泰国的清迈绿地上牵手漫步，领略独特迷人的山景。

下午就来到，马莱西亚的幸福岛。

看湛蓝的海水、美丽的珊瑚、细软的沙滩、清新的空气……

愉快地共进烛光晚餐。

这也惹得李芊墨闺蜜林幼是薇羡慕不已。

她在知道李芊墨能够，乘坐私人专机度蜜月，就已经羡慕得不行。

而当她得知，全程蜜月之旅……

李芊墨完全不用操一点心，并且日日都是惊喜不断后……

林幼薇更是羡慕得快哭。

只可惜啊～

像廖任南这样的好男人，天底下就只有一个了！

就算在羡慕，也是羡慕不来的！

与此同时。

李芊墨在蜜月旅途中……

拍摄的各地美照，发布到微博之后。

也引得网友们热议纷纷：

“！！！！！！！”

“哇喔！芊墨女神好美啊！”

“可不是嘛～这蜜月度得真幸福！”

“乘私人飞机全球旅游，廖神真是够壕的！”

“从选的景点能看出来，廖神和芊墨女神太有品位啦！”

“这些照片应该是廖神拍的吧？！拍摄角度真的很独到哦！”

“不说还没注意到，廖神这摄影水平，称得上顶级水准吧！”

“真是太羡慕啦，所有女人梦寐以求的旅行。”

“祝福廖神和芊墨女神新婚快乐！”

“景美人更美啊！”

“………”

……

不知不觉中。

时间飞逝。

整整一个月后，两人结束了蜜月。

最后一站落在华夏的西藏。

这是廖任南心血来潮，决定来这么一次旅行。

因为在一次聊天中，李芊墨有跟他提起过，想要有一次冒险的旅行。

毕竟她作为女人，又是大家眼中的明星，一言一行都需要守规矩。

这么多年累计下来，她难免会感到束缚。

所以廖任南也很有心，安排了这场冒险旅行。

她准备骑着摩托车，带李芊墨跨越一条西藏山脉，总路长约一百公里。

一天时间就够了。

带着她远离尘嚣，同大自然零接触。

李芊墨得知后十分兴奋，积极配合廖任南的行程。

两人先乘坐专机到西藏大酒店，然后放下必备行李开始做准备。

廖任南提前租了辆重型机车，是舒适、动力兼具的宝马系。

当换上机车服后……

李芊墨嘴角笑着，像撑着个衣架，就没有合上过。

没一会，廖任南再次钦点装备，确认无误后……

就骑车出发。

一路都是美丽的风景。

在西藏峡谷处，山峦起伏跌宕，纵横交错、林海茫茫、层林尽染。

在平路处，蓝天上白云和平坦公路，仿佛贴在一起……

伸手触手可及，实在是美不胜收。

当到峡谷地方，廖任南就放慢机车速度，确保行车安全。

当驶入平路，他则会加快点速度，偶尔还会飙到两百码……

惹得李芊墨尖叫连连。

听着自家老婆的叫声，廖任南心里也很爽。

在昨天得知要进藏，李芊墨也提前查过，说山顶会有高反什么的。

但今天所有流程，她都按照廖任南说的做，一路下来啥不适也没有。

所以慢慢的，李芊墨也放下心来，畅快地享受旅途。

一切肆意安好。

下午时分。

在越过山顶处，往下行的时候。

廖任南发现些许异样，他看到一辆重机车倒在路边……

旁边，一位穿着蓝色机车服的中年人，伏在车边一动不动。

廖任南跟李芊墨说一声，便停车下来准备查看状况。

他先将这人翻过身来，将面罩给往上捋开……

便见，这中年人脸色惨白，十分吓人。

“他这是……？”李芊墨诧异地问。

廖任南则在他鼻子处探了下，道：“还有呼吸的……”

“应该是暂时昏迷。”

说着，他右手做扣状，掐这中年人的仁中。

半分钟后……

“呼”的一声，中年人醒过来。

李芊墨见此，终于放下心。

廖任南等着中年人缓了缓，问道：“朋友，你是不是翻车了？”

“因为高原反应吗？”

“是的。”中年男人点点头。

“哦…”廖任南又确认道：“你现在是什么症状啊？”

中年人轻微地动了动手脚，道：“手脚特别的麻！

“嗯～”廖任南点点头，道：“那你别急着起来……”

“先把头盔脱了。”

这位中年人照做。

“手脚麻木，然后心悸……”

廖任南也解释说：“这就是典型的高反症状……”

“你现在千万不能骑车，我给你支把椅子坐会。”

中年人点点头，问道：“现在海拔是多高？”

“差不多4700米。”廖任南如实道。

“嗯…”中年人脱下头盔，呼吸了一会，面色这才好点……

声音虚弱地道：“我进来的时候，吃了红景天，好像没什么用。”

“确实…”廖任南肯定道：“那就是个噱头，起不了实际功效。”

廖任南一边说着，一边从置物箱把躺椅拿出来……

将躺椅支展开，扶着中年人坐下。

在廖任南的帮助下，中年人躺在椅子上……

虚弱地道：“我现在有点，控制不了我的手跟脚，越来越麻木了。”

----------------------------------------

第476章 懂这么多医学知识？！

【476】懂这么多医学知识？！

听到这话。

“别慌…”廖任南安慰道：“这就是高原反应……”

“加上你刚才摔了一跤，身体部位受伤了，所以更加虚弱……”

“你看你车都摔成啥样了？”

中年人顺眼望过去，这才发现自己的重机车，前轮弧罩都摔裂了。

这时。

廖任南又拿出一板药剂，递到中年人手中，道：“你把这喝了吧？”

中年人毫不犹豫仰头喝了一支，问道：“这个是葡萄糖吗？”

“对…”廖任南解释道：“这是注射用葡萄糖……”

“比你买的葡萄糖，成分更正宗一些。”

说完，他又拆开一支，递了过去。

中年人接过喝完，道：“两支已经够了吧？”

“不够…”廖任南肯定地道：“你这已经是很严重的高反，控制不了自己的身体……”

“得赶快把身体补起来。”

说着，他又递过去一支，道：“这是第三支……”

“喝这个，就跟在医院打针一样的，注射葡萄糖……”

“你喝，连着喝五支。”

中年男人照做，面色慢慢好转。

李芊墨看到这幕，也终于放下心些。

毕竟，这是一条生命，她不想任何人遇难。

廖任南则将中年人，喝的空包装捡起来，放进垃圾袋里。

随后又叮嘱道：“你躺着别动了，眯着眼睛休息会吧？”

中年人感激地点点头。

廖任南这才抽出空，问下李芊墨的反应。

得知李芊墨没有丝毫不适，他也是彻底的放宽心态……

两人也找位置坐下来，喝点热水吃吃点心。

这时。

“任南…”李芊墨好奇地问道：“你怎么懂这么多急救的知识啊？”

廖任南笑着道：“以前参加训练营，学过这些……”

“我自己也感兴趣，所以记得特别牢……”

“还有我这次进藏，也提前补了功课的，不然哪敢贸然进来呀……”

“可不能带着我的宝贝冒险。”

“厉害！”李芊墨对他竖起大拇指。

廖任南一脸微笑。

其实，他撒了一个善意的谎言。

【满级求生大礼包：具体包括寻找食物、搜寻水源、搭建庇护所、制作机关陷阱、急救、求救等技能。

急救：遇到意外情况时，宿主能紧急急救，包括检查伤者呼吸、脉搏、意识状态，有必要开展心肺复苏术，止血、清洁伤口、处理烧伤、骨折、中暑和脱水等。

总之，掌握此满级求生大礼包技能后，宿主将蜕变为荒野逃生第一人！】

在高原体验摩旅，是具有一定危险性的……

如果不是有这个技能傍身，廖任南也不会贸然尝试的。

随意聊着天。

五分钟很快就过去。

这中年人彻底缓过来，自己站起来活动身子。

廖任南打开食物袋，问道：“你早上吃了东西没有？”

“吃了…”中年人回答道：“吃了泡面还有那个香肠。”

廖任南听到这话，摇摇头道：“这些都没有营养，那肯定是不行的……”

“前面还有一段，海拔会更加的高，有五千六百多米……”

“所以你这次真有点危险，骑车失去意识摔倒要害部位……”

“那就更无法挽救。”

中年人点点头，开始操作手机。

廖任南提醒道：“这里没有信号，你联系不上的……”

“下次进藏一定要做好准备，你氧气没带，葡萄糖也没带……”

“这样特别的危险。”

“氧气我带了的…”中年人讪笑着解释：“一共准备了两罐……”

“但感觉不够用。”

廖任南微笑着摆摆手，道：“你带的这种氧气，根本没什么用……”

“它在你很喘，或者呼吸不上来时，这种氧气仅能补充一下……”

“像一旦发生严重高反，再吸这种氧就没用了。”

中年男人听到这话，豁然开朗地点点头。

“还有呢…”廖任南继续道：“你如果头晕头疼，就吃头痛粉，喝葡萄糖……”

“其实就是补充体力，然后赶紧下到低海拔地方，去吸氧气缓解高反……”

“卫生所那种氧气是可以用的，就是那种罐装的，这种小氧气瓶其实没有任何作用……”

“那种大瓶子医用氧气倒是可以，如果有条件就装高压氧舱，那种效果更显著。”

廖任南噼里啪啦说一通……

将在高原要注意的事情，全都详细地叮嘱一遍。

“明白，谢谢。”中年人连忙道谢。

想到什么，廖任南问道：“你现在感觉怎么样？”

“现在想睡觉。”中年人回答道。

“那你胸口疼不疼，闷不闷？”廖任南追问一句。

“挺闷的。”

“心脏疼不疼？”

“不疼，就是那个感觉……就像有啥东西在抓。”

“哦…”廖任南点点头，道：“你的高反有点严重……”

“这里设备什么的都没有，你得尽快下山去医院看下……”

“那待会你在前面骑车，我在后面跟着你。”

“嗯…”中年男人道：“也不知道是怎么回事……”

“以前就只是头疼，但今天特别不舒服。”

廖任南点点头，分析道：“你今天应该是虚脱，所以骑车摔倒了……”

“首先，你这两天没好好吃东西，然后扎帐篷睡觉，估计也没睡好……”

“这样人的体力就会透支。”

“嗯。”中年人点点头，便跨上摩托车骑起来。

廖任南也带上李芊墨，放慢速度跟在后面。

幸运的是，中年男人之后再没什么不舒服的反应，便安全到达医院。

将对方安置妥当后，廖任南才准备离去。

“小兄弟…”中年男人笑着道：“要不你们等会我……”

“待会我请你们吃饭，给你们定一间酒店。”

“不用…”廖任南摆摆手，笑着道：“我都安排好了的。”

“哦…”中年男人有点遗憾，又道：“那小兄弟你有名片吗？”

廖任南果断拿出钱包，抽出一张名片递过去。

中年人笑着接过，也拿出一张名片，回递给廖任南……

诚恳地道：“这是我的名片，希望以后有机会，一定请你们吃顿饭……”

“真是太感谢了。”

“不用谢…”廖任南淡淡地道：“至于请吃饭，那就再说了。”

随后两人摆手告别。

廖任南看了眼名片头衔，对方是忠汇风投总经理——周岸。

他也没多想，把名片放进钱包，便带着李芊墨离开医院。

----------------------------------------

第477章 孕期产检，意外的惊喜！

【477】孕期产检，意外的惊喜！

这趟西藏摩旅。

虽然在下午返程的时候，发生了一点小的插曲……

但总体上还算圆满，李芊墨想体验的那种刺激感，也都体验到了。

顺道还救了一个人。

这也给此趟旅程，增加了额外意义。

其中。

在跟这位名叫周岸的中年人道别时……

廖任南总有一种异样的第六感，觉得会在某个时刻与他再见面。

但这种感觉只是一闪而过，他也没有过多的去考究。

很快，便到了晚上。

廖任南跟李芊墨一起，回到西藏豪华大酒店。

他提前订了烛光晚餐，两人美美的吃上一顿。

也为两人，整整三十天的蜜月旅行，画上一个完美的句号。

由于，忙碌了一整天，两人都有一些累……

便早早的相拥入睡。

……

翌日。

在早上八点钟，两人被闹钟叫醒……

稍微腻歪一阵后，便开始起床洗漱。

“呕！”

李芊墨正刷着牙间，突然连着干呕几声。

“宝贝…”廖任南轻拍她的后背，问道：“你哪不舒服吗？”

“也没有…”李芊墨淡淡地道：“就是恶心。”

廖任南听到这话，愣了一下，道：“你这是不是怀孕啦？”

“啊？！”李芊墨俏脸一红，笑着道：“应该不是吧……”

“刚才是牙膏异物进到嘴里，我感觉反胃而已……”

“也不能仅凭一个干呕，就百分百判断是怀孕吧？”

“当然啊…”廖任南微笑着道：“不是只凭这一点……”

“我看你最近挺贪睡的，而且胃口还特别好……”

“从这些点综合来判断的。”

李芊墨眼珠子一转，道：“还真是咧，你不说我都忘记了……”

“而且我这次的月例，都推迟有半个多月了……”

“该不会是真有了吧？”

李芊墨说着笑起来，一脸期待地道：“那要不咱们……”

“买根验孕棒查一下？”

“嗯…”廖任南点点头，道：“不过不用买，我已经准备了。”

说着，他牵着李芊墨来到卧室，把柜子上的行李箱打开……

箱子盖有一个夹层，里面装着计生用品，还有两盒

验孕棒。

李芊墨看到这，脸色微红起来……

笑着问道：“老公，你还准备了这个啊？”

“是啊，咱们这段时间这么频繁，怀孕不是迟早的事吗？”

“所以提前准备着。”廖任南笑着解释。

“讨厌…”李芊墨脸更红了几分，道：“那我测测。”

于是。

廖任南便告诉李芊墨，应该怎么用验孕棒……

第一次的时候，李芊墨居然没有对准，尿得整根棒都是的，所以直接作废了。

这逗得廖任南也是哈哈大笑的。

第二次，李芊墨才按规则操作好。

弄好之后，廖任南便开始计时，并守在那里盯着验孕棒显示处看。

李芊墨见此，觉得又好笑又感动。

不过实在是太难等了，李芊墨便收拾起东西。

十分钟后。

“出来了，有了！”廖任南惊喜地叫道。

“啊？！真的吗？”李芊墨也凑近看起来，发现验孕棒上确实有淡淡的红……

不过非常的淡，并不是明显。

“这个…”李芊墨疑惑地问：“好不清楚啊……”

“确定是有吗？”

“确定！”廖任南斩钉截铁地道：“宝贝，我们两个有爱的结晶了。”

“真的呀，那太好了！”两人相拥起来。

随后。

他们便快速收拾东西……

然后吃早餐就准备回家了，得把这个好消息告诉父母。

中午的时候。

廖任南和李芊墨两人回到京省。

王慧娟准备了丰盛的饭菜，来迎接两人回来。

廖任南也带了特别多的礼物，都是在各国旅游的时候，看见觉得喜欢的就买了。

送给岳父母后，他们也非常喜欢。

一家人开开心心地吃一顿饭，顺便聊一聊度蜜月期间的所见所闻，倒也是十分的愉快。

吃过饭，休息没一会……

王慧娟便叮嘱着两人，赶紧去医院检查一下。

廖任南听着有道理，便开车带着李芊墨去医院。

两人来的是京省军部医院。

就是王慧娟帮忙预约，挂的是最好的妇科专家的号。

其实。

廖任南有获得【妇科精通】这个技能

【妇科精通：宿主在获得此技能后，能瞬间掌握妇科相关所有知识。

具体包括：月经颜色观察、同房相关知识，怀孕的系列表现和检测，坐月子注意事项等。

让宿主蜕变为妇女之友，医科圣手！】

并且，他还让李芊墨用验孕棒测过，所以对怀孕这事，是非常确定的。

不过。

毕竟机器检测更直观一些，能够看到身体各项指标……

他还是决定有必要检查下。

很快。

廖任南便细心照料着李芊墨，两人来到医院做起检测。

李芊墨做的是B超，医生用仪器一顿操作后，便开始在电脑上分析……

然后“嘎吱”的打着化验单。

廖任南将李芊墨扶了起来，并递给她卫生纸，擦干净腹部的润滑液。

约半分钟，操作员将单子打出来，递给了廖任南，便去忙下一位就诊的人。

廖任南便牵着李芊墨，准备将单子拿给专家看。

他自己好奇，便看了下结果：

【超声所见：

子宫前位，体积增大，实质回声均匀……

宫腔内见两孕囊回声，大小约20mmX18mm，19mmX20mm……

未探及明显胎芽及原始心管搏动。】

“老婆…”廖任南见此，惊喜地搂了搂李芊墨……

兴奋地道：“你这怀的是双胞胎啊？”

“啊？！”李芊墨一愣，笑着问：“真的吗？”

她拿过B超单看了看，却并看不见明白什么。

廖任南便指着告诉她，孕囊就是受精卵的意思……

而两个孕囊，那就代表着是双胞胎。

这可把李芊墨高兴坏了。

----------------------------------------

第478章 新专辑发布定档！

【478】新专辑发布定档！

不过。

李芊墨还需要医生确定，才能够最终确定。

最后专家看了后，跟廖任南说得如出一辙，李芊墨这才眉开眼笑起来。

两人紧紧地相拥起来。

李芊墨还感动地流下来眼泪。

而专家建议她再去抽血，测验一下有没有贫血。

廖任南便照着做。

最后血项检查下来，全部都非常达标。

李芊墨听到这个消息，是非常的开心，也彻底放心了。

而廖任南早就预料到这个结果，因为他可是给李芊墨加载了【营养光环】。

李芊墨有了这光环加身，那对宝宝来说是非常重要。

很快。

检测全部做完后……

两人便回到家里去。

王慧娟知道这个消息，那可是高兴得不得了。

晚上的时候，廖任南自己也亲自下厨，做了一桌子丰盛的饭菜。

好好吃吃庆祝下，犒劳下自己的老婆。

之后。

廖任南在晚点时候，给家里发了个视频。

蒋芳和廖正群得知后，也是乐得嘴都笑歪了。

还叮嘱廖任南好好照顾芊墨，说如果需要的话他们一家人过来。

廖任南则说后续再商量。

……

此外。

廖任南在工作方面，还有一件重要的大事。

前几日在国外旅游时，他收到公关经理胡菲发来的消息。

廖任南的全新同名专辑，制作和包装已经全部弄好，初步定在九月二十日发布。

对此，廖任南应允了。

而这个专辑发布日期，与拇指娱乐的叶旭坤，几乎是同期时段发布。

所以有媒体拿这件事炒作，称这是实力与资本的碰撞。

其中。

叶旭坤的专辑，先一个星期就进行预售。

由于先前的大力宣传，他的预售成绩非常可观，达到了两百万张。

就这个专辑预售数量，在华夏歌坛是没有对手的。

因此有媒体点评南铭娱乐，选择在这个关头发布新专辑，是非常不明智的选择。

而拇指娱乐叶旭坤也非常高调，称谢谢粉丝们如此有品位。

还屡次出言暗讽，称廖任南就是平民歌手，歌曲都太没有档次。

这番言论也惹得两方粉丝争论不已。

特别是一些坤粉，纷纷都嘚瑟不已：

“哈哈～我坤坤才是最牛逼的！”

“可不是嘛～预售销量就是最好的证明！”

“只怕廖任南到时候，总销量连坤坤预售都赶不上。”

“廖任南连英文歌都不会唱，真是太老土了！”

“确实～喜欢廖任南的，都是中年人吗？”

“坤粉们加油，继续冲销量啊！”

“坤坤是最帅的，爱你！”

“………”

而一些廖任南的粉丝也不甘示弱……

纷纷留言进行对抗：

“怎么哪里都有这只鸡？！”

“天天涂脂抹粉的，就是个娘炮！”

“这种满口外文的ABC，真是丢华夏人的脸。”

“廖神新专辑出来，给我打得他闭嘴！”

“廖神歌曲质量，甩这只鸡十条街！”

“感觉有好戏看了，期待ing！”

“………”

一些娱乐频道和自媒体等，也都借着两人对立的关系。

各种做文章进行引流，再次将两人的这张专辑发布，推到了舆论的顶点。

一时间。

不仅仅是双方的粉丝们……

就连圈内的娱乐媒体和歌手们，也都开始关注两人的这场“无硝烟的战争”。

……

转眼间。

两天时间过去。

九月二十日。

今天是廖任南专辑发布的日子。

此刻。

拇指娱乐一间贵宾会议室内。

拇指董事张烨以及叶旭坤都正襟危坐着……

另外在会议室的主位上，则坐着鹰酱国人乔斯。

其中，会议室的一众人……

包括张烨和叶旭坤等，他们虽然嘴上都没说什么，但偷偷看向乔斯的眼神……

都是充满了无比的惊讶。

因为眼前的乔斯，跟之前完全不一样。

他面容憔悴、声音尖细，连路都不会走，还需要人用轮椅推着。

这些人看着很震惊，但没谁敢开口问。

事实上。

乔斯自己都不敢想象，这一个月是怎么过来的。

从当时采取了割除手术后，他的伤口每天都会流血，所以需要不断的止血和消毒。

这除了是身体上的疼痛外。

更重要是对他心理的打击，他受到了严重的摧残和扭曲。

从此以后，他将无法拥有自己的后代，也彻底失去作为男性的自尊和自信。

于是。

待病情稍稍缓和后，乔斯便过来华夏。

他要找廖任南报复，既然在法律上没有办法，就要在商场上找补回来。

而今天，是廖任南新专辑发布的日子。

他要来亲自督促，看廖任南的下场。

需要说明的是……

在这个平行世界，早已比地球进入到了付费时代。

像明星发布专辑，都是实体和网络同步发放。

就算是网络上的歌曲，都是只能试听三十秒，如果想要畅听完整版，那必然是要购买专辑才行。

如此的话，也就代表着买了专辑。

就在这时。

早上九点整。

廖任南的全新同名专辑，在实体和网络平台同步推出。

专辑封面上。

廖任南穿着复古的酒红色西装，打着白色的领带……

微微仰着头，站立在深棕色的三角钢琴前，天空中无数飞鸟掠过。

无论是从他的着装，还是场景的安排……

整个背景的色调，都能感受到满满的古典气息。

这个封面一经推出，立马引起网友们热议：

“！！！！！！！！”

“哇喔～廖神有气质，好帅啊！”

“可不是嘛，这完全是逼格满满。”

“看这封面风格，歌曲应该有感情古典曲？！”

“廖神好帅啊，有真正的贵族王子气息，我们永远爱你！”

“大家还犹豫什么，赶紧买专辑咯。”

“廖神出品，必属精品，值得拥有！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

与此同时。

华夏各大音乐平台，也同步推出廖任南的专辑。

其中最主要的，还属抖音音乐平台：

【抖音首播……

现在要给大家播放的MV……

正是廖任南全新同名专辑，里面的主打歌曲《夜曲》。

讲述了主人公对去世女友的悼念……

请大家一同来欣赏。】

----------------------------------------

第479章 同名专辑发布！

【479】同名专辑发布！

与此同时。

伴随着女主持人甜美嗓音的播报，廖任南的这首《夜曲》前奏播了出来。

开头是流畅的吉他伴奏，给人一种扑面而来的古堡般华丽复古的气息。

比较特别的是，它一共有三把插电尼龙弦吉他演奏，如果你摘下一只耳机单独听，会发现左右两耳听到的吉他旋律是不一样的。

一时间，在悲怆的吉他伴奏下，以钢琴铺底……

透露出浓浓的悲剧感。

而MV画面中。

廖任南坐在阴暗的小屋里……

在前往墓地的轿车上，他不断回想着曾经的甜蜜瞬间。

女友生前最喜欢的就是肖邦的《夜曲》……

于是，他将《夜曲》的歌词抄在信纸上，手捧着白色鲜花来到女友墓前凭吊。

在这时……

歌曲的前奏播完，廖任南也饶舌出声：

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引……”

“我面无表情，看孤独的风景……”

“失去你，爱恨开始分明……”

“失去你，还有什么事好关心……”

“当鸽子不再象征和平……”

“我终于被提醒……”

“广场上喂食的是秃鹰……”

“我用漂亮的押韵……”

“形容被掠夺一空的爱情……”

“………”

这段主歌的Rap很快。

而廖任南给这段饶舌，加上了旋律感……

像是主人公在不停诉说着，他心中的那份无助与失望。

“嗜血的蚂蚁”、“断翅的蜻蜓”、“乌云”、“葬礼”等……

这诸多具体意象叠加起来，烘托出极度黑暗的压抑感。

让听者不由自主的，就被代入到歌曲中。

就在这时。

伴奏旋律微微一转……

廖任南继续饶舌，唱出另一段主歌：

“啊，乌云开始遮蔽，夜色不干净……”

“公园里，葬礼的回音，在漫天飞行……”

“送你的白色玫瑰……”

“在纯黑的环境凋零……”

“乌鸦在树枝上诡异的很安静……”

“静静听，我黑色的大衣……”

“想温暖你日渐冰冷的回忆……”

“走过的，走过的，生命……”

“啊，四周弥漫雾气……”

“我在空旷的墓地……”

“老去后还爱你……”

“………”

这段主歌与上段旋律差不多。

但是在编曲方面，变得丰富了许多。

加入了贝斯配乐，使得音乐质感更为厚重，并且还加入不易被察觉的风铃声和打碟声等……

更营造出全曲恢弘的悲剧感。

而歌词所传达意味，也更进一层。

细心听的话……

里面简单的钢琴声和复古的旋律，确实可以撩拨人心……

歌词准确地表达出那种说不出的痛，值得反复品味。

紧接着。

随着伴奏弦乐的转折，歌曲主歌部分唱出来：

“为你弹奏肖邦的夜曲……”

“纪念我死去的爱情……”

“跟夜风一样的声音……”

“心碎的很好听……”

“手在键盘敲很轻……”

“我给的思念很小心……”

“你埋葬的地方叫幽冥……”

“………”

“为你弹奏肖邦的夜曲……”

“纪念我死去的爱情……”

“而我为你隐姓埋名……”

“在月光下弹琴……”

“对你心跳的感应……”

“还是如此温热亲近……”

“怀念你那鲜红的唇印……”

“………”

这段主歌，廖任南停止了说唱……

开始用他那独具魅力的低沉嗓音，来歌唱一件凄美且浪漫的事。

失去至爱的男子，居然选择的夜色下的墓地里，为已逝的至爱弹奏肖邦的名作《夜曲》。

夜风，月光，墓地……

在那样恐怖瘆人的环境之下，男子内心中仅存的，依然是对死去女子的爱。

那名男子甚至愿意为了至爱而隐姓埋名。

这该是爱得多深才能做出的决定啊！

此刻。

拇指娱乐会议室内……

一众人都露出不好看的脸色。

首先就是董事张烨，他虽然不懂得音乐制作，但基本的歌曲鉴赏能力还是有的。

就这歌曲的旋律，那至少是高质量的。

而歌词所传达的意境，也是流畅无比、韵味深远。

无疑是一首高质量歌曲。

这南铭娱乐廖任南的创作能力……还真是无敌啊？！

一旁的叶旭坤，神情也非常复杂。

他还真没想到廖任南，会搞出这么一首风格新颖的歌。

而且还跟“肖邦”关联上，把自己塑造成“浪漫歌者”的形象……

只能说这波包装太牛了。

一时间。

两人也是略有担心地，望了下主位上的乔斯。

毕竟，这次乔斯亲自过来坐镇，就是看廖任南专辑发布的状况。

从现在的这个状况看来，廖任南的主打曲质量很高。

所以情况不妙啊？！

可当两人，暗自看向乔斯时，却突然傻眼了。

因为乔斯的眼眶……微微闪着点点泪光。

？？？！！！！！

好家伙～

乔斯听这首歌……听哭了？！

要知道。

乔斯虽然懂部分中文，但是水平有限的……

所以很明显，乔斯是被这旋律打动的。

这时。

后知后觉之中，乔斯才发现几人诧异的眼神……

他抽了下鼻子，回了回神。

就连刚才，乔斯自己都不知道，沉浸到这首歌中。

但听着这悲伤的旋律，完全就是忍不住一般。

毕竟，他曾经对李芊墨，是那么的求而不得。

纪念我死去的爱情……

对于乔斯来说，也很沉重。

反应过来后，他瞪了张烨和叶旭坤两人一眼。

显然他察觉到了，就凭这首主打歌，带来的流量绝对不了。

与此同时。

华夏各地在电子终端……

听到这首歌的网友们，都纷纷发弹幕议论着：

“！！！！！！！！”

“！！！！！！！！！！”

“就这歌的水准，直接天花板了。”

“确实～这旋律和编曲，简直太动听。”

“廖神创作的歌，直接影响我刷抖音的速度！”

“好家伙～我作为十年白嫖党，今天居然花钱买了专辑。”

“兄弟们赶紧充钱买专辑，绝对物超所值啊！”

“廖神出品，必属精品！”

“………”

----------------------------------------

第480章 达成殿堂金钻级别！

【480】达成殿堂金钻级别！

此时。

随着旋律的重复……

歌曲也进入到循环阶段。

虽然节奏是相同，但歌词更进一层：

“那些断翅的蜻蜓，散落在这森林……”

“而我的眼睛，没有丝毫同情……”

“失去你，泪水混浊不清……”

“失去你，我连笑容都有阴影……”

“风在长满青苔的屋顶……”

“嘲笑我的伤心……”

“像一口没有水的枯井……”

“我用凄美的字型……”

“描绘后悔莫及的那爱情……”

“………”

那带来的浓浓悲伤情绪，更是让听者深深代入进去。

其实。

这首《夜曲》，在前世本就是经典中的经典。

说到对亡灵的怀念……

这是华夏歌曲库里很少出现过的。

如此也能更好地表现歌曲张力。

并且，在这个浮躁的社会……

虽然有很多人没有表现出来，但谁不曾有过“死去的爱情”。

所以，这首歌绝对会引起，广大听众的共鸣。

正因为如此……

《夜曲》一经发布，绝对会爆火。

就只看火的程度了。

“为你弹奏肖邦的夜曲……”

“纪念我死去的爱情……”

“而我为你隐姓埋名……”

“在月光下弹琴……”

“对你心跳的感应……”

“还是如此温热亲近……”

“怀念你那鲜红的唇印……”

“………”

随着旋律的淡出，这首歌也正式结束。

一时间，除了廖任南的粉丝外，其他喜欢这首歌的朋友，都开始购买专辑。

廖任南在各大平台电子专辑的销售数量，也在蹭蹭的往上涨着。

拇指娱乐会议室。

此刻一众人的脸色都不好看。

“怎么样？”乔斯蹙着眉头问道。

“破十万了。”助理颤颤巍巍地道。

乔斯听到这话差点气得七窍生烟。

叶旭坤的这张专辑，除了提前几天发布，另外还加了预售环节。

如此截止到现在，才达到五百万的销量。

廖任南这张同名专辑，发布才一首歌的时间，就破十万了？！

那一个小时后，不就轻易破百万？！

简直恐怖如斯啊！

听到这话。

“砰”的一声……

乔斯重重的拍在会议桌上。

他的身体本来就很憔悴，竟牵扯得身上头疼起来。

“特么的～”乔斯气急败坏地道：“难道这次又要……”

“被廖任南踩在脚下吗？”

咕噜～

旁边的张烨和叶旭坤两人，都忍不住咽了口唾沫。

“乔董…”张烨连忙安慰道：“这也是不一定的……”

“一张专辑靠的是整体，廖任南他一首歌可以，但不代表全部都行……”

“他毕竟只是两个月弄出来的专辑，哪里抵得上我们精打细磨的。”

“好吧…”乔斯皱眉道：“那我就再观察两天……”

“如果后续你们数据被廖任南超了，别怪我不客气。”

说完，乔斯操作轮椅出了会议室。

张烨和叶旭坤两人，这才暗自松了一口气。

不过他们也不禁紧张起来，希望后续几首主打歌曲，廖任南不要这么猛就好。

……

另一边。

廖任南收到好消息。

他的这张同名专辑销售量非常惊人，发布一个小时卖了一共一百二十万张，直接达成殿堂金钻级别专辑。

每一张专辑的售价是一百元，那就代表着南铭娱乐有一个多亿入账。

这对于华夏乐坛来说，是个非常恐怖的数字。

代表着将所有的成本全部收回，还赚了几千万的收益。

而这还仅仅是第一天的第一个小时……

就这个成绩足以令百分之八十的歌手羡慕了。

当曹金铭和公关经理胡菲两人，将这个成绩报告给廖任南时……

廖任南只是轻描淡写地应了几声。

这可是让两人惊讶不已，换成是其他的人早就高兴得飞起来。

李芊墨听到这个消息，也挺为廖任南高兴的。

不过。

廖任南却是非常淡定。

他还跟李芊墨一起，在网上精品专卖店，给她买了不少用品。

包括宽松的睡衣及衣服等。

李芊墨笑着说太早了，还不需要用到这些。

而廖任南则打趣着说，提前备着总是好的。

另外。

廖任南还规定，说以后的每一餐，都要由他来安排。

他为此还打印出一个食谱表，每天按照计划营养来安排。

李芊墨见到了，心里是暖暖的。

她在前一个月剧组拍戏，每次吃廖任南做的菜，也可是养得珠圆玉润的。

不然，这么高强度的工作，怎么可能不贫血呢？

廖任南还时刻叮嘱李芊墨非常多事情……

比如，让她尽量减少和避免在怀孕早期，摄入含咖啡因的食物和饮料，以减少出生缺陷。

还计划着让李芊墨推掉所有工作，安心的在家里养胎待产。

听到这个消息。

李芊墨挺犹豫的，毕竟她才刚刚回国发展……

而且，她不是那种养尊处优的女人，希望让自己的生活忙碌一些。

对于这件事情，两人表示再商量。

此外。

廖任南还告诉李芊墨，在怀孕的前三个月，就尽量不要再做深入交流了。

因为这段时期胎盘不稳定，是最容易出事的。

李芊墨也笑着同意，她觉得廖任南太体贴细心了。

----------------------------------------

第481章 技多不压身！

【481】技多不压身！

翌日。

东方鱼肚白。

廖任南刚睁开眼睛……

他的脑海便响起，一道系统的声音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

听到这系统音，廖任南心里一喜。

他不用多想就知道，肯定是昨天发布专辑首播主打《夜曲》，所带来的的流量。

紧接着。

没等廖任南多想什么，系统音继续着。

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“胎教精通”！】

【胎教精通：宿主获得此技能后，将瞬间精通胎教相关事宜……

具体包括语言、触感、音乐、光线等胎教方式……

让孩子真正的赢在起跑线！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级瑜伽”！】

【神级瑜伽：宿主拥有此技能后，将瞬间精通瑜伽运动相关技能……

只要宿主稍加训练，瑜伽动作将会让人叹为观止……

将身心合一展现得淋漓尽致，蜕变为真正的瑜伽大师！】

一时间，听到这两项技能，廖任南挺高兴的。

虽然相比于其它神级技能，这两个奖励可能会稍显逊色。

但这两项技能，却是廖任南此刻想要的。

比如这个【胎教精通】，廖任南还真的有查过资料，要何时开始进行胎教。

现在人生生活富足了，不仅在各个方面开始比，就连胎教上那也是五花八门。

而且一个套餐下来，少点的好几万，对于富人来说花个几百上千万也不是不可能的。

而现在，有了这个【胎教精通】技能后，廖任南在家自己就能做。

省了一大笔费用不说，至少增加了不少感情。

另外。

这个【神级瑜伽】技能，也来得非常及时。

自从得知李芊墨怀孕后，廖任南除了关注她的营养外，就是注意她的运动。

孕妇进行适当的科学运动，能够有助于顺产。

毕竟就算医学在发达，剖腹产的话也难免没有细小的疤痕，顶多就是用其它花纹掩盖。

动个手术对人身体，多少都有影响。

而顺产不同，这是女人特有的机能，能够很快的恢复。

所以廖任南也计划着，以后多陪李芊墨散步、多走楼梯、呼吸训练、盘腿运动、抬腿运动等……

还有就是做孕妇瑜伽。

孕妇适当进行小幅度的瑜伽锻炼，能够锻炼心肺功能，舒缓压力……

同时可以锻炼孕妇腰部、腹部的肌肉，松弛骨盆韧带，有利于后期的顺产。

也有助于产后女人的宫腔各机能恢复。

李芊墨现在怀的是双胞胎……

为了以后的幸福生活，廖任南当然得格外注意。

就在这时。

廖任南只感觉身体微微一麻……

就俨然掌握了【胎教精通】和【神级瑜伽】技能。

技多不压身啊！

今天，廖任南不准备做什么，就是陪李芊墨再去逛逛……

看还差什么孕期要用的东西，都给备齐了。

与此同时。

抖音音乐平台上，廖任南同名专辑的第二首主打歌曲……

也在上午八点准时播出。

同样的。

拇指娱乐贵宾会议室。

乔斯和董事张烨，以及叶旭坤等公司高层，都在静静的等着。

就在前段时间，为了包装叶旭坤的专辑，张烨收了乔斯两个亿。

所以这专辑的所有收益，现在其实是归乔斯的。

他当然要盯着了。

更何况。

乔斯根本不是想靠专辑赚钱，单纯就是想打压廖任南。

现在就是检验成果的时候。

而在昨天，廖任南发布一首《夜曲》，就卖出几百万张专辑。

真可谓是给了几人重重的耳光。

他们只希望今天，不要再出现这种事。

很快。

九点钟时。

廖任南同名专辑，第二波主打歌曲在华夏同步上线。

大家都能看到歌曲信息：

歌名：《大城小爱》

作词：廖任南

作曲：廖任南

演唱：廖任南

编曲：廖任南

MV拍摄：廖任南/邝圣

虽然歌曲才刚刚发布。

但听众们的热情，如火山般爆发：

“！！！！！！！”

“来了，终于能听第二首歌了！”

“词曲编全包，果然是廖神熟悉的味道！”

“听这歌名，应该是一首情歌吧？！”

“如果这首歌好听，我就花钱买专辑。”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

就在这时。

歌曲的伴奏旋律响起来。

如果懂音乐的朋友，只要一听就会发现，这编曲用的乐器很简约。

最先进入的是木吉他，然后贝斯随之出现，在快到主歌时鼓声进入。

这悠扬浪漫的旋律，奠定了歌曲明快清新的基调。

伴随着舒缓的旋律，廖任南唱出声来：

“乌黑的发尾盘成一个圈……”

“缠绕所有对你的眷恋……”

“隔着半透明门帘……”

“嘴里说的语言完全没有欺骗……”

“………”

而MV画面中。

廖任南在一片长满蒲公英的田野里拍摄。

他穿着纯白色的衬衣，就着绿色草地席地而坐，抱着木吉他对着口型……

整个形象十分的阳光帅气。

“屋顶灰色瓦片安静的画面……”

“灯火是你美丽那张脸……”

“终于找到所有流浪的终点……”

“你的微笑结束了疲倦……”

“………”

在演唱这首歌时……

廖任南的嗓音带有一点沙哑与清脆的结合。

犹如清晨微凉清新的薄雾，让人沉醉而又敏感。

搭配歌词中，简单而不落俗的四句起承转合，道尽了这首歌的背景……

繁华的城市，小小的爱情！

词曲配合得很好，在最后一句旋律回归平稳……

真的如疲倦的心宁静下来，要开始抒情了。

旋律空过两拍后，过渡到预副歌……

廖任南也唱得更加深情：

“千万不要说天长地久……”

“免得你觉得我不切实际……”

“想多么简单就多么简单……”

“是妈妈告诉我的哲理……”

“………”

这段和弦跳出前一段的框架。

以一个六级小和弦开始，模糊了调性……

带来了一丝温馨的气息。

另外廖任南还加入了合声，让整首歌气氛变得更加深情起来。

在这时。

随着旋律的推进，廖任南也唱出副歌部分：

“脑袋都是你心里都是你……”

“小小的爱在大城里好甜蜜……”

“念的都是你全部都是你……”

“小小的爱在大城里只为你倾心……”

“………”

这段副歌旋律，尤其简单和谐。

它没有延续预副歌的朦胧与深情，而是换了活泼轻快的方式来表达。

像大部分的歌曲，副歌本该是整首歌冲突强烈、张力大的地方。

但这首《大城小爱》的副歌，却是非常地轻松愉悦。

在初听的时候是会觉得反常规的，但也不妨碍它很悦耳。

而且。

整个副歌很短，只有四个小节。

总让人感觉还没到高潮，但它却就是这么的简单。

靠着重复的副歌和丰富的和声，弥补了歌曲里那一丝的平淡。

但这并不代表副歌部分会平庸。

如果听得仔细的话，

会发现这里除了有一轨高三度的和声外，还有一轨把每一个“你”字都做了加重。

由此，突出这段副歌歌词的内容——唯一重要的就是“你”！

可谓恰到好处！

----------------------------------------

第482章 廖神唱起情歌，也能如此甜！

【482】廖神唱起情歌，也能如此甜！

一时间。

南铭娱乐公司的全体员工，大家都欢呼雀跃起来。

毕竟专辑未发布之前，是处于保密状态的。

除了必要的音乐技术人员，是接触不到歌曲的词曲及旋律。

像公关部和销售及后勤等，与音乐技术不相干的部门，更是没有机会听廖董的歌。

此刻，听到这第二首主打歌。

所有的员工都是兴奋不已。

他们知道就凭这首歌的质量，那绝对是销量稳稳的。

至于公司的一些女员工，也纷纷忍不住露出花痴的表情。

就廖神这细腻的歌词，温柔的嗓音……

听得让人不得不爱啊！

反观。

拇指娱乐贵宾室。

拇指董事张烨，歌手叶旭坤，还有乔斯及其他高管……

他们原本准备看南铭笑话的，但此刻确实彻底笑不起来了。

因为但凡有耳朵的话，一下就能听出廖任南的这首《大城小爱》，比市面上其它歌质量高太多。

以前，他们以为廖任南只会饶舌，或者唱伤感情歌……

还真想不到，廖任南唱起情歌来，也能如此的甜。

这特么的……情况不妙啊？！

与此同时。

廖任南的第二波主打歌，继续播放着：

“那回程的票根你留做纪念……”

“不必害怕面对离别……”

“剪掉一束头发让我放在胸前……”

“走到那里都有你陪……”

“相随……”

“………”

与第一遍歌曲相比……

第二遍主歌和预副歌做了变化地重复。

廖任南也唱得更加深情和温柔。

优美动听的旋律，脍炙人口的歌词……

让听众轻易的，就能在脑中勾勒出一幅爱情美景，也让歌曲显得更真实感人。

MV画面中。

廖任南穿着白色衬衣，手拿着木吉他……

时而在花丛间行走，时而坐在跑车里弹唱，俨然就是风度翩翩的阳光大男神。

让看到的男人羡慕……

让看到的女人爱慕！

“脑袋都是你，心里都是你……”

“小小的爱在大城里好甜蜜……”

“OH～念的都是你，全部都是你……”

“小小的爱在大城里只为你倾心……”

“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……”

“………”

最后鼓和贝斯淡出，只留下木吉他柱式和弦。

节拍也逐渐放缓，给歌曲做了个温情的结尾。

这首歌的词写地……

有所口语化，也有所诗意，很淡很朴素，没有任何矫揉造作。

是很多人内心情感的自然流露，足以温暖人心。

作曲和编曲也很简单，没有什么高深的技巧……

但这首歌却并不显落俗，有它自己的小心思，表现力都留给了人声。

其实。

廖任南是想用这么一首《大城小爱》。

来表达出在广大的城市中，小小的恋爱才是最甜蜜温馨的。

并且。

整首歌音域不宽，在大多男声的驾驭范围内。

算是贡献是给广大城市青年，一首能唱给爱人听的歌。

肯定会像前世一样，大受青年男女的喜欢，

果不其然。

在这首歌发布几分钟之后。

点击量就蹭蹭蹭的往上涨着……

而网友们的聊天弹幕，也如火山般爆发开来：

“！！！！！！！！”

“呜呜呜～听得我想哭了。”

“想不到廖神写情歌，也是一流的啊！”

“嘿嘿～我要赶紧把这首歌学会，跟我的女神表白！”

“确实好听，就凭这首歌，专辑我买了！”

“妈耶～居然还有人没买廖神的专辑，有点落后了哦？！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

与此同时。

拇指娱乐贵宾会议室。

“砰”的一声……

乔斯重重一掌拍在会议桌上。

刚才他收到助理的报告，廖任南的这第二首主打歌，居然又带动了两百万张专辑的销量。

这也就代表着，廖任南两首歌下来，马上就要赶上叶旭坤的专辑销售数量。

要知道。

叶旭坤可是提前一个月进行预售，才能够达到现在的专辑销售数量。

这也就间接的说明，叶旭坤的这张专辑已经输了。

想到此，乔斯是越来越生气，他靠着叶旭坤这张专辑，来打压廖任南的计划……

看来是要破灭了。

“乔董…”拇指董事张烨见状，连忙歉笑一声道：“这才刚刚开始……”

“旭坤的专辑销量，这两天也涨得挺快的，我们还是有胜算的。”

“呵～”乔斯冷笑一声，道：“你也知道这才刚刚开始……”

“反正我投的这笔钱，决不能不声不响就没了。”

说着，乔斯操作着轮椅，出了会议室。

拇指董事张烨见此，也瞪了叶旭坤一眼。

不过他也是没办法，只能恨铁不成钢啊！

在经历过“天籁之音”，和后面抖音年度盛典打榜……

张烨就知道叶旭坤的音乐创作能力，完全连叶旭坤的小拇指都不如。

他之所以还支持叶旭坤，完全是因为在最紧要关头，乔斯送来了两个亿的支援。

不然张烨早把叶旭坤给扫地出门了。

对于这场专辑销量之争，张烨都已经做好打算。

如果到时候真输了，他直接把叶旭坤交出去……

实在不行，让叶旭坤多接几个广告，多参加几档娱乐真人秀综艺……

反正他要赚的钱，早早就揣进了口袋。

如果不是有乔斯插进来，张烨也会被叶旭坤的专辑表现，给活活的气死。

这时。

“张董…”叶旭坤怯怯地道：“我觉得有必要……”

“买水军刷下分什么的。”

买水军刷负面评价，这种事情在娱乐圈也不是没有过……

不过叶旭坤怎么也没想到，有一天他也需要用到这种伎俩。

但为了不要输得太难看，也为了搪塞住乔斯……

叶旭坤觉得有必要这么做。

“行吧…”张烨眉头微蹙道：“你觉得该怎么办，就怎么办吧。”

“好的，张董。”叶旭坤连忙点头道，眼底露出一丝狠辣之色。

于是，张烨稍稍点评了下……

便解散了会议，明天再继续观察专辑销量数据。

……

另一边。

檀宫楼王别墅。

廖任南和李芊墨两人，在忙着布置家里。

自从孕检确认李芊墨怀孕了，廖任南这两天陪着她买了不少护理的东西。

包括助眠睡枕、轻柔的蚕丝被，还精心选了不少摇篮曲……

对于一个孕妇来说，睡眠可是第一要素，妈妈休息好了，肚里的宝宝也长得更健康。

还选购了不少辅食机，廖任南以后每天都要为她，做孕妇营养套餐，当然得精心准备。

----------------------------------------

第483章 一家人其乐融融！

【483】一家人其乐融融！

另外。

廖任南特意在楼上楼下的每处，都请人安装了防滑垫……

给李芊墨新买的鞋子，也都是带防滑功能的。

孕妇可最不能摔倒，廖任南知道李芊墨会注意这些，但他要将风险降低到最小。

一时间。

看着廖任南忙前忙后地布置这些。

李芊墨是既觉得好笑，又心里是满满的感动。

嫁夫如廖任南，妇复何求！

不知不觉中。

时间来到下午的四点钟。

李芊墨便兴高采烈地拉着廖任南，要去幼儿园里接廖恩贝。

这是新的一个学期，廖恩贝上的是大班。

而且从搬家到檀宫别墅后，廖任南就给贝贝办理了转学。

在檀宫别墅群所在区，就有一家教育集团，名字叫做“惠灵顿”。

这所学校建校已有二十多年历史，是华夏经办的顶级贵族幼儿园。

幼儿园的师生配比控制在1:4，每个班配置外教、中教、助教和保育员各一名。

特别注重孩子综合素质的培养，所以从幼儿园开始，就开设了超多兴趣课程的培养，比如高尔夫、击剑、马术、板球、游泳等。

日常实践活动也超级丰富，既扩展小朋友的兴趣，又保留他们的好奇心。

学费嘛，自然也比较贵，一学期差不多两百万。

前段时间。

廖任南和李芊墨两人仔细考察一番后，觉得学校的各项体系都不错……

就毅然将贝贝转到了这所学校。

在开学的前二十多天，由于廖任南和李芊墨还在度蜜月，回来后也是各种忙……

都是贝贝的爷爷奶奶帮忙在带。

今天李芊墨也趁着有空，想要跟廖任南一起去接贝贝。

对此，廖任南当然也特别愿意了。

其中。

从檀宫别墅到“惠灵顿”幼儿园，只有约十五公里的距离。

廖任南开车载李芊墨过去，只消一刻钟便到达目的地。

这所贵族幼儿园，对待学生的家长，那也是贵宾级待遇。

还特别设有咖啡室，家长们能够边休息边等着。

等了约五分钟。

随着一道铃声响起。

老师便领着学生们，从教室里鱼贯而出。

李芊墨兴高采烈的，拉着廖任南往前去排队，想要能够快点接到贝贝。

廖任南其实挺担心的，毕竟周围家长还是挺多的，怕她不小心被人给碰着。

不过，看见李芊墨开心的模样，廖任南也不想泼她的冷水……

只得跟在后面护着她。

李芊墨脚步轻快，一下子占到了第一位。

刚好廖恩贝跟着老师从教室出来，第一眼便看见了李芊墨，笑着露出两颗小虎牙对她招了招手。

李芊墨也微笑着，小声喊了下她的名字，并摆了摆手。

很快。

老师叮嘱了几句，便给孩子们放了学。

廖恩贝第一个冲了过来，李芊墨也微微躬身来迎接她。

贝贝一头扎进李芊墨的怀抱，笑眯眯地道：“妈妈，你今天来接我了啊……”

“我真是太开心了。”

“我也开心啊…”李芊墨笑眯眯地道：“如果你喜欢的话……”

“我争取跟爸爸以后，每天都来接你放学？”

“啊……真的吗？”贝贝两只圆溜溜的眼睛，瞪得大大的，显然一时间有点接受不了这么好的事。

“当然了。”李芊墨笑着揉揉贝贝的小脸蛋，牵着她往停车场方向走。

廖任南笑着跟在后面。

看着她们两人这和谐的模样，心里也是美滋滋的。

这时。

“可是…”贝贝迟疑着道：“妈妈你现在怀宝宝了，而且还是两个……”

“我不想让你累着的。”

噗嗤！

李芊墨直接被这话逗笑……

揉揉她的小脑袋瓜，道：“放心吧，这点事情妈妈累不着……”

“而且我每天来接你放学，就会心情开心啊……”

“妈妈开心了，对肚里宝宝更好。”

“好吧…”廖恩贝眼睛弯成两道月牙，开心地道：“我也喜欢爸爸妈妈来接我……”

“我害怕爸爸妈妈有了宝宝，就没有那么喜欢我了。”

“小傻瓜…”李芊墨撇撇嘴，道：“爸爸妈妈永远喜欢你……”

“而且，你以后是宝宝的姐姐，是很有威信的。”

“也是哦，嘻嘻……”

“那我希望宝宝快点出来，我要当姐姐。”廖恩贝眼睛笑得眯成一条线。

廖任南和李芊墨见状，也开怀大笑起来。

没一会。

三人便回到别墅。

蒋芳和梅姨两人一起，备好了丰盛的晚餐。

其中。

蒋芳和廖正群二老，现在都办理了退休……

安安心心地过来带廖恩贝，同时也照顾下李芊墨。

毕竟儿媳妇怀的是双胞胎，二老肯定得重视起来。

另外。

梅姨还是家里的保姆，当廖任南比较忙的时候，就由她负责一日三餐。

本来就是远房亲戚，用着也非常的放心。

其实。

廖任南还想着，有必要请一些保镖，来暗中保护自己的家人。

比较有名气之后，难免会树立一些敌人，这些必要的安保措施还是要做的。

只是请保镖这种事情，是需要非常仔细精挑细选……

不然也有可能引狼入室，得慢慢的来。

当然了。

廖任南自己就是顶级高手，他只要是有时间，都会尽可能陪着家人……

对于他来说，钱什么的已经是身外之物，家人才是最重要的。

很快，一家人开开心心的吃着晚餐，其乐融融的模样。

由于贝贝明天还要上学，而李芊墨自从怀孕之后，也经常会比较贪睡。

大家便稍微玩了会，就各自回房间休息了。

……

睁眼闭眼。

又是全新的一天。

廖任南刚睁开眼睛，脑海便响起系统的声音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到三百万……】

【自动兑换三次奖品！】

听到这个系统音，廖任南还是挺惊讶的。

因为前天发布《夜曲》，只获得了两百万辉煌点……

昨天发布《大城小爱》，居然有三百万的辉煌点……

感觉这有点反常规啊？！

----------------------------------------

第484章 恶意评分事件！

【484】恶意评分事件！

难道……

《大城小爱》比起《夜曲》，还要更加受欢迎？！

对此，廖任南挺疑惑的。

想到什么，他拿起手机查看起来……

发现在早上六点钟的时候，公关经理胡菲转有发过来，一条娱乐新闻。

这是廖任南特别交代的，如非有万分紧急的事情，尽量跟他发消息留言。

这条新闻来自于微博热搜……

标题为：

#廖任南首张专辑高开低走，从评分看出来质量堪忧！#

廖任南快速过了一遍……

这条娱乐消息讲得是：在豆斑音乐平台，廖任南的新歌评分很差。

因此有不少网友留言，嘲讽廖任南专辑质量堪忧，完全是为了割听众韭菜。

其中。

公关经理胡菲还细心的，贴出豆斑音乐平台上，廖董几首新歌的评分。

《夜曲》：6.2分

《大城小爱》：5.4分

《十年》：5.0分

《发如雪》：5.1分

……

要知道。

在前天《夜曲》发布时，就有8.2的评分……

想不到就这两天的功夫，居然跌倒了6.2分。

《大城小爱》这首歌在发布时，网友们的反响都还挺好的……

居然一夜过后，现在也只有5.4分。

在豆斑音乐平台，这6分的评分是个什么概念呢？！

像质量尚可的网红歌曲，比如《我不是黄蓉》、《那一夜》等……

都能够达到6分的评分。

而最不可思议的是，廖任南的这张同名专辑后几首歌，比如《十年》和《发如雪》……

根本就还没有在网络上发布，可豆斑却开启了评分和评论。

不少人只给了一星，评分更是低得可伶。

公关经理胡菲还特意，给廖董截了网友的评论……

冷嘲热讽的不占少数：

“这些歌都有脸放进专辑？”

“每首歌都听过，感觉平平，甚至有些失望。”

“就是啊，廖任南唱得什么玩意，发音都不清楚的？”

“廖任南这是江郎才尽，开始割韭菜了吗？！”

“歌太难听了，垃圾专辑！”

“浪费流量啊！”

“………”

一时间。

由于廖任南都有超高的人气……

引得#廖任南同名专辑平均5.5分#这个话题，很快便登上了热搜……

惹得更多的网友参与讨论：

“……？？！！！”

“廖任南是谁啊，怎么都在讨论他？”

“刚刚试着听了下，廖任南歌曲都很好听的哦！”

“卧槽！想不到廖任南写了这么多歌，《双节棍》、《青花瓷》都超级好听啊！”

“之前听了廖任南《以父之名》，以为他的歌不适合好学生听，看来是错怪了。”

“特么的～这么厉害的原创歌手，豆斑评分怎么如此低？！”

“粉了粉了！从今天开始我只追星廖任南！”

“………”

此刻。

几条信息看完，廖任南终于明白。

想不到这个豆斑评分事件，居然给他带来了额外流量。

所以使得《大城小爱》的发布，比《夜曲》发布时的辉煌点数还高。

这应该算是，因祸得福吧？！

就在这时。

廖任南脑中的系统音继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“顶级女保镖六名”！】

【顶级女保镖：系统提供的女保镖，全部为格斗、擒拿高手……

她们各个都是训练有素、武艺高强、忠诚可靠的人，负责保护宿主及亲人的安全，对宿主是绝对的忠心。

同时，顶级女保镖都会隐藏在暗处，不会干扰到宿主任何的生活。

需要付给保镖的所有费用，全部都由系统承担！】

听到这系统奖励，廖任南嘴角弯成一道月牙。

他昨天还在思考着，应该去哪里聘请可靠的保镖来。

他甚至都有考虑过，让李芊墨的姑父徐国富，或者舅舅王弘师长来帮着安排……

毕竟他们这些的超级大佬，肯定会经常用到保镖的。

而廖任南还没有开口呢，系统就帮忙直接安排了……

奖励的还是身手一等一的高手……

如此一来，廖任南以后就算忙于工作，有这些女保镖暗中保护自己的家人，他也能够彻底的安心了。

紧接着。

系统音继续响了起来。

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“蜜饯精通”！】

【蜜饯精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握蜜饯制作技能……

种类包括各类果脯、蜜枣、果丹皮、山楂糕、糖橘饼、奶油话梅、陈皮梅、蜜黄皮、脆青梅、糖藕片、玫瑰果、十香果、盐金枣等……

一共有数百类蜜饯制作手法，蜕变为蜜饯真味高手！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“甜点精通”！】

【甜点精通：宿主拥有此技能，将瞬间掌握各类甜点制作技能……

种类包括：榴莲班戟、糖芋苗、老婆饼、爆浆麻薯、驴打滚 、酸奶夹心口袋芝士蛋糕……

一共有上百类甜点制作手法和工艺，蜕变为甜点制作高手！】

听到这系统奖励，虽然不是什么顶级神级技能，但廖任南依旧是挺开心的。

因为自从怀孕之后，李芊墨慢慢口味也多变起来，一会儿要吃酸的一会儿要吃甜的……

虽然这些东西，市面上都有得卖，但难免会加各种添加剂。

有了这些技能后，廖任南就能自己动手做，绝对的好吃又安全。

像芊墨这样的好老婆，就得一个劲儿的宠！

----------------------------------------

第485章 全能的老公！

【485】全能的老公！

紧接着。

廖任南只感觉身体微微一麻。

就俨然具备了【蜜饯精通】和【甜点精通】技能……

而【顶级女保镖六名】奖励卡，也存放在系统包裹，想要用时直接使用就行。

随后。

廖任南便给公关经理胡菲……

回过去一条消息：【发一份律师警告函就行。】

很快，胡菲回过来消息：【收到，廖董！那专辑的其它主打歌……？】

廖任南快速回过去：【按照原计划继续发布！】

胡菲回复：【明白了，廖董！】

对于这个豆斑评分事件，廖任南觉得没有必要弄大。

这样的评分对他而言，算得上是不痛不痒了，故而没必要一定会给予回应。

只要把歌曲质量做好了，以后还怕没有粉丝嘛？！

更何况。

这个话题也间接的，为廖任南引了一波流量。

就冲这一点看来，他也不值得生气。

没一会。

李芊墨也睡醒了，廖任南跟她腻歪一会，便起床洗漱。

廖妈也早就给贝贝穿好衣服梳好头发，正在督促着她吃早餐呢。

于是几人一起快速的吃起早餐来。

之后，廖任南和李芊墨一起，开着车送贝贝去学校。

返回来的路上。

“任南…”李芊墨若有所思地道：“其实你不用天天陪着我……”

“我现在还是孕早期，而且你公司应该也有事情……”

“该忙你就去忙呗？”

“呵呵～”廖任南听到这话，笑着牵起她的手，道：“谢谢宝贝为我考虑……”

“不过我会安排好的，这几天都以你为重。”

“那太好了。”李芊墨露出一脸微笑。

女人就是这样，既不希望成为男人的拖油瓶，又希望男人能够天天陪着。

对此，廖任南当然懂的。

回到别墅后，他便带着李芊墨在院子里，来回的逛一下，并做了一套孕妇护理操。

这些运动看似没什么效果，日积月累起来那效果就明显了。

只要这样坚持下去，李芊墨肯定能够顺产。

运动完后，李芊墨坐在阳台上休息一下，廖任南则去忙了。

没一会他端着一个盘子过来了，里面是一碟甜点。

它外面是金黄色的方块，还散发着浓浓的榴莲味。

“哇～”李芊墨惊讶地叫起来，道：“这个是榴莲班戟？”

“对啊…”廖任南笑眯眯地道：“赶紧尝一尝吧？”

“嗯…”李芊墨听到这眼睛闪着光，连忙拿起一块尝着……

下一秒，她的一双大眼睛，都眯成一条线回味着。

“太好吃了…”李芊墨惊喜地道：“老公这是你做的吗？”

“对啊！”廖任南扬扬眉头道。

“哎呀～”李芊墨开心的道：“你还会做这种点心啊，真是太厉害了。”

“呵呵～”廖任南笑道：“老公厉害的地方多着呢……”

“你就等着慢慢的发掘吧？！”

李芊墨也迫不及待地亲了廖任南一口，看向他的眼神满是爱慕之情。

有这样全能的老公，真是太幸福了！

……

与此同时。

在上午九点钟的时候。

廖任南的同名专辑第三波主打歌，也在全网进行了发布。

其实。

廖任南这张同名专辑，经过前两首主打歌发布。

已经引起了不小的反响。

早就有不少热衷的粉丝，提前守候在抖音音乐平台，等着廖任南的第三首主打歌。

网友也纷纷发弹幕，表达自己激动的心情：

“！！！！！！！”

“终于到九点钟了，奥利给！”

“今天的歌是《十年》，听名字有点意思哦。”

“特么的～豆斑那些垃圾，给廖神歌曲评分这么低。”

“廖神是我心中唯一的神，永远支持你！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

在网友们的讨论中……

时间不知不觉来到九点钟，大家发现廖任南的同名专辑，原本是加密状态的现在已经解锁。

便纷纷地点开来听。

一时间。

MV的开头，显示出歌曲信息：

歌名：《十年》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

导演：邝圣

随后配乐响起来，歌曲的主旋律是由钢琴带起来的，还有一轨管风琴电子音。

它用温柔而哀伤的音符，营造出恋人分手的氛围，但凡听到的人很难不被代入进去。

待前奏播了十多秒后，廖任南歌声响起来：

“如果那两个字没有颤抖……”

“我不会发现，我难受……”

“怎么说出口……”

“也不过是分手……”

“如果对于明天没有要求……”

“牵牵手就像旅游……”

“成千上万个门口……”

“总有一个人要先走……”

“………”

在演唱这段时……

廖任南的嗓音厚实中带着沙哑 ，唱腔慵懒且具有独特的个性。

将恋人分手时，那种失魂落魄的场景，给形象地描述出来。

同时，还用“那两个字”、“怎么说出口”、“成千上万个门口”等……

比较模糊而具体的词语，营造出一种悬念和紧张感。

一个切分音节过后，又一段主歌唱出来：

“怀抱既然不能逗留……”

“何不在离开的时候……”

“一边享受，一边泪流……”

“………”

比起前一段主歌，廖任南在唱这段时，显得更加地动容。

表达了分手后的心态。

用“怀抱”、“享受”、“泪流”等形象而感性的词语，展现出当事人内心的无奈和悲伤。

而MV画面中。

廖任南身穿白色的衬衣，和一位演员扮演的女主角，两人擦肩而过。

期间还对视一眼，却不敢再去打招呼。

将情人分手之后，再相遇时的那种无奈和犹豫，演绎得淋漓尽致的。

观众们听着歌，看到这MV场景，便更加有既视感。

紧接着。

配乐也逐渐丰富起来，加入了吉他、提琴等乐器音。

随着旋律上扬，廖任南情绪越来越饱满……

唱出副歌部分：

“十年之前……”

“我不认识你，你不属于我……”

“我们还是一样……”

“陪在一个陌生人左右……”

“走过渐渐熟悉的街头……”

“………”

简单的几句歌词，便回顾两个人相恋十年，前后的变化。

用“不认识”、“不属于”、“陪在一个陌生人左右”等，反差而对比的词语……

描绘出一种从陌生到熟悉再到陌生的过程。

用简单而深刻的语言，抓住了人们对于爱情的共同记忆和情感。

而没给听众更多的反应时间，又一段副歌唱了出来：

“十年之后……”

“我们是朋友 还可以问候……”

“只是那种温柔……”

“再也找不到拥抱的理由……”

“情人最后难免沦为朋友……”

“………”

简单的几句副歌，展望了两个人分手十年后的关系。

用“朋友”、“问候”、“温柔”等，平淡而温暖的词语，勾勒出一种从情人到朋友再到故事的结局。

----------------------------------------

第486章 好听到让人沦陷！

【486】好听到让人沦陷！

一时间。

听到这动人的歌声……

全网正在听这首歌的朋友，全部都沉默了。

被这首歌代入着，回想自己的感情经历。

毕竟，这首歌不仅抓住了两个人分手时的心情，也抓住了人们对于爱情的普遍体验和感受。

无论是曾经经历过分手的人，还是正在相恋的人……

都能从这首歌曲中，找到自己的影子和回忆。

抖音音乐平台……

网友们纷纷发表弹幕，表达自己对这首歌的感情：

“！！！！！！！”

“卧槽！这是什么神仙歌曲！”

“廖神创作歌词，越来越细腻了啊！”

“好家伙～听到这首歌，我室友哭得泪流满面。”

“呜呜呜……能够听得懂的，都是性情中人。”

“廖神写甜歌厉害，写伤感情歌更厉害啊！”

“可不是么～还记得廖神的《后来》吗？”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

与此同时。

廖任南的这首《十年》，进入到循环部分：

“怀抱既然不能逗留……”

“何不在离开的时候……”

“一边享受，一边泪流……”

“………”

廖任南深情地唱着，用了极高的演唱技巧。

轻轻地颤音、拖长或切断的音符、轻重或快慢的节奏等等，都让这首歌更加富有层次和动感。

他在歌曲中传递出了一种真挚而淡然的情感，既没有过多地夸张和煽情，也没有过于平淡和冷漠……

恰到好处地把握了歌曲的情绪和气氛。

歌曲的旋律与歌词相得益彰……

既有对过去美好时光的怀念和缅怀，又有对未来无法挽回的遗憾和无力。

歌曲的节奏缓慢而稳定，没有太多的起伏和波动，就像两个人平静而冷静地面对分手。

歌曲的音色柔和而清澈，没有太多的色彩和装饰，就像两个人真诚而坦白地说出心里话。

随着情绪的不断渲染……

最后，廖任南用近乎发颤的声音，唱出最动情的几句：

“直到和你做了多年朋友……”

“才明白我的眼泪……”

“不是为你而流……”

“也为别人而流……”

“………”

随着旋律的慢慢淡出，这首歌到这也接近尾声。

虽然如此，但大家仍然久久不能释怀。

这首歌不仅是一首情歌，也是一首人生歌。

它讲述了关于爱情、时间、成长、放下、释怀、重生的故事。

让我们感受到了爱情的美好与无奈，也让我们明白了人生的道理与智慧。

一时间。

正在听这首歌的网友，全部都与歌曲达到情感共振……

纷纷打出“太好听了”、“泪目”、“伤感神曲”、“情歌天花板”等字样。

以表达对这首歌的喜欢之情。

南铭娱乐。

一众人，包括董事曹金铭，以及公关经理胡菲和导演邝圣、王欣琳等……

全部都欢呼着跳跃起来。

廖董写了不少经典歌曲，其中不乏华夏风曲风和暗黑系列的，首首都是高质量歌曲。

但这一首《十年》，还是廖董首次创作这种慢节奏情歌……

真的是好听到无法用词语形容。

男人唱起情歌来，对于女粉丝那是极具魅力。

而廖任南唱这首《十年》，更是让女粉丝为之沦陷！

……

拇指娱乐。

一间宽敞的贵宾室里。

“砰”的一声……

乔斯将会议桌拍得轰隆响。

他的身体都因为震动太大，牵扯得有些许的疼。

乔斯之所以如此生气，就是因为廖任南的第三首主打歌《十年》，居然仍旧是这么高的质量。

如此一来的话，有这三首主打歌在，叶旭坤别想着翻身了。

旁边，拇指董事张烨也绷着张连，而叶旭坤更是耷拉着个脑袋。

他们真的没有想到，廖任南创作能力，真是强到了一个令他们，都想象不到的地步。

廖任南这张同名专辑，目前发布的三首歌《夜曲》、《大城小爱》、《十年》……

可以说首首都是经典，能够独挡一面的存在。

而且，这三首曲风还各异，涵盖粉丝群的喜好非常广。

如此一来，肯定能

要知道，其他大多数歌手发专辑，顶多出一首流行金曲……

其它的歌东拼西凑就行，不然怎么赚钱呢？！

但廖任南这个人，确是真实在啊！

于是。

乔斯在会议室里，歇斯底里地吼了一通。

倒不是因为他投资的，叶旭坤的这张专辑销量不好，折损了钱。

主要是因为他想到的打压廖任南的计划，再一次泡汤了。

这对他来说，是心里最痛恨的。

会议室里。

一众拇指的高层，全都快被骂傻了。

他们真的搞不懂乔斯，为什么会生这么大的气，只当是他为了项目没赚到钱而生气。

拇指董事张烨却是知道其中缘由，但他也是“事不关己、高高挂起”的态度……

想方设法从中捞点钱，其他的啥都不是。

叶旭坤被骂得这么惨，他眼底露出一丝狠辣之色，这个仇绝对要找廖任南报。

……

另一边。

廖任南收到公关经理胡菲，发过来的专辑销量数据。

第三波主打歌曲《十年》，不出意外的反响特别好，为专辑带来一波好的销量。

对此，廖任南挺开心的。

不单单是因为销量好能赚钱，而是因为又能够得到辉煌值。

这才是最香的！

今天一整天。

廖任南没有安排别的事情。

他准备着手带着李芊墨，练习孕妇的瑜伽。

让李芊墨穿着塑身的衣服，由于她才有一个半月的身孕，还没有显肚子的。

不过李芊墨以前可是A4腰，还是能够看到她的腹部，微微的隆起来那么一点。

这里面可孕育着爱情结晶，廖任南看着心里是美美的。

首先，给李芊墨指导一下动作……

廖任南便带着她一起，做着各种孕妇瑜伽的动作。

主要是让李芊墨穿着束胸衣，坐在一个大的弹力球上，靠着软球前后、左右以及画圆地扭动……

以此来锻炼孕妈骨盆前侧的肌肉和韧带，为以后顺产做准备。

李芊墨也挺积极，特别是有廖任南陪着，她更是乖乖地听话。

半个小时后。

一套瑜伽动作全部做完，李芊墨的身上都微微出了点汗。

廖任南便提醒她去洗个澡。

很快澡就洗完，李芊墨出来的时候，发现桌子上又摆着甜点。

跟上次的还不同。

运动完后还确实有点饿，她便开心的吃起来。

一想到这甜点是廖任南亲手做的，好吃、健康对身体又没有负担。

李芊墨就觉得幸福无比。

----------------------------------------

第487章 央台亲儿子，当然得宠！

【487】央台亲儿子，当然得宠！

下午四点钟的时候。

跟昨天一样，廖任南开着车带李芊墨一起，去接贝贝放学。

小家伙看见爸爸妈妈，那笑得叫一个灿烂的。

李芊墨还专程带着贝贝，给她去商场买了一套换装芭比娃娃，小家伙现在很迷这类玩具。

还天天缠着芊墨妈妈陪她玩。

李芊墨倒是挺有耐心的，不仅陪她玩，还给她买各种芭比套装。

换做是廖任南，绝对没有这个耐心。

买完东西后，三人便开车回家。

蒋妈做好了丰盛的饭菜，等着他们回来吃，一家人其乐融融的。

一切都是那么的美好……

在晚上七点钟的时候，廖任南收到公关经理胡菲，发送过来报喜的工作报告。

原来是早晨的#廖任南专辑豆斑评分#事件，引起了央台方的注意。

央台人民网评官方微博发布评论表示：

【新专辑未发，豆瓣先开分，离了个五线谱！

据报道，最近首播的廖任南新专辑遇到一件荒唐事……

一部分主打歌都没出，连正式封面都没有，豆斑就开始给予评分。

评分由最开始的7.3分急速下降为5.8分，不少打分网友自称已经听过并打上一星。

这事真够蹊跷的，都是哪些人评的分，谁打的1星，又是谁打的5星？

没见到专辑就刷分，依据在哪里？

期待豆斑方面彻查，并能采取有效措施堵住漏洞……

更期待“饭圈”拉踩能够消停，别再引战，污染网络生态！】

在央台这条消息，发布后没多久……

豆斑方顶不了压力，也正式发布消息回复。

之后，豆斑官方致歉。

称豆斑音乐于近期开始进行条目改版……

结果导致后台bug

使得尚未正式发行的，廖任南先生的专辑主打歌，提前开分。

并遭受到了水军恶意刷低分，导致廖任南先生专辑主打歌评分低……

进而影响到廖任南先生专辑的销量。

以此造成廖任南先生及其粉丝的困扰，豆斑方表示深深的歉意。

目前豆斑方已经关闭评分，并将所有评分和评论都进行了清空处理。

豆斑方会继续满怀诚意地，保护公众对豆斑评分的信任……

也欢迎大家继续对豆斑进行监督和鞭策。

看到这一消息。

网友们也纷纷发消息进行讨论：

“卧槽～真相终于来了！”

“豆斑方搞什么鬼，现在知道立正挨打。”

“难怪廖神专辑评分这么低，原来都是水军在作怪！”

“豆斑方也是有责任的，道个歉就能够息事宁人吗？！”

“太解气了！央台一发话，豆斑立马就认怂。”

“不知道廖神是央台亲儿子吗？！当然得宠！”

“廖神牛逼Plus！！！”

“………”

看到这条消息，廖任南也相当开心。

所谓身正不怕影子斜，他知道自己歌曲的水平，就算是有人针对，那也是枉然的。

于是。

他便放下手机安心的陪老婆和女儿了。

现在这种一家人其乐融融的生活，就是他梦寐以求的生活。

不过。

这种悠闲的日子，也舒服不了多少天了。

因为这段时间，曹金铭虽然没有明说……

但却是各种旁敲侧击的，让他回去主导神鼎影视公司。

现在公司收购回来，一直都在扩充人员和筹备，都准备得差不多了。

总该要拍电影盈利吧？！

不然费这个劲干嘛？

廖任南心里大概也计划了下，在陪老婆李芊墨两天……

就将精力往工作上移一移。

……

翌日。

东方鱼肚白。

廖任南自然睡醒，感觉神清气爽。

昨天晚上，贝贝也是吵着跟爸妈一起睡，所以两人便答应了。

由于是周末，所以贝贝不用去上学，可以让她多睡一会。

此刻，贝贝还跟李芊墨贴在一起，呼呼的睡着。

看着这和谐的一幕。

想到老婆李芊墨的肚子里，还在孕育两个可爱的精灵。

廖任南心里美滋滋的，生活是越来越幸福了。

正在这时。

他的脑海中响起，一道系统的声音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

听到这话，廖任南眉毛一扬。

基本上发歌就能够兑换系统奖励，这还是非常爽的。

只是，随着人气的不断高涨，他现在能够收获的辉煌点，难度是越来越大。

像以前发布一首歌，怎么也得有两百万辉煌点。

而昨天发布新歌《十年》，还牵扯到#豆斑评分#事件……

也才累计到两百万的辉煌点，跟以前数据相持平。

这间接的表示，辉煌点越来越挣了。

正因为如此……

廖任南也决定，要尽快多跨领域，比如在影视领域，来吸取更多的粉丝。

就比如不喜欢听歌的人，保不定会爱好看电影……

如此换一个新的领域，挣起辉煌点绝对轻松不少。

紧接着。

系统的电子音，继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“购物返现卡”礼包！】

【购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x5，十倍返现卡x5……

（注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币！

十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、使用期限：三天之内！）】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“哄睡精通”！】

【哄睡精通：宿主拥有此技能，将瞬间精通“哄睡”相关所有知识。

具体包括触听视觉各类安抚，帮助对象平静放松，给哄睡对象创造适合睡眠的环境，建立情感连接……

同时，宿主还能借助讲故事、哼唱歌曲等介入哄睡方式，帮助对象安心入睡，一觉睡到大天亮！】

----------------------------------------

第488章 华夏歌坛良心之作！

【488】华夏歌坛良心之作！

听到这两个奖励，廖任南嘴角弯了起来。

首先这个【购物返现卡】，那就是变相奖励现金，简直不要太爽了。

至于【哄睡精通】技能，听这名字有点小儿科……

但恰巧，廖任南发现这段时间……

李芊墨也许是因为怀孕的缘故，一直睡得不是特别好。

有了这个技能，他既能够帮助宝贝老婆，好好的睡觉了。

此外，这个技能还可以针对婴幼儿使用。

要知道。

以前廖恩贝刚出生那几个月，廖任南带她时可没少熬夜。

简直比上班都要辛苦十倍。

而现在黑心保姆又多，花钱请她们照顾宝宝，那都是不放心的……

真的太辛苦了。

现在，有了这【哄睡精通】技能……

等到李芊墨生出两个小宝宝，廖任南完全可以包揽哄他们入睡的任务。

宝宝睡得好，大人也开心。

下一秒。

廖任南只感觉头脑微微一麻，就俨然多了许多哄睡知识。

他有把握就算把催眠师叫过来，只要给五分钟的时间，都能让催眠师入睡。

就是这么牛逼！

另外，【购物返现卡】也存放在系统包裹，需要时直接取用就行。

看看时间，才刚七点钟。

廖任南并没有叫醒她们，自己轻手轻脚的起了床。

快速洗漱完后，他便去到厨房。

蒋芳也已经起来了，正在做早餐，廖任南便加入进来帮忙。

很快，丰盛的早餐便做好。

恰好李芊墨和贝贝都醒了，让两人洗漱一下就来吃早餐。

李芊墨来到餐厅，看到餐桌上有三明治、果蔬汁、燕麦粥、榴莲披萨、蒸饺等……

摆了十多样点心。

“任南…”李芊墨微笑着道：“怎么有这么多份早点？”

“呵呵～”廖任南笑了笑，道：“妈做了几样，我做了几样，加起来就这么多了……”

“你喜欢哪样就吃哪样。”

李芊墨听到这话微微一笑，心中感觉到一股暖意。

这时。

“芊墨…”旁边的蒋芳，递给她一个白煮蛋，道：“这个给你拨的……”

“趁热吃味道好点。”

“谢谢妈…”李芊墨笑着接过，道：“您下次不用帮我剥……”

“我自己来就行了。”

“没事。”蒋芳乐笑着道。

说着，她又盛了一碗燕麦粥，递到李芊墨面前……

笑着道：“你再吃点粥，这个早餐吃对肠胃好。”

“谢谢妈。”李芊墨笑着道。

二十分钟。

大家都吃饱喝足。

李芊墨正要帮着收拾碗筷。

蒋芳连忙拦住她，道：“芊墨，不用帮忙，你坐着休息就行。”

“我可以的…”李芊墨笑吟吟地道：“正好当成锻炼了。”

“这不一样…”蒋芳听后笑着道：“厨房地上难免有油，你可别摔着……”

“如果你真想做运动，就让任南带你去走走……”

“这些都交给我。”

“谢谢妈！”李芊墨感激地道。

“一家人别总说谢谢，以后想吃什么尽管跟妈说。”

“嗯。”李芊墨点点头，心里更暖了。

其实。

这不仅仅是今天的缩写，而是每一天都是如此。

李芊墨觉得自己太幸运了，能够有这么好的公公婆婆。

对她是特别的好，简直无可挑剔。

李芊墨在廖任南父母面前，也感觉不到丝毫的压力……

就像在自己爸妈面前那样自在。

这是最难能可贵的。

当然了。

正因为如此，李芊墨决定也要对廖任南爸妈好……

她是有恩必报的人。

没一会。

廖任南带着李芊墨，在花园里逛了两圈。

闲着也没事情，刚好恰逢贝贝周末放假……

廖任南便提议一起去商场买东西……

接下来就要入秋了，得买一些换季的衣服，还有就是李芊墨怀孕，要多备些孕妇装。

几人都一致赞同，快速收拾一下，便出发了。

……

与此同时。

在上午九点整。

廖任南同名专辑的第四首主打歌曲，也在拟定时间全网进行发布。

各大主流音乐平台上……

早就有不少网友在等候着：

“！！！！！！！！”

“廖神第四首歌终于来啦！”

“兄弟们，你们没买专辑吗，一听为快啊！”

“一张专辑一百多块钱，还是白嫖的爽一些！”

“廖神第一首歌我就买专辑了，但就喜欢这种热闹的感觉。”

“我在观望一波，如果这首歌好听，立马去买专辑。”

“廖神出品，必属精品，大家别犹豫啦！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

很快。

随着新歌的发布……

歌曲相关的信息，全都显示出来：

歌名：《发如雪》

作词：廖任南

作曲：廖任南

演唱：廖任南

编曲：廖任南

MV导演：廖任南/邝圣

随后。

伴随着潺潺流水声……

清脆悠扬的古筝音响起，并逐渐加入吉他、贝斯、鼓等现代乐器……

营造出一种优雅而神秘的感觉。

而MV画面中，一位帅气的侠客拿着佩剑，迈步走进一间客栈。

这间酒楼十分热闹，待侠客进门口，店小二连忙热情欢迎。

十多秒钟……

歌曲前奏播完，廖任南唱出声：

“狼牙月，伊人憔悴……”

“我举杯，饮尽了风雪……”

“是谁打翻前世柜，惹尘埃是非……”

“缘字诀，几番轮回……”

“你锁眉，哭红颜唤不回……”

“纵然青史已经成灰，我爱不灭……”

“………”

在唱这段时，廖任南嗓音低沉而沙哑。

配合华夏风歌曲独特的五阶音旋律，真是满满的华夏风歌曲味道。

而歌词中充满了，古典诗词的意境和修辞。

既富有画面感，又寄寓了深刻的情感，让听众们耳目一新。

一时间。

各大音乐平台上的网友们……

大家纷纷发送弹幕，表达自己的想法：

“！！！！！！！”

“卧槽！这歌曲好独特！”

“又是华夏风，歌词好凄美！”

“廖神出品，必属精品，果然牛逼！”

“我愿称廖神为唱歌的诗人！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

随着旋律的推进……

又一段主歌，唱了出来：

“繁华如三千东流水……”

“我只取一瓢爱了解……”

“只恋你化身的蝶……”

“………”

MV画面中。

侠客与一位红衣歌姬，很是亲密的一起喝酒，很明显两人早就在一起。

而从红衣歌姬的眼神中，可以看出她很钟爱这位侠客。

----------------------------------------

第489章 何止是碾压，简直就是鞭尸！

【489】何止是碾压，简直就是鞭尸！

与此同时。

MV中还出现廖任南对嘴唱歌的画面。

他穿着一件草革织成的毛衣，棕灰色旧旧的颇有华夏风味道。

站在昏暗的灯光下，露出健硕的胸肌，看着十分的有型。

看到这一幕。

网友们的聊天弹幕，再次如火山爆发：

“哇喔～想不到廖神是肌霸啊！”

“廖神是典型的穿衣显瘦，脱衣有肉喔！”

“可不是，我瞬间沦陷了，看着好诱人的啦！”

“不得不说，廖神这身衣服，不止一点点性感哦。”

“哈哈～芊墨女神真是幸福啊！”

“心中永远的男神！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

这时。

随着前面情绪的累积，歌曲旋律渐渐上扬……

廖任南也提高嗓音，唱出副歌部分：

“你发如雪，凄美了离别……”

“我焚香感动了谁……”

“邀明月，让回忆皎洁……”

“爱在月光下完美……”

“你发如雪，纷飞了眼泪……”

“我等待苍老了谁……”

“红尘醉，微醺的岁月……”

“我用无悔，刻永世爱你的碑……”

“………”

在唱这段时，廖任南的嗓音高亢而激昂，让人听得荡气回肠。

同时，歌词中巧妙运用对仗和押韵，显得极为流畅和优美。

而MV讲述的故事，也到了高潮。

侠客在与红衣歌姬调情时，却听到悦耳的古筝声……

他便循着声音去寻找，最后看到弹古筝的女子，是一位白衣飘飘的女人。

下一个画面中……

侠客和这位白衣女子，已经贴身搂在一起，两人柔情脉脉的模样……

正在饮酒对酌时，白衣女子喝下杯中的酒，却中毒晕了过去。

侠客这才明白，酒里已经被红衣歌姬下了毒。

他前去找红衣歌姬算账，剑都架在她的脖颈上，却最终没能狠下心。

而这时……

随着旋律的重复，歌曲进入循环阶段：

“狼牙月，伊人憔悴……”

“我举杯，饮尽了风雪……”

“………”

“你发如雪，纷飞了眼泪……”

“我等待苍老了谁……”

“红尘醉，微醺的岁月……”

“我用无悔，刻永世爱你的碑……”

“………”

MV画面中。

随着一道时光穿梭的特效。

侠客演变成现代社会中，一个帅气的男青年。

而红衣歌姬正是他的女朋友。

这一天，男青年像往常一样，下楼准备去办一点事情。

刚进电梯，便迎面碰上一位白衣女子，也正是那位客栈弹古筝的女人。

两人都有一种似曾相识的感觉，但却想不起来在哪里见过。

最后，白衣女子坐着豪车离开。

而这位男青年，刚想上前去打招呼，却被自己女朋友叫住。

两人就这样错过。

在这时，歌曲的尾奏响起来。

尾奏以古筝和吉他为主，回归了前奏的旋律，但又加入了一些变化。

廖任南也哼唱出声：

“啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啦……”

“啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啊……”

“铜镜映无邪，扎马尾……”

“你若撒野，今生我把酒奉陪……”

“………”

随着旋律的慢慢淡出，整首歌正式结束。

一时间。

网友们终于明白，这讲述了一个关于爱情、生死、离别和忠诚的故事。

整首歌曲的旋律优美，富有诗意。

旋律的起伏和歌词的节奏相得益彰，将情感和思想完美地融合在一起。

歌曲的编曲也十分精致，运用了多种音乐元素，营造出一种浓郁的音乐氛围。

这种氛围与歌词所表达的情感相得益彰，让人感到一种深刻的共鸣和感动。

尽管歌曲结束了，但惹得网友议论纷纷：

“太太太太好听了！！！”

“这尼玛……又一天花板之作！”

“浓浓的华夏古风，太有逼格上档次！”

“这部MV堪称穿越大剧，廖神真的超有心啊！”

“兄弟们，别废话磨叽的，赶紧买专辑。”

“廖神这张专辑，绝对是华夏歌坛良心之作！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

于是。

在廖任南的第四首主打歌《发如雪》发布没多久……

便又带起一波专辑的销量。

一个小时后。

有一位行业内人士，曝出一条两人专辑销量的估算数据。

廖任南：687万张

叶旭坤：543万张。

要知道。

叶旭坤可是出道有几年的歌手，本就会获得更高的关注度。

而廖任南却是新人，满打满算出道也才五个月不到。

再者，叶旭坤的这张专辑可是采取预售模式……

起始订购专辑的数量，就有约五百万张了。

但这四天时间下来，叶旭坤只有四十万张专辑的新增，明显表现出疲软的姿势。

反观廖任南同名专辑销量， 却是继续节节攀升，表现出非常好的状态。

不仅反超了叶旭坤的专辑销量，而且还跟他拉出一大段的距离。

没一会。

这条消息发布之后，立即引起了网友们的热议：

“卧槽！廖神太牛逼了吧？！”

“廖神后来者居上，靠的就是实力！”

“一首歌比一首歌能打，廖神实至名归啊！”

“所以说，两人的专辑销量比拼，廖神完全是碾压赢啊！”

“何止是碾压，廖神这是把叶旭坤鞭尸的节奏！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

拇指娱乐。

一间高档会议室里，传来一阵阵的谩骂声。

“你这专辑写的是什么垃圾，一首像样的都没有？”

“特么的，给你投资这么多，你就这么回报我？”

“就你这个敷衍的态度，合同到期我就不敢再签你了！”

拇指董事张烨对着叶旭坤，就是一顿狂轰乱炸。

这也不能怪他。

在上午十点钟时候，张烨就接到乔斯的电话……

那骂得，比他现在骂叶旭坤，要狠好几倍。

----------------------------------------

第490章 平淡而惬意的生活！

【490】平淡而惬意的生活！

乔斯投资的这张专辑，原本是抱着打压廖任南的，却反倒被彻底碾压……

那不就是变相打他的脸吗？！

乔斯当然不爽了！

董事张烨自觉拿了乔斯的投资，却没有办好事情……

被骂也是应该的。

另外，张烨还有一件不爽的事情……

在今天上午的时候，有不少娱乐媒体拿廖任南和叶旭坤两张专辑销量做文章……

分析称在不久的将来，南铭娱乐必定会取缔拇指娱乐，坐上华夏娱乐龙头的位置。

这几篇文章无疑，戳中张烨的痛点。

拇指娱乐是张烨一手经办起来的，他怎么舍得就让它轻易垮掉。

所以，张烨表示要认真起来了，便立刻叫来叶旭坤训话。

一来。

张烨要把受的这口恶气，给出在叶旭坤身上。

二来。

张烨也要叶旭坤多接些活，得把专辑上没达到的销售额……

在其它方面给补回来。

此刻。

被张烨一顿骂之后，叶旭坤是耷拉着个脑袋……

一副生无可恋的模样。

“坤坤…”张烨声音放缓一些，拿出几份文件，扔在叶旭坤面前……

冷冷地道：“这个是后续你要参加的综艺，提前准备一下哈。”

叶旭坤听到这话抬起头，拿过文件来看……

发现分别是《恋人未满》、《种地吧！少年》、《一起哈哈哈》等。

“张董…”叶旭坤急眼了，道：“这个恋综的嘉宾……”

“好像都是二三线明星，档次太低了吧？”

“还有这个种地的，是在农村里拍摄的，也太扯了吧？”

“《一起哈哈哈》也是搞笑综艺，我又不是谐星……”

“这几个通告没有一个能看的。”

“住嘴…”张烨火又烧了上来，道：“你以为自己还是顶流吗……”

“嫌弃这嫌弃那的，也不看看自己的处境。”

要知道。

自从叶旭坤在《天籁之音》只拿到第三名，然后还错失了抖音年度盛典的歌王奖杯……

他的人气那是一落千丈。

原本拇指娱乐看不上的节目通告，现在他们还需要主动去争取，才能够拿到。

片酬更是大打折扣。

想到这，张烨就一肚子火。

一时间，听到这话……

叶旭坤再次耷拉下脑袋。

“坤坤…”张烨见状，语气软下来，道：“你要了解现状……”

“公司在推行你的专辑投入太多资金，早就出现了资金周转的问题……”

“所以你是有责任和义务，帮公司度过这个难关。”

“再就是…”他继续道：“接着写综艺通告，只是一个过渡……”

“你还是拇指最力捧的艺人，等你慢慢把人气累积起来，咱们再接优质的综艺……”

“想想公司以前是怎么捧你的，难道还不相信我吗？”

叶旭坤听到这话，一脸感动地抬起头，道：“好吧，廖董，听你的安排。”

“嗯，拇指这么看重你，就是因为你有大局观。”

“谢谢张董！”

……

另一边。

廖任南带着家人，刚从商场里逛完……

几人准备打道回府了。

这趟逛街他们可是收获颇丰，人均三套衣服打底。

特别是李芊墨买的东西最多，各种孕妇装和护理品，都是国际高端大牌。

有些还是后续才用得到，但是看见合适的也提前买了。

此外还给李芊墨在京省的父母，也每人买了几套秋装寄过去。

本来。

看见花费太多了，李芊墨准备少买点。

但实在架不住廖任南的壕爽，让她尽管购物不要顾虑。

还笑着称其她的女人跟老公逛街，都是要求老公买这买那的，但李芊墨却是反着来。

李芊墨听后也笑了。

但仔细想想，其他的人都没有自己老公壕气啊！

另外。

在购物的时候，廖任南使用了【购物返现卡】。

【购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x5，十倍返现卡x5……

（注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币！

十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、使用期限：三天之内！）】

所以，这样一通逛街下来……

廖任南不仅没花一分钱，还白赚了一个亿。

妥妥的辉煌人生啊！

开车的路途中。

廖任南接到公关经理胡菲和曹金铭的视频通话……

告诉了他专辑最新销量数额，以及现在舆论风评的事宜。

对此，廖任南淡淡的笑了笑。

他从来就没有将叶旭坤，也没将拇指娱乐视为对手。

一直都是拇指娱乐和叶旭坤，故意各种恶心人，跳到面前来刷存在感。

这也算是他们自作自受。

看着廖任南这淡定的态度，曹金铭和公关经理胡菲是真佩服……

换做是其他的人，看见自己最大的敌人吃瘪，怎么也得冷嘲几句吧？！

廖任南这境界太高了，跟他创作的歌一样……

天花板级别啊！

没一会。

廖任南便开车到达檀宫别墅。

梅姨提前做好了饭菜，大家开开心心的吃一顿。

中午的时候，几人都各自睡下午觉……

特别是李芊墨和廖恩贝两人，一个是孕妇一个是小孩，最需要充足的睡眠。

下午的时间……

几人便没再外出了。

廖任南给贝贝安排了许多玩具，他则陪着李芊墨做瑜伽锻炼。

蒋芳和廖正群二老，适当时候还能搭把手。

锻炼完后，就能喝到廖任南亲手做的，甜点和果蔬汁……

过得简直不要太惬意了。

----------------------------------------

第491章 真正良心的歌手！

【491】真正良心的歌手！

眨眼间。

又一天过去。

廖任南在早晨醒来时，头脑中响起系统的声音……

提示他又收获了三百万辉煌值。

而系统给予的三个抽奖，都跟拍摄电影有关的，分别是【神级拟音】、【神级润色】、【神级特效】等技能。

【神级影视拟音：宿主拥有此技能，将瞬间精通影视拟音相关所有知识。

可以通过音域及发声位置的改变，来进行模仿。

能够模仿各种各样的声音，包括虫鸣鸟叫、机械电子音，以及马蹄轿孙声，刀剑声，空帆则雷雨电鸣声等……

为每一个角色注入生命，让人们能够真正感受到角色的情感和内心世界。

进而给观众带来极致的观影体验！ 】

【神级影视润色：宿主拥有此技能，将瞬间精通影视拟音相关所有知识。

具体包括色彩饱和度、对比度、色调设置，以及色彩饱和度、对比度、色调等……

利用色彩来辅助叙事，增强人们对影视的视觉感受，引导观众的观影情绪……

以最终增强人们对影片的视觉感受！】

【神级影视特效：神级影视润色：宿主拥有此技能，将瞬间精通影视特效相关所有知识。

具体包括：人脸替换技术，CGI技术，动态捕捉技术，绿幕技术，爆破、火焰、烟尘效果，5D立体建模等……

既避免让演员处于危险境地，又利用它们来让影视更扣人心弦。】

听到得到这些系统奖励，廖任南十分地开心。

这无疑为他后续拍摄电影，又增加一笔成功的砝码。

开心之余，廖任南也挺纳闷的……

昨天他仅发布了新歌《发如雪》，怎么会赚取这么多的辉煌值。

而经过手机一查，廖任南发现自己登上了热搜。

#廖任南不愧为良心歌手！#

看到这条娱乐消息，他挺纳闷的。

廖任南一直都是在正正经经的做音乐，怎么就突然被冠名上了“良心歌手”称号呢？

这不都是应该的吗？！

仔细往下翻了几页娱乐新闻，廖任南看到一条相关消息：

#叶旭坤专辑预售涉嫌违法，卖出550万张仍有6首歌未交付，新曲仅48秒！#

据报道称，

叶旭坤的个人专辑《Kiss》，已经卖出了五百四十万张……

其中包括预售的五百万张大数额。

但近日有粉丝发现，叶旭坤的这张新专辑，实际只有6首完整的歌曲。

而专辑信息标明是12首歌，所以仍有6首歌未能交付。

粉丝本以为叶旭坤是想慢慢发新歌，让大家把每一首都当主打歌欣赏。

事实证明，叶旭坤就是在作品还未完成的时候，就开始割粉丝韭菜了。

最近他紧急补发的6首新歌质量极差，不仅2首歌时长只有2分钟，甚至他还拿48秒的未填词纯音乐凑数。

这件事情一经曝光后，便引起广大网友们关注。

有专业音乐人士，反复去听了叶旭坤补发的6首歌曲，发现这里面的套路极深。

其中，名为《Dream》并不是新歌，而是一首往年老歌的乐队版本。

这首歌第一次出现，是在叶旭坤所在男团的专辑《限定记忆》中，所以这首歌明显就是凑数的。

至于另一首歌《Sex》，则是一首长达48秒的未填词纯音乐……

就算是糊弄粉丝，这也有点太不上心了。

随着该事件愈演愈烈，也引起相关单位注意。

有专业律师称：叶旭坤专辑预售涉嫌违法。

其实，国外歌手确实有一整张专辑中，歌曲一首首发布的案例。

但是人家采用是分批购买的方式，也就是说粉丝可以选择购买专辑中的任意单曲，不用为整张专辑付费。

结果这样的方式，被叶旭坤学来之后成为了恰烂钱的一种方式……

先割粉丝韭菜，然后再拿烂曲充数。

在这条娱乐新闻下方……

有不少购买过叶旭坤专辑的粉丝，愤怒发文表达不平：

“没创作完，你出专辑干嘛？！”

“不能一首首的卖吗？这种行为明显圈钱啊！”

“以前好像没有这种，如果有问题就出台相关规定吧？！”

“好多迷惑行为，为啥要把前团专歌曲拿来贩卖，而此贩卖感觉很不尊重第一次购买的人。”

“因为等韭菜长长，长一点割一次，这不四个月五首阴间歌曲，心虚后连夜赶补，真掌握着财富密码。”

“尼玛……只能说吃相太难看，要钱连廉耻都不顾了。”

“草特么的～就是买的专辑不能退，不然给劳资退货。”

“哈哈，你们这些煞笔，让你们买鸡的专辑。”

“鸡真是狠啊，连自己粉丝都坑！”

“恶心，活久见哦！”

“………”

而就在这个时候。

廖任南的忠实粉丝开始发力。

有一些购买专辑的自媒体朋友，在网上发文称：廖神专辑数量也与宣传不符。

前有叶旭坤的例子做铺垫，这位朋友的文章一发出来，也立马被推上热搜，获得几百万的关注度。

大家纷纷都感慨：难道这些顶流歌手，都是只顾着赚钱，如此不堪吗？

难道廖任南也是，挂羊头卖狗肉的奸商吗？

？？？？？？？？

没一会后，事情终于弄明白。

原来这位朋友，实际上是为了歌颂廖任南。

称廖任南的同名专辑，原定的十二首歌曲，里面居然包含了十五首歌。

除了专辑，已经发布的主打歌《夜曲》、《大城小爱》、《十年》、《发如雪》……

以及拟定的《改变自己》、《困兽之斗》、《爱情转移》、《忍者》、《爷爷泡的茶》、《布拉格广场》、《小酒窝》、《一路向北》等……

还多了《不能说的秘密》、《黄金甲》和《菊花台》。

并且。

这每一首歌曲都是完整的，并且拍摄了精美的MV。

歌曲不仅数量多了，还曲风范围广，都是精品之作。

买过的粉丝都是一致好评，口口相传引得更多人关注。

这个消息一推出来，立马引起更多网友热议：

“！！！！！！！！”

“卧槽！白为廖任南捏了一把汗。”

“哈哈，原来是这样，廖神太牛逼啦！”

“好家伙～十二首歌的钱，给十五首歌，廖神太良心了！”

“廖神这是真正为粉丝考虑，难得的优质歌手啊！”

“廖神这张专辑太好听了，每首都能独挡一面。”

“没买专辑的朋友赶紧冲啊，大家还犹豫啥呢？”

“叶旭坤跟廖神一比，谁低谁高一目了然。”

“廖神：鸡你太美啊，是不是歌曲不够用，跪下来匀你三首！”

“廖神：灵感太多，没办法呀！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

----------------------------------------

第492章 每首歌都是高质量！

【492】每首歌都是高质量！

此外。

有一些喜爱廖任南这张专辑的朋友。

将里面的歌曲进行分类别剪辑视频，发到抖音平台上进行传播……

也算是为廖任南，做了一波宣传。

其中。

除了四首高质量主打歌外……

还有延续了《以父之名》、《夜的第七章》、《止战之殇》暗黑系列的歌。

名字叫做《困兽之斗》。

有了这些购买专辑朋友的分享，其他人也能提前试听到这首歌。

前奏浓重的金属味，塑造出一种紧张的气氛……

如同黑暗中的困兽，正在为冲破牢笼做准备。

倏然而至的电吉他，如同困兽一声长啸……

正当我们期待困兽，对牢笼发起冲击时……

乐曲戛然而止，主歌部分接入：

“我在阴暗中降落……”

“世界在雨中淹没……”

“画面与现实交错……”

“无法抽离卡在胸口……”

“躯壳如行尸走肉……”

“陷阱旋涡我已受够……”

“挣脱逃离这个空洞……”

“………”

在阴暗中，野兽被困牢笼，它努力尝试，始终无法冲出去。

歌曲的节奏和旋律，仿佛表达了野兽被困时的不甘、懊丧、愤怒。

随着旋律的推进，情绪也在进一步积累。

“如果，我冲出黑幕笼罩的天空……”

“就别再捆绑我的自由……”

“………”

终于。

这些情绪累积到极点，困兽终于要爆发了……

而这时副歌部分接入：

“在狂风之中，嘶吼……”

“做困兽之斗……”

“我奋力冲破……”

“封闭的思绪震开裂缝……”

“燃烧的花朵，升空……”

“消失在空中……”

“记忆在剥落……”

“残留的影像轮廓……”

“溃散在薄雾中……”

“………”

充满画面感的歌词，仿佛开头那一幕重现。

困兽正在一次次，向牢笼发起冲击……

即使身上已血肉模糊，仍不停下脚步。

其中。

这首歌MV讲述的故事，却跟歌词没有任何关系。

根据情节设定，廖任南饰演一位司机，黄勃则扮演一个大明星

黄勃随着知名度的升高，变得越来越花心，并且经常更换女友。

廖任南因为看不惯黄勃的作风，所以有时候会安慰那些，被黄勃甩掉的女友。

有一次，廖任南看到有一位老大爷过马路，就把车停下来让老大爷先过。

而黄勃却很急躁的拿杂志扔廖任南，并且不断的按喇叭。

廖任南终于无法忍受黄勃，脱下身上穿的衣服扔在了地上，大步离开了。

整部MV寓意明显……

从小处来讲，它表现了娱乐圈底层人，内心的挣扎。

并纰漏，娱乐圈明星应该低调些，别太摆架子。

从大处讲，它比喻在绝境时所做的挣扎抵抗……

暗示一种精神。

而这首歌和MV……

也引起网友们，热议纷纷的：

“这歌有点意思哟！”

“没想到黄勃是这样的人！哈哈！”

“感觉两人应该颠倒，廖任南当明星，黄勃当司机。”

“噗嗤～当司机就是这样，老板泡妞你看着。（狗头.jpg）”

“倍数听更爽，相信我，稍快的最完美。”

“好听，挺另类的曲风！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

另外。

廖任南这张专辑，还有好几首饶舌歌曲。

首先就是《爷爷泡的茶》，这首歌在廖任南参加抖音年度盛典，就有幸听过一段……

现在从专辑里听过原版，大家都觉得特别惊喜。

这首歌的开头，便是架子鼓音，旋律十分的轻快……

待两个节拍过后，歌曲的副歌直接唱出来：

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家……”

“陆羽泡的茶，听说名和利都不拿……”

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家……”

“爷爷泡的茶，口感味觉好啊……”

“陆羽泡的茶，像幅泼墨的山水画……”

“………”

旋律轻快，歌词优美。

一下就让听众觉得十分愉悦。

而歌词中，把“陆羽”这位历史名人写进去，赋予了它一个时空背景和画面感。

让词曲能有一个画面感的呈现，以及构图的想象空间和美感。

“山泉，在地表蜿蜒……”

“从很久很久以前……”

“我有一张稚气的脸……”

“泉水渗透进矿层岩……”

“爷爷栽种的樟木树苗在上面……”

“犹记得那年……”

“在一个雨天……”

“那七岁的我躲在屋檐……”

“却一直想去荡秋千……”

“爷爷抽着烟……”

“说唐朝陆羽写茶经三卷……”

“………”

不像国外的饶舌充满戾气……

廖任南唱这首《爷爷泡的茶》，是轻松又惬意。

他随意轻松的和声哼唱，却像是点睛之笔一般，给歌曲增分不少。

让人听得是身心俱爽。

歌曲借由“茶”这样平常的饮料，来阐述着爷爷生活的禅意。

这首歌就仿佛爷爷告诉孙儿，当茶水的颜色蔓延、纯净快乐的旋律扬起时，名利自然就会瞬间抛至九霄云外。

“流传了千年……”

“那天，我翻阅字典……”

“查什么字眼……”

“形容一件事，很遥远……”

“天边是否在海角对面……”

“直到九岁才知道浪费时间……”

“这茶桌樟木的横切面……”

“年轮有二十三圈……”

“镜头的另一边跳接我成熟的脸……”

“经过这些年，爷爷的手茧……”

“泡在水里会有茶色蔓延……”

“………”

而MV中。

廖任南把自己打扮成武士，在摄影棚里吊钢丝，飞来飞去……

就为了展现出了男人的英雄气概。

他穿的服饰是汉服中的吴服类型，属于地道的华夏汉族传统服饰。

这无疑也宣传了一波华夏文化。

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家……”

“没法挑剔它，口感味觉还不差……”

“陆羽泡的茶，听说名和利都不拿……”

“他牵着一匹瘦马在走天涯……”

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家……”

“他满头白发，喝茶时不准说话……”

“陆羽泡的茶，像幅泼墨的山水画……”

“唐朝千年的风沙，现在还在刮……”

“………”

歌曲从头至尾。

廖任南借用爷爷对待茶的生活态度，仿佛是两代人之间的娓娓口述。

当茶水的颜色蔓延，纯净快乐的旋律扬起，没有传统与时尚的碰撞……

只有音乐间搭建了沟通代际的桥梁！

----------------------------------------

第493章 我一个男的都喜欢！

【493】我一个男的都喜欢！

要知道。

在这个现代社会中，网络、小视频、游戏等太普遍，青年人都是特别的浮躁。

这首《爷爷泡的茶》，可谓是一股甘甜，能够滋润下大家的身心。

网友也纷纷留言，表达自己的感慨：

“！！！！！！！！”

“爷爷爆了炸，有种味道叫做钾！”

“这调调，这舒适感，只有廖神能做到。”

“不得不说～只有廖神的歌，能够让我无限循环！”

“廖神能把一首简单的歌词，唱得很好听，作曲太强了，旋律和唱法一下就提高了档次。”

“廖神再一次刷新说唱的定义，简直就是音乐界天花板啊！”

“歌曲正能量太强大了，听完满满都是感动！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

另外。

在廖任南的这张专辑中……

说到饶舌歌曲的话，还有一首曲风新颖的《忍者》，他也在抖音年度盛典上唱过。

同样让听众们感慨满满。

除此之外，四首情歌也非常动听。

首当其冲的就是《改变自己》，歌曲高潮部分如下：

“新一代的朋友我们好好地加油……”

“大家一起大声地说NA NA NA NA NA……”

“NA NA NA NA NA……”

“我可以改变世界……”

“改变自己，改变隔膜，改变小气……”

“要一直，努力努力，永不放弃……”

“才可以，改变世界，come on改变自己……”

“………”

歌曲中用轻松的旋律和简单的歌词，传达了一种积极向上的生活态度。

鼓励人们勇于改变自己，并以一种乐观的态度，面对生活中的挑战和社会的压力。

告诉所有的人，即使是微小的改变也会带来很大的差异……

并提醒我们保持积极的心态，以期达到更好的未来。

真可谓是正能量满满！

然后就是《爱情转移》，同样让听众如痴如醉……

歌曲的高潮部分如下：

“把一个人的温暖，转移到另一个的胸膛……”

“让上次犯的错反省出梦想……”

“每个人都是这样，享受过提心吊胆……”

“才拒绝做爱情待罪的羔羊……”

“回忆是捉不到的月光握紧就变黑暗……”

“让虚假的背影消失于晴朗……”

“阳光在身上流转，等所有业障被原谅……”

“爱情不停站，想开往地老天荒……”

“需要多勇敢……”

“………”

歌曲以独特的旋律和歌词……

表达了人们在面对失恋时，所经历的情感转变和解脱。

特别是廖任南柔缓深情地唱腔，让听众们都是欲罢不能的。

还有就是《一路向北》……

带着廖任南浓厚的情歌味道。

“我一路向北……”

“离开有你的季节……”

“你说你好累……”

“已无法再爱上谁……”

“风在山路吹……”

“过往的画面全都是我不对……”

“细数惭愧，我伤你几回……”

“………”

整首歌旋律很压抑，哀伤淡淡变化不多。

描绘了一段因误会，而导致分离的爱情故事。

透露出主人公，对于过去美好时光的怀念，以及对失去的爱人的深情和不舍。

同时，也展现了歌者在面对困难时的坚持和勇气，以及对于自由和真情的渴望。

网友们听到这些歌……

也纷纷留言，表达自己感受：

“每一首都是精品！”

“虽然都是情歌，但曲风差别好大。”

“廖神创作能力太强了，简直无可估量！”

“难怪芊墨女神喜欢他，我一个男的都喜欢！”

“随便从中拿一首，都能吊打叶旭坤！”

“比起廖神，叶旭坤就是个毛！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

其中。

这首《不能说的秘密》，最受听众的好评。

歌曲前奏用钢琴缓缓进行，不同以往坚毅笃定的风格……

一下就将听众代入进去，而歌词也非常有画面感：

“冷咖啡离开了杯垫……”

“我忍住的情绪在很后面……”

“拼命想挽回的从前……”

“在我脸上依旧清晰可见……”

“………”

词曲间，透露着孤独沧桑的气息，简单却深植人心。

一下子就能抓住听众的心，瞬间便深深地沉浸进去。

“最美的不是下雨天……”

“是曾与你躲过雨的屋檐……”

“回忆的画面……”

“在荡着秋千，梦开始不甜……”

“………”

唱到这里时……

配乐加入大量电吉他，使得旋律丰富起来。

随着伴奏的推进，廖任南唱出副歌：

“你说把爱渐渐，放下会走更远……”

“又何必去改变，已错过的时间……”

“你用你的指尖……”

“阻止我说再见……”

“想象你在身边，在完全失去之前……”

“………”

要知道。

在主歌部分，歌词重描写环境，对这些心理只字不提。

而在这副歌部分，逐渐带出淡淡的回忆，这足以直杀人心……

没有多余的描述，言简而情深。

“你说把爱渐渐，放下会走更远……”

“或许命运的签，只让我们遇见……”

“只让我们相恋……”

“这一季的秋天……”

“飘落后才发现，这幸福的碎片……”

“要我怎么捡……”

“………”

而这首MV拍摄手法……

和以往廖任南的抒情歌一样，走的是浪漫路线，钢琴、乐团都搬到外景与大自然融入。

远远的沙滩，白色的钢琴上放着一个透明玻璃瓶……

廖任南把想说的话、自己的歌录在手机里，最后放入瓶中抛向大海。

这象征“瓶中信”的手机……

或许永远沉入海里，也或许哪一天被那女孩拾获……

揭晓这个藏在手机里的不能说的秘密。

整体非常的有创意！

----------------------------------------

第494章 哄两个宝贝入睡！

【494】哄两个宝贝入睡！

一时间。

也惹得粉丝们，都议论纷纷的：

“嘛呀～太好了吧？！”

“廖神不愧为诗人歌者，太强啦！”

“感觉这首歌，很有画面感，适合拍成电影。”

“廖任南不是成立影视公司了，应该是要进军影视圈吧！”

“完全听不过来，每一首都值得单曲循环。”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

此外。

廖任南的这张专辑中，还有他与李芊墨合唱的两首情歌……

分别是《布拉格广场》和《小酒窝》，也都是一等一的好听。

网友们真的没想到……

原本是扎根影视圈的芊墨女神，竟然硬生生的被廖神捧成歌手。

关键从芊墨女神推出的歌曲来看，也都是质量非常高的。

如此一看，想想就觉得匪夷所思。

于是乎。

从目前整张专辑的销量来看，廖任南这场战算打得十分漂亮。

人逢喜事精神爽，他也是格外的开心。

今天是星期天。

廖任南也没作其他的打算，继续在家里陪老婆和孩子。

有什么比享受天伦之乐来得愉悦呢？！

……

另一边。

拇指娱乐董事长室。

张烨却是被气得暴跳如雷。

这个叶旭坤，专辑成绩赶不上廖任南就算了，居然还用差歌滥竽充数。

这尼玛捅出篓子了。

就在半个小时前，他收到不少音乐平台的投诉……

都宣传粉丝们想退货退款，还喊话拇指娱乐给一个妥善的处理。

否则就再也不接拇指娱乐的业务。

对此，张烨只能以强硬态度压下去……

一共销售出去五百四十万张专辑，折合软妹币就是五亿多资金。

就算只有百分之二十的人要求退款，那也有一个小目标了。

金额太庞大了，他怎么可能退款。

只能咬紧下巴硬扛了。

此外，张烨唯一觉得幸运的是，叶旭坤犯的这个错算不上死穴。

大众的忘性都非常大，也许过一段时间，这件事就自己烟消云散。

到时候在给叶旭坤包装下，依然能够继续割韭菜。

不过。

张烨受了委屈，他可不能让叶旭坤好过……

对叶旭坤狠狠骂一通，然后再好言忽悠几句……

这事就算过去了。

……

不知不觉。

到了晚上九点钟。

廖任南一家人今天，也玩得非常尽兴。

如此一天也非常累，他便早点催促几人洗漱，乖乖的躺在床上。

明天就是周一，贝贝需要早起上学。

所以，廖任南想让她早点休息，小孩子可不能缺觉。

虽然贝贝有点舍不得睡，但廖任南则采取半强制性……

李芊墨也早早就洗漱完毕，乖乖地跟贝贝躺着靠在一起。

廖任南见此，笑着道：“你们分开一点，给我留一个位置出来……”

“我给你们讲一个故事，哄你们睡觉吧？”

“好呀…”李芊墨兴高采烈地，并往旁边挪了挪……

如此一来，廖任南便有位置躺下来，而旁边睡着的是他两个挚爱。

李芊墨和贝贝都很开心，两人也贴着廖任南。

廖任南便讲起故事来：“很久很久以前，在森林的深处隐藏着一个美丽的小国……”

“小国里的人民过着，安稳快乐的生活，大家每天都很开心……”

“而在森林里一个小湖边，住着一位美丽的小精灵……”

廖任南一边讲着故事，一边分别用左右手，轻轻拍着李芊墨和贝贝。

这个故事很普通，但从他的嘴巴里讲出来，确实格外的令人好睡。

【哄睡精通：宿主拥有此技能，将瞬间精通“哄睡”相关所有知识。

具体包括触听视觉各类安抚，帮助对象平静放松，给哄睡对象创造适合睡眠的环境，建立情感连接……

同时，宿主还能借助讲故事、哼唱歌曲等介入哄睡方式，帮助对象安心入睡，一觉睡到大天亮！】

刚好，一个故事讲完，仅仅五分钟的时间……

廖任南停下的时候，便听见身旁两人淡淡的呼噜声。

他嘴角勾起一抹微笑，轻轻换个舒服的姿势，也闭上眼睛睡觉了。

……

闭眼睁眼。

便到了第二天。

廖任南刚清醒一点，脑海中便响起一道系统的声音……

提示他获得了三百万的辉煌点数。

随后，系统便自动进行抽奖，兑换了三个技能。

【神奇橄榄油：此油是一种比较珍贵的护肤品，含有丰富的维生素E、不饱和脂肪酸等营养成分……

涂抹在皮肤上，可以补充皮肤所需要的营养，还可以促进皮肤的新陈代谢,有助于预防瘢痕和皱纹！】

【豪华产子套餐：宿主拥有此套餐，将能够指定全球任何医院，预约任何顶级医生，为自己的妻子助产……

势必将产子的风险降低在最小！】

【数倍恢复胶囊：宿主拥有此胶囊，将能够加快病患的身体恢复……

有助于病人早日恢复健康。】

听到这三个系统奖励，廖任南是非常的开心。

这都是跟李芊墨后续生产有关的，像【豪华产子套餐】和【数倍恢复胶囊】自然是不用说……

就这个【神奇橄榄油】，也是大有用处。

毕竟女人怀孕是免不了有妊娠纹的，像李芊墨怀的是双胞胎便更明显。

等肚子长到最大的时候，随后又突然瘪下去，那妊娠纹是非常难看的。

对于像李芊墨这样的女明星，那无疑更是一道打击。

不过，有了这【神奇橄榄油】，倒是能替李芊墨省掉这个痛苦。

终究李芊墨皮肤光滑、身材姣好，那最终受益的还是廖任南。

如此看来，系统太善解人意了啊！

很快。

廖任南接收到系统提示，这些东西都存放在系统包裹……

他需要时随时取用就行。

不过。

转念一想，廖任南又有一个疑问。

他昨天虽然上了热搜，但根本就没有再发布新歌，怎么多了三百万辉煌点？！

出于好奇廖任南拿起手机看起来。

----------------------------------------

第495章 一边瞬间塌房，一边官宣怀孕！

【495】一边瞬间塌房，一边官宣怀孕！

没一会。

廖任南便查到原因所在。

原来从今天的凌晨开始，有关他的话题就挂上了热搜榜。

#廖任南请挺住，别让我们失望！#

看到这条热搜消息，廖任南挺纳闷的……

但随着话题往下翻，他看更多劲爆的新闻。

#叶旭坤会所点公主，私生活太不检点，被正义人士曝光！#

#叶旭坤被曝一夜情，致女方怀孕堕胎，其母亲给女方200万赔偿，工作室仍未回应。#

#叶旭坤被曝私生活丑闻，深扒过往负面争议，人设翻车早就有迹……#

#19岁成名25岁“翻车”，管不住下身的叶旭坤，和他涉嫌违法的母亲……#

#大跌眼镜！叶旭坤彻底塌房，商务广告方纷纷追求赔偿，拇指娱乐恐被连累！#

细项报道是这样的……

据爆料称，叶旭坤昨晚在某高档会所娱乐，还点了两名公主。

被同在会所消费的正义人士，拍了照片传到网络上，随后引起大家的热议。

其中，有一位C姓的女士开锤，爆出更为惊人的消息。

原来，叶旭坤在三个月前，与这位C姓女子在KTV聚会时相识，并于凌晨发生了性关系。

本来是各取所需的一夜情，但没成想却“擦枪走火”……

女方怀孕了，在不到两个月的时间，独自前往医院打胎。

随后，叶旭坤的母亲得知后，便怀疑女方是设局敲诈叶旭坤。

她便做了两手准备，一边让叶旭坤团队的工作人员，联系女方谈赔偿。

一边让私家侦探对女方进行跟踪、非法安装针孔摄像头。

在这段时间里，叶旭坤方面经过调查分析，怀疑女方是假怀孕，是给叶旭坤设局，但最后却发现闹了“乌龙”，女方并没有与其他男子有染。

而且不仅如此，C姓女士还爆出了叶旭坤母亲和她和解时的语音……

在整个过程中，叶母都在PUA女方，直接想用道德绑架。

称如果爱他，就应该可以为他做任何事，更称可以给他舔脚趾，当他的奴隶。

这条曝光就像导火索一般，引出了更多叶旭坤的丑闻。

网友们相关的评论，更是数不胜数：

“这尼玛……真是让人大开眼界！”

“外表看着像个娘炮，想不到内里是个海王！”

“总感觉这家伙不像好人，事实证明我的感觉是对的！”

“不理解，有钱又帅，为啥不找个女朋友好好谈恋爱。”

“叶旭坤母亲三观有问题，有其母必有其子。”

“吴哥：来了老弟，下铺让给你！”

“这只鸡终于塌了，安静啦！”

“………”

要知道。

叶旭坤一直都跟廖任南是敌对关系……

加上前面有花泽吕未婚生子丑闻，现在叶旭坤也一夜之间塌房。

也惹得网友们人心惶惶的，大家纷纷都跑到廖任南的围脖地下，发消息喊话让他千万别塌房。

于是乎连带着廖任南也登上热搜。

这三百万的辉煌点就是如此来的。

对此，廖任南淡淡地笑了笑……

就这被称为“对手”，那是太抬举他们了。

廖任南的目标是整个娱乐圈，他要做绝对的实力天王！

就在这个时候。

身旁李芊墨动了动，睁开了眼睛。

廖任南笑着凑上去，在她嘴唇上轻轻点了一下。

“还要一个。”李芊墨依然揪起嘴巴。

“嗯唔～”廖任南也毫不客气，大嘴包着她的小嘴唇，再温柔地吻了一下。

李芊墨终于是满足了，露出灿烂的微笑。

“宝贝…”廖任南笑着问道：“你昨天睡得还好吧？”

“嗯，特别好…”李芊墨果断地道：“几乎是一觉睡到大天亮，一点梦都没有做。”

“那就好啊！”廖任南开心的道。

“谢谢老公你…”李芊墨甜甜地道：“都是你给我讲睡前故事的效果。”

“呵呵～”廖任南听到这话很动容，笑着道：“那我以后每天都给你讲。”

“太好了，给你种一颗草莓！”

李芊墨凑到廖任南脖颈，就是一口。

“哈哈～”廖任南被膈应得直笑。

随后。

廖任南便将刚才，看到的叶旭坤相关新闻，跟李芊墨提了下。

李芊墨听后露出嫌弃的表情，骂这个叶旭坤三观太不正了，有辱这么多粉丝对他的喜欢。

又过去几分钟。

两人说话的声音，把廖恩贝给吵醒。

不过贝贝睁开眼睛，就是元气满满的样子，看来晚上也睡得特别好。

很快，三人便起床洗漱……

贝贝的奶奶蒋芳也提前做好了早餐，三人快速的吃完便出发了。

在车上的时候，李芊墨查看了会手机。

刚到贝贝学校门口的时候……

“任南…”李芊墨笑着道：“网上大家都在对你喊话……”

“你怎么不趁机回复一波，也可以增加粉丝好感。”

“……”廖任南愣了下，笑着道：“你的意思是？”

李芊墨听到这话嫣然一笑，然后示意了一下自己的肚子。

“对啊…”廖任南豁然开朗，笑着道：“那咱们一起发。”

于是。

三人就在车上，每人伸出右手叠在一起，然后以此拍一张照片。

廖任南和李芊墨便用两人各自的官方微博……

编辑一条动态发布出去：

【我们怀着激动喜悦的心情，期待家庭的两个新成员！】

另外还附上三人牵手的照片。

发布完后……

廖任南便先送贝贝去学校。

在他回来的时候，发现自己跟李芊墨的这条围脖下……

已经有好几千条的留言：

“！！！！！！！”

“卧槽！恭喜廖神！！”

“哇喔……恭喜廖神又快要当爸爸啦！”

“好家伙～两个新成员，芊墨女神怀了双胞胎？！”

“卧槽！我现在才看懂，廖神这业务能力太强了吧！”

“一边是叶旭坤塌房，一边是廖神添丁进口，这就是差距。”

“我廖神太正能量，歌曲质量首首过硬，做人也是一身正气！”

“有芊墨女神盯着廖神，他绝对能够挺住的！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

看到网友们热情的留言……

廖任南和李芊墨都非常开心，两人在车上紧紧相拥起来。

人生苦短，得一佳偶而足矣，他们就是相互的知己。

----------------------------------------

第496章 有了媳妇，忘了儿！

【496】有了媳妇，忘了儿！

拇指娱乐。

董事长办公室……

一阵阵咆哮声从里面传出来。

“特么的～劳资怎么叮嘱你的，千万要管住自己……”

“你这怎么做的，去会所点公主就算了，还被拍到视频，怎么洗都不行了。”

“还有…”张烨无奈地摇摇头，继续道：“前段时间你一夜情的事情……”

“我不是跟你说过吗，让你跟你妈格局都大点，多花些钱摆平……”

“你看你们怎么做的，弄得人家女孩现在名声都不顾，拼了都要捶你……”

“我对你们真是无语啊！”

董事张烨说得唾沫横飞，嘴唇都因为气氛微微发抖。

叶旭坤被骂得无言以对，脑袋耷拉着，显然也十分懊悔。

“张董…”想到什么，他一脸焦急地道：“那您教教我，应该怎么挽救……”

“还有……我毕竟没有犯法，所以应该没事吧？”

“……”听到这话，张烨无语的摇摇头……

他正要再怼一通，敲门声响了起来。

“进来！”张烨皱着眉头道。

门嘎吱一声被打开，进来的是张烨助理。

“张董，不好了…”助理颤颤巍巍地道：“公司合作的广告商……”

“现在都打电话说，要解约各项代言，还要追究赔偿……”

“另外，跟叶总合作的综艺和影视单位，也都通知要解约，并且要求赔偿损失。”

听到这话，张烨怒目朝着叶旭坤瞪过去……

“叶旭坤…”他咬牙切齿地道：“这些都是你造成的，你给我自己收拾……”

“反正公司跟你也签了违约合同，公司没有义务帮你担这个烂摊子……”

“你有资本就自己拿钱出来赔，不然就等着被告上法庭吧。”

叶旭坤这才明白事情严重性，“扑通”一声跪下来，乞求道：“张董，求求您了……”

“我为公司赚了这么多钱，您一定要救救我。”

“呵呵～”张烨讪笑一声，道：“你为公司赚钱了，特么怎么有脸说出这话……”

“劳资现在被你害得，自身都难保了，你就自求多福吧。”

丢下这一句话，张烨愤恨地离开办公室。

张烨一想到这么多赔偿，瞬间就吓得瘫软在地上，如一摊烂泥般。

这时。

张烨来到办公室走廊。

他心里也是愁得很，虽然公司跟叶旭坤有违约协议……

但他作为叶旭坤的经纪人，那也得担一部分的连带责任。

如此一来，自己苦心经营十多年的拇指娱乐，真到了生死存亡的时刻。

碰到这种事情，简直欲哭无泪啊！

想到什么，张烨拨通了乔斯的电话，现在只有对方能救自己。

电话“嘟嘟”响了几声后，才被接通。

“乔董…”张烨咽了下口水，吞吐着道：“我公司的事情，您应该听说了吧……”

“肯请您出手相助，只有您能救得了拇指。”

“……”那头沉默十多秒钟，传来一句：“Fuck you！”

“……”张烨听到这话，右眼皮直跳，道：“您这……？”

那头声音冷冷地道：“拇指算个球，关劳资屁事……”

“我只要廖任南！”

电话传出这两句话，随后进入一阵忙音。

“……”张烨直接傻逼了。

……

檀宫别墅。

今天上午的时候……

廖任南就跟往常一样，陪着李芊墨做孕妇瑜伽锻炼。

随后，两人在花园里坐一坐，喝杯饮料吃点心。

这时，蒋芳端过来一个小号炖锅，放在李芊墨面前的桌上……

喜笑盈盈地道：“芊墨，这是鸽子参汤，特别的补……”

“我已经凉了一会，你可以直接喝。”

“好的，妈～”李芊墨微笑着道：“辛苦您啦！”

说着，她把炖锅盖子打开，鸽子炖得特别烂，一股肉香味直扑鼻。

“好香啊…”廖任南赞叹一声，打趣道：“妈，有我吃的吗？”

“呵呵，没呢～”蒋芳讪笑着道：“这炖锅太小了，只够炖一只的。”

“诶～”廖任南故意叹口气，道：“您这是有了儿媳，忘了儿啊！”

“就算是，那也应该！”

蒋芳笑着道：“芊墨怀得可是双胞胎，那比平常孕妇辛苦一倍……”

“当然得加倍照顾了。”

“嘻嘻…”李芊墨听了嫣然一笑，看向廖任南道：“如果你想吃，我分一半给你。”

“不要分…”蒋芳果断地道：“下午我出去的时候，再买一个大点的炖锅……”

“每天也给任南炖一只，今天你就自己吃。”

“哈哈～”廖任南乐呵得笑起来，道：“我就是逗你们玩的，芊墨你趁热吃。”

哈哈～

蒋芳和李芊墨听此，也都笑了起来。

没一会。

李芊墨把一碗汤喝得差不多，她的胃口确实越来越好。

廖任南看着自己宝贝吃，心里也是美滋滋的。

就在这时。

“嗡嗡嗡”的几声……

廖任南的手机响起来，他看了一眼后挂掉。

便打开曹金铭的徽信对话框，回复一句道：【曹哥，稍晚点回复你。】

见此。

“任南…”李芊墨抽出纸巾，擦了下嘴巴，道：“你干嘛不接电话啊？”

“应该没事…”廖任南笑着道：“我晚点再回吧。”

“走，我带你在院子里逛一圈。”

“嗯。”

两人手牵手，慢慢散起步来。

“老公…”李芊墨笑着道：“如果你公司有事情……”

“该忙就去忙，不用天天守着我，我没你想得那么脆弱……”

“而且，你也不要怪曹哥啰嗦，你们背后是一整个公司。”

“嗯，我也明白的。”廖任南点点头道。

李芊墨这话说得十分在理……

当你身处一定的职位后，可能自己早就实现财富自由……

但公司的所有员工，以及旗下的艺人等，都是靠着你赚取收入的。

如果公司一直停摆，那对这些依靠你的人来说，就如同雪上加霜。

所以，曹金铭和廖任南两人，作为南铭娱乐和神鼎影视的股东……

就必须一直往前走。

“好吧，老婆…”想明白后，廖任南笑着道：“那我明天开始正式营业……”

“不过，我会把生活跟工作，相互平衡好的。”

“好啊，老公。”李芊墨甜甜一笑。

----------------------------------------

第497章 给神鼎影视公司招募资金！

【497】给神鼎影视公司招募资金！

于是。

廖任南等了一小会后，便跟曹金铭打电话……

通知他，自己明天会到神鼎影视公司，正式报到。

曹金铭听了很开心，告诉廖任南说他吩咐的融资事项，已经办妥。

并且，明天下午就会举行，第一轮融资。

毕竟，神鼎影视想拍摄电影，那少不了要启动资金。

但在筹办这个影业公司时，廖任南和曹金铭两人，就投资了不少钱。

几乎将南铭娱乐的收益，大半都投资在影业公司中。

当然了。

廖任南还有檀宫别墅、私人飞机、豪车和游艇等，价值近二十多亿的固定资产。

但不到万不得已，他是不会拿这些来抵押筹资的。

更何况，还有更为高效地筹钱方法——融资。

把投资者的钱借过来拍电影，等作品上映收获票房再返还。

如此操作，就能最快获利。

只是，投资不是那么容易拿到的，得需要让对方看到自己的价值。

不过。

这对于廖任南来说，不算什么难事。

他早就想到拿投资的对策。

很快。

挂断电话之后，廖任南便没再想这事……

而是安安心心的陪老婆李芊墨。

同时，他得把芊墨每天饮食、作息规律，怀孕注意事项等，都仔细交接给蒋妈。

回归工作之后，廖任南就没这么多时间，来照顾芊墨了。

当然。

像做孕妇瑜伽、舒心按摩、营养餐点等这些，蒋妈不能够替代的……

他还是会继续，陪着李芊墨做。

家人才是最重要的。

……

时光匆匆。

转眼就来到第二天。

廖任南在送完贝贝去学校后，便开车去了神鼎影视。

这段时间，在曹金铭的一手操办下，神鼎影视是走上正轨、有模有样的。

倒是，廖任南在看到老曹时，发现他瘦了许多。

可见老曹这段时间，是花了不少心血的。

而其他员工看到廖董回公司，每个都是非常的兴奋。

毕竟，有不少人来神鼎影业求职，就是冲着廖任南这块金字招牌。

尤其是黄勃和王保强两人，他们知道廖董这次回来，就是要开始拍电影了……

两人欢喜得不行，早就摩拳擦掌等不及了。

没一会。

曹金铭带着廖任南，在公司各单位慰问一遍。

随后便召开一场高层会议，梳理下公司运营的现状，以及规划发展方向。

中午。

吃过午饭，稍稍休息一会……

廖任南和曹金铭，以及两人各自的助理，便都换上商业正装。

准备去参加魔都影业融资大会。

几人到的时候，会场非常热闹……

包括阿狸影业、牧人影业、光线影业等，华夏排得上名号的影业公司，全都派了代表来参加。

而像中型的影业公司，以及新成立的，更是非常多。

求资金的公司非常多。

但此次会议的投资方，却总共只有十家单位……

合计总资金高达一百多亿，还是非常诱人的。

很快。

在下午两点钟整，融资会议正式开始。

主要就是求资和投资双方，坐下来进行商业谈判……

最终谈妥的，就能签合同拿到投资。

要知道。

这些投资者把钱放出来，那就是为了一个目的——盈利。

不把这些求资者扒层皮，他们怎么可能签协议。

尽管如此。

随着时间的推移，陆续有求投双方达成协议。

这就是你情我愿的事情，想要成功又不冒一点险，天下哪有这么好的事情。

其中。

曹金铭和廖任南两人，也陆续约谈了几家……

结果全都以失败告终。

仔细想想也是情有可原，毕竟神鼎影视是一家全新的公司，连一部代表作品都没有……

哪个投资方敢这么冒险？！

于是乎。

忙到下午五点钟时，廖任南和曹金铭都一无所获。

而参加会议的十家投资方，有九家都敲定了合作对象……

最后便只剩下思宇投资公司，携带的金额是这几家最大头——高达二十亿。

而这家公司，在招募中明确写明了，要求合作方是上市公司。

所以仅凭这条，神鼎影视就被淘汰出局。

介于此。

廖任南和曹金铭两人对视一眼，苦笑着摇摇头。

这次是空手而归。

看来得想其它的筹资方法了。

一切尘埃落定……

廖任南和曹金铭两人，便准备离开返回公司。

就在这时。

“等一下，廖先生！”

一位西装革履的中年男人，在他们后面叫了一声。

“怎么了？”廖任南回过头问道。

“廖先生…”中年男人微笑着道：“我是思宇投资的总经理……”

说着，他递给廖任南一张名片，继续道：“知道您旗下公司神鼎影视，需要一笔筹备资金……”

“所以特来邀请您，参加我司的融资会。”

“啊？！”廖任南愣了下道：“贵司的投资要求，不是上市公司吗？”

旁边的曹金铭，也是一头雾水的，看向这中年男人。

“呵呵，是的…”中年男人微笑着道：“不过对贵司神鼎影视，不作此项要求。”

听到这话，廖任南和曹金铭两人，诧异的对视一眼。

“好吧，那谢谢了！”廖任南微笑着回复。

曹金铭也是眉开眼笑的，像似抓到了一丝希望。

很快。

廖任南和曹金铭两人，在这位中年男人的带领下，来到了思宇投资临时会谈室。

同在会议室的还有阿狸影业、牧人影业、光线影业三家的代表。

看到这三家代表，廖任南和曹金铭都不觉得奇怪……

因为思宇每年的大额投资，几乎都被这三家拿走。

反倒是这三家影业公司代表，看见廖任南和曹金铭进来，感觉到非常的纳闷。

其实。

不止是这三家影业公司代表纳闷……

就连廖任南和曹金铭自己，同样是觉得挺纳闷的。

但现在不是纠结这个的时候。

随后。

这位中年男人微笑着，简单介绍一遍四位竞聘公司……

然后便开始宣读，思宇投资的招募准则。

这次总投资金额是21亿，为期是3年。

招募准则读完，竞聘便正式开始。

----------------------------------------

第498章 初生牛犊，不知天高地厚？！

【498】初生牛犊，不知天高地厚？！

其中。

思宇投资的本次招募，为了提高竞选效率……

采用的是四家公开招募……

原本是三家上市公司竞争，现在加上神鼎影视公司，一共有四家待选名额。

就在这时。

四家影视公司代表听完准则，便各自以团体开始核算起来。

一刻钟之后，他们就要提交竞选条件。

需要简单说明的是……

这种影视类的大额投资，主要考察三个条件指标。

第一个是“分红率”……

意思就是，投资方发放定量的资金，接收方能给予多少比率分红。

第二个是“承诺资金收回年限”……

意思就是，投资方将资金发放出去后，接收方承诺在多长时间之内，将这笔本金收回并归还。

第三个是“违约支付年利率”……

意思就是，当接收方未在承诺期限，返还投资方的本金，就将在法律的强制下，支付投资方定额的违约金。

投资方会综合考虑这三个指标，进而来选定中意的入选影视公司。

此刻。

像其它三家，阿狸影业、牧人影业、光线影业……

都是有提前做准备的，所以团内稍稍讨论确认无误，便提交竞选条件。

而作为神鼎影视的代表，廖任南和曹金铭两人完全是，出乎意料才能参加竞选。

他们完全没有做准备……

因此需要在短时间内，商讨出这三个指标，会显得有压力些。

尤其是曹金铭，完全是一头懵。

要知道，他入资加盟神鼎影视，完全是看在廖任南份上。

甚至，曹金铭完全不知道，后续公司该拍摄什么作品，朝哪个方向发展？

并且就连这次的融资会，也是廖任南提出的主意。

所以归根结底，他就是一头懵。

于是。

曹金铭只能凭借自己，在圈内闯荡多年的经验……

估算另外三家影视公司，大概会填的指标范围，告诉给廖任南。

其它的……则全由廖任南做主。

很快。

廖任南全部信息听完，淡淡地点了点头。

随后拿起中性笔，在竞选协议文件上几个空格，添上想好的指标。

曹金铭看到三个指标，眼珠子瞪得老大……

脱口而出道：“任南，你是不是填错了，这可不是开玩笑的……”

“白纸黑字写上去，等盖章后就有法律效应，反悔都来不及。”

曹金铭说这话的时候，明显是彻底慌了。

以至于旁边的三家影视代表，都被动察觉到两人的动静。

“嗤！”

三家影业的代表们，纷纷都轻嗤一声。

他们是看在投资方代表在，顾忌形象而没有多高调。

在他们的内心里，早就对神鼎影视嗤之以鼻。

神鼎影视作为一个新公司，连一部作品都没有，可以说就是个空壳公司。

能够跟这三家上市大影视公司竞选，已经是给足了他面子。

居然，还真把自己当一回事，在这里故弄玄虚的……

真是不知道天高地厚。

这时。

“我知道…”廖任南看向曹金铭，淡淡地道：“曹哥，我不是鲁莽的人……”

“后续你就会明白的，希望你这次相信我。”

看着廖任南坚毅的眼神，曹金铭陷入沉思中……

这种眼神，曹金铭还是在廖任南，第一次登台演出的时候，看见过。

“行吧…”曹金铭笑着道：“就听你的。”

“嗯。”廖任南笑着点点头，将投标文件装袋，并交由思宇的代表。

“好的…”思宇代表微笑着道：“现在四家竞选单位都完成投标……”

“那咱们就当着大家的面，开始来拆标。”

“好嘞！”几家影业代表，纷纷附和一声。

思宇代表几名工作人员，也当着几家代表的面，拆开四家的投标书。

并找来一块黑板，用作来统计数据。

由一名工作人员念文件指标，另一名在黑板上登记。

首先，是“分红率”指标……

【阿狸影业】：15%

【牧人影业】：15%

【光线影业】：15%

【神鼎影视】：15%

听到四家的“分红率”都是一样，大家都微笑着点了点头。

其实，这个数据在影视融资行业，算是公开的约定。

如果分红率低了，没有哪家投资方，会愿意对此放款。

而四家给的，百分之十五的分红率，已经比银行贷款高出三倍，这也是极限值。

不然，受款方辛苦挣的钱，都交给投资方了……

那他们顶着如此大压力，忙活一场是为了什么呢？！

其次，是“违约支付年利率”指标……

【阿狸影业】：10%

【牧人影业】：10%

【光线影业】：15%

【神鼎影视】：15%

听到这项指标数据……

阿狸和牧人影业的代表们，都苦笑着叹了一口气。

但是，这些代表们并不觉得奇怪，因为他们预料到了结果。

就在去年，“光线影业”凭借拍摄郭近明的《小时代》……

掀起一股疼痛青春的热潮，赚了不少钱。

趁热打铁，“光线影业”预告今年继续推出“小时代”系列，发展势头特别足。

他们给这百分之十五利率……

意思就是不管公司能不能赚钱，都能够保证投资方百分之十五的利润。

这是非常诱人的条件。

一时间。

阿狸和牧人影业的代表们，都对光线影业的代表们，投去十分羡慕的眼神。

他们也知道，给出百分之十五利率，胜算绝对大……

但手上没有过硬的作品，如何敢冒这么大的险呢？！

不过。

三家上市的影业代表们，他们怎么也没有想到……

新入行的两位神鼎影视股东，居然也敢填百分之十五的利率。

？？？？？？？

！！！！！！！！

廖任南虽然人气很高，但也仅是限定在歌手领域。

而他旗下的神鼎影视，可是刚刚才进入新手村……

虽然也拍过几部MV，但MV的难度……能跟电影相提并论吗？！

所以，廖任南是手中，有过硬的作品？

还是盲目自信、好高骛远？

不管怎么想，这三家上市公司代表们，都觉得神鼎影视是后者的情况。

初生牛犊，不知天高地厚……

有点找不着天南地北了啊！

----------------------------------------

第499章 怕不是开国际玩笑？！

【499】怕不是开国际玩笑？！

同时。

光线影业的几位代表，也瞟了眼廖任南和曹金铭两人……

眼神里面满满都是不屑。

他们根本就没把神鼎影视当作对手，并觉得思宇应该也没把神鼎当回事……

神鼎就是陪跑而已。

此刻，光线影业觉得自己，在条件上压倒阿狸和牧人……

那这笔融资就稳了，妥妥的。

就在这时。

投标的第三项条件，“承诺资金收回年限”指标，显示出来……

【阿狸影业】：三年

【牧人影业】：三年

【光线影业】：三年

【神鼎影视】：一年

原本。

光线影业的代表们，都做好准备欢呼起来……

可他们姿势都到了一半，突然就停滞下来，再次确认这项指标条件。

【神鼎影视】：一年？！

？？？？？？？

！！！！！！！！！

光线影业的几位代表们，纷纷都原地石化了。

不止是他们，就连阿狸和牧人影业的代表们，也全都眼珠瞪得大大的。

这尼玛……融资二十一亿，居然敢承诺一年就回本？

怕不是开国际玩笑吧？！

要知道，拍摄一部完整的作品，加上后续审片、上映啥的……

最快也要一年了吧？！

神鼎影业居然承诺一年就回本，完全就是痴心妄想啊？

这时。

“曹董…”光线影业的总代表，嗤笑着看向曹金铭，调侃道：“你这投标是认真的吗？”

“你离开导演行业，也才半年时间不到吧……”

“不会连基本知识也忘了吧？”

“……”曹金铭听到这话讪笑一声，并没有正面做出回答。

“鲁总…”这位光线影业的总代表，又看向思宇的工作人员道：“贵司让神鼎参加竞选，已然是破例的行为……”

“但不管怎么样，贵司也得保证竞选的公正公平……”

“抵制恶性竞争啊！”

“明白的。”思宇总代表鲁经理微微一笑，在心里思考起来。

实际上，对于神鼎的“一年回收本金”的调侃，他也抱有很大的怀疑。

因为这完全是破天荒，从来没有过的事情。

就跟“百分之十五分红”条例一样，“三年回本”也是行业默认的规则。

像一些中小型的影视公司，还会要求“回本年限”延长，四年或者是五年……

以求融资的稳妥。

这时，思考半分钟后……

鲁经理也看向曹金铭，诚恳地道：“曹导，您算是导演行业的前辈……”

“就是神鼎的这个竞选方案，您和廖董两人确认吗？”

“……”曹金铭咽了口唾沫，侧身看向廖任南。

廖任南的脸上，是无比坚毅的神情，他淡淡地开口道：“我确认。”

曹金铭见此，也附和道：“是的，我们确认。”

他打心底里相信廖任南……

实在不行的话……大不了从头再来！

听到这话……

嘶！

会议室内都是倒抽凉气的声音。

这三家上市影业的代表们，纷纷都是一脸震惊地看向廖任南。

这顶流小鲜肉如此有把握，难道是有什么惊为天人的剧本？

一鸣惊人的秘密武器？

？？？？？？？

可就算有完美的作品，那时间也是不够的呀？

难道这剧本已经拍摄好了？就快要完工？

？？？？？？？

那都快要完工了，还来融资干嘛？

这三家影业的代表们，各个脑袋里在疯狂运转着……

可他们怎么想，也都想不通。

就在这时。

“好的…”思宇鲁经理朗声道：“那大家的竞选方案，都拆标完毕……”

“各位坐着休息一会，容我跟公司上层确认……”

“半小时后回复大家竞选结果。”

“可以…”光线影业的总代表，连忙笑着道：“麻烦提醒贵司高层……”

“多多的权衡一下。”

在此刻，这位总代表的心里，是觉得自己公司有最大的胜算。

虽然，神鼎影视给出的条件更诱人，但它公司资历就是硬伤。

而投资公司各高层都精得很，他们怎么可能拿21亿开玩笑。

在这位光线的总代表看来……

最后这21亿投资就算流拍，也不会跟神鼎影视扯上关系。

这就是现实。

于是。

思宇投资几位工作人员，拿着四家公司的投标书……

去到另外一间密闭的会议室，跟高层通视频会议探讨起来。

而在会议室里的四家竞选代表们，则自由得聊起天来。

主要都是羡慕光线影业，去年凭借第一部《小时代》，拿到七个亿的收益。

关键是“小时代”系列一共有四部，第一部火了就能为后面铺路……

这样推演下来的话，其它三部大概率也能挣到钱，运气好一点的话还能挣大钱。

因为，在这个平行世界……

影视资源都非常的匮乏，像《小时代》这样能拿七个亿收益……

已经是行业标杆，非常牛逼的存在了。

期间。

有几个代表，将话题引到廖任南身上，想探探底。

对于这些人的问题，如果是态度友善的，廖任南便认真答几句。

如果是带着冷嘲热讽的，他则是冷漠的应付过去。

廖任南可没有心思，跟他们打嘴皮子战。

闲聊之间。

半个小时很快就过去。

思宇投资的代表们按时返回，其中鲁经理手里拿着一份文件，就是竞选的最终结果。

几家求资方见此，连忙安静的坐下来，等待思宇代表宣布结果。

“好的…”思宇鲁经理拆开竞选结果，不动声色地笑了笑……

朗声宣布道：“我司此次21亿投资，得标的公司就是……”

念到这里，鲁经理稍稍停顿了一下。

而几位竞标的代表们，纷纷都在心里，呐喊自己公司的名字。

就算在拆标阶段，已经知道自己处于劣势的，“阿狸”和“牧人”两家影业的代表们……

也都在心里默默的期盼着。

万一……人品爆发了呢？！

至于“光线”影业的代表们，更是各个捏紧了拳头，恨不得直接过去把投标书抢来看。

他们这趟融资，是带着十足把握来的……

不成功便成仁！

----------------------------------------

第500章 也许是烫手的山芋！

【500】也许是烫手的山芋！

顿了顿。

思宇代表鲁经理，宣布道：“就是神鼎影视公司……”

“恭喜廖董和曹董啊！”

鲁经理一边说，一边鼓起掌来。

哗啦啦啦啦……

思宇的其他几位代表，也纷纷都鼓起掌。

而旁边。

阿狸、牧人和光线三家的影业代表，全都是十分震惊的表情。

完全不敢相信耳朵听到的话。

但事实就摆在眼前，却容不得他们不信。

尤其是光线的几位代表，简直就像被天雷击中般石化，眼珠都因为充血而发红。

这一次，他们可是抱着十足的把握……

结果却翻船了。

而退一步讲，如果是被阿狸和牧人两家给拿到，光线的代表也觉得情有可原。

可结果却是……被半路杀出来的“神鼎影视”，给端走了。

？？？？？？？

！！！！！！！！

真是始料未及啊！

其中。

不单单是这几人……

就连当事人廖任南和曹金铭，也都有不止一点惊讶。

因为，“神鼎影视”的零资历，就是最大的硬伤……

不然，廖任南也不会，把投标的融资条件，提得这么高。

见此。

“谢谢贵司厚爱…”廖任南反应过来，向鲁经理伸出右手……

欣喜地道：“希望咱们后续合作愉快。”

“合作愉快！”鲁经理笑着握住廖任南的手。

旁边，阿狸和牧人影业的代表们见状，都愤愤然地离席。

光线影业代表也极为不爽，那位总代表都出了会议室，却又折返回来……

对着曹金铭道：“老曹，影视可没音乐行业好玩……”

“你这二十一亿拿在手里，说不定是个烫手山芋。”

“呵呵～”曹金铭讪笑一声，道：“谢谢你替我操心了哈……”

“不过，我自己选择的路，硬抗也会走到底的。”

“诶。”光线总代表听到这话，叹口气后离开。

这时。

“廖董、曹董…”思宇鲁经理微笑着道：“两位请跟我进会议室……”

“咱们把合同流程都给签了。”

“嗯。”廖任南和曹金铭点点头，跟着鲁经理往会议室走去。

走廊上。

“鲁总…”廖任南忍不住问道：“这次我司被授权，参与贵司的竞选……”

“其实我们也挺纳闷的，不知是因为什么原因？”

曹金铭闻言也竖起耳朵，他早就对此事很好奇。

“哦～”鲁经理笑了笑，道：“其实不瞒两位，我也不清楚的……”

“不过，你们进会议室后，应该就知道答案。”

鲁经理虽然是思宇高层，但终究只是一个打工的……

这是最高老板下达的命令，他也就是按命令办事。

听到这话，廖任南和曹金铭对视一眼，心中更加疑惑。

约三分钟后。

在鲁经理的带领下，两人进入一间高档会议室。

里面坐着五名工作人员，在主位上的是一位中年女士。

“……”廖任南在几人身上扫一眼，并未找到所谓的结果。

这时。

“廖先生…”坐在主位上的中年女士，看见来人站起来……

看向廖任南，笑着开口道：“很高兴能再次相见。”

“……”廖任南听得一头雾水，看了眼身旁的鲁经理。

“廖董…”鲁经理连忙道：“给你介绍一下……”

“这是我司思宇董事长——董总。”

主位上，董倩微笑着摆了摆手，示意鲁经理不用这么官方……

便自我介绍道：“我是董倩，思宇投资的负责人……”

“咱们有见过一次面的，不知道廖先生还记不记得？”

旁边鲁经理听此，心里是猛得一震……

就董总这个谦和的态度，还有她低调自称全名，都是从来没有过的。

结合她破例让神鼎参与融资，从这种种迹象看得出来，她十分重视这位廖任南。

听到这话，廖任南蹙眉想了想，却仍旧想不出个所以然……

他以前，从来没有跟思宇打过交道，而就算在宴会上见过，那也不至于一点印象都没有。

于是。

“董总…”廖任南讪笑着道：“太不好意思了，我还真的没想起来。”

“呵呵，廖先生贵人多忘事……”

董倩笑着感慨道：“如果那天在游艇上，不是你下水救我女儿……”

“恐怕我要抱憾终身啦。”

廖任南听到这话，瞬间就豁然开朗……

“哦，明白了…”他微笑着道：“董总你就是，那位女孩的妈妈，真是太巧了……”

“也谢谢你这次，能够给神鼎机会。”

“不用谢…”董倩眉开眼笑地道：“要说谢谢的话，我上次都没好好谢过你……”

“廖先生你高风亮节，助人为乐不求回报，绝对值得思宇投资。”

“谢谢董总夸奖…”廖任南微笑着道：“神鼎不会让思宇失望的。”

“谢谢董总。”曹金铭弄明白事情原委，也跟着附和道。

“不用谢。”董倩连忙道。

旁边，鲁经理听到两人对话，也感觉浑身一紧……

并向廖任南投去，十分羡慕的眼神。

这件事情他也听董总讲过，但却不知道救人者就是廖任南。

要知道，这董总可是将她的女儿，当作掌上明珠来捧。

廖任南救了她女儿的命，而董总又是知恩图报的人，有机会自然报答。

不过，主要也是廖任南有魄力，拒绝了几千万答谢费……

否则也就不会有这次的下文。

“廖先生…”董倩热情地道：“别站着了，赶紧坐下聊吧……”

“曹董你也是，都随意一些。”

董倩眉开眼笑地道，并让助理泡来上等大红袍，热情招待两人。

等了十分钟，融资相关的合同，都准备好。

两方确认无误后，便签字盖章。

随后，几人又寒暄一会……

这才告别离开。

----------------------------------------

第501章 完整的剧本！

【501】完整的剧本！

没一会。

廖任南跟曹金铭，还有助理几人，直接开车回公司。

一路上，大家都没有说什么。

今天的事情算是一个惊喜，本来想着融点启动资金，谁料拿到了二十一亿。

但同时，这也是花费不小的代价，给予很高的利润才拿到的。

那也代表着巨大的风险。

总而言之。

这对于神鼎影视来说，是一个绝佳的机会……

但也得一路披荆斩棘，才能取得最后成功。

约半个小时。

一行人回到神鼎影视。

当公司其他部门的人，得知这个好消息之后……

都欢呼雀跃起来，纷纷对着几人鼓掌。

廖任南也笑着表态，今晚公司安排丰盛的晚宴，大家好好庆祝一下。

如此，这些员工们更开心了。

随后。

廖任南回到自己办公室……

曹金铭跟着走进来，一副若有所思的模样。

“曹哥…”廖任南见此，微笑着道：“你心中应该，有很多疑问吧……”

“想问啥……你就问吧？”

“呵呵…”曹金铭讪笑一声，道：“好吧，有些事搁在心里，确实不是滋味……”

“任南，咱俩虽然年龄差近二十岁，但也算同甘共苦过的……”

“所以，我首先跟你表个态，我愿意跟你承担这笔资金，后续所衍生的所有风险……”

“但是这次的融资项目，不论资金额、回收年限、违约利率等，都大大超过我的预期……”

“说白点，我心里其实……挺没底的。”

“明白，曹哥…”廖任南诚恳地道：“当时事发突然，我也没机会跟你沟通清楚……”

“给你看看几样东西吧？”

说着，他拿过自己的公文包，从里面取出几份文件，递了过去。

曹金铭见此，眉头微微一蹙，翻开一份文件看起来……

几秒钟，他的眼睛精光一闪，睁大几分。

想到什么，他便关上这本，打开新的一本……

待看清文件上的内容，他的眼珠越睁越大，嘴角勾起一抹笑容。

“这……？！”

嘴里还念念有词的。

只见，这些文件赫然就是几个影视剧本……

上面写着《头文字D》、《不能说的秘密》、《唐人街探案》、《我不是药神》、《泰囧》、《流浪地球》。

一共有六本。

而且，曹金铭以自己从业经验，一眼就看出来……

这些都是已经完善过的剧本。

只要请来演员搭好景，就能够直接拍摄，进而很快变现。

“任南…”曹金铭惊喜地道：“这么多剧本，你从哪弄来的？”

“呃…”廖任南愣了下，随口道：“这些都是我的创意……”

“请写手们加工出来的。”

“啊？！”曹金铭听到这话，被震惊得无以复加……

因为，他粗略地扫了几眼，就知道这些剧本看点十足、风格各异……

每一本质量都不差的。

“你这…”曹金铭不敢置信地道：“怎么做到的？”

“其实…”廖任南笑着解释道：“我以前就喜欢影视作品的……”

“也尝试创作过不少故事，但都到一半就搁置在那了 ……”

“而前段，我想到要拍电影，就想到之前的那些作品……”

“便整个理清，请写手加工、润色，就出来这些作品。”

“哎呀～”曹金铭眉开眼笑地道：“都说你在音乐方面是天才……”

“想不到你在影视方面，天赋也同样的厉害啊。”

“曹哥过奖了。”廖任南笑着道。

“你不用谦虚！”

看到这六部作品，曹金铭心里有底了。

等这些拍成影视，收回二十一亿资金，应该不是什么难事。

说不定还能靠着这些剧本，一举让神鼎影视增值几倍。

----------------------------------------

第502章 后续拍戏布局！

【502】后续拍戏布局！

很快。

晚上六点钟。

廖任南和曹金铭两位董事，带着全公司的工作人员们……

在就近的一家餐厅举杯庆祝。

待了约半个小时左右，廖任南便打招呼离开。

曹金铭知道，廖任南是孩子老婆奴，也没有过多劝阻。

七点钟左右。

廖任南回到自己的檀宫别墅。

“爸爸！”

廖任南刚一进门，贝贝便飞奔挂过，在他腿上趴成一个挂件。

“任南，你回来啦！”

李芊墨也热情过来打招呼，接过他手里的公文包。

“回来得正好…”蒋芳笑着道：“可以端菜了，马上就开饭。”

“嗯…”廖正群应道：“我来端菜。”

“好香啊，正好饿了。”

廖任南一只手抱起贝贝，另一只手搂着李芊墨……

眉开眼笑地往餐厅里去，看蒋妈煮了什么好吃的菜。

一看。

有芦笋炒牛肉、小白菜虾皮汤、红烧黄花鱼、排骨炖土豆、虾仁炒豌豆等……

摆了满满的一桌，色香味俱全。

另外，还有莲子猪肚和茶树菇乌鸡汤，是给李芊墨炖的大补的汤。

“嗯，好丰盛…”廖任南笑着点点头，道：“都一起吃吧。”

于是，一家人其乐融融地，吃起饭来。

半个小时后……

大家吃饱喝足，便一起在花园里，走几圈。

廖任南一边散步……

一边询问李芊墨今天，需要做的运动完成得怎么样。

在廖任南的心中，虽然他开始忙神鼎影视公司的事，但自己老婆备孕的问题，还是第一位重要。

李芊墨也一一解释说明，以证明自己保质保量完成。

本来，她都没觉得怀孕，需要特别注意什么的。

这段时间，看廖任南如此重视，也跟着受到影响。

不过话说回来……

凡事多留一份心，终究是有利无弊！

晚上，在九点钟左后，大家便开始洗漱睡觉。

贝贝昨晚就说过，跟爸爸妈妈睡两晚，就跟爷爷奶奶睡两晚……

如此往复循环。

而小家伙也很信守承诺，到了该睡觉的时间点，就乖乖去了奶奶房间……

没有哼一声，也没有不高兴。

廖任南和李芊墨见此，既觉得欣慰又好笑。

如此一来，两人今天晚上终于可以独处。

便赶紧搂在一起，腻歪着聊天交流。

虽然李芊墨怀孕了，不能做羞羞的事情，但这样也挺满足的。

……

翌日。

东方鱼肚白。

廖任南在七点钟醒来……

他没有叫醒李芊墨，让她多睡一会。

廖任南带着贝贝吃过早餐，便送她去幼儿园报到……

随后，就去神鼎影视公司。

在上午八点半，一场公司的高层会议，准时召开。

会议主要确定公司后续一系列发展事宜。

在接下来的半年时间……

公司主要拍摄《不能说的秘密》、《头文字D》，以及《唐人街探案》。

电影《不能说的秘密》，这是廖任南的手心雷。

他在同名专辑中，提前推出这首歌，就是激发起听众的情怀。

相信到时候，廖任南的大多数忠实粉丝，都会去观看这部电影。

所以票房绝对不差。

至于《头文字D》……

廖任南首先要做的，就是将里面的角色名、场景和情节，全部都汉化。

在这个平行世界，《头文字D》就是廖任南的原著作品，他当然不能弄出其它国家的味道。

其次，廖任南会弥补前世中，这部作品的不足之处。

除了赛车的各种特技之外……

包括主角和配角的人设，以及整个故事的主旨，都要进一步完善。

就比如前世中，男主拓海的父亲文太，在剧中整天喝得醉醺醺，而且色迷迷的。

这点太不符合常理了。

文太如此的表现，哪能当车王，并成为拓海的人生导师。

在漫画原著里，文太唯一的不良嗜好就是——烟瘾重。

他一边抽烟一边用膝盖转向，都能轻轻松松地超越拓海。

所以，廖任南决定好好地，完善这部影视作品。

争取把这部《头文字D》打造成，票房和口碑双丰收的佳作。

最后就是《唐人街探案》……

在前世中，这部电影系列是高质量作品，相信在这世也不会差。

廖任南想着早一点，将这个IP打造出来……

如此不就轻松碾压，光线影业的《小时代》吗？！

神鼎公司也能借此，在影视行业站稳脚。

另外，在会议上……

一众高层也对三部作品的投资金额和演员，初步达成了统一意见。

首先是《不能说的秘密》，预计投资约两千万……

男主角就是廖任南，而女主角的话，他准备说服李芊墨来演。

这可是廖任南的荧幕处女秀，他当然希望跟自己老婆一起。

而且，这部电影属于爱情偶像剧，不会有什么难拍的场景……

所以李芊墨即使怀孕，应该也能够轻松驾驭的。

于是，这个是待定的……

廖任南得征求，李芊墨的意见之后，再来做决定。

其次是《头文字D》，预计约投资两个亿。

男主角也是廖任南，黄勃和王保强做主要配角，其他演员都选实力派。

电影主题曲和片尾曲，就原搬选择《漂移》和《一路向北》。

另外，曹金铭会带领公关部，跟比亚蒂方好好谈一谈，邀请对方投资。

这么好的宣传汽车产品机会，相信比亚蒂方也不会错过……

只是会考虑投资多少的问题。

最后是《唐人街探案》，预计投资一个亿。

当大家都以为男主角，依然还是廖任南时……

廖任南却表态，称他希望男主角，由曹金铭的儿子来演。

曹金铭的儿子叫曹浩然，年龄刚刚近二十岁，长得文质彬彬的……

他今年读大三，学的是演员专业。

曹金铭听到这话，一时间都不知道说什么，来表达对廖任南的感谢。

这小兄弟居然，如此为自己考虑。

曹金铭也不多说废话，好好经营公司就是了。

不过，他唯一担心的点，就是自己儿子的演技。

对此，廖任南稍微做了分析，称会让黄勃和王保强两人，来担任主要男配。

黄勃和王保强两人虽然名气一般，但演技已经完全被磨练出来了。

三人行成那种老少的反差萌，还有两位实力派演员带着……

所以，曹浩然只要演技过得去，那就不会有什么问题。

听到这些后，曹金铭终于放心……

他嘴角的笑容，藏都藏不住。

----------------------------------------

第503章 天上掉馅饼？！

【503】天上掉馅饼？！

当然。

虽然暂定的是拍摄三部影视作品……

但为了最大的节省时间，这三部会同步进行开拍。

届时，神鼎影视会组建三个团队，分开推进三部电影的拍摄进度。

反正，现在剧本就绪，资金也到位。

直接干就完事了。

毕竟。

现在正值九月下旬……

再过四个多月时间，就是华夏的春节。

所以，廖任南希望在这段时间，团队尽快的赶工。

最好能赶在影视春节档，上映至少一部电影作品……

可不能错过这个最佳上映期。

于是。

一场会议下来……

每位与会者的脸上，都洋溢着喜悦的笑容。

神鼎影视的一众员工们，蛰伏了近两个月时间……

终于有项目可以做了，并且是三个大的电影项目，他们当然都开心了。

而曹金铭也眉开眼笑的，嘴里像撑了个衣架一般。

一来，按照这扎实的布局，神鼎影视未来可期。

二来，他的儿子曹浩然，马上就要当男主角……

并且在他手下的剧组，多少能照应着点。

想到这些，他甚感欣慰！

至于，黄勃和王保强两人，更是兴奋不已。

拍了这么多部MV，终于能演正式的电影，而且还是戏份较多的角色……

算是守得花开见月明，当然是期待满满的。

不知不觉中。

两个小时过去，这场会议结束。

廖任南回到办公室，喝口咖啡休息下……

没几分钟，助理敲门进来，告诉他有客户来访。

对方自称是忠汇风投公司，说有一笔大的合作项目谈。

廖任南稍微思考几分钟，还是决定过去了解下情况。

并通知曹金铭一起去，他可是出了名的万事通。

其中。

会谈地点就在离神鼎不远的咖啡厅。

到达指定的包厢后，廖任南便看到一位熟悉的身影。

“廖兄弟，又见面了。”一位西装革履的中年人，起身笑着伸出右手。

“周哥，是你啊。”廖任南挺惊讶的，满脸带笑握上去。

“任南…”身旁，曹金铭诧异地问道：“你们认识吗？”

“对啊，是这样的……”

周岸便将在西藏摩旅时，被廖任南搭救的事情，仔细地讲给曹金铭听……

便对着廖任南，好一顿感谢。

曹金铭听完后，也对廖任南竖起，大大的拇指。

现场气氛一下子缓和。

随后，两方便进入正题。

原来，廖任南带领神鼎影视，以超高回报率的条件，拿下思宇二十一亿投资。

这件事情轰动业界，在影视投资圈传开。

近日，忠汇风投受一神秘客户委托，前来询问神鼎是否还需要投资。

对方有八十亿资金闲置，如有需要签合同就放款。

至于合作的条件，跟思宇投资一样。

听到这话，廖任南和曹金铭两人，都挺惊讶的。

总金额竟然高达八十亿，看来投资者们资产丰厚。

说实话，两人都挺感兴趣的，毕竟融资能快速让公司增值。

对于其他的公司来说，可能是求之不得的机会。

不过，高金额的投资，也代表着高风险。

在接受思宇二十一亿投资后，神鼎几乎算是吃得非常饱了。

如果再添加其它项目，可能还会适得其反。

而廖任南选择拍电影，不单单是为了赚钱……

主要还是为了“辉煌值”。

所以，这笔天上掉下来的八十亿投资……

对于廖任南来说，根本没有吸引力。

就在这时。

廖任南刚准备开口拒绝时……

“廖兄弟…”忠汇风投的周岸，微笑着道：“周某到现在，怎么也算你的半个朋友吧……”

“对于这件事情呢，我有几点私人的意见，不知道当讲不当讲？”

周岸一边说着，一边跟廖任南用眼神，示意了下旁边的曹金铭。

见此。

“周哥你客气了…”廖任南笑着道：“哪里只是半个，就是真正的好朋友……”

“曹董是神鼎的自己人，周哥有话尽管说。”

“哦…”周岸应了声，道：“其实我不算懂，影视行业的投资……”

“但对于各类投资呢，我心中一直有个准则，那就是‘天下没有免费的午餐’……”

“如果有的话，那可能就是敌人投放的饵料，底下则是致命的陷阱……”

“像廖兄弟，近期发展得如此好，难免会惹起同行眼红。”

说着，周岸双手交叉，两个大拇指交替转圈圈。

这是年轻人常玩的小游戏……

廖任南和曹金铭两人一下子，就读懂对方隐含的意思。

“而且…”周岸继续道：“这类陷阱有个特点，诱惑越大呢，陷阱绝对越深……”

“还会延伸到海外，廖兄弟得多留心眼。”

听到这话。

廖任南和曹金铭点点头，已经完全明白对方意思。

就是，这笔八十亿的投资，来自于拇指娱乐和鹰酱国的乔斯。

在经历叶旭坤“一夜情”风波后，拇指娱乐也受到很大的牵连。

他们已经没有这么多闲置资金。

所以如此推算起来的话，威望公司的乔斯还占大头。

刚才，周岸担心廖任南会，因为不知情而答应这投资……

便好心出言提醒。

他也是看在廖任南救命之恩份上，才抱着就算做不成这单生意，也要维系对方的利益。

不然，如果达成这笔交易……

八十亿资金，从“忠汇风投”账面上过，周岸也能抽成不少。

“明白了…”廖任南微笑着道：“谢谢周哥善意的提醒。”

“不客气…”周岸摆摆手，道：“我也没说啥。”

于是。

廖任南和曹金铭两人，给周岸打一声招呼……

便去到另一间包厢商量起来。

本来，在周岸没告知这笔资金来源时，廖任南还准备拒绝的。

但现在，得知这八十亿来自乔斯和拇指娱乐，他顿时来了兴趣。

----------------------------------------

第504章 不打没有把握的仗！

【504】不打没有把握的仗！

首先。

廖任南绝对不会答应，这笔八十亿的投资。

原因是这样的……

如果最后，没达成融资协议……

那就会被拇指娱乐和乔斯，按照合同追求利率索赔。

而如果到最后，达成了融资协议……

虽然神鼎会因此增收，而作为投资方的拇指和乔斯，也将实现资本高额增值。

所以不管怎么算下来，都是廖任南不喜欢的结果。

于是。

跟曹金铭一番讨论后，廖任南心中有了主意。

两人重新回到包厢里。

“周哥…”廖任南微笑着道：“贵司提供的这个投资……”

“恕我司不能接受。”

“明白，廖兄弟。”周岸笑着点了点头。

他本来就不希望，廖任南接受这个投资，所以此事也算了结。

这时。

“不过…”廖任南继续道：“我有一个更好的方案……”

“看这八十亿背后的投资者，是否有意愿参与我的方案……”

“周哥，你有纸笔吗，麻烦借用下？”

“有的。”周岸应了声，从公文包拿出纸笔，递过去。

廖任南顺手接过，稍稍思考一两分钟后，便唰唰地写起来。

曹金铭凑在旁边看着，他也不知道廖任南，有何具体的打算。

只见。

随着廖任南奋笔疾书，逐条列出协议内容……

便见曹金铭的一双眼睛，肉眼可见的逐渐瞪大。

五分钟后。

在曹金铭惊诧的目光中，廖任南将写好的协议，递交给周岸。

“周哥…”廖任南微笑着道：“就麻烦你跟八十亿，背后的投资者们……”

“好好地解释一下，这份协议的内容，同时转达我的态度……”

“我是希望他们接受协议，如果错过就没这机会了？”

周岸听到这话，快速过一遍协议……

随后，也露出曹金铭同款，十分震惊的神情。

“这…”周岸眉头紧蹙，道：“廖兄弟，你是认真的吗？”

“当然了…”廖任南眼神坚定地道：“周哥只管帮我传达就行。”

“好嘞！”周岸爽快地道。

紧接着，双方聊一会天，便准备告别。

周岸也热情地邀约廖任南，说下次一定请他吃饭。

廖任南笑着应允。

很快。

目送周岸离开后……

廖任南也跟曹金铭，开车准备回公司。

曹金铭是司机，他从后视镜中，瞥了几眼廖任南后……

还是忍不住问道：“任南，你提的那个协议……”

“如果拇指和乔斯接受，你有把握能赢吗？”

“有啊…”廖任南笑着道：“我可不打没有把握的仗。”

“呵呵…”曹金铭听到这话，嘴角露出一丝微笑，道：“那这么说的话……”

“你应该还有作品，没有拿出来吧？”

“有啊…”廖任南点点头，道：“不过也还只是……灵感。”

“……”曹金铭听到这话，笑容一下又凝固了。

“呵呵～”廖任南讪笑一声，道：“曹哥，你不用担心什么……”

“这次就算对方接受协议，也是我个人与他们签……”

“你不用负什么责任。”

“诶，打住…”曹金铭连忙道：“任南你这么说，那就见外了……”

“如果要签的话，就以‘神鼎’名义签。”

“不是，曹哥…”廖任南解释说：“毕竟这件事情说到底……”

“算是我跟乔斯之间的个人恩怨，不应该拉上你跟神鼎……”

“更何况，我已经想好对策，以我个人名义更好实施。”

其实，对于这个协议，廖任南也没有十足把握。

他一直都很受曹金铭照顾，所以不想对方跟着冒险。

曹金铭听到这话，犹豫了一下后，道：“好吧，那就听你安排……”

“不过有任何困难，一定要跟我说。”

“当然的。”廖任南道。

没一会。

两人到达公司。

随后便召集高层，继续开会讨论……

将后续要拍摄三部电影，分别的团队给确认下来。

在前期组建神鼎时，廖任南就给曹金铭交代过，请的工作人员可以给高待遇，但技术一定要过关。

曹金铭一直都是严格，按廖任南要求执行。

有人才做加持，构建三支团队，也不是难事。

而核心团队组建好了，只要有充足的资金做后盾，就能同步推进三部电影拍摄。

廖任南只需要统筹规划，把控三个项目节点就行……

还是非常轻松的。

于是。

所有事项安排下去，廖任南也没什么事。

他在公司转悠一圈，跟曹金铭打声招呼后，就开车准备回家了。

半个小时后。

廖任南回到檀宫别墅。

推开别墅花园门，往前走了没几步……

他便看见躺在瑜伽垫上的李芊墨。

李芊墨应该是，刚做完一套训练动作，想着起身坐起来。

而由于她现在怀着双胞胎，怕腹部太受力挤压到宝宝，所以想使力气又不敢太用力。

便呈现出一幕，李芊墨想坐起来又起不来，比较滑稽的画面。

看到这一幕。

“芊墨，等一下，我来帮你。”

廖任南连忙快步走过去，将公文包扔在一边……

一手拉着李芊墨的手，一手护住她的腰，助力让她坐起来。

“咯咯～”李芊墨讪笑一声，道：“我从来都没有想过……”

“自己有一天会变胖，变得这么笨拙。”

她嘴上自嘲着，脸上却洋溢着十分幸福的笑容。

“欸～”廖任南连忙摆摆手，道：“老婆你哪里变胖，哪里笨拙啦……”

“就你这倾国倾城的气质，放在哪里都是女主角。”

“切～”李芊墨白了廖任南一眼，便拉着他的手搭在自己腰上……

撇撇嘴道：“就我现在这水桶腰，还有戏请我当女主角吗？”

要知道。

李芊墨以前可是A4小蛮腰，那轻盈曲线美得让人窒息。

可现在，怀孕有两个多月了，经过这段时间大补……

她的小蛮腰渐渐被“填平”了。

尽管如此，李芊墨底子实在是太好……

她现在的身形依然能够，打败百分之九十五的美女，更显得丰腴不少。

“哈哈～”廖任南被逗笑了，道：“有啊宝贝……”

“我的神鼎公司，就有一部青春偶像剧，想请你当女主角……”

“不知老婆你愿不愿意啊？”

----------------------------------------

第505章 缝纫机踩冒烟！

【505】缝纫机踩冒烟！

听到这话。

李芊墨一双美眸，睁得大大的，笑着问：“任南，你没开玩笑吧？”

“当然没有…”廖任南认真地道：“这部电影名字叫做《不能说的秘密》……”

“也是我同名专辑中，由这首歌衍生而来的……”

“将会是神鼎上映的第一部电影。”

“哦…”李芊墨点点头，往下看看自己的身形，道：“我倒是想演的……”

“可以我现在的身材，怎么给你当女主角嘛？”

“宝贝你身材很好啊…”廖任南轻轻搂了下李芊墨，道：“更何况这是一部，讲述高中爱情的戏……”

“在剧中，男女主角大多数戏份，都是穿校服拍摄……”

“所以宝贝你这状态，完全没有问题。”

“可是…”李芊墨迟疑着道：“我怀孕的话，会不会有些戏份，不好演？”

“没有的…”廖任南斩钉截铁地道：“女主角全都是感情戏……”

“老婆你演技这么精湛，演偶像剧不就是轻轻松松吗…”

“而且，这部剧的拍摄日程很短，最多只有一个月吧……”

“如果老婆你演的话，我肯定全部排成白天拍摄，而且每天量不多……”

“绝对不会有什么问题的。”

“……”李芊墨露出一副想答应，又十分犹豫的模样。

女明星对于自己，在荧幕上形象的注意程度，那可超乎想象。

“呵呵～”廖任南温柔地笑了笑，道：“老婆你如果心里介意，完全不用勉强的……”

“我其实也是担心，后续这段时间我忙公司的事，你在家里会无聊……”

“就边拍戏边玩，让你不至于失落。”

“哦，这样啊。”李芊墨点了点头，心中有些感动。

想到什么……

“还有就是…”廖任南一脸无辜地道：“这部戏中的男女主，有非常少的亲密戏……”

“到时候等电影上映，老婆你可不能吃我的醋？”

“好…”李芊墨刚准备点头答应，话说一半才反应过来……

“啥？！”她惊呼一声，撇撇嘴道：“那可不行……”

“我愿意演的，丑就丑点呗。”

“呵呵～”廖任南讪笑一声道：“老婆你想好了吗？”

“想好了…”李芊墨朗声道：“老公你去安排吧。”

“好嘞！”廖任南笑眯眯地道：“老婆，咱们先回房间……”

“擦下汗换身衣服，然后再吃点东西补充体力。”

“好呀，老公。”李芊墨甜滋滋地道。

两人相互搂着进了房间。

……

拇指娱乐。

董事长办公室里。

张烨正翘着二郎腿，有滋有味地抽着雪茄。

就在前几天，叶旭坤曝出“一夜情”事件，轰动娱乐圈。

原本张烨以为这件事，已经是烂到了极点，可谁料随着事件不断曝光……

叶旭坤居然还跟“未成年”和“人妇”扯上关系。

如此一来，他不仅要赔钱，还得负刑事责任。

而自从叶旭坤案爆发后，他的商业帝国瞬间崩塌。

首先是代言方，先后有十五家品牌方，宣布与叶旭坤终止合作。

清一色都是国际大牌，从奢侈品到豪车、电竞游戏等……

品牌方都是直接切割，撤下叶旭坤的所有物料和宣传。

这意味着，叶旭坤将面临巨额的违约赔偿……

按照惯例，他不仅要返还所有酬劳，还要按照代言费的百分之三十进行赔付……

预计赔偿金额高达五亿软妹币。

其次是影视方，由叶旭坤主演的电视剧《青湛行》，原定于今年第四季度播出。

但由于事件的影响，已经被迫无限期延期，甚至可能被彻底砍掉。

这部电视剧的总投资高达三至四亿，由多家主流传媒公司联合出品，叶旭坤的片酬据传高达到一个亿。

近日，该影视方正式起诉叶旭坤，他将面临高达一个亿的赔偿。

此外，叶旭坤还参与了综艺节目《兄弟！跑起来！》，也因为事件被迫停播，其赔偿金额可能达到五千万。

而有专业律师出面评估，像叶旭坤这类涉及“未成年”的案件，他至少要坐牢三年打底。

这些消息报道出来……

惹得网友们，都热议纷纷：

“！！！！！！！”

“恭喜鸡你太美，喜提手镯一对。”

“本以为是场电影，结果变成了连续剧。”

“特么的～长得人模狗样的，净干这种龌龊事。”

“魔都人民发来贺电，法网恢恢疏而不漏，这种人渣必须严惩不贷。”

“叶旭坤这回好了，要憋三年，缝纫机也得踩冒烟。”

“坤坤在监狱里，哪里还需要憋？！哈哈～”

“诶～辣眼睛啊！”

“………”

而随着事件的不断发酵，也引起国家央台注意……

央台郑重发表一条长评，称：【做艺先做人，做人德为先。

艺人不仅是职业，更肩负社会责任。

叶旭坤事件闹成这样，已不是娱乐八卦……

而是一起影响重大的法律案件和公共事件，需要相关部门全面调查，解疑释惑。

以此为鉴，我们更要进行冷思考，到底什么样的人，能戴起明星这顶桂冠，并接受大众审视，承担榜样责任。

近年来，个别艺人无论是私德还是公德，反复刷新下限。

有必要对失德劣迹者，进行针对性的制度约束……

通过行业自律倒逼艺人提高道德修养，把做明星的门槛提上来！】

如此一来，叶旭坤彻底崩塌了。

而作为叶旭坤的老东家，拇指娱乐也被连累得够呛，肩负好几亿赔偿。

事件爆发之后，拇指彻底乱了。

张烨匆忙找乔斯求救，不仅没有丝毫的效果，还被狂骂了一顿。

不过，张烨的这顿骂也没白受……

他终于弄懂乔斯的那句：“我只要廖任南”。

随后，张烨时刻关注廖任南动态，了解到他要带领神鼎融资。

并最后于思宇签下，高达二十一亿的合同。

随后，张烨苦思几个小时……

想出让乔斯借着中介“忠汇风投”，当廖任南债权人的计策。

而这个计策，也获得乔斯认可，他也同意帮助拇指，度过此次的难关。

兜兜转转，事情总算应付过去。

张烨也为自己的机智窃喜，慌而不乱才能笑到最后。

此刻，他便在等忠汇风投周岸的消息。

要等事情全部办妥，张烨才敢向乔斯邀功。

就在这时。

“咚咚咚”敲门声响起……

“进来！”张烨头也没抬地道。

随后门被打开，一个西装笔挺的中年人，出现在办公室门口。

“周总来啦…”张烨见此一喜，连忙问道：“那份投资谈得怎么样……”

“廖任南他答应了吗？”

----------------------------------------

第506章 对赌协议，简单粗暴！

【506】对赌协议，简单粗暴！

一时间。

张烨看向周岸，十分地期待。

“不好意思张董…”周岸直截了当地道：“廖任南他没有接受投资。”

“特么的～”张烨听到这话，恼怒地道：“不应该啊……”

“他们不是想发展上市，怎么还给拒绝了呢？”

“是这样…”周岸解释道：“廖任南说拿到思宇的投资，神鼎后续一年就够了……”

“不再需要其他的投资。”

“欸～”张烨猛叹一口气，道：“早一步就好了。”

原本，他以为难关度过去了，可谁料却是自以为是。

廖任南都不接受投资，那计划不全都白瞎了。

顿了顿。

“不过…”周岸继续道：“廖任南他提出一个协议……”

“如果你们愿意，可以签署参与。”

周岸一边说着，一边从公文包，拿出那份廖任南写的文件。

“啊？！”张烨接过文件，迫不及待看起来。

只见，这份协议书的抬头，写着【对赌协议】四个字。

主要内容就是讲，以神鼎影视未来两年的票房收益，拿来作赌注。

如果，神鼎旗下电影总票房，超过一百亿……

那忠汇风投所代表的投资者，需要支付神鼎公司一百亿资金。

而如果，神鼎旗下未来两年的电影总收益，没有超过一百亿……

那神鼎公司需要凑足一百亿，支付给忠汇风投所代表的投资者。

就是如此的简单粗暴。

这时，整份协议看完……

“特么的…”张烨忍不住道：“廖任南他这是着了魔啊！”

“还一百亿的票房，真是痴人说梦啊！”

要知道。

以这个平行世界影视行业的现状……

三家电影龙头，包括阿狸、牧人和光线影业合起来，一年票房都没有一百亿。

神鼎一家新冒头的影视，居然敢如此狮子大开口。

也不怪张烨会作如此反应。

这时，想到什么重要事情……

“周总…”张烨皱了皱眉头，问道：“廖任南他不知道，投资者是拇指吧？”

“当然不知道…”周岸面不改色地道：“我们风投机构最大的准则，就是为客户保密……”

“您大可以放心的。”

对于这个问题，周岸选择撒谎。

廖任南可是周岸的救命恩人，他就算是违背公司协议，也不可能做恩将仇报的事。

“嗯。”张烨点点头，道：“我随口问问，当然相信你们。”

其实，事情到了这个关头……

张烨觉得就算廖任南知道，投资者就是拇指和乔斯，那也是无所谓的。

只要，他的这份【对赌协议】，是认真就行。

张烨觉得廖任南，太狂妄无知了。

他以为自己在音乐行业所向披靡，就同样能在影视行业一路高飞。

廖任南的这份自傲，就是拇指和乔斯打败他，最有力的砝码。

“那行，周总…”张烨兴奋地道：“谢谢你带过来这份协议……”

“我会好好思考一下，尽快给你回复。”

“好的…”周岸点点头，道：“那张董先忙，我再来拜访。”

“嗯，慢走。”

送走周岸后……

张烨打开笔记本电脑，开始认真查起资料来。

一个小时后，他打印出厚厚一摞资料，用公文包装着……

便打电话叫上司机，从公司里出去。

半个小时后。

张烨整理下西装，迈步走进一栋别墅。

看着别墅里金碧辉煌的陈设，以及随处可见的奢侈品……

还有风韵无比，穿着清凉的保姆等……

张烨看得直咋舌，心里是羡慕不已。

他身价十多个亿，已经算是富豪行列，但比起乔斯这派头，还是差那么一丢丢。

不过，张烨有信心……

一年之后，他也能过如此奢豪的生活。

很快。

在助理的带领下，张烨来到乔斯卧室。

一进房间，张烨都被吓一跳……

这里称为卧室，其实已经被造成一个病房，像监控身体各项指标的仪器，摆放了好几台。

还有呼吸机、医用氧气，以及自动体外除颤器等急救设施。

而此刻。

乔斯的脸色一片蜡黄，生无可恋地躺在床上……

身体状态十分地差。

有那么一刻，张烨都在意淫……

如果，乔斯这泼天的资本，全部给自己该多爽。

乔斯现在就是废人一个，享受这些就是暴殄天物。

不过，这也仅仅只能想想。

就在这时。

乔斯听到动静，转头看过来。

“乔董，您还好吧？”张烨连忙舔狗般地打招呼。

“Fuck…”乔斯皱了皱眉头，用嘶哑地嗓音道：“直接说正事。”

“好的，乔董…”张烨脸上堆着笑，心里却对乔斯骂娘……

他不急不慢地道：“就是我们拟定的那个协议……”

“因为神鼎融资够了，所以廖任南直接拒绝。”

“不过…”张烨赶在乔斯发脾气前，快速道：“廖任南给我们另发了一份协议……”

“主要内容是这样子的……”

于是，张烨便将廖任南草拟的，【对赌协议】内容……

一五一十地报告给乔斯听。

另外，张烨还拿出自己提前准备的，近年来华夏票房数据……

详细地给乔斯分析，以证明廖任南的这一百亿目标，定得有多么的离谱。

张烨就是想让乔斯明白，这份【对赌协议】可以签。

反复分析几遍后，乔斯也觉得张烨有点烦，抬手让他闭嘴。

随后。

乔斯闭眼思考几分钟后，开口道：“这份‘对赌协议’确实可行……”

“但是拖的时间太长，我根本就等不起。”

“这样吧…”他停顿几秒钟，继续道：“如果他们将时间缩短些……”

“由两年减为一年，那我倒是可以签。”

“呃～”张烨本想说服乔斯，但看到他那张毫无血色地脸……

便忍住了，道：“那乔总，我再催忠汇风投，跟对方接洽一下……”

“有结果了再跟您回复。”

“嗯。”乔斯轻声应道。

“您好好休息！”张烨恭敬地道，随后离开这间卧室。

----------------------------------------

第507章 协议签署，决一生死！

【507】协议签署，决一生死！

转眼间。

便到了新的一天。

跟往常一样，廖任南刚睁开眼睛，脑海中便响起系统声音。

提示他获得了，一百万的辉煌值。

是因为这段时间，零散收获他人崇拜，最后累积成的。

之后，系统兑换奖励，获得【顶级孕检】套餐。

【顶级孕检：宿主获得此套餐后，将能指定全球任何医院，锁定任何精英专家……

为伴侣进行，从怀孕到生产过程中，各项孕期检测。

具体包括：验血、尿液检查、NT超声影像、唐氏筛查、基因检测、胎心率监测、四维排畸B超、糖耐量检测等……

一切所有检测费用系统全包，旨在为宿主孕育后代保驾护航！】

听到这系统奖励，廖任南挺开心的。

上一次检查怀孕没，还是在京省军部医院，并且靠得是李永清关系。

而现在回到魔都，随着李芊墨孕周越来越大，那后面肯定更需要频繁检查。

前两天的时候，廖任南就准备托熟人，联系魔都第一妇幼医院专家。

提前拜访下打个招呼，以方便李芊墨后续做检查。

第一妇幼医院是全魔都，医疗设备和专家技术最好的。

许多明星和富豪，如果有怀孕的家人，都会靠关系在这里待产。

所以，医院一年到头都爆满，有钱都不一定能占到位置。

而现在，有这【顶级孕检】套餐，一切都是水到渠成。

于是。

廖任南自己先洗漱，然后叫醒贝贝和李芊墨起床。

饱饱的吃过早餐后，就送完贝贝上学。

然后，他陪李芊墨去第一妇幼医院，建立一份孕妇电子档案……

便将怀孕两个月份该做的检查，全部都好好测了一遍。

各项结果显示，李芊墨状态非常好。

鉴于此，廖任南终于放心了……

他将李芊墨送回檀宫别墅，自己便去到神鼎公司……

继续处理三部电影，具体的分工事宜。

所谓“万事开头难”……

就算只是电影的筹备阶段，需要安排事项也特别多。

更何况，廖任南是同时拍三部，那各种事情更是又多又杂。

当然。

对于这三部待拍电影的剧情，包括《不能说的秘密》、《头文字D》、《唐人街探案》……

廖任南早已经烂熟于胸。

但是，拍摄一部电影，不是一个人能够完成的事。

廖任南不仅要自己知道，还要让整个团队都明白，自己到底要拍出什么样的作品？

中间的这个传达过程，是十分繁琐和耗时的。

不过，好在廖任南有【企业管理】和【巧舌如簧】技能……

带起团队来是事半功倍。

其中。

在快临近中午的时候……

廖任南接到了忠汇风投方，转达有关一百亿投资的意见。

他仔细思考一番后，同意了对方“将两年周期缩短为一年”的要求。

曹金铭本想劝阻的，但见廖任南心意已决，也不再多说什么。

而拇指方收到消息，那可是相当的激动……

立刻就督促，总汇风投的周岸过来，与廖任南签署正式合同。

廖任南也很爽快，审视合同没有什么陷阱，就果断签字了。

当拿到合同后，拇指董事张烨高兴得手舞足蹈，一副手握巨额财富的神情。

因为，这一百亿的投资中……

有二十五亿的投资，出自于张烨之手。

由于，受到叶旭坤“一夜情”风波……

张烨前几年赚的钱，几乎都亏下去了，他也没有什么闲置资金。

不过，这份投资实在是太诱人了。

张烨毅然决定，将拇指娱乐公司及他自家豪车、别墅等实业，全部给抵押了出去。

并且还贷了几亿的款，全部投到这份“对赌协议”中。

在张烨看来，廖任南在“对赌”中，赢的概率就是零。

一家新晋影视公司，想用仅仅一年的时间，就达到一百亿票房？！

这不亚于华夏的萌新足球队员，放出豪言要拿世界杯冠军……

想屁吃呢？！

简直是痴人说梦。

而乔斯拿到这份正式合同，也露出了欣慰的笑容。

一年后的今天……

他就要用这份合同，将廖任南打入地狱。

……

神鼎影视。

董事长办公室内……

廖任南手中也拿着，“对赌协议”的合同。

合同是一式两份，现在已经生效了。

其实。

如果按照廖任南原先，提出的两年周期时间……

他有百分之百的把握，能够赢得这次对赌。

但是，现在将周期缩短一半，廖任南心里也有些没底了。

毕竟，单是出品一部高质量电影，那至少得花大半年时间。

可按照蓝星电影历史成绩，一部电影达到一百亿票房，那是不可能的事情。

所以，至少得拍两部电影，如此会比较稳妥。

这样一来，那定下的一年时间，就被占得满满的。

也就代表着，廖任南没有任何的——试错机会。

因此，他得好好想一想，该选哪两部电影。

这是至关重要的！

随后，廖任南认真思考起来……

他先将蓝星上所有高票房电影，全部都列在一张纸上。

然后，再结合这个平行世界，影迷们的受众群体、习惯偏好及流量热点，逐一进行排除。

一番仔细的筛选后，留在纸上的只有两部电影名。

这两部电影在蓝星上，那可是不可多得的经典电影，也是票房界的神话。

兼具质量、口碑、话题、看点。

看到这两个电影名，廖任南心里有底了。

此外。

由于神鼎影视公司，现在是满负荷运转……

并且，这次的“对赌协议”，也是廖任南自己的事情。

他不准备把这两部电影，再投到公司里去拍摄……

而是自己另建团队，秘密地来进行，免得遭受“有心人”干扰。

反正。

拇指娱乐和乔斯，几次三番使绊……

廖任南正好给他们一个终结。

----------------------------------------

第508章 温馨的露营活动！

【508】温馨的露营活动！

下午临近四点。

神鼎公司也没什么，重要的事情需处理……

廖任南便跟曹金铭打声招呼，就开车提前离开了公司。

他准备先回檀宫别墅接上李芊墨，然后两人一起去接贝贝放学。

由于时间稍稍有点紧……

廖任南便提前打电话，让李芊墨在家里准备着。

这样一到就出发，正好赶上贝贝放学。

半个小时后……

廖任南在别墅门前接到了李芊墨。

她穿着一件白色蕾丝边卫衣，是具有弹性的纯棉布料……

略显宽松的版型，能够完美包容孕妇身材变化。

现在，李芊墨怀孕两个多月，并且还是双胞胎……

所以肚子已经微微有些隆起。

不过，李芊墨的五官实在是太精致了，美到能够让人忽略她的身材。

“宝贝…”看见李芊墨，廖任南便亲密地道：“你今天好美啊……”

“给老公来亲一个。”

说着，他便崛起了嘴。

“不好吧，给人看见多不好？”

李芊墨嘴上说着，眼睛却左右望了望……

确认没有人在周围，就快速地凑上去，mua的亲了一口。

廖任南扬扬眉毛，笑了笑道：“宝贝真乖，上车吧。”

便拉开车门，给李芊墨护着车窗边，让她坐上副驾驶，扣上安全带。

扣好后，廖任南还试了试安全带的松紧，温柔地问道：“宝贝，会不会太勒啊？”

“不会…”李芊墨嫣然一笑道：“挺舒服的。”

“哦，那就好！”

廖任南微笑着道，却突然发现李芊墨，穿着一双高跟鞋。

“芊墨…”他眉头微微一皱，道：“你怎么还穿高跟鞋呐？”

“随手拿着穿的…”李芊墨吐吐舌头，笑着道：“也就只有五公分高，不碍事的。”

“那不行…”廖任南眉头一皱，道：“你怀孕穿高跟鞋，走路既不稳又累……”

“而且对腰和膝盖都不好。”

“哦…”李芊墨露出一副做错事模样，道：“就这一次吧……”

“我下次会注意的。”

“不行…”廖任南果断摇了摇头，道：“既然我看见了，那一次也不行……”

“你等一会，我重新给你拿双鞋来。”

说着，廖任南给李芊墨脱掉鞋，小跑步往别墅里去……

几分钟后，他拿着一双平底小皮鞋过来，细心地给李芊墨换上……

便温柔地道：“以后你可得注意点，我如果在看到的话……”

“可就要打你的小屁屁了？”

“好的，老公…”李芊墨扁着嘴道：“下次绝对不敢。”

而其实，她的心里早就，像吃了蜜一样的甜。

随后。

廖任南便带着李芊墨，一起去幼儿园接贝贝。

晚餐，一家人美美的吃一顿，开心又温馨。

而到了八点半钟，临近睡觉的时候……

廖恩贝突发奇想，说今天在学校看动画片，里面露营特别好玩。

她今天也想露营。

廖任南本想拒绝的，但看见贝贝一脸期待的神情，就瞬间妥协了。

可毕竟是非常仓促的想法，加上李芊墨又怀着身孕……

如果直接开车去郊外露营，那也是不切实际的事情。

于是。

廖任南灵机一动，想到一个折中的办法……

就是在自己别墅楼顶露营。

当廖任南提出这个想法时，贝贝和李芊墨都举双手赞同……

廖爸妈二老，也表示要参加。

但他们都非常好奇，在楼顶如何露营？

而这时。

廖任南已经将计划，实施于行动起来。

他找来一叠泡沫垫，还有实心长木棍，以及闲置的纱布窗帘……

开始认真地布置起来。

廖任南获得的【满级求生】技能中，就包含“庇护所”搭建的子技能。

更何况现在，还有如此多的工具利用。

所以，廖任南轻轻松松地，便搭建出两座宽敞的帐篷。

几人还一起搬来花卉和绿植，将帐篷的前前后后都围起来……

营造出一种身处大自然的氛围。

同时，又能隔绝地板和空气中的湿气，不会让人着凉。

露营帐篷矗立在檀宫别墅楼顶，与繁星点点的夜空融为一体……

只要待坐在里面，仿佛就远离尘嚣。

看到如此精致又有创意的帐篷，廖恩贝高兴得手舞足蹈的……

并搂着廖任南的脖颈，给了十几个么么哒。

看到这一幕，李芊墨和廖爸妈三人，都是哈哈大笑合不拢嘴。

之后。

蒋妈细心的准备了一些点心……

一家人吃点心聊天，然后躺在帐篷里，看天上的繁星点点。

每个人心中都充满了浪漫和感动。

在九点半钟的时候，贝贝进入到梦乡中。

小家伙睡着了嘴角都弯成一道弧，能感觉到她今天特别特别开心。

廖任南和李芊墨见此，心里也都是暖暖的。

两人谈了一会心，也紧紧相拥而睡。

……

接下来的几天……

大家都过得十分开心舒畅。

廖任南将工作和生活，安排得特别平衡。

既照顾到了神鼎影视和南铭娱乐的运营，又兼顾到李芊墨锻炼和陪伴贝贝。

难免有些许累，但心里是快乐的。

不知不觉中。

五天时间一晃而逝。

待拍电影《不能说的秘密》，前期相关的筹备工作……

包括剧本分析、角色选配、美术设计、服装和化妆、拍摄场地等……

全部都准备完毕。

这个时间周期，可比其他剧组筹备，要快太多了。

另外。

这也就代表着，廖任南要跟李芊墨，一起进剧组拍戏了。

为了方便照顾贝贝……

廖任南特意将《不能说的秘密》拍摄点，都定在就近的魔都影视基地。

他提前在拍摄基地周边，租了一座宽敞的别墅。

到时候，廖爸妈二老都会跟着，一起过去……

爷爷能够开车，接送贝贝上下学，奶奶能够给煲汤做饭，保证李芊墨每天的营养。

将一家人都照顾到。

此外。

廖任南还有奢豪的房车候着，能供李芊墨拍戏间隙休息……

绝对不会委屈到自己媳妇。

他计划最多一个月时间，将李芊墨的戏份给拍完。

毕竟随着月份的增长，李芊墨的肚子会越来越大，到时候拍戏吃力不说……

搭配电影角色服装，也不是特别好弄。

一切都刚刚好！

----------------------------------------

第509章 精彩的对手戏！

【509】精彩的对手戏！

时间飞逝。

不知不觉中，又两天过去。

魔都交通大学足球场边……

整个球场一带都被隔离开，因为这里正在进行电影《不能说的秘密》的录制。

在足球场绿化带旁……

执行导演邝圣端坐在摄影机前，一脸认真地注视几台监视器。

而监视器的画面中，正从各个角度显示着……

男女主角廖任南和李芊墨，两人对戏的情景角度特写。

其中。

廖任南身穿纯白色衬衣，搭配酒红色碎花纹领带，外面套着灰色针织毛衣，

他的发型做了简单皮卡露，还留有小燕尾和耳中鬓角。

透着浓浓的学院风，十分地帅气、阳光。

李芊墨穿着白色蝴蝶结衬衫，搭配浅灰色V领针织衫，外面是黑色英伦修身西服。

加上一头干练清爽的短发，扮相清新中带着几分冷冽。

现在正在拍摄的戏份……

讲得是从廖任南扮演的叶湘伦，与钢琴王子宇豪斗琴获胜后，紧接着发生的故事。

镜头中。

廖任南扮演的叶湘伦，坐在足球旁长椅上，正香喷喷的吃着便当。

就在这时……

“嘿！”

李芊墨扮演的路小雨，小步从廖任南身后走过来，并轻轻撞了下他的肩膀。

“呼！”

叶湘伦侧身看了路小雨一眼，深深吐了一口气后……

摇了摇头道：“你很奇怪咧？”

“你不知道这样，会得心脏病吗？”

路小雨笑着露出洁白的牙齿，一点都没觉得自己有做错……

并反问道：“你吃这么多，很饿哦？”

“超饿的…”叶湘伦头也不抬，往嘴里扒了一口饭，道：“你好像很喜欢从背后吓人喔？”

路小雨听到这话，扬了扬柳眉道：“我喜欢你的背影啊！”

“……”叶湘伦一时沉默，不知道该说什么。

“诶～”路小雨却俏皮地道：“你昨天琴弹得不错嘛？”

叶湘伦眼睛咕噜一转，问道：“你昨天也有去啊？”

“有啊…”路小雨嫣然一笑，道：“我只是不想让你分心而已。”

“少来…”叶湘伦吃完一口米饭，嘚瑟地道：“这么多美女都影响不了我……”

“我还是……一样弹得很顺利。”

路小雨俏脸一沉，用手肘轻轻撞了下叶湘伦。

“干嘛…”叶湘伦笑着道：“你生气哦？”

路小雨板着张脸，显得非常不开心。

“开玩笑的啦！”叶湘伦连忙道。

路小雨扁了扁嘴，心情稍稍好转……

想到什么，便问道：“你昨天为什么比赛啊？”

“是因为…”叶湘伦作势勾了勾手……

路小雨乖乖听话，将耳朵贴近叶湘伦。

谁料，叶湘伦却小声道：“这是不能说的秘密！”

就在这时……

“咔！”

邝圣大喊一声，笑着道：“演得非常不错……”

“这条一次过，太棒了！”

哗啦啦啦……

周围的一众工作人员，都对两人鼓起了掌。

“辛苦了宝贝…”廖任南搂了下李芊墨，笑着道：“你的演技太好了……”

“不愧为实力派影后啊！”

“谢谢夸奖…”李芊墨笑眯眯地道：“老公你也很厉害……”

“跟你拍这几场戏，都感觉好轻松，每条一下就过了……”

“老公你太有演戏的天赋了。”

李芊墨说这几句话，完全是发自于内心。

因为演好对手戏，不是一个人能完成，需要搭档相互配合。

只有对戏双方演员，都表现出正确的反应，才能提升整体表演效果。

李芊墨是童星出身，参演过不少影视作品，合作过上千位演员了。

而虽然这部《不能说的秘密》，核心是一部爱情偶像剧……

但李芊墨也从这简单的对戏情景中，感受到廖任南所传达出的，那种蕴含在角色的真情实感……

这一般只有丰富经验的，实力派演员才办得到。

所以李芊墨才有感而发。

“是吗？”廖任南微笑着道：“那我也要努力……”

“争取向老婆你看齐。”

“好呀！”李芊墨乐滋滋地道：“老公我看好你。”

“哈哈～”廖任南被逗笑了，牵着她手护着腰，往片场休息区走去……

柔声道：“宝贝，你吃点水果或者点心，然后躺着休息会哈……”

“待会还要拍几场，可别累着了。”

“好的。”李芊墨开心地道。

廖任南安顿好李芊墨，又去到监视器旁……

跟邝圣一起回看下，刚才拍摄的几条场景……

确认没有问题后，便吩咐助理和场记，开始为下一场戏布景。

很快。

半个小时后。

一场新的戏开始。

场景是在魔都交通大学，一间教室的走廊上。

镜头前面。

叶湘伦迈步在长廊上走着……

突然眼角瞥到一道倩影，正是躲在石柱背后的路小雨。

叶湘伦用手做出保护的动作，道：“你又想吓我，对不对？”

路小雨诡计被识破，便俏皮地吐吐舌头……

想到什么，问道：“刚才那几个被罚站的人，是你的朋友喔？”

“对啊！”叶湘伦微笑着道。

“可是好不像喔？”路小雨疑惑地道。

叶湘伦随口道：“我也不像你朋友啊！”

路小雨听到这话，将双手插进口袋，眼睛瞪得圆圆的。

“没有啦…”叶湘伦连忙解释道：“因为你很特别……”

“而我却很普通啊！”

“怎么会？”路小雨柳眉微蹙，道：“我觉得你很特别啊……”

“我能遇见你，已经是很不可思议了。”

说到这句话，她的脸上荡漾起，十分幸福的笑容。

“真的吗？”叶湘伦略显腼腆地道：“如果你有把我当朋友的话……”

“那就告诉我你为什么那么神秘啊？”

他一边说着，一边帮路小雨整理下，领口处的蝴蝶结。

路小雨美眸一眨，道：“你追得到我，我就跟你讲。”

说着打掉叶湘伦的手，如脱兔一样跑走。

----------------------------------------

第510章 你想包养我吗？！

【510】你想包养我吗？！

就在这时。

“咔！”

坐在监视器前的邝圣，朗声道：“演得特别自然……”

“这个镜头又是一条过，咱们效率很高啊！”

邝圣高兴得合不拢嘴，毕竟作为导演来说，没什么比“一条过”最爽的了。

哗啦啦啦……

现场的工作人员们，再次对廖任南和李芊墨，爆发出热烈的掌声。

这不仅仅是因为，廖董是他们的老板。

而是这些工作人员们，都被两人的演技折服……

由衷地感到开心和喜悦。

没一会。

根据今天日程安排。

又一场新戏份，开始进行拍摄……

地点是在魔都城中人工湖，旁边的一块绿茵草地。

镜头前。

叶湘伦和路小雨两人，并肩坐在扶手椅上，眺望着远处的湖面。

突然，叶湘伦想到什么，在斜挎包里掏了掏。

“噔哒噔哒～”

叶湘伦一边哼着，一边地拿出琴谱，递到路小雨面前。

“是天鹅…”路小雨兴奋地道：“这很难找耶……”

“我已经找很久了。”

“呵呵～”她忽然笑了起来，像是突然明白了什么，道：“你那天斗琴……”

“该不会就是为了送我这个吧？”

“是啊！”叶湘伦微笑着道。

“呵呵～”路小雨又笑了一声，不知道该说什么。

叶湘伦侧过头看她，问道：“你好像很少朋友喔？”

路小雨听到这话，扁着嘴巴道：“没有人喜欢我咯。”

“切～”叶湘伦讪笑一声道：“怎么可能啦。”

路小雨偏过头，逗趣地问道：“那你喜欢我吗？”

“……”叶湘伦一时间被问住，脸上表情有些许腼腆。

路小雨见状，向他凑近几分，甜甜一笑道：“我喜欢你。”

与此同时。

监控器画面切换为，两人背面远景镜头。

一时间，在夕阳的映衬下，两道身影宛如一对璧人。

也是在这一片昏暗中，叶湘伦侧过身体歪着脑袋，轻轻吻上了路小雨……

足足吻了三四分钟。

“哇喔！”

周围的工作人员们，都兴奋地惊叫起来。

执行导演邝圣，也是一脸看好戏的模样，掩口轻笑着。

这时，男女主角廖任南和李芊墨，两人才反应过来，连忙分开。

听到四周哄笑声一片，李芊墨俏脸瞬间红了。

“邝导…”廖任南朗声喊道：“是不是早就拍完了……”

“怎么都不喊停啊？！”

“廖董…”邝圣笑眯眯地道：“我是怕素材长度不够……”

“多拍一些备用啊！”

“哈哈～”听到邝圣这话，旁边工作人员都笑起来。

“就算是备用…”廖任南摇摇头道：“也不要这么长吧……”

“邝圣你也学坏了啊！”

“廖董，我知错…”邝圣连忙求饶道：“下次绝对不敢了。”

“呵呵～”廖任南讪笑着道：“我也不会再给你，类似这样的机会了……”

“好啦，赶紧准备下一场戏。”

“不用啦…”邝圣笑着道：“安排的镜头，全都拍完啦。”

“是吗？”廖任南嘴角露出一丝笑容，拿过进程单看起来……

果然，罗列的一系列镜头，都被划了红杆。

要知道，这还是下午的时候，临时把第二天的戏份，挪了部分过来……

结果，才到下午五点半钟，就全都完成了。

这拍摄速度，绝对杠杠的！

“太好了！”

廖任南朗声道：“那今天到此为止，大家回去早点休息。”

“耶，收工咯！”

在场的工作人员，都兴奋地叫起来。

全华夏拍摄电影的剧组，能在下午五点半就收工的……

除了神鼎影视剧组外，应该找不到第二家吧？！

！！！！！！！！

简直太爽了！

不过，他们不是盲目休息，而是提前完成任务……

如此便更令人感到自豪。

执行导演邝圣，他嘴角的笑容，也是藏都藏不住。

今天拍摄的，有关廖任南和李芊墨的戏份，全部都是一次性通过……

并且是高质量拍完，甚至超过了他的预期。

邝圣怎能不开心。

同时，他心里对廖董的敬佩，又多了几分。

因为，诠释电影角色，可跟录制MV不一样……

那完全不是一个级别的！

而廖董同样能够做得很好，真是妥妥的全能歌王啊！

此刻，在邝圣的心中……

廖任南不仅仅是榜样，而是一种精神信仰。

实在是太全能了！

于是。

《不能说的秘密》拍摄剧组，便正式下班休息了。

廖任南也载着李芊墨，回到租的别墅里。

蒋芳做好了丰盛的饭菜，廖正群也将贝贝接了回来。

一家人正好热热闹闹的吃顿晚饭。

在兼顾工作的同时，还能够跟家人待在一起，这种感觉太美好了。

廖任南很满足！

吃完饭，已经是晚上七点。

廖任南带着李芊墨散会步，便跟着她一起去洗澡。

随后来到卧室，廖任南开始给李芊墨，做全身抚触按摩。

他的手法非常专业，按得李芊墨酸爽不已，想叫停却又舍不得。

等一套按摩做完，李芊墨感觉一天的疲劳，就全部烟消云散。

身体轻盈无比，简直太舒服了。

享受过后……

李芊墨想到什么，拿过钱夹抽出一张卡……

“老公…”她将卡递到廖任南面前，道：“这张卡给你用……”

“密码是我的生日后六位。”

“这…”廖任南一头雾水，笑着道：“老婆，你是想包养我吗？”

“咯咯～”李芊墨被逗笑，道：“对啊，就是想包养你……”

“这里面有一个多亿，是我剩下的所有积蓄……”

“就用这些买你后半生，一直对我这么好吧？”

“呵呵～”廖任南笑了笑道：“就算不用钱，我也对你好啊。”

“不过宝贝，你怎么突然想着，要给我钱呀？”

“你还说…”李芊墨撇了撇嘴道：“你公司差钱，融资了二十多个亿……”

“这事也不跟我说。”

李芊墨也是今天在剧组，偶然听其他同事讨论，才知晓这个事情。

“只是…”她继续道：“我以前虽然挣的多，也花得非常多……”

“就剩这么些了，不知道能不能帮到你？”

“mua～”

听到这话，廖任南搂紧李芊墨，就是深深一口……

感动地道：“老婆你能这么做，我真的特别开心……”

“但公司考虑融资，主要是想快速发展，并不是因为差钱……”

“你不用操心的哈，好好拍戏养胎就行。”

----------------------------------------

第511章 都馋得厉害！

【511】都馋得厉害！

听到这话。

“老公…”李芊墨仍然不信，再次问道：“你说的是真的吗？”

“有事情可不能瞒着我，我们是一家人。”

“当然不会，老婆。”廖任南宠溺地揉揉她的秀发。

“好吧…”李芊墨将银行卡，放进床头柜抽屉，道：“那我把卡放在这里……”

“有需要你随时拿去用。”

“哎哟～”廖任南搂紧她，道：“谢谢我的老婆……”

“真的太感动了。”

“咯咯～”李芊墨呵呵直笑，顺势扎进他的怀里，道：“我还要谢谢你呢……”

“这么辛苦的养家。”

“不辛苦…”廖任南笑眯眯地道：“我有你和贝贝，还有你我的家人……”

“就是世界上最幸福的人，再累我都是开心的。”

“嗯…”李芊墨听到这话，眼眶微微有些红，道：“但是老公，我不希望你太累……”

“我要好好伺候你，让你做最享受的男人。”

说着，她的一只葱白玉手，慢慢向廖任南睡裤探去。

廖任南一愣，随后笑道：“宝贝，你有点调皮哦……”

“惹着我可是脱不了胡的？”

“就要惹你…”李芊墨舔舔红唇道：“我不想你憋得难受。”

“可是…”廖任南摸摸她的腹部，扬扬眉头道：“我怕自己动了心思……”

“会把握不了分寸。”

“没关系…”李芊墨凑到他耳边，悄悄地道：“因为我怀孕，已经三个月了……”

“医生不是说过了头三个月，就可以偶尔同房的吗？”

“……”廖任南蹙眉想了想，欣喜地道：“还真有三个月了。”

廖任南有【妇科精通】技能，所以通晓这方面的知识。

怀孕前三个月不能同房，是因为孕妈子宫在这个期间，会变得非常的敏感。

如果进行性生活，稍不注意就会感染炎症，严重地话还会引起胎盘早剥，也就是所谓的流产。

廖任南当然不允许，任何这样的事发生。

想到什么。

“宝贝…”廖任南挑了挑眉，道：“你居然还算着这个日子……”

“是不是也馋得很？”

“可不是…”李芊墨将廖任南的一只大手，放进自己的睡衣里……

脸红扑扑地道：“馋得我口水直流。”

听到这话，廖任南再也忍不住，对李芊墨施展起来。

以前，李芊墨属于骨感美女，身材好到爆炸。

现在怀孕几个月，她增了七八斤的体重，浑身摸着肉肉的……

手感更加细腻柔软，特别的舒服。

当然，廖任南也没有彻底，放飞自我……

他时刻用手，护着李芊墨的腹部，把握着力道。

之前玩过的，比较有难度的动作，就直接排除掉……

一切以安全为前提。

尽管如此。

倒是要辛苦，孕妈肚子里的两个小宝宝，别被晃得太晕了。

如果不可避免的话，就当给两个宝宝，提前练习方向感吧！

之后。

两人都尽兴，便搂在一起……

甜甜地睡去。

……

接下来的日子。

廖任南和李芊墨两人，将全部的精力都奉献在，电影《不能说的秘密》拍摄上。

两人演技都十分在线，拍摄起来没什么困难。

在现场是各种甜蜜戏，让人酥到骨头的那种。

倒是苦了团队里一众工作人员，拍完两人的这些对手戏份后……

每位工作人员体内糖分，都是严重超标了。

偶尔在拍外景时，免不了有两人路透照，给流出去。

惹得网友们，议论纷纷的：

“卧槽！俊男靓女啊！”

“这拍摄规模，看来廖神是认真的。”

“男才女貌的一对，真的太太太幸福啦！”

“芊墨女神怀孕了都这么美，不愧被称为仙女的存在！”

“钢琴是用来陶冶情操的，不是你们小情侣撒糖的工具！”

“就冲廖神这块金字招牌，这部电影我看定啦！”

“什么都不说了，电影赶紧上映吧！”

“廖神牛逼Plus，期待ing！”

“………”

因为讨论热度够大，带着#不能说的秘密#话题，登上热搜榜。

引得更多网友的关注。

随着《不能说的秘密》拍摄，后续哭戏情节也多起来。

毕竟，这部电影核心是“爱中带泪”。

李芊墨是实力派影后，而廖任南拥有【神级演戏】技能……

两人拍起哭戏来，感染力极强。

精彩到让剧组的所有人，包括执行导演、场记、助理等，都忍不住落泪。

如此一来，大家对这部电影，便更加充满信心。

忙碌中。

时间飞逝。

拍摄日程中寻常的一天……

忙到快上午十一点钟，廖任南就宣布收工。

并让自己的私人助理，给剧组每人发了一张，价值一千元的购物券。

这让工作人员们都高兴坏了，哪有电影拍摄期间放假的，并且还倒送福利。

但是……廖董就是这么做了！

要知道。

神鼎影视可是顶着，二十一亿的融资合同。

如果换成其它公司遇到这种事，那不得玩命地使唤旗下的工作人员？

融资截止日期摆在那里，可容不得开玩笑的。

但是，这些人并没有看出，廖董有一丝的紧张，完全跟以前状态一样。

甚至可以说，廖董自从结婚后，比以前更加随和了。

这就是他们最佩服廖董的地方。

既然是提前收工，大家就都快速收拾起来，下午能好好休息半天。

随后，有了解廖董的人透露出……

今天之所以给剧组放假，因为是他女儿贝贝的生日。

大家这才豁然开朗，沾廖董女儿的光啦。

于是，在处理完剧组事情后……

廖任南就开车载着李芊墨，先回去檀宫别墅里……

进行好好的布置一番。

装饰品都是提前买好的，有廖爸妈跟着一起帮忙，布置起来也非常迅速。

弄好之后，便到差不多下午一点钟……

廖任南就和李芊墨一起，开车去到贝贝的幼儿园，准备进行一个特别的任务。

这是两人提前商量好的，要给贝贝过个隆重的生日。

毕竟再过六个月，二宝就会瓜熟蒂落，有他们分担父母的爱，贝贝是免不了会感到失落……

但在这之前，趁着两人都有精力，要给贝贝足够的安全感。

以将贝贝心里的失落，降低到最小。

----------------------------------------

第512章 大明星爸爸！

【512】大明星爸爸！

没一会。

便到下午两点钟。

这个时间点，幼儿园的小朋友，都刚刚午睡完。

天使班级里。

一群大班的小朋友，排着队回到教室。

他们惊讶地发现，教室里挂满了气球和彩带，非常地漂亮。

讲台上摆满了，印着小猪佩奇的礼盒，显得十分精致。

？？？？？？

小朋友互相看一眼，都好奇地瞪大眼睛。

这时。

“小朋友们…”一位漂亮的女老师，笑着宣布道：“今天我们班上，有一位小寿星……”

“为此，老师准备了一个特别节目，现在就送给她……”

“请大家一起掌声祝贺下！”

听到这话。

哗啦啦啦啦～

小朋友们纷纷鼓掌。

每个人的脸上，都写满激动。

坐在中间的廖恩贝，一边拍着小肉手，一边滴溜溜地转动着小眼珠。

因为，刚才老师说有小寿星，但没有点名说就是她。

所以，她不知道是否有其他同学，今天过生日。

这时，随着漂亮女老师，话音落下。

一个上粉下蓝的大卡通玩偶，从教室正门口缓缓走了进来……

玩偶还推着一辆装饰精美的脚架车，上面摆着三层小猪佩奇的主题蛋糕。

“哇喔……”

“天呐～这是乔治！”

待看到这玩偶后，小朋友们都兴奋地叫起来，使劲地拍着手。

“爸爸！”

坐在位置上的廖恩贝，看到玩偶粉红鼻子下，那张熟悉的脸庞……

激动地跟同学道：“这是我的爸爸！”

“哇瑟，好神奇呀！”同学们都露出惊诧的眼神。

“这是廖任南，唱《孤勇者》的大明星！”还有小朋友兴奋地喊道。

“真的是廖任南……”

“廖恩贝的爸爸是大明星呀！”

其他小朋友反应过来，纷纷跟着附和。

要知道。

廖任南创作的《孤勇者》，深受同学们的喜欢。

大到高中生，小到幼儿园，很多学生会唱。

以至于有网友戏称，《孤勇者》为学生之歌。

所以难免被认出来。

而没错……

这个“乔治”玩偶，正是廖任南装扮的。

廖恩贝是十足的“小猪佩奇”迷，廖任南为了给她一份生日惊喜，所以扮成了这个模样。

与此同时，李芊墨也戴着佩奇的周边帽，拿着相机站在教室的后面……

记录这美好的一刻。

就在这时。

廖任南拿起推车上的，一只粉红色唱吧话筒……

微笑着道：“廖恩贝，今天是你的生日，爸爸写了一首歌送给你……”

“歌名叫做《爱的可能》，希望你能够喜欢。”

他一边说着，一边在手机上操作下，手机跟话筒提前对接了……

当点下播放软件开始键，轻柔钢琴音缓缓奏起来。

几个音节过后，廖任南拿起话筒，温柔地出声：

“你出现我身边，像个奇迹发生……”

“没想到会是你，让我如此失魂……”

“我心中的感觉，是这样陌生……”

“快乐的牵挂，在相聚的每一分……”

“………”

唱这几句歌时。

廖任南一直深情地，望着座位上的廖恩贝，满满都是疼爱和关怀……

嘴角也浮现出，幸福的微笑。

“曾以为我见过，所有爱的可能……”

“这一刻才明了，我有多么天真……”

“想给你全世界，一刻我都不愿等……”

“想要你的心，却怕不能成真……”

“………”

歌曲的曲调，十分地简单……

但却非常动听。

尤其是被廖任南，沉着而细腻的歌喉唱出来，更是充满情感、韵味无穷。

一下抓住现场所有人的耳朵。

紧接着。

随着一个音节转换，廖任南唱出副歌：

“因为你有你的人生，我有我的旅程……”

“在前方还有等着你的人……”

“你会哭会笑会爱会伤神……”

“你会不会敲我的门……”

“………”

教室里。

十多个小朋友，全都听得极认真。

其实，虽然歌词不难，但他们年龄太小，根本就听不懂。

可这并不影响，他们对廖任南的喜欢，这么帅的大哥哥，唱歌还如此好听……

就是他们心中的偶像。

一时间，他们都对廖恩贝，投去羡慕的目光。

有这么酷的爸爸，睡觉都能笑醒呀！

而有几个小朋，分心瞥过头时……

却惊讶的发现，教室里的几个女老师，全都是眼泪花花的。

就连站在教室后面，负责录视频的李芊墨，也轻掩粉唇、笑中带泪。

显然都沉浸到歌曲之中。

这些小朋友们虽然不明白，老师听歌为什么会哭？！

但他们都知道，廖任南太厉害了。

唱歌能让人哭……可不是厉害么！

同时。

廖任南的歌声继续，唱出第二段副歌：

“虽然你对我的认真，我也感动万分……”

“你终究不是属于我的人……”

“但记得在你孤单的时候……”

“我会伸出双手……”

“我会是你朋友……”

“到永久……”

“………”

富有哲理的歌词……

在廖任南能讲故事的嗓音诠释下，唱出对人生的一种思考和反省。

像歌词中唱的那样：“你有你的人生，我有我的旅程”。

父母和孩子的关系，也像是缘分一场。

教会她说话、教会她走路、教会她独立……

却也送她离开自己。

看着身边熟睡的孩子，大人突然有些泪目，甚至一瞬间，自私的不想让她长大。

这或许是大多父母有过的想法。

所以，才有那么多的陪读、陪工作。

其实有时候，不是孩子离不开你，更多的是你不想离开孩子。

才觉得他什么都做不好，什么都不会。

或许，我们在费尽心思教孩子的时候，也应该教会自己学着放开孩子。

细心呵护是因为爱……

该放手时放手，更是一种爱！

因为，她们属于你梦中，都不曾想象到的明天。

----------------------------------------

第513章 父爱如山！

【513】 父爱如山！

听到这歌。

呜呜呜～

教室里的几位美女老师，全都背过身抽泣起来。

她们作为幼儿教师，心思本就十分细腻，当然听得出廖任南歌曲，所表达的意思。

结合自身经历，突然之间没有忍住，便失声哭出来。

而在教室后面录像的李芊墨，也是眼泪滴滴答答落下来。

她想到了自己的父亲李永清……

虽然，父亲从来不会当面叮嘱什么，但总在心里默默牵挂着她。

正应了那句话：父亲对女儿的爱，厚重如泰山！

鉴于此。

李芊墨也能够体会，廖任南对于贝贝，有多么的疼爱。

这一点，从廖任南温柔的歌声，以及他那饱含深情的眼神，就能看得出来。

一时间。

除了懵懂的小朋友，其他人都被感动了。

“你出现我身边，像个奇迹发生……”

“没想到会是你，让我如此失魂……”

“………”

“我会伸出双手……”

“我会是你朋友……”

“到永久……”

“………”

比起第一遍……

廖任南在重复唱时，脸上表情要轻松不少。

但他那细腻的嗓音，依旧令人动容。

很快，随着旋律的淡出，一首歌演唱完毕。

哗啦啦啦啦～

几位美女老师带头鼓起了掌。

教室的小朋友们，手也都拍了起来。

同时，他们都对廖恩贝，投去十分羡慕的眼神。

要知道，这所学校是贵族幼儿园，里面的学生非富即贵。

但对于小孩子来说，他们并不觉得有钱，是什么特别的事情。

反倒是，他们都羡慕廖恩贝，有个帅气会唱歌的明星爸爸……

当自己过生日时，还亲自写歌送祝福……

简直是太有面了！

与此同时。

“谢谢小朋友和老师！”

廖任南微笑着点头示意，将蛋糕推到廖恩贝的座位边……

朗声道：“那再麻烦小朋友们，一起为贝贝唱首生日歌吧？”

“呵呵～”李芊墨走上前几步，笑嘻嘻地道：“每个小朋友们都要唱哟……”

“唱得大声有礼物。”

说完，她带头唱起生日歌来。

“祝你生日快乐……”

“祝你生日快乐……”

“………”

孩子们都唱得很大声，仿佛用尽自己的全力。

“谢谢大家！”廖恩贝用糯糯地声音道，脸上洋溢着幸福的笑容。

“贝贝…”李芊墨笑着提醒道：“先许一个愿，然后吹蜡烛吧？”

“嗯。”

廖恩贝点点头，然后双手合十许愿……

随后张开小嘴长吸一口气，对着蛋糕上的蜡烛吹去。

六根蜡烛，一下就被吹灭。

“耶，好厉害！”

小朋友都对着廖恩贝鼓起掌。

“嘻嘻～”廖恩贝得意的扬扬头，笑着露出两颗小虎牙。

“廖恩贝…”美女老师亲切地叫唤一声，道：“你刚才许的什么愿望……”

“能够跟大家分享吗？”

“可以啊…”廖恩贝诚恳地道：“可是我没有许愿望。”

“啊？！”美女老师有点发愣。

其他人，包括廖任南和李芊墨，也都疑惑地看向廖恩贝。

“因为…”廖恩贝轻抿嘴唇，道：“我现在已经超级幸福……”

“所以没什么愿望了。”

“哈哈…”美女老师笑着道：“原来如此啊！”

听到这话，廖任南和李芊墨也都很意外，开心得抱着贝贝亲了下。

“嘻嘻～”小朋友也都乐呵起来。

班上欢笑声一片。

“好啦…”李芊墨笑着道：“小朋友们可以吃蛋糕了。”

说着，她将蛋糕蜡烛取下，开始给大家分蛋糕吃。

“还有…”想到什么，廖任南也道：“我们给大家，准备了一个小礼物……”

“每个小朋友都有份哦。”

“耶！”小朋友都惊喜地叫出声……

随后，便自觉排好队伍，到廖任南这里来领礼品。

大家都很激动，因为他们可以从扮成“乔治”的，大明星叔叔这里领到礼物。

二十分钟后。

每个小孩都吃饱，脸上还沾着奶油。

廖任南和李芊墨两人，帮着老师将东西收拾干净。

由于接下来，还要上会课……

两人便不再打扰，跟老师打个招呼，就出去教室了。

这个时候，已经三点半钟。

廖任南和李芊墨便没回家，就直接在校外的车上等着。

到了四点半钟，贝贝准时放学。

一家人开开心心的回家。

等到了檀宫别墅……

廖恩贝惊喜地发现，爸爸和妈妈还为自己，准备了惊喜派对。

来了十多位亲戚，其中包括廖鸾和她的爸爸，还有太爷爷。

再就是廖任南和李芊墨两人的好友，像曹金铭、王欣琳、公关经理胡菲、黄勃、王保强，以及林幼薇等。

拢拢总总有三十多人。

整个别墅的第三层娱乐休闲区，都被装扮成了小猪佩奇主题游乐场，赫然一片粉色的海洋……

还有精心装饰的，非常可爱的玩偶。

看着让人童心泛滥。

之后。

随着廖任南一声令下，生日派对正式开始。

大家一边吃美食，一边观看玩偶表演，都乐得合不拢嘴。

紧接着，就是送礼物环节。

每位来参加派对的来宾，都精心为贝贝准备了礼物。

很快，贝贝接到的礼物，都堆成一座小小的山。

贝贝看到这些礼物，眼睛笑得弯成月牙。

此外。

廖任南和李芊墨两人，还准备了各种点心饮料。

并配套各种游戏设备，包括游戏机、娃娃机，各种乐高玩具等。

小孩子们玩游戏，大人们聊天吃美食。

小孩大人都玩得十分尽兴。

由于，廖恩贝明天还要上学。

廖任南在九点半钟，结束了生日派对。

待送走亲朋好友后，廖任南便带着贝贝洗漱……

小家伙古灵精怪的，抱着廖任南和李芊墨，是亲了又亲。

还兴奋地说这是自己过得，最开心最快乐最难忘的生日。

廖任南和李芊墨听了，脸上露出会心的笑容。

晚上。

应廖恩贝的要求，三个人一起睡觉。

因为时间不早了，大家开心地聊了一会天，便美美地睡去。

……

翌日。

东方鱼肚白。

在七点钟时，廖任南自然醒。

他刚睁开眼睛没一会，脑海中便响起系统的电子音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

----------------------------------------

第514章 一开口就泣不成声！

【514】一开口就泣不成声！

听到系统音……

廖任南微微有些发愣。

啥情况？这段时间没干啥呀……

怎么又有两百万辉煌值？！

？？？？？？？

想到什么，廖任南拿起手机查起来。

果然，围脖平台热搜榜上，有一条有关他的热搜。

#网传廖任南写给女儿的新歌《爱的可能》！#

廖任南点开热搜详细内容，链接正是他唱歌的音频……

除此之外，再无其它画面什么的。

廖任南想着，应该是在幼儿园给贝贝庆生的消息，传播出去了。

也不确定，是贝贝的老师做的。

毕竟昨天在筹备时，廖任南引起的动静不小，知道此事的人也多。

如此一来，便无法追究了。

而幸运的是……

只有歌曲的音频流出来，并没有现场露脸的画面。

再就是，廖任南提前注册了，这首《爱的可能》……

所以不存在版权争议什么。

至于歌曲音频曝光，反倒给廖任南带来了，两百万的辉煌值……

这也算是意外的收获！

目前网络上……

关于这首歌的讨论，可以说非常火爆：

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“？《爱的可能》，廖神新歌？”

“廖神不是在拍戏吗？还有时间写歌？”

“这有什么奇怪的，廖神写歌像喝茶一样简单！”

“总感觉不像真的，廖神真要给女儿庆生，不应该写首可爱的儿歌吗？”

“廖神这是以父亲角度写的，很明显更有档次啊！”

“大家不要质疑了，就这唱功加上创作质量，廖神出品无疑了！”

“拜求廖神出来，给大家一个答案。”

“………”

这边。

大家还在讨论这首《爱的可能》，是否出自于廖任南之手？

另一边。

就有不少感性的网友，开始讨论起这首歌：

“好歌，真好听！”

“听着听着眼泪就流下来了。”

“一开口就泣不成声，这歌太煽情了。”

“在我女儿十八岁成人礼上，我要唱给她听！”

“父母是对你最好的人，放手是因为你有责任、有担当，受伤了、累了，父母永远在家里。”

“廖神——我的岳父大人，把女儿嫁给我吧！”

“楼上的傻鸟，你是宿醉没醒吧？！”

“………”

看到这些评论，廖任南无语地摇摇头。

就在这时。

他脑中的系统音，继续响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“国色天香”光环！】

【国色天香：任何人得到该光环后，能自动调节体内激素，使皮肤达到最佳状态……

即使不施粉黛，依然能够倾国倾城！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级疤痕修复膏”！】

【神级疤痕修复膏：能够给皮肤补水保湿，淡化沉积的黑色素，以及修复皮肤疤痕处断裂的纤维层……

进而能够极速加快，皮肤中胶原蛋白的合成，促进皮肤疤痕恢复及新生。】

听到这系统奖励，廖任南眉毛一扬。

自从怀孕后，为了体内的宝宝，不沾染一丝有害物质……

李芊墨很少用护肤品，最多是补补水什么的。

可怀胎九个月时间太长，即使她的皮肤底子比较好，但也经不住这么长时间放任不管。

有好几次，廖任南看见李芊墨照镜子，都是紧皱着眉头。

她虽然嘴上没说过什么，想必心里还是不好受的。

不过现在，有了这个【国色天香】光环，一切都能迎刃而解。

此外。

女人怀孕后，随着宝宝月份增大……

肚皮也会像吹气球般，变得越来越大的。

到时候腹部处肌肉纤维层断裂，就会形成许多暗黑的妊娠纹。

这种纹一经形成，后续就很难恢复了。

前两天，在跟李芊墨亲昵时……

廖任南就有注意到，她的大腿和腹沟处，已经出现像鱼鳞一样的花纹。

李芊墨怀的是双胞胎，这还仅仅只是三个半月大。

等到了八九个月份，那妊娠纹规模可想而知。

所以廖任南早就想着，要给李芊墨找来全世界最好的，防止妊娠纹的膏药。

尽管如此，也只能淡化，做不到完全消除。

这么漂亮精致的女人，为给自己生两个乖宝宝，却落得一肚子的痕纹。

他也会心疼的。

但现在，有了系统奖励的【神级疤痕修复膏】，就不怕李芊墨长妊娠纹了。

如此一来，廖任南的负罪感也少些。

紧接着，系统便提示修复膏和光环，都存放在系统包裹。

廖任南没有丝毫犹豫，就将光环加载在李芊墨身上。

另外，他也将修复膏取出，准备找机会给李芊墨。

修复膏一共有十瓶，廖任南只取了一瓶，其余的存在系统包裹。

这时，也许是感受到动静……

李芊墨和廖恩贝两人，不约而同睁开了眼睛。

三人相视一笑，开心地聊了几句，便开始起床洗漱。

趁着李芊墨在洗手间梳头的间隙……

“老婆…”廖任南将修复膏递到她面前，微笑着道：“这是给你买的疤痕消除膏。”

“哇，好精致啊！”李芊墨惊喜地道，脸上笑容可掬。

这是个玉质瓶，玲珑剔透的，看着十分高档。

“只是…”李芊墨注意到什么，问道：“怎么上面都没有商标和配方表什么的？”

“呃～”廖任南眼睛咕噜一转，撒个谎道：“这是我托朋友，从私人制药师手里买的，一般不对外出售……”

“东西质量绝对有保障，这个你不用担心。”

“哦，呵呵…”李芊墨甜甜一笑，道：“老公，我当然相信你。”

“嗯…”廖任南搂下她的腰，道：“这种膏药能够淡化妊娠纹，你记得每天涂点在腹部哈……”

“当然了，我如果有时间，每天也会叮嘱你的。”

“好嘞，谢谢老公！”李芊墨乐滋滋接过药膏，踮起脚尖亲了下廖任南。

廖任南见此，也开心笑了。

说完，李芊墨就去洗了把脸，准备给皮肤补充下水分。

下一秒……

“老公…”她声音中带着一丝惊讶，道：“你有没有发现……”

“我脸色有什么变化呀？”

----------------------------------------

第515章 都是老公你的功劳！

【515】都是老公你的功劳！

听到这话。

廖任南盯着李芊墨，仔细地看了看。

发现她的皮肤白皙细腻，犹如清晨的露珠一般，晶莹剔透。

明显跟她前两天，不是一个状态级别。

“哇喔…”廖任南赞同地道：“宝贝你皮肤真好……”

“真是太漂亮了。”

“嘻嘻～”李芊墨双手捧脸，笑得像朵花一样……

柔声道：“还不是老公你的功劳。”

“……”廖任南有些发愣，心生几分忐忑……

难道加载光环时，被老婆发现了？！

不至于吧？！

“呵呵～”他讪笑一声，道：“我也没做啥啊……”

“主要是老婆你底子好。”

“不是…”李芊墨轻抿粉唇，道：“就是因为老公你。”

说着，她凑到廖任南耳边，小声道：“真是太神奇了。”

“……”廖任南眼珠轮弧一转，立马明白李芊墨的意思。

就是前天晚上……

廖任南太久没那啥，享受得过于投入。

事后，他怕李芊墨不高兴，怪自己过于轻浮……

便哄她说这个能美容养颜抗衰老。

谁曾想。

原本是【国色天香】光环产生的效果……

居然被李芊墨误会。

“也许是吧……”

“其实我也是听网上说的！”廖任南心怀惭愧地道。

“什么也许…”李芊墨斩钉截铁地道：“就是有功效……”

“老公我晚上还要。”

咕噜～

廖任南听到这话，忍不住咽了口唾沫，道：“可以啊……”

“宝贝你要，我当然给。”

至少这东西没害处，比化妆品添加剂好多了。

mua～

李芊墨踮起脚尖，对着廖任南嘴唇，又是一口。

随后，两人快速洗漱……

然后饱饱的吃过早餐，便去送贝贝上幼儿园。

弄完后，两人开车直奔魔都影视基地……

还要继续进行影视拍摄。

……

接下来的一段时间。

廖任南和李芊墨两人，都按部就班进行着电影《不能说的秘密》拍摄。

生活过得是既充实又温馨。

现在，经过十多天的准备……

神鼎影视的第一批作品，包括《不能说的秘密》、《头文字D》、《唐人街探案》……

均已经正式启动。

在这前期，廖任南是以《不能说的秘密》为主。

因为，还有两个多月，就是元旦。

他希望这部爱情作品，能够赶上元旦电影档期。

至于《头文字D》和《唐人街探案》，则是参与后面的春节档。

向思宇融资的二十一亿资金，就靠这三部电影来交卷了。

另外。

廖任南的南铭娱乐公司，也经营得有声有色。

历时两个月，他的首张专辑同名专辑《廖任南》，销量算是涨停。

累计达到六百九十万张。

这在华夏专辑销量榜，是十分能打的数据。

一张专辑约一百多元软妹币，那合计就是七个小目标。

而廖任南筹备这张专辑，拢共只用了两个月有余。

用外界媒体评价南铭娱乐的话，那就是彻底地“赢麻”了。

再就是……

王欣琳的个人专辑《微笑PASTA》，也在国庆档成功发布。

进一步加强了，她“甜心教主”头衔。

专辑的主打歌是《彩虹的微笑》：

“天空是绵绵的糖……”

“就算塌下来又怎样……”

“深呼吸甩开悲伤……”

“生气想爆炸就大声唱……”

“爱很easy……”

“很easy……”

“ye……”

“笑一笑没什么大不了……”

“………”

歌曲用简单歌词和欢快旋律，传递了积极向上的力量。

让人们在面对生活中挫折和困难时，能够保持乐观的态度，用微笑面对生活。

以其独特的电子风格和甜美的歌声赢得了广泛认可。

也因此在各平台热搜霸榜了一波。

王欣琳专辑《微笑PASTA》，第二波主打歌是《第一次爱的人》：

“灰色的天，你的脸……”

“爱过也哭过笑过痛过之后只剩再见……”

“我的眼泪，湿了脸……”

“失去第一次爱的人竟然是这种感觉……”

“总以为，爱是全部的心跳……”

“失去爱我们就要……”

“就要，一点点慢慢的死掉……”

“当我，失去你那一秒……”

“心突然就变老……”

“………”

“The day you went away……”

“喧闹的街，没发现我的泪……”

“被遗忘在街角……”

“The day you went away……”

“………”

这首歌歌词直接简单，但是极具情感冲击力……

简洁、直抒胸臆的歌词，配上王欣琳甜美音色……

把一首本来是分手后疗伤的情歌，硬是唱出了一股小女生，大胆往前走不怕爱错的精神。

表达了对初恋的思念和伤感。

让人们在听后能够深刻，感受到初恋的意义和价值。

深受各级学生们的喜欢。

还有歌曲《北极星的眼泪》：

“北极星的眼泪，说不出的想念……”

“原来我们活在两个世界……”

“北极星的眼泪，你哭红的双眼……”

“被淋湿的诺言，淹没在心里面……”

“我抬头看着爱，不见……”

“当对的人等不到对的时间……”

“就在放开双手的瞬间……”

“爱撕成两边……”

“………”

整首歌曲充满了忧伤和思念。

表现了失去爱人的痛苦和无助。

同时，歌曲也表达了对未来的期许和希望。

希望爱情能够永远。

以及歌曲《当你》：

“当你的眼睛，眯着笑……”

“当你喝可乐，当你吵……”

“我想对你好，你从来不知道……”

“想你，想你，也能成为嗜好……”

“………”

整首歌从头甜到尾。

而且是那种阿斯巴甜的糖分度。

酥到骨头的歌词，在王欣琳清亮高亢的嗓音唱出来，轻轻松松就能让人得糖尿病。

歌甜如蜜，让人的心灵沉醉其中，感受那份无与伦比的愉悦。

----------------------------------------

第516章 一会甜歌，一会情歌！

【516】一会甜歌，一会情歌！

此外。

还有一首歌叫《大眠》，也深受听众的喜欢。

“都快忘了怎样恋一个爱……”

“我被虚度了的青春……”

“也许还能活过来……”

“说心疼我的更应该明白……”

“我当然会沉醉个痛快……”

“就让我陪他恋完这场爱……”

“只求心花终于盛开……”

“就没有别的期待……”

“等梦完醒来，再去收拾残骸……”

“………”

这是一首旋律抓耳的抒情曲，用独特的观点来切入爱情。

表达了情感世界里的美好与痛苦……

人们在爱情中挟持对方、折磨自己，到头来都让原本美好的人，迷失在爱情的矛盾中。

廖任南在创作这首歌时，把控情绪的放肆与拘谨，使得整首歌曲具有张力。

而王欣琳也用走心的扎实唱腔，诠释出情感世界里美好与痛苦……

让听众看到她音乐表现的潜质。

其中。

王欣琳的这张《微笑PASTA》专辑，发布后销量也非常可观……

目前累计为一百一十万张。

虽然完全比不上廖任南,六百九十万张销量的成绩.

但在娱乐歌手专辑销量行列，算是一个非常耀眼的数据。

最关键的是……

这个销量对于王欣琳来说，那是跨越式的突破。

她现在也正式步入百万专辑销量歌手。

算在歌手行列彻底站稳脚跟。

鉴于此。

王欣琳对于廖任南，是发自内心的感激。

她还专程倒水奉茶，请求拜廖任南为师。

看着王欣琳一脸虔诚的模样，廖任南最终欣然地答应了。

接过茶盏，两人就是师徒。

如此一来，廖任南就有两个徒弟，一个是王欣琳，另一个是徐沁桥。

当然。

凭借着这张《微笑PASTA》专辑，王欣琳实现了财富自由……

也为南铭娱乐公司，带来了约一个小目标的营收。

大家都开心。

这张《微笑PASTA》专辑，也在圈内引起不小动荡。

听众们都夸王欣琳太甜，转型得太合适了。

而在看到专辑里的所有歌曲，全部都是廖任南包办词曲编……

网友们的评价，更是不断发酵：

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“廖神这创作灵感，真的不会枯竭吗？！”

“廖神一会甜歌，一会情歌，把听众拿捏得死死的。”

“可不是么～就廖神这多面创作能力，妥妥的音乐超级天才啊！”

“王欣琳经过廖神的调教，完全是脱胎换骨，又甜又酥！”

“羡慕廖神被美女环绕，有才华真的了不起！”

“廖神牛逼Plus！！！”

“………”

看到网络上一致好评，廖任南心里也很开心。

不过，他可不仅仅拘泥于这点小成就，而是更加积极地拍摄电影。

到时候，等电影上映……

不知道观众们又会，给出多么震惊的评价。

截止到目前。

电影《不能说的秘密》，拍摄已过大半。

毕竟是偶像爱情电影，对于有着【神级导演】技能的廖任南，加上扎实的技术团队……

那拍摄起来相当顺畅。

电影《头文字D》，也步入正轨。

廖任南将这部影视作品，从头彻尾地进行了汉化……

所以后续绝对不会出现争议。

廖任南是男主角，女主角则是新晋小花——赵璐思。

这个女主角和合作单位钦点的，而廖任南考虑到这个角色，也不需要什么太多的演技……

所以就没有过多的干涉。

不过，廖任南提前跟李芊墨，告知了这件事。

还表态称这部电影里面，两人不会有什么亲密戏码……

唯有的一个接吻片段，到时候也会采取借位拍摄。

李芊墨嘴上表示没什么，声称这也是为艺术牺牲，但她心里却是甜滋滋的。

廖任南能做到这个份上，李芊墨打心底对他放心。

其中。

对于这部《头文字D》……

廖任南将主要看点，放在赛车比拼镜头。

令人炫目的电影车技表演，能够带给观众最原始的，令人血脉喷张的观影感受。

为此，曹金铭特意举荐了，华夏车技特效指导——王振明。

王振明是华夏职业赛车手出身的车技特效指导，参与过近百部优秀赛车电影的拍摄。

他创建的“7075”车队，专为影视作品设计和提供各种特殊的车技特效镜头。

在高难高危动作操作安全性方面，属于国家超一流的水准。

也成为目前国内最专业的，车辆追逐镜头设计和拍摄团队。

不过。

王振明指导这响亮的头衔，在廖任南面前却不管用。

其中，有一个赛车从山顶砸下，男主角驾车从下面穿过的镜头。

出于安全方面的考虑，王振明建议采取替身。

对此，廖任南直接否定，还表态要一镜到底。

廖任南是总导演，王振明虽然心里有意见，却也不敢明说。

便采取一镜到底方式拍摄。

最后，整个团队花费一番功夫，这个圆满拍摄完成。

廖任南演得时候轻描淡写，却是把团队和王振明紧张得不行。

再就是，有一个“排水渠过弯”镜头。

由于，这个镜头对驾驶员操作技术，要求非常高。

出于呈现效果方面的考虑，王振明建议采用剪接技术。

就是由专业赛车手拍摄，后期换上廖任南的脸。

对于这个提议，廖任南又是直接否定，并特别要求一镜到底。

正当王振明在心里，叹息廖任南太年轻，不知天高地厚时……

廖任南用力踩下油门，漂移车犹如猛兽一般，咆哮着冲向斜弯。

轮胎与柏油路的摩擦声，令人肾上腺素分泌加速。

赛车由于惯性，甩出一个漂亮的弧度，前轮紧贴排水渠而过……

十分的炫酷。

赛车里内置的摄像头，拍到廖任南所操作的一系列动作，也堪称行云流水。

比王振明的专业赛车团队，那操作也要高出好几分。

因为是一镜到底的拍摄……

廖任南驾驶着赛车，嘴角还挂着淡淡的微笑，显得从容而淡定。

简直帅到无与伦比。

一时间，王振明带队的专业拍摄团队，也各个都看傻眼。

----------------------------------------

第517章 第一部电影杀青！

【517】第一部电影杀青！

要知道。

就算是王振明派经验最丰富的赛车手演员，也没有把握能够拍摄得像这么好。

而且，这是一镜到底拍摄的，难度无疑升级了数倍。

根本就不可能完成。

但廖任南却一次就过了，让一众人都目瞪口呆。

王振明相信等电影发布，这个镜头呈现出来时……

肯定会让赛车迷们狠狠惊叹一把！

兴奋之余……

王振明和自己的赛车团队，也很好奇廖任南是如何，练就这么高超的车技。

廖任南只解释说，以前经常玩赛车。

便将这个话题搪塞过去。

一时间，王振明和他的专业拍摄团队，都对廖任南崇拜不已。

特别是王振明本人，因此陷入深深的困扰。

廖任南既懂导戏，又精通赛车。

那还找自己来干嘛？！

其实。

廖任南能如此帅气的漂移，完全是因为系统奖励的【神级车技】。

【神级车技：拥有此技能，宿主弯道超车，将变得轻而易举，并能把每一辆车的性能，发挥到淋漓尽致！】

至于为什么请来王振明指导，是因为廖任南想做甩手掌柜。

他现在完全不差钱，时间才是最重要的。

另外。

就是电影《唐人街探案》的拍摄。

这部作品讲述天赋异禀的，结巴少年“秦风”警校落榜……

被姥姥遣送傣国找远房表舅——号称“唐人街第一神探 ”，实则“猥琐”大叔的“唐仁”散心。

不想一夜花天酒地后，唐仁沦为离奇凶案嫌疑人，不得不和秦风亡命天涯。

秦风和唐仁两人取长补短、同仇敌忾。

在躲避警察追捕、匪帮追杀、黑帮围剿的同时……

在短短“七天”内，完成找到“失落的黄金”、查明“真凶”、为自己“洗清罪名”的“逆天”任务。

在这部电影之中，廖任南完全没参演。

就连拍摄任务，他也全权交由执行导演，自己只负责审片。

不过。

廖任南把镜头脚本写得十分详细，执行导演只需要按部就班执行。

王保强作为这部电影主角，在剧中饰演“唐仁”，可以说是相当的敬业。

在一次拍戏中，因为道具设置不当，王保强从半空摔下来，门牙都掉了一颗。

王保强在医院镶了颗镀金的牙，第二天就继续参加拍摄任务。

换做是其他的演员，肯定会扯工伤费，闹得不可开交。

也不枉廖任南前期，如此费心栽培他。

至于另一位主演，饰演“秦风”的曹浩然，更是兢兢业业……

完全不仗他爸曹金铭一点势。

每天第一个到片场，收工后还留下来审片，真是小鲜肉中的一股清流。

廖任南心里暗下决心，以后定要好好栽培他。

不仅仅是给老搭档曹金铭面子，如此有潜力的演员就应该力捧。

所以。

廖任南是三管齐下，每天连轴着转。

好在他身体素质一流，公司的团队也非常给力，倒一切运转良好。

……

忙碌间。

时间飞逝。

转眼到了十月下旬。

伴随着廖任南，高喊一声“杀青”……

“欧耶！”

《不能说的秘密》剧组人员，全都欢庆起来。

“辛苦了宝贝！”廖任南手捧一束粉色玫瑰，递到李芊墨的面前。

“不辛苦，老公！”李芊墨笑着接过花，并抱了廖任南一把。

“又撒糖咯！”有工作人员故意起哄。

廖任南见状也不客气，顺势搂紧自家老婆，让大家多拍些照片。

让他们一次性吃个够。

----------------------------------------

第518章 拍电影速度一流！

【518】拍电影速度一流！

随后。

廖任南又给《不能说的秘密》剧组其他演员，一一都送上了鲜花。

每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容。

总共历时不到两个月，就完成一部电影拍摄……

这个速度可以说相当快。

其实。

早在半个月之前，男女主的戏份就拍完了。

而李芊墨这段时间过来，就是补一些特写的镜头……

另外就是参与配音工作。

原本电影拍摄流程，都是先拍完所有镜头，然后根据成品配音频。

但廖任南脑中就有完整的影片，需要哪些镜头他都胸有成竹，根本不用拘泥于这些细节。

他几道工序并着做，就是为了赶时间。

现在，所有镜头全部拍完，配音也进行了一大半。

后续只需要两三天剪辑时间，就能将影片成品制作出来。

随后便提交京电总局，进行最关键环节——审片。

等通过京电的内容审核后，就可以拿到龙标，也就是公映许可证。

“公映许可证”就好像电影的“准生证”，有了它电影就能在院线上映盈利票房。

廖任南拍摄的这部《不能说的秘密》，完全没有什么敏感片段。

加上他在影视界的人脉，审片不会出现任何问题。

所以……

廖任南已经让手下部门开始，着手统筹宣传和发行的事宜。

宣传部门将影片，所具备的重要元素，进行包装营销……

通过围脖话题、平面、新媒体、客户端等渠道，引爆能产生广大社会共鸣的话题。

锁定影片目标受众群体，为电影上映奠定票房基数。

发行部门则负责影院阵地宣传，以及排片场次的落实，争取排片率最大化。

一个发行团队需要，跑遍华夏所有的一线城市院线，找影院经理沟通，落实影院地面推广计划和最终的排片表。

养兵百日，用兵一时……

现在就是这些手下部门发力的时候。

廖任南的目标是，让这部《不能说的秘密》在元旦档上映。

一切都在计划之内。

廖任南做得游刃有余。

而他的一众下属们，包括合作搭档曹金铭，却都是惊叹不已。

廖董居然在短短三个月时间，就搞定了一部电影的拍摄。

这速度……简直媲美华夏高铁！

他们也对完成思宇二十一亿融资合作，更加有信心了。

到这里，廖任南工作量也减轻不少。

除了找个特定时间，召开《不能说的秘密》发布会，有关这部电影的任务，就算告一段落。

廖任南也能将工作重心，放到《头文字D》和《唐人街探案》上。

中午的时候……

廖任南和曹金铭两人，带着剧组所有人员，一起举办杀青宴。

大家吃好玩好，都非常的开心。

本来根据后勤部的安排，下午公司还有庆祝活动……

但廖任南跟大家打个招呼，提前开车离开了公司。

他跟李芊墨一起去幼儿园，准备接廖恩贝放学。

到幼儿园没一会，下课铃声就响起来……

原本，廖任南打算自己去接贝贝，让李芊墨就在车上等着。

但李芊墨坚持要一起去接，廖任南就笑呵呵地同意了。

只是辛苦李芊墨，要挺着一个大孕肚。

廖任南紧紧地挽着她，避免摔倒什么的。

可容不得一点闪失。

----------------------------------------

第519章 家有二老，如有二宝！

【519】家有二老，如有二宝！

没一会。

下课铃声响起……

廖恩贝跟着小朋友们，排着整齐的队伍走出来。

贝贝一看见廖任南和李芊墨，就捂着嘴巴眼睛都笑得眯起。

小家伙的要求其实非常简单，什么都比不上爸爸妈妈关爱。

几分钟后，老师叫到“廖恩贝”的名字……

廖任南笑着招手，老师微笑着点头，示意廖恩贝可以走了。

廖恩贝便背着小书包，灵巧地避开其他人，跑到廖任南和李芊墨的面前。

“贝贝，mua～”

李芊墨捧着她的肉脸蛋就是一口，脸上带着灿烂的笑容……

便关切地问道：“书包重吗，我帮你拿吧？”

“谢谢妈妈。”廖恩贝将书包交给李芊墨，然后牵紧了她的手。

“跟妈妈不用说谢谢！”李芊墨微微一笑，牵着贝贝向校门口走去。

“芊墨…”廖任南跟在后面，笑着提醒道：“走路稳点哈……”

“书包给我，我来拿。”

“不用…”李芊墨嫣然一笑，道：“没装什么东西，非常轻的……”

“你去开车吧，我们在这等你。”

“好吧！”廖任南点点头，朝停车场走去。

半个小时后……

三人回到檀宫别墅。

梅姨已经备好了丰盛的饭菜，一家人美美地饱吃一顿。

随后散会步休息片刻，蒋芳便带着贝贝回房间，辅导她做家庭作业。

蒋芳作为语文老师，辅导起贝贝学习来，也是轻车熟路的。

当然，贝贝也非常乖巧懂事……

像现在许多娇生惯养的小孩，对爷爷奶奶是蹬鼻子上脸。

而贝贝从来不会这样，并特别孝敬爷爷奶奶……

这证明她有足够的安全感和爱。

趁着这个空隙……

廖任南也陪着李芊墨，做一会助产瑜伽锻炼。

现在，李芊墨怀双胞胎三个月，腹部已经明显隆起来。

不过她的状态，却跟从前一样……

走几公里心不跳气不喘的，很明显是运动带来的效果。

鉴于此，他更得陪李芊墨，一直坚持这个好习惯。

七点半钟左右，大家各自忙完……

便一起吃水果玩游戏，休闲娱乐一会儿。

欢声笑语之中，一个小时过去……

就要洗漱准备睡觉了。

现阶段，每次李芊墨洗澡的时候，廖任南总会在外面守着。

一来，怕李芊墨需要什么，可以第一时间递给她。

二来，担心她不小心，摔倒什么的。

现在李芊墨摔一跤，那可是一摔三……

廖任南坚决不允许这样的情况发生。

而每次李芊墨见此，心里也是满满感动……

自己真是太幸福了！

很快，洗漱完后……

廖任南和李芊墨一起，去叫廖恩贝休息睡觉。

小家伙却郑重地说，今晚要陪奶奶睡觉……

并安抚两人别不开心，下个星期要陪爷爷睡，下下个星期就轮到他们。

猝不及防听到这话，两人都是一头雾水。

不过，待看到蒋芳在后面，笑得嘴里像撑了个衣架似的……

廖任南和李芊墨两人，便明白了其中缘由。

肯定是蒋妈怕贝贝，太打扰两人相处了，所以故意跟贝贝提的这个要求。

而虽然两人都特别喜欢贝贝，但毕竟小孩子越来越大了，很多事情不适合在她面前做。

更何况，李芊墨还在怀孕中，廖任南要给她做抚触、按摩什么的，也得避着点贝贝。

不能在小孩子面前过于亲密，免得刺激她们使得性早熟。

蒋妈这样安排挺好的。

于是，便不舍地跟贝贝拜拜。

两人心里也挺欣慰的……

有一种幸福叫“家有二老”！

家有二老，如有二宝！

这样的生活太幸福了！

因此，廖任南和李芊墨两人，也不再浪费时间了……

牵着手钻进了房间。

“芊墨…”想到什么，廖任南提醒道：“你给肚子抹护肤品没？”

“呃～”李芊墨一愣，讪笑着道：“忘记了，怀孕真的会变傻啊……”

“不过幸好有老公你提醒。”

“呵呵…”廖任南听到这话，微笑着道：“你就尽管傻吧……”

“其它的事情交给我来操心。”

说着，他从床头柜取出，两瓶包装精致的护肤品……

温柔地道：“来宝贝，我给你涂。”

“嗯～”李芊墨俏脸一红，将腹部处睡衣撩起来。

可以看到她隆起的肚皮，水嫩如婴儿的肌肤一般，没有一丝一条妊娠纹。

“哎哟～”廖任南惊喜地道：“你皮肤水嫩嫩的……”

“这护肤品还真管用哈？”

“是啊…”李芊墨肯定地道：“本来前段时间，都长了几条鱼鳞纹的……”

“抹了一段时间，全都给消下去了。”

“呵呵～”廖任南开心地道：“那每天就更得抹了……”

“争取一条妊娠纹都别留下。”

说话间，他轻轻在李芊墨肚皮，抹上一层修复膏……

随后又涂上一层橄榄油。

【神级疤痕修复膏：能够给皮肤补水保湿，淡化沉积的黑色素，以及修复皮肤疤痕处断裂的纤维层……

进而能够极速加快，皮肤中胶原蛋白的合成，促进皮肤疤痕恢复及新生。】

【神奇橄榄油：极其珍贵护肤品，含有丰富维生素E、不饱和脂肪酸等营养成分……

涂抹在皮肤上，可以补充皮肤所需营养，促进皮肤新陈代谢，有助于预防瘢痕和皱纹！】

系统提供的东西就是好……

估计世间最顶级的护肤品，别想达到这十分之一效果。

“确实好，只是…”李芊墨说着，突然变得吞吐起来。

“……？！”廖任南一头雾水，微微蹙眉看着她。

“就是…”李芊墨粉唇一撇，道：“护肤要做全套啊……”

“你这些地方都抹了，其它地方不也需要吗？”

李芊墨说着，眼睛示意了下廖任南某处，媚眼如丝。

“哈哈～”廖任南被逗笑了，道：“好的宝贝……”

“老公给你做全套！”

两人关上大灯……

尽情地享受起二人世界来。

……

翌日。

东方鱼肚白。

在七点钟的时候，廖任南自然睡醒。

他刚睁开眼睛，脑海中便响一道，系统的机械音。

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到三百万……】

【自动兑换三次奖品！】

----------------------------------------

第520章 颠倒黑白的新闻！

【520】颠倒黑白的新闻！

听到这话……

廖任南眉眼一挑。

啥情况？！

？？？？？？！

他最近没发什么作品，怎么就新增了辉煌值？

而且是三百万？

要知道，廖任南以往达到这个数量，都是有发布新歌……

并且是那种让人耳目一新的歌。

想到什么，廖任南拿过手机，打开看起来。

很快，他发现徽信有几条未读消息，来自于公关经理胡菲。

都是昨晚近十一点钟发的。

那个时候，他跟李芊墨爱意正浓，而且享受完就抱着睡觉了……

所以根本没有注意到这。

单看这几条消息的标题，廖任南就知道是娱乐新闻……

而且跟自己和李芊墨有关。

#李芊墨怀孕接娃放学，容颜憔悴状态极差！#

#李芊墨帮廖任南带女儿，昔日天后彻底成后妈，穿着打扮毫不讲究！#

#下嫁廖任南，人气下滑沦为保姆，李芊墨一副好牌打得稀烂！#

#结婚三个月，李芊墨沦为廖任南赚钱机器，过得太心酸！#

#童星高光出道，一度贵为天后，嫁二婚平民歌手，如今成这样！#

#………#

扫了一眼。

廖任南皱了皱眉，点开这几条消息。

顺眼快速看完，他发现文章的内容，比标题更加“犀利”。

开篇先是简单介绍李芊墨的家庭背景……

作为童星出道的专业演员，李芊墨起点是如此之高，一度贵为影后级别。

再加上，红三代的家庭背景，李芊墨堪称真正的千金名媛。

而反观廖任南，只是半路起家的歌手，没有任何家庭背景。

所以，廖任南能娶到李芊墨，完全就是祖坟冒青烟。

可两人在结婚后，廖任南对李芊墨实在一般……

除了当“舔狗”陪对方拍戏，没有任何实际性的作为。

而结婚后才三个月，廖任南渐渐暴露本质……

自己旗下公司拍摄电影，居然利用老婆来省片酬。

这时，文章中插入几张图片……

正是李芊墨，在拍摄《不能说的秘密》外景时，所流出来的路透照。

照片中，李芊墨坐在花坛边，手里拿着一把扇子……

面容憔悴，显得有些疲惫。

鉴于此，文章作者发表观点……

称廖任南为了节省拍戏的经费，竟然哄怀孕的李芊墨来当女主角。

只顾自己的利益需求，完全不管对方身体状态，

这就是利用女方名气，压榨她仅有的价值。

简直就是势利眼。

接着又有几张照片……

正是昨天，两人到幼儿园接廖恩贝放学时，被偷拍到的。

照片中，李芊墨背着一个书包，弓着身子跟廖恩贝说着什么，状态也非常一般……

跟她以往，在舞台上靓丽的形象，完全没法比。

而廖任南根本就不在照片里，就像完全没有到场一般。

文章后半段也重点，拿这几张照片说事。

还截取了近半年“百花”榜的排名。

“百花”榜是华夏女艺人综合影响力排名，能在一定程度上反映艺人的时实人气。

几张截图特别用红框，圈出了李芊墨的排位……

从刚回归时的第三名，到次月的第五名，接着是第八名和第十二名。

而在上个月更是，跌出二十名开外。

因此，这篇文章最后总结……

称李芊墨完全是“下嫁”，现在不仅成为廖任南挣钱砝码，还要照顾他与前妻所生的女儿……

位份已经沦为保姆，人气下跌成为过气演员，真是令人唏嘘不已。

而该文章经过网站推送……

目前点赞、收藏、转发均已经过万，有不少看过的网友留言发表意见。

其中。

有不少人替廖任南鸣不平：

“？？？！！！！”

“谣言吧？廖神和芊墨女神不是很恩爱吗？！”

“如果不是知道廖神的人品，就差点相信这新闻了！”

“尼玛…全篇几张图，其它全靠编，造谣成本真低。”

“确实，这百花榜排名起伏本就正常，没作品当然人气会下跌？！”

“人家小两口家里的事，小编你淡吃萝卜瞎操心。”

“小编你黑错对象了，廖神宠老婆全网皆知。”

“会不会是拇指娱乐请的水军，哈哈！”

“………”

但更多的是网友们无端谩骂：

“卧槽！廖神太渣了吧！”

“尼玛……廖任南这么快就玩腻了？！”

“特么的，靠老婆发家致富，这男的太低级了吧？”

“廖任南真是直男，女神早点止损吧，我愿意守护你！”

“女神离开这个渣男，跟我在一起吧，你肚子里的孩子，我来帮你养！”

“这新闻标题写的太贴切了，李芊墨一手好牌打得稀烂啊！”

“照这个局势发展，李芊墨又要步苏雪后尘咯？”

“悲剧，芊墨女神人财两空啊！”

“………”

几条新闻详细内容看完，廖任南眉头皱得更深了。

写这文章的记者，就是恶意针对自己，故意挑选自己不在场的照片，来带节奏误导网友。

而文章所表达的观点，也是东拼西凑瞎编。

就像网友们说的，拿几张图片……写“看图说话”？！

简直是颠倒黑白！

正在这时。

“任南…”李芊墨娇柔的声音，在耳旁响起：“你在看什么呢？”

“哦…”廖任南眉头立马舒展开来，微笑着道：“没什么啊，就是工作报告……”

“你也醒啦，晚上睡好没。”

“嗯，睡醒啦…”李芊墨没有多想，一头扎进他的怀里……

甜甜地道：“有你搂着，当然睡得好啦。”

“是吗，呵呵。”廖任南也搂紧她，朝着樱桃小嘴吻上去。

随后，两人亲昵一会，便起床洗漱。

趁着这个空隙……

廖任南脑海中系统电子音，继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“超级奶爸”！】

【超级奶爸：宿主解锁此奖励后，将瞬间精通奶爸必备技能……

从泡奶粉、换尿不湿，到给宝宝洗澡、抚触按摩、做辅食等，无一不精通……

并能及时察觉宝宝情绪，蜕变为顶级超级奶爸！】

----------------------------------------

第521章 跟着廖董，不愁肉吃！

【521】跟着廖董，不愁肉吃！

此刻。

听到这系统奖励，廖任南扬了扬眉毛。

要知道，照顾宝宝听着非常简单，实则是一件特别繁琐的事。

像一些没有经验的新手爸妈，很容易在照顾宝宝时杂乱无章。

就比如最简单的抱婴儿，也有特别多的专业讲究。

月份小的宝宝身体比较柔软，所以一般是不建议竖着抱……

要以横抱或斜抱为主，而且宝宝的胸脯，要贴着妈妈或者家人……

如此，宝宝会获得更多安全感，也就不会哭闹得厉害。

再比如添加辅食，也有特别多要点。

月份小的宝宝肠道相对脆弱，所以不建议过早给宝宝添加辅食，应以母乳或是奶粉为主。

而一旦宝宝超过五个月，就应该及时增加米粉、果蔬汁、水果泥等喂养。

可以增强宝宝味觉，促进身体的生长。

否则也会耽误宝宝的生长关键期，没有科学添加辅食的宝宝身体强壮。

并且，宝宝也不是吃得越多越好，要合理搭配食物种类……

防止宝宝出现上火、积食、消化不良等情况。

总之非常繁琐。

像廖任南在带贝贝时，尽管看了很多育儿书，也难免走了不少弯路。

但现在，有了这【超级奶爸】技能……

别说是双胞胎了，就算再多来几个，廖任南都能照顾好。

就是这么自信！

没几秒钟……

系统音继续播报着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“网络购物返现卡”礼包！】

【网络购物返现卡：宿主及家人，在网络上购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x5，十倍返现卡x5……

（备注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币；十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、此购物返现卡不限网购平台，打包支付时可以累计为一单！

3、使用期限：不限！）】

听到这项奖励详细内容，廖任南嘴角弯起一道弧。

这系统太善解人意了，知道自己最近太忙了，居然提供网络购物返现。

如此一来，在网上买东西，就能变相挣钱。

真是奥利给啊！

紧接着，系统音又响起：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“全球影院排片关系网”！】

【全球影院排片关系网：宿主拥有此奖励礼包后，将瞬间掌握全球影院排片主动权……

不论档期、时长、经费价格，只要宿主有排片需要，均能一个电话搞定！】

一段系统音听完，廖任南眼睛猛地一亮。

要知道，他最近正在苦恼，应该怎样开展影院阵地宣传，扩大排片率。

毕竟神鼎影视初出茅庐，手头没有任何影院资源。

虽然公司有扎实的推广团队，但资格履历摆在这里，能达到的成绩也有限。

毕竟，影院都会将排片资源，倾向“老牌”的影院公司……

这是人之常情，也是利益驱使。

而一部作品再好，没有影院终端来做“销售”，单靠线上的视频平台……

那票房定会大打折扣的。

所以“新影业公司”的身份，对神鼎和廖任南都非常不利。

不过现在，有了这【全球影院排片关系网】，所有难题迎刃而解。

这可是“全球”排片资源，系统真是太给力了！

紧接着。

廖任南只感觉身体微微一麻……

脑海中就俨然多了，许多带娃专业知识。

而系统也提示，【网络购物返现卡】存放在包裹里。

另外，还多了一份影院资源表，人脉关系网正式生效。

现在给这些人打电话过去，只要报上廖任南的名字，任何排片都不是问题。

系统yyds啊！

刹那间。

廖任南先前的气，全都消失殆尽。

想不到，这些记者黑廖任南，却反倒给他带来了福利。

通过这次意外的经历，倒是给廖任南一些启示……

那就是：即使是“负面”表现，也能够带来辉煌值！

这好比如，就算是无恶不作的黑帮老大，也会有一定的追随者……

天下之大，无奇不有！

如此一来，那赚取辉煌值的途径……真的太多了。

当然了，廖任南永远不会走“哗众取宠”的道路……

他要做正能量艺人！

另外，这件事虽然翻篇了……

但文章中提到，李芊墨百花榜人气下滑的事，廖任南决定重视起来。

他怎么能容忍别人，评论说李芊墨人气不行，不能让老婆受这个委屈。

得想想法子，把老婆人气提起来。

不过这事可以从长计划。

没一会。

两人洗漱完毕，并一起吃早餐。

之后，廖任南送完贝贝上学，便直奔南铭娱乐。

当他在发行部总监面前，只简单打了两通电话。

就将部门，非常难谈的两家大型影院排片，给谈妥的时候……

与会者全都惊叹不已。

而部门总监则十分羞愧，想找个墙角钻进去算了。

廖董就是厉害，背后资源太强大了，难怪敢如此的拼。

如此一来，电影上映指日可待。

随后，大家便开始忙碌起来，都相当地带劲。

跟着廖董干，就不愁肉吃！

忙碌中，时间过得飞快。

一切相安无事。

只是在下午的时候……

廖任南收到公关经理胡菲，发送过来的一条推送消息。

原来，李芊墨也注意到网上的热搜，并发了一条微博……

原文如下：

【今天打开社交媒体，看到热搜榜的新闻……

我真的觉得挺惊讶……

因为，事实完全不是这样，但它却被强加在廖先生身上。

我不喜欢为我先生辩解，原本子虚乌有的事情，辩解起来也没意思。

但是，如果廖任南要被无辜地拖曳到渣男，或者不尊重女性，不爱老婆的行列里……

我可以打破我的原则，因为这不是真相。

真相是能被看见的一角，还是生活的全貌？

你们都有自己的智慧，自然有自己的见解。

………

跟廖先生在一起后，我真的过得很幸福。

如果质疑，那你们可以相信，我们足够相爱。

如果绝对祝福，那我也得告诉大家，我们偶尔也拌嘴。

生活不是非黑即白。

但我们感谢所有关心，讨论的朋友们。

谢谢你们爱我们，希望我们好。

衷心希望谣言止于智者！】

----------------------------------------

第522章 跟宝宝们玩游戏！

【522】跟宝宝们玩游戏！

另外。

李芊墨还在留言区，称自己过得非常好。

告诉大家照片是断章取义，希望粉丝不要过度解读。

而墨鱼粉收到消息，纷纷留言表示支持：

“芊墨女神终于发动态啦！”

“我就知道是狗仔带节奏，真是缺德！”

“知道芊墨女神过得幸福，我们墨粉就放心啦！”

“女神棒棒哒，期待你们两口子的电影《不能说的秘密》。”

“芊墨女神下场护夫，真是太霸气啦！”

“祝你们永远幸福下去！”

“………”

不过。

仍有小部分黑粉，揪着此事不放：

“要不是有照片，我就相信了！”

“芊墨女神好大度啊，廖任南这么渣都护着。”

“廖任南居然让老婆发文替自己洗白，太不男人了！”

“娱乐圈有哪对夫妻是真的，不过是各取所需、利益驱使罢了！”

“芊墨女神勇敢离婚吧，我绝对不嫌弃你！”

“做得更加劲爆的新闻！”

“………”

见此。

廖任南无语的摇摇头。

网络暴力就是这么可怕，即使是真相都会被曲解……

使得原本，难以辨识的真善美和假丑恶，变得更加难以区分。

难怪有不少人，会因为不堪网络暴力，而最后选择自杀。

不过，廖任南心理素质强大得很，这些不过是毛毛雨。

他倒是心里挺感谢李芊墨，能够站出来为自己说话。

而且，李芊墨言辞灼灼，分寸把握得刚刚好。

如此体贴的聪明女人，值得自己拿一辈子来爱。

于是。

在下午六点钟的时候……

廖任南忙完工作，便开车往家里赶。

刚进别墅的门，他便看见李芊墨坐在客厅，眉头微蹙看着手机。

“芊墨。”廖任南亲切地叫唤一声。

“任南，你回来啦！”李芊墨连忙回应，脸上浮现一丝笑容。

“呵呵～”廖任南走近几步，环住她的腰，道：“谢谢宝贝，今天发微博替我解围……”

“不过，你也不要再在乎，网络上相关的评论了……”

“这些根本不值得你费神。”

“哦～”李芊墨扁了扁嘴，道：“那你也别不高兴。”

“当然不会…”廖任南微笑着道：“每天这么多开心事，这引起不了我的注意。”

说着，他摸着李芊墨的肚子，道：“我来跟宝宝们玩一会吧？”

“啊？呵呵～”李芊墨岔笑着道：“宝宝都还没成型，你能跟他们玩吗？”

“当然能…”廖任南拿着李芊墨的手，放在肚子隆起处感受……

并温柔地道：“你待会仔细体会，我们说话他们就会动。”

说着，廖任南对着李芊墨肚脐眼处，柔声道：“呼叫宝宝们，我是爸爸！”

下一秒，果然便见李芊墨肚皮，有两处微微隆起。

“哎呀～”李芊墨惊喜地叫出声，道：“真的动了几下……”

“他们难道真听见我们说话啦？”

“当然啊…”廖任南微微一笑，继续对着肚皮道：“宝贝们，你们今天在妈妈肚子里，过得开心吗……”

“妈妈因为爸爸的事情，今天稍稍有点不开心，不过这事已经过去了……”

“等你们出来之后，要给很多爱给妈妈，让她每天都笑口常开。”

廖任南这句话说完，李芊墨肚皮又动了两下，比刚才幅度更大。

“哇喔～”李芊墨满眼放光，惊喜地道：“真的好神奇呀！”

廖任南笑着揉揉她的秀发，然后伸手开始触摸肚皮……

“宝宝们…”他一边触摸，一边道：“咱们来做一个游戏……”

“你们跟着我手掌的移动，在妈妈肚子里做运动哈……”

“但由于你们有两兄妹，而妈妈肚子空间有限，所以需要遵守秩序……”

“千万不要让妈妈肚子里的脐带，缠住你们小小的身体哈。”

说着，廖任南便用手掌，慢慢沿着李芊墨肚皮滑动起来。

而令李芊墨惊讶的是，廖任南手掌所到之处，肚子里的宝宝也会跟着动……

就像真的在听他指挥一般。

随后，廖任南一边做抚触，还一边给肚里宝宝讲故事……

非常的温柔体贴。

李芊墨都想把这一幕录下来，让那些责怪廖任南大男子主义的人看看，他们根本就是颠倒黑白。

廖任南要是有大男子主义，那全世界的男人都是直男！

二十多分钟后，廖任南才弄完。

李芊墨感觉肚子，有种说不出来的顺畅，反正是特别舒服。

“任南…”想到什么，她笑着问道：“你是怎么做到这些的啊？”

“哦～”廖任南淡淡一笑，道：“以前有小小的研究过……”

“以后我每天都会抽出时间，跟宝宝们讲会互动的……”

“让他们多多的熟悉我。”

【胎教精通：宿主获得此技能后，将瞬间精通胎教相关事宜……

具体包括语言、触感、音乐、光线等胎教方式……

让孩子真正的赢在起跑线！】

廖任南确实研究胎教相关知识，但主要还是得益于这个神级技能。

也让他乐在其中。

“嗯，好呀！”李芊墨甜甜地道。

“呵呵～”廖任南笑着亲了她一下，道：“肚子有点饿了吧？”

“……”李芊墨眼睛珠子转了转，问道：“你怎么知道的？”

“就是…”廖任南解释说：“我刚才摸你肚子，感觉到的啊！”

“讨厌。”李芊墨俏脸腾一下就红了，显得非常不好意思。

廖任南懂得东西太多了，在他面前完全没有秘密啊！

“哈哈～”廖任南呵呵一笑，拉起她的手，道：“去吃饭吧！”

“嗯，走吧！”

两人往餐厅走去。

……

时光匆匆。

又是新的一天。

廖任南按点去到公司剧组。

而李芊墨为了方便，也来到他租住的别墅。

如此离得近一些，并且这里也住得很舒服，免得廖任南来回跑。

上午的时候……

李芊墨做完瑜伽锻炼，准备吃点坚果休息会。

就在这个时候，她的手机铃声响起来，是林幼薇发过来的视频通话。

----------------------------------------

第523章 闺蜜鸣不平！

【523】闺蜜鸣不平！

稍微顿了顿。

“幼薇…”李芊墨接通视频，微笑着打招呼：“咱们好久没联系了啊？！”

“你还知道很久没联系啊？”视频那头林幼薇撇了撇嘴……

关切地问道：“怀孕后过得还好吧？”

“好啊…”李芊墨肯定地道：“每天要锻炼，注意补充营养……”

“有时候还有工作上的事，要远程进行处理……”

“挺多事情要忙的。”

“可不是嘛…”林幼薇直截了当地道：“你还要帮廖任南的电影宣传，饰演女主角……”

“稍微有一点空，还要接他的女儿放学。”

李芊墨一听到这些话，立马明白林幼薇发视频的用意……

便解释道：“那都是网上瞎传，根本就没有的事情……”

“廖任南他对我很好的。”

“真的吗…”林幼薇半信半疑地道：“我只信眼睛看到的东西，那些照片可不是假的……”

“再说了，廖董现在全力拼事业，应该也没时间照顾你……”

“你可是怀的双胞胎，他也不管不问的，做得有失责任啊。”

听到这话。

“呵呵～”李芊墨讪笑一声，道：“幼薇，我知道你关心我……”

“但任南他真的对我特别特别好，每天给我安排得事无巨细、井井有条……”

“我难道会骗你吗，还不相信我说的。”

“唉，谁知道呢…”林幼薇叹了口气，道：“当初你就一心爱着他……”

“他不论做什么你都满意，当然觉得没什么了……”

“但是我想告诉你，即使再爱一个男人，也不能够惯着……”

“不然，他就不会把你当一回事，并且还会喜新厌旧。”

“哈哈～”李芊墨讪笑着，道：“我相信任何，他不是这样的人。”

“对了，你说起男女相处之道，倒是侃侃而谈呐……”

“怎么…交男朋友了？突然这么有经验？”

“没有…”林幼薇俏脸一红，连忙解释道：“我这是‘旁观者清’。”

“……”李芊墨有些无语，正要再解释什么……

突然别墅语音智能系统，提示有人进来了。

李芊墨不用想就知道，肯定是廖任南回来了。

她黑眼珠子一转，便对着摄像头道：“好吧幼薇，既然你那么不相信，任南是对我好的……”

“那我就不关视频，让你眼见为实哈。”

“好啊…”林幼薇轻咬红唇，道：“我倒要好好看看，廖任南是怎么对你的……”

“他如果太散漫了，我肯定要帮你出头。”

“嗯…”李芊墨点点头，道：“不过你先别下定论。”

说着，她将手机斜放着，让镜头正对着客厅区域。

如此一来，到时候和廖任南的对话及动作，对面的林幼薇都能看见。

与此同时。

廖任南已经来到客厅，喜笑盈盈地喊道：“老婆，我回来了。”

“老公…”李芊墨柔声唤一句，道：“你有工作就先忙，怎么又回来了？”

“没事…”廖任南微笑着道：“剧组里有执行导演，所以我不用一直盯着。”

mua～

说着，廖任南凑近李芊墨，给了她一个大大的吻。

突然，他撇头看见茶几上的矿泉水瓶，外面还挂着小水珠。

“芊墨…”廖任南便皱起眉头，道：“你又喝冰水了是吧？”

“这个…”李芊墨见糊弄不过去，狡黠一笑道：“我是喝了点……”

“刚才运动完太渴就没忍住，喝一点应该没事的。”

“一点也不行…”廖任南却严肃地道：“刚运动完身体是热的，最好是不要喝冷水……”

“更何况你现在怀孕了，喝冰水会增加体内寒气……”

“对你的身体和宝宝都不好。”

“哦～”李芊墨粉唇扁起来，一副做错事的模样。

看到这一幕……

“也怪我…”廖任南脸上浮现一丝微笑，道：“我应该早点给你送饮料过来……”

“让你弄得这么渴。”

说着，他从带过来的袋子里，拿出一个保温杯，从里面倒出来一杯……

温柔地道：“这是温热的百香果汁，加了蜂蜜的，给你倒一杯，你趁热喝哈……”

“以后我早点给你送果汁饮料过来，你绝对不能再偷偷得喝冰水了。”

“知道了，老公。”李芊墨乖乖地道。

“嗯…”廖任南笑着点点头，又从袋子里拿出一份水果盘……

笑容满面地道：“这是我买的新鲜水果，都洗干净切好了……”

“葡萄给你去皮了，菠萝也用盐水泡过……”

“都可以直接吃哈。”

“哎呀～”李芊墨看到摆放精致的水果盘，眼眸一亮,甜甜地道：“你弄得这么仔细啊……”

“下次不用弄得这么麻烦，我反正在家也没事，自己动手就行了……”

“辛苦老公哈，我太幸福了！”

李芊墨一边说着，一边故意将水果盘，拿到手机镜头对准的区域，以便林幼薇能够看到。

而视频那头的林幼薇见此，两条柳眉微微皱了起来……

感觉自己猝不及防地，就被灌了一把狗粮。

当然，这些小动作，廖任南都不知道。

“不辛苦…”廖任南微笑着道：“要说辛苦的话，老婆你才辛苦呢。”

说着，他又从帆布袋里，拿出一板药丸……

小心翼翼地抠出一颗，递到李芊墨面前道：“老婆，今天的叶酸还没吃吧……”

“来，张嘴。”

“啊～”李芊墨乖乖听话，嘴巴张成O型。

廖任南往她嘴里放进一颗，接着连忙递上温水。

李芊墨喝了一小口水，仰头将药丸顺进肚子里。

廖任南见此，满意的点点头……

“老婆…”他又从帆布袋里，拿出一大包零食，道：“这个是西梅，你嘴巴里没味道的时候，可以吃几颗玩……”

“还有你爱吃的零食，再就是每日坚果，也记得吃哈。”

“嗯。”李芊墨乖巧地点点头。

----------------------------------------

第524章 小丑竟是我自己！

【524】小丑竟是我自己！

而这时。

廖任南还没完，又从袋里拿出平板，支起放在茶几上……

温柔地道：“老婆，ipad我已经给你充满电了……”

“你不是说喜欢年代剧吗，我给你精心选了几部，都付费下载好了……”

“你无聊可以看看，但一定不能看太久哈？”

“嘻嘻，好的。”李芊墨开心地点头。

“还有…”廖任南点点头，继续道：“妈早上有给我打电话……”

“说她今天炖了一只老母鸡，待会中午会给你送过来……”

“到时候你自己多吃一点，然后再好好睡个午觉……”

“今天我肯定五点之前下班，晚上好好陪陪你。”

“老公，知道呐。”李芊墨俏脸上，笑出两个酒窝。

见此，廖任南眉开眼笑地点点头，突然感受到一股凉风，便转身钻进卧室……

半分钟后，他拿着一条毛毯出来，道：“今天还是挺凉的，我给你备一件小被子……”

“你冷的话，扯过去就能盖上，不过在这只能眯一会……”

“睡觉一定要去卧室哈。”

“知道了，老公。”李芊墨甜甜地道。

“对了…”廖任南想到什么，又道：“老婆，你购物车的东西，我帮你都买了。”

“啊……？！”李芊墨诧异地笑着，道：“那些都是我觉得漂亮的衣服，还有喜欢的化妆品……”

“就是无聊的时候看看，没有准备买的啊……”

“我现在怀孕又不能用这些东西。”

“没事…”廖任南豪爽地道：“提前买着备下，等你生完宝宝就能用了嘛。”

“那些快递寄到我剧组，收到后就帮你那里……”

“另外，你还有什么想买的东西，尽管下单哈……”

“怀孕待在家里已经很闷了，别买点东西还畏手畏脚的，只要让自己开心就行……”

“付款就用我的卡，可别给我省钱哈。”

廖任南微笑着，一口气说完。

【网络购物返现卡：宿主及家人，在网络上购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x5，十倍返现卡x5……

（备注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币；十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、此购物返现卡不限网购平台，打包支付时可以累计为一单！

3、使用期限：不限！）】

因此。

廖任南利用这返现卡，帮李芊墨清空购物车……

不仅一分钱都不需要花，反倒还赚了几百上千万。

简直是爽得飞起！

“谢谢老公…”李芊墨心里暖暖的，道：“你对我太好了……”

“我感觉无以为报啊！”

“又见外…”廖任南眉眼一挑，道：“你每天晚上什么都依着我，还变着花样让老公舒服……”

“老公当然得好好对你了。”

说着，他的手开始不老实，在李芊墨身上游走起来。

“咳～”李芊墨想到林幼薇还在看视频，便吓得花容失色……

解释道：“你每天工作这么累，我当然得给你捶背，让你舒服下。”

“……”廖任南听的一头雾水，哪有捶背什么的？

“老公…”而没等廖任南说什么，李芊墨又连忙道：“你剧组还有事对吧……”

“要忙就去忙吧，别耽误了正事。”

“……”廖任南点点头，四周看了看，道：“那你还有没有别的事要我做？”

“没有啦…”李芊墨微笑着道：“你想得这么周到……”

“都帮我弄好了。”

“好吧…”廖任南看了眼腕表，道：“我也确实该走了……”

“反正如果有事，你就给我打电话，你自己手机也别静音。”

“嗯…”李芊墨点点头，见廖任南要走，便道：“抱抱。”

“呵呵～”廖任南立马露出笑容，转身给李芊墨一个大的抱抱。

这才不舍的离开。

李芊墨望着廖任南背影，也是十分地舍不得。

不过，她很快回过神来，拿起手机。

“幼薇，都看到了吧？”

“早就说了，任南对我很好的……”

“你这下信了吧！”

李芊墨一连说了几句，对方都没有回应。

她摁亮手机一看，林幼薇已经挂断通话……

时间在几分钟之前。

所以，林幼薇应该没听到，廖任南最后说的那段话。

虚惊一场啊！

讪笑一声……

李芊墨给林幼薇，发过去一条消息：【幼薇，怎么把视频挂了啊？】

那头很快回复：【没意思，小丑竟是我自己！】

李芊墨笑出声，发过去消息：【早就跟你说了，任南对我特别滴好。】

【现在你相信了吧，不过也谢谢你的关心。】

那头的林幼薇，很快回复：【嗯，相信，我也放心啦！好闺蜜不用道谢！】

【对了，你什么时候回京省，咱们聚一次吧？】

李芊墨想了想，回复：【好啊，再过半个月，就是我爸的生日，如果我回京省，咱们一定好好聚聚。】

那头回复：【好啊，等你消息。】

说完后，两人便没再多聊什么。

李芊墨开心地放下手机……

用牙签叉一块苹果吃，感觉甜到了喉咙里。

然后，她打开ipad下载盘，里面果然有几部年代电影。

其中还有《父母爱情》，正是李芊墨的最爱。

这样描述美好爱情的电视剧，就是让她看一百遍都不会厌。

随后，她又瞥过头，看到茶几上的蓝莓，便打开一颗吃起来……

蓝莓又香又甜，味道特别醇厚，正好中和她嘴里的酸味。

吃完蓝莓后，又开始吃坚果，补充一下营养。

简直不要太惬意了。

想到什么，她又打开手机某猫，发现购物车果然清空了。

而且是全部……每一件都买了。

一下子，李芊墨感觉心里暖到极点。

什么怀孕的不适，顷刻间烟消云散……

如果身体允许的话，她都愿意一直给廖任南，生孩子生下去。

当然了，这都是后话。

李芊墨想着有什么，可以报答廖任南。

但是思来想去的，却发现没有什么比较好的点子。

廖任南属于付出型好男人，从来不会主动表达要什么。

更何况，廖任南对自己太好了，任何物资都报答不了啊。

因此，李芊墨一念之间，决定还是用肉偿算了。

想到这，她感觉身体深处，产生化学反应起来……

自己还是孕妇呢，真是羞死了！

----------------------------------------

第525章 你就是最好的老公！

【525】你就是最好的老公！

下午。

廖任南在五点钟准时下班，便立马往租赁的别墅里赶。

到的时候，李芊墨刚刚睡醒，正在喝果汁。

房间已经被她收拾得干干净净。

李芊墨就是这样的好女人，连半天都不允许自己“堕落”……

就算是怀孕这样的特殊期。

“老公，你回来啦！”

看见廖任南后，李芊墨惊喜地道。

“对啊宝贝…”廖任南走近几步，从身后环住她的腰，道：“好想你啊！”

“我也想你，老公。”李芊墨甜甜地道，握住他粗粗的手臂。

“呵呵…”廖任南笑着露出，两排洁白的牙齿……

mua的一声亲在，她肉肉的脸蛋上。

两人稍稍腻歪一会后……

“宝贝…”廖任南笑着道：“谢谢你上午发的，替我说话的围脖……”

“不过如果你不愿意，没有特意去发的哈……”

“我从来不在乎其他人的评价。”

事情是这样的。

在上午，廖任南特意回来一趟，事无巨细地准备了许多，李芊墨觉得太温暖了。

而一想到网友们都误会他，是一个不负责任的男人，李芊墨就心里不舒服。

便将水果、热饮以及下载的电视剧等，拍了几张图片发布围脖。

ID：李芊墨

【谢谢老公百忙之中，给我准备水果和热饮，并叮嘱我吃叶酸……

有你我什么都不用操心，真的太太太幸福啦！】

这条围脖发布之后，立马引起网友热议：

“哇喔～廖神好细心啊！”

“可不是嘛，又有才又会照顾人，满分啊！”

“这样的绝世好男人，估计全球找不到第二个吧？！”

“现在的娱乐新闻真的不可信，不搞点事情、噱头就不知道怎么写了。”

“男孩子们应该多向廖神学学，这才是对待女朋友的正确打开方式。”

“楼上的女拳，人家芊墨女神自带仙气，你自带什么？”

“祝廖神和芊墨女神永远幸福下去！”

“………”

听到这话。

“我知道你不在乎别人评价……”

李芊墨嫣然一笑，道：“但我不允许别人误会你……”

“你是全世界最优秀的男人。”

“哎哟～”廖任南宠溺地在她鼻子上蹭一蹭，道：“你对我的评价太高了……”

“我以后要对你更加好。”

“没有…”李芊墨一脸认真，道：“你就是最好的老公。”

廖任南也不辩驳了，O起嘴唇吻了上去。

随后。

“那个，老婆……”

想到什么，廖任南说道：“我这两天翻看了，你近半年在百花榜上的，人气排名记录……”

“确实跌了十好几名，我心里挺不舒服的。”

需要说明的是……

百花榜顾名思义，就是华夏美女排行榜，上榜的大多是女明星，偶尔也有某大学校花露头。

它是由企鹅公司打造的，采取的零付费经营模式……

从来不设VIP账号什么，‘百花’网站里分享的音乐、视频，也不收取任何费用。

正因为如此纯粹，反倒吸引了一大批高端用户，日活量高达一个亿。

而因为里面的作品，全部都是免费提供……

所以，外界也公认网站相关的榜单，绝对不会存在刷数据行为。

毕竟谁都不会去花钱，争一个无利益的名次。

介于此，大家也公认百花榜，是女艺人综合影响力的实时体现。

此时，听到这话……

“这有什么…”李芊墨轻描淡写地道：“只不过是一个虚名而已……”

“就算是排到末尾，我也根本不在乎。”

“话虽这么说…”廖任南轻撇了一下嘴，道：“但这个榜单确实有一定代表性……”

“而网友是只看排名的，再被不良媒体一夸大，对你的人气难免有影响……”

“对于艺人来说，人气就是一切，等你生下双胞胎后，总是要复出的吧……”

“当然了，你想继续当艺人，或者做全职太太，我都是支持的……”

“不过以你的性格，应该不会这么轻易舍弃，坚守多年的事业……”

“所以……与其等到那个时候，再来提高自己人气，不如现在同步进行。”

廖任南一口气说完。

“我也明白的，只是……”

李芊墨听到这番话，变得吞吐起来，道：“只是有些事兼顾不了。”

“我有办法兼顾…”廖任南眼神炙热地道：“我给你多写几首歌……”

“然后号召粉丝打打榜，咱们争取能进前三啊……”

“这样也不累也不耽误时间，对你怀宝宝没任何影响？”

“啊？！呵呵～”李芊墨愣了一下，笑着道：“对我确实没影响，但对你有啊……”

“你平常拍戏都这么忙了，哪还有时间帮我写歌啊？”

“对我没影响…”廖任南笑眯眯地，拿过手机道：“我都写好了一首歌……”

“看你喜不喜欢？”

说着，他打开手机文件夹……

并点开一个，名为“隐形的翅膀”音频，让李芊墨听起来。

又打开一个TXT文件，给她显示对照的歌词。

李芊墨听到副歌部分，再也忍不住内心的激动……

极其兴奋地道：“老公，这歌充满着正能量，真的太好听了……”

“你这是……什么时候写的啊？”

“就是白天工作的时候啊！”廖任南轻描淡写地道。

听到这话……

“老公你也太厉害了吧！”李芊墨瞪大眼睛，极其崇拜地看向廖任南。

自家这老公，真有亿点牛！

于是。

优质的歌曲作品都准备好了，李芊墨便同意廖任南的建议。

两人吃过晚餐后，就进到书房里，开始学起这首歌来。

一个多月没有唱歌，李芊墨歌唱技巧，都有些生疏了。

不过，她的底子在那里，经过廖任南稍微调教一番，便很快找到最好的状态。

加上这首歌演唱难度不大，李芊墨重复唱了十多遍，就达到廖任南要的水准。

而廖任南的别墅里，就备有工具齐全的录音房，他索性直接给李芊墨录起歌来。

这样一来的话，就可以直接发布。

忙碌中，时间过得飞快。

经过两个小时的折腾，歌曲音频录制完成。

对此，李芊墨特别地开心，嘴巴就没有合拢过。

她万万没有想到，自己怀孕在家里，居然还能完成一首歌……

真是太厉害了！

当然了，李芊墨心里跟明镜一样，知道这都多亏了廖任南。

最关键的是，两人任何事都没耽误……

李芊墨晚上还完成孕妇瑜伽，然后一家人开心的乘凉聊天。

就跟平常一样。

这如何不叫李芊墨开心！

只是这样一来，李芊墨感觉自己对廖任南，就更有“亏欠”了。

看来她之前想的，用“肉偿”都报答不了，廖任南的这份恩情。

不过，李芊墨又转念一想……

既然简单的“肉偿”报答不了，那就变着花样的来“肉偿”。

----------------------------------------

第526章 重磅！李芊墨新歌发布！

【526】重磅！李芊墨新歌发布！

于是。

到了差不多九点钟，两人便回房准备休息。

而一回到卧室，李芊墨就完全像变了一个人般，那叫一个妩媚……

连尘封几个月的芭蕾世家，也被她给有心的翻了出来。

只能说，女人妖艳起来，男人完全无法抵抗。

这是体内激素在作祟，超越了大脑的控制。

廖任南的热情，很快就被点燃，两人你侬我侬起来。

只是委屈，李芊墨肚子里的两个宝宝，难免被晃来晃去的。

但有科学证明，在怀孕期间爸妈感情好，两人多交流的话……

胎儿可以获得，温柔又贴切的刺激，感受到爸妈传递过来的愉悦感。

而孕妇处于兴奋、愉悦的状态，身体会分泌大量的多巴胺，能够辅助促进胎儿智力发育。

并且，孕妇体内血液循环流动速度加快，可以促进胎儿吸收孕妇提供的多种营养成分，利于成长发育。

总之是好处多多的。

本来，李芊墨还有所顾虑，但听到廖任南这么一顿科普……

她心里的半块石头也落下，全身心投入到交流之中。

……

转眼便到第二天。

廖任南跟往常一样，陪着一家人吃过早餐，就去剧组上班去了。

而李芊墨自己在家散步、锻炼……

等到上午九点钟时，她便将昨晚录制好的新歌，用自己账号发布到企鹅平台上。

很快，一首新作品问世，信息如下：

歌名：《隐形的翅膀》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：李芊墨

同时，这条新歌的动态区，还有一段文字备注：

【一首新歌送给大家，不论何时追梦都不迟！

在追逐梦想和希望的路上，我们每个人都应该享受更多舒适和愉悦，将舒适的心情和氛围带给我们身边的每一个人……

让我们彼此都能够积极的，以感恩的心去享受我们的生活！】

这首新歌发布前十多分钟，都是非常平静的。

毕竟，粉丝们都知道李芊墨，已经半隐退专心备孕。

谁会想到她的账号下，还会更新作品呢？

而很快，待有一部分关注李芊墨的粉丝，突然间收到“您关注的艺人，有作品更新”字样……

这些粉丝都懵圈了，随后也很快反应过来，连忙将消息传播出去。

一传十、十传百……

李芊墨专栏立马热闹起来，有很多网友在新歌下留言：

“卧槽……芊墨女神出新歌了！”

“哈哈～这是太阳打西边出来，也太突然了！”

“可不是嘛，芊墨女神也没提前通知，难道是想给大家一个惊喜？！”

“哇喔～这首歌曲词编都是廖神一手包办，太有才了！”

“盲猜廖神这是想帮芊墨女神打榜，给她提升在百花榜的名次吧？！”

“楼上兄弟正解，还真有可能是这样，不然解释不清。”

“原来如此啊，看来廖神认真啦！”

“………”

就连李芊墨的经纪人，也慌忙地给她打来电话，询问发布新歌的原因。

这位经纪人还惊喜地以为，李芊墨想要复出搞点事业。

待明白事情的来龙去脉，她才知道自己白欢喜一场。

不过。

对于廖任南替李芊墨打榜，这位经纪人倒是挺支持的。

娱乐圈太现实，人气不进则退。

她也不想看到李芊墨怀孕后回归，却人气下滑跌到一线开外。

有廖任南的新歌作品帮衬着，怎么也可以提高一部分人气。

这是多好的事情啊！

虽然。

对于李芊墨突然发歌，大家都觉得很惊讶……

但这并不影响他们欣赏这首新歌，纷纷迫不及待地点击听起来。

歌曲开头是钢琴和贝斯伴奏，音节呈稍慢速徐徐展开……

整个旋律简单，干净，一下就让人安静下来。

待前奏播放完，李芊墨唱出声：

“每一次……”

“都在徘徊孤单中坚强……”

“每一次……”

“就算很受伤，也不闪泪光……”

“我知道……”

“我一直有双隐形的翅膀……”

“带我飞，飞过绝望……”

“………”

一时间。

柔和的钢琴声，与李芊墨温柔的嗓音，相互交织在一起……

显得非常的空灵，让人感到一丝温暖。

而这段的歌曲也给人，一种迷茫和无助的感觉。

仿佛歌唱者陷入进绝望的深渊，不知道该如何面对自己的人生。

但主人公内心是坚强的，拥有不惧怕困难的勇气。

就这么一小段……

网友们听到后，全都沸腾起来：

“Woc～很好听哦！”

“很值好听，简直就是神仙曲！”

“爱了爱了，已经加入到单曲循环列表！”

“这首歌旋律好纯净，感觉灵魂都被洗涤了。”

“芊墨女神嗓音越来越有味道，听着好舒坦啊！”

“好家伙～原以为芊墨女神是无聊随便来首歌，谁曾想到出手就是王炸啊！”

“尼玛，芊墨女神什么时候拿作品糊弄过，更何况这首歌是廖神操刀。”

“卧槽！还没注意到是廖神包办的，难怪这么好听啊！”

“廖神出品，必属精品，牛逼plus！”

“………”

与此同时。

随着旋律缓缓推进，歌曲还在继续着：

“不去想……”

“他们拥有美丽的太阳……”

“我看见……”

“每天的夕阳，也会有变化……”

“我知道……”

“我一直有双隐形的翅膀……”

“带我飞，给我希望……”

“………”

----------------------------------------

第527章 耍点小阴谋诡计！

【527】耍点小阴谋诡计！

接着。

伴随着鼓点和吉他声，歌曲旋律逐渐加强……

唱出了主人公内心的矛盾和挣扎。

同时，主人公开始意识到自己内心深处，有一对隐形的翅膀，可以让她飞翔。

这种精神的力量和勇气，给了听众很大的启示。

让人们相信只要心中有信念，就一定能够克服一切困难。

就在这时。

一段旋律过渡后，李芊墨唱出副歌：

“我终于看到……”

“所有梦想都开花……”

“追逐的年轻，歌声多嘹亮……”

“我终于翱翔……”

“用心凝望不害怕……”

“哪里会有风，就飞多远吧……”

“………”

在曲调副歌部分，李芊墨的音乐和歌声，达到了最顶峰。

曲到高潮，李芊墨悠扬而坚定的歌声，如雨后灿烂的彩虹……

拨开了蔽日的乌云，刹那间阳光倾洒。

表现出主人公克服困难，展翅高飞的豪情壮志。

它让听众重新认识到，生命中的希望和力量。

无论是遭遇困境还是追逐梦想，只要我们拥有内心的力量和勇气……

一定能够破茧成蝶，展翅高飞。

而在副歌部分最后两句，钢琴声和李芊墨的歌声渐渐减弱……

就像是在告诉听众，成功并不是终点，人生旅程还在继续。

歌曲唱到这里，也进入循环部分。

而李芊墨情感不仅没减，反倒变得更加浓厚起来：

“每一次……”

“都在徘徊孤单中坚强……”

“每一次……”

“就算很受伤，也不闪泪光……”

“………”

比起前一遍。

李芊墨在第二遍演唱时，收起了嗓音中锋利的力量，使得歌曲更添几分温情和励志。

给听者带来不一样的力量。

不仅让人感到温暖和感动，更是一份精神支持和鼓励……

鼓励大家对生命充满希望和信心。

“隐形的翅膀……”

“让梦恒久比天长……”

“留一个愿望……”

“让自己想象……”

“………”

唱到这里……

随着旋律慢慢淡出，整首歌正式结束。

大家也明白创作者的用意，隐形的翅膀象征着坚强，希望、温暖、安定……

让人坚定信念，勇敢地面对生活，克服生活的阴霾与不幸。

这首歌曲所传递的信息和精神，不仅可以温暖人心，更可以成为人们面对挫折和困境时的一剂强心剂。

一时间。

虽然歌曲结束了，但网友热情不减……

纷纷在留言区，表达自己意见：

“哇喔！太好听了吧！”

“呜呜呜，第一次听歌哭了！”

“歌写得好，歌手也唱得好，神仙搭档啊！”

“廖神真是太有才华了，出手又是一首精品啊！”

“一首难得的高质量好歌，完全是对正奋斗着人群内心的抚慰。”

“大家别干讨论了，记得给芊墨女神百花榜排名，支持投票哦！”

“对呀，廖神看到大家投票，肯定特别替老婆高兴。”

“兄弟们冲鸭，给芊墨女神打榜！”

“………”

于是乎。

话题顺利地从“歌曲好听”，转到了替李芊墨打榜。

粉丝们都非常给力，大多都是点赞、评论、转发一套走起。

李芊墨新歌才上传半个小时，各项数据均已经破十万大关。

而且涨势还在继续着。

与此同时。

魔都《头文字D》剧组。

看着李芊墨新歌留言区一致好评，以及粉丝们都喊话替她冲榜……

廖任南嘴角笑得，弯成一道月牙儿。

一来，他替李芊墨高兴。

二来，他为自己的“阴谋”得逞，而感到开心。

事实上，李芊墨新歌聊天区，喊话冲榜的网友……

是廖任南让黄勃和王保强几人充当的。

毕竟如果不扯到这点，那新歌不是白发了吗？

而假如自己让粉丝助力，又会显得有些许掉价。

于是乎，廖任南想到用这个方法。

现在从结果看来，计划是非常成功的。

不过，他的目的可不止于此。

得继续加把劲才是。

另一边。

李芊墨在檀宫别墅里，也关注着自己新歌的反响。

待看到网友都表示喜欢，她悬起的心才稍稍放下来。

就在这时……

她的手机叮咚响了一声，是廖任南发过来的徽信消息。

廖任南将她新歌数据，以及网友们的评价截图，发送了过来……

并附了条语音：【老婆，这首歌很受欢迎哦，干得不错！】

李芊墨笑着用语音回复：【谢谢老公，都是你的功劳！

让我做了一直想做，却不敢做的事情……

我战胜了自己】

那头很快回复：【既然如此，那咱们趁热打铁，争取明天再发布一首歌吧？】

李芊墨回复过去：【没必要吧，现在这个结果很好啊……

这个榜单又没有什么实质性意义！】

那头廖任南秒回：【就算没有，那也拿个前几名，让吃瓜群众们看哈。】

看到这条消息，李芊墨笑着摇头……

她就知道廖任南心里，还为前几天媒体说自己人气下滑，而生着气呢。

廖任南为了自己，跟媒体较真了。

一瞬间，她心里暖暖的。

不过，李芊墨不想廖任南，为自己而额外增加负担。

她正在思考措词，想劝廖任南别在意了……

手机却“叮叮叮”的，收到几条徽信消息。

其中有一份音频文件，另外还有两个TXT说明。

而音频文件名备注为“歌曲《这世界那么多人》”。

李芊墨正想问什么……

那头廖任南发来语音：【老婆，这首歌的曲谱你先熟悉下……

我有用txt文件，标明歌曲背景解说，以及演唱注意要点！】

听到这话，李芊墨是又喜又惊……

她发语音问道：【老公，这首歌你是什么时候写的啊？】

那头很快回复：【就是上班空隙，你没事练习下哈，等我回来就给你录！】

----------------------------------------

第528章 英雄一怒为红颜！

【528】英雄一怒为红颜！

紧接着。

没等李芊墨回复……

廖任南又发来一条消息：【对了，现在网友们都起哄，要给你‘百花榜’冲名次……

所以你在企鹅平台，也搞个新歌加更规则吧……

这样的话，粉丝们就有方向了，也会更加卖力。

就发布动态，说如果你的排名能进十五，立马再发布一首新歌？】

听完这条语音消息，李芊墨愣了半分钟……

随后便回复：【好啊老公，都听你的！】

廖任南都这么给力了……

她如果再打退堂鼓，那不是太没个性了。

廖任南很快回了语音：【嗯，老婆真乖……

我想你跟宝宝了，给老公发张美照啊！】

李芊墨也笑着回复：【老公，我也想你，你等下哈！】

等过去五六分钟，廖任南才收到照片。

照片中，李芊墨穿着一件艳黄色连衣裙，被鲜花所簇拥着……

她扎着丸子头，嘟着粉粉的嘴唇，看着特别地可爱。

看着美美的照片，廖任南开心的笑了。

不过，看李芊墨这穿着和打扮，显然是特意准备了一番。

哎～这就是女人呐！

廖任南笑着回复：【老婆你太美了，好爱好爱你……

我下午会早点回来……】

李芊墨回来消息：【我也爱你老公，在家里等着你！】

两人又聊了好一会，这才不舍地结束对话。

因此，上午十一点钟。

当粉丝们还在讨论，李芊墨新歌《隐形的翅膀》时……

她的企鹅平台官方账号，发布出来一条动态：

【感谢大家对《隐形的翅膀》的喜欢，也谢谢大家帮忙投票冲榜。

既然大家如此有热情，同时也算给粉丝回馈福利，特别设了一个歌曲加更规则……

如果本人在百花榜排名，能够上升到十五名内，将立马加更一首新歌……

决不食言哦，再次感谢大家支持！】

很快……

这条消息发布没多久，并引起网友们的讨论：

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“哈哈，感觉这个操作好熟悉，是廖神的手法。”

“可不是嘛，就是廖神在帮自己老婆冲榜，有好戏看咯。”

“尼玛…廖神冲击抖音年度之星，还有巨额奖金，这个百花榜可啥都没有？！”

“管他咧，廖神有的是灵感，出几首歌算什么。”

“对呀～英雄一怒为红颜，廖神为自己老婆写歌，哪有什么目的。”

“兄弟们别光唠嗑，记得给芊墨女神打榜，有新歌听哦。”

“冲鸭，为芊墨女神助力！”

“………”

紧接着。

李芊墨企鹅平台各项数据，便肉眼可见快速增长着。

廖任南看到这一幕，心里是挺高兴的。

当然，他也看到网友们，讨论的相关消息。

对此，廖任南一点都不在乎……

只要目的达成，至于是谁出的主意，或者大家如何议论，那都无所谓了。

……

与此同时。

魔都光线影业。

一间装修高档的化妆室里，一个妩媚女人翘着二郎腿，坐在宽大的镜子前面。

女人旁边有四个化妆师，正围着给她贴假睫毛、做头发造型，以及搭配服装造型。

这个女人名字叫白彩，正是几个月之前跟廖任南一起，荣获抖音年度影响力人物的女艺人。

三年之前，她凭借靓丽的外型，主演了两部偶像剧之后，在娱乐圈崭露头角，并且光线影业签为旗下艺人。

之后，白彩特别会蹭热度、打关系，且能在综艺、真人秀中吃得开，便日益被大众认识。

而在一年之前，她出演光线影业电影《小时代》，饰演率真、泼辣的“顾里”这一角色。

随着这部电影大获成功，白彩也是大红大紫，在一线女艺人行列站稳脚跟。

光线影业也趁机大力培养白彩，将公司影视、综艺、真人秀资源，都优先向她进行倾斜。

经过大半年的栽培，如今白彩事业是如日中天，位居“百花榜”排名第一位。

此刻。

白彩一边被服务着，一边刷着手机……

她听的正是李芊墨的新歌《隐形的翅膀》。

旁边。

一位化妆师见此，随口笑道：“这首歌还挺好听的……”

“想不到李芊墨这么有天赋，唱起歌来水准也挺高的。”

“这有什么…”白彩听到这话，没好气地道：“现在修音技术这么强……”

“李芊墨唱出这个水平，也没什么大不了的……”

“更何况，这首歌的K应该很简单，换作随便一个位歌手都能唱。”

化妆师听到白彩这语气，立马察觉自己说错了话……

连忙附和道：“呵呵，白总说得有道理，李芊墨唱功其实很一般。”

“本来就是…”白彩柳眉一扬，道：“李芊墨就沾了廖任南光，不然哪能涉足做歌手……”

“而且，她名气被吹得这么高，不就仗着戏龄高，实力也就一般……”

“现在还想专攻唱歌，这既是逃避现实，也是痴心妄想。”

“呵呵，是的。”几位化妆师不敢说什么，只一个劲的点头附和。

白彩看见几人赞同，骄傲地扬起了下巴。

其实。

白彩和李芊墨没有什么正面矛盾。

就是在抖音年度盛典颁奖时，白彩跟廖任南都荣获荣耀之星。

而白彩为了制造一点话题，并且她本来就喜欢廖任南的歌，所以便在台上实话实说。

结果后来，李芊墨死忠粉揪住此事不放，骂她蹭自己偶像老公的流量。

随着舆论发酵，娱乐媒体也各种做文章，还将白彩和李芊墨进行对比……

各项指标分析一通后，称白彩只是飞上枝头的野凤凰，李芊墨才是真正的名门千金。

为了此事，之后在面对媒体，白彩明面上装作若无其事，实际心里怄了不久的气。

再往后。

李芊墨怀孕宣布暂退娱乐圈……

还有两天前的，有媒体列出李芊墨的百花榜排名，评价称她人气下滑。

而在这个排名中，白彩可是第一名。

这不就是实打实的证据，说明李芊墨名气不如自己。

如此一想，白彩心里总算平衡了。

至于廖任南，白彩是非常崇拜的。

长得巨帅，又才华横溢的男人，是个女人都会喜欢。

不过，白彩清楚的知道，他是李芊墨的老公，完全不能为自己所用。

而且，在几个月前的影视公司融资会议……

廖任南带头的神鼎影视，还抢走了白彩东道主光线影业的资源，间接产生了隔阂。

所以，不论是廖任南还是李芊墨，他们没惹着白彩还好……

一旦无意惹着了，白彩肯定不会客气。

----------------------------------------

第529章 又得神级技能！

【529】又得神级技能！

另一边。

魔都檀宫别墅里。

看着企鹅平台上，网友的相关评论。

比如“廖任南为李芊墨冲榜是护妻”、“英雄一怒为红颜”等……

李芊墨心里美滋滋的，居然还傻笑出声来，把做午餐的蒋妈和梅姨，都看得挺诧异的。

等她跟蒋妈和梅姨解释后，两人也都掩嘴笑了起来，并直夸廖任南做的对。

如此一来，李芊墨心里更暖了。

而乐呵一会儿后，李芊墨开始做正事。

她做完孕妇瑜伽后吃会点心，就开始看廖任南给自己写的歌。

凭借着现有的乐感，李芊墨越看越觉得《这世界那么多人》，是一首难得的高质量情歌。

这首歌居然能够把爱情，写得如此细腻、唯美，真是令人震撼、拍案叫绝。

因此，李芊墨也更有决心，要把这首歌好好唱出来。

既是不辜负廖任南，也是为了将这好听的歌，快点分享给大家。

于是，李芊墨把空余时间，都用来熟悉歌曲。

忙碌中……

时间过得很快，但也非常充实。

李芊墨惊喜地发现，经过这几个月廖任南的音乐辅导，她除了唱功有进步外，对音乐的理解能力也猛增。

现在，她拿到廖任南给的这份全新曲谱，自己已经能有想法了……

就是自己能思考，应该如何诠释这首歌，效果会更加好。

这可是质的飞跃，李芊墨太开心了。

很快。

在下午五点钟，廖任南准时下班。

他回到檀宫别墅后，先是好好关切老婆一番，并跟双胞胎交流一会。

之后，吃过晚餐散会步，就进入工作正题——帮老婆录歌。

这首《这世界那么多人》，属于抒情的慢歌类型，非常考验演唱的情感。

所以廖任南也事无巨细，准备好好给李芊墨讲讲。

谁料，李芊墨试了两遍，就唱出廖任南要的感觉。

这是挺让廖任南惊讶得，他知道是李芊墨音感进步了。

于是，两人便省去培训的环节，直接开始录制。

经过一个半小时的调试，终于制作出歌曲成品版。

虽然是在家里录音厅制作的，但音质和水准都是非常能打地，比起专业录音棚出的效果绝对不会差。

廖任南和李芊墨两人，对此都十分地满意。

而这时，也到了十点钟……

两人简单吃个夜宵，便进卧室准备去休息。

今天一天挺忙碌的，可两人并不怎么感觉累，反倒觉得特别充实。

原本昨晚两人都约定好了，要消停几天不做羞羞的事。

可躺在大床上，两人大眼看小眼。

特别是，经过【神奇橄榄油】和【修复膏】护理后，李芊墨浑身的肌肤变得透亮滑腻，摸着那叫一个舒服……

脸蛋也晶莹剔透，红扑扑的十分可人。

廖任南一时起邪念，拉起她交流起来。

等到关键时刻，廖任南发现李芊墨也是口若悬河，便笑她心思也不单纯。

如此一来，让李芊墨羞得不行。

……

闭眼睁眼。

又是新的一天。

在早上七点钟，廖任南刚睁开眼睛……

他的脑海便响起一道，系统的电子音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到一百万……】

【自动兑换一次奖品！】

听到系统提示，廖任南眉头一扬。

他有提前想到，如果帮老婆发歌，肯定也会间接带动，自己人气跟着上涨。

现在看来，跟自己想得差不多。

这真是一举两得，爽歪歪啊！

紧接着。

系统地机械音，继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“编曲音源”大礼包！】

【编曲音源大礼包：涵盖各类风格歌曲，所需要的音源素材……

具体包括笛子声、沙漏、流水、风声等，能根据需要模拟世间万物的声音。

帮助宿主足不出户，就能编出想要的曲！】

听到系统抽到的奖励，廖任南高兴地要起飞。

好家伙～

要知道编曲录音工作中，找符合歌曲的音源，可是非常费时的工作。

有些要求高的牛人编曲师，为了找到符合自己要求的音源，会花几天时间奔波各地去收音……

就是为了给听众带来独特的感受。

廖任南精通编曲相关知识，自然深知音源的重要性。

有这【编曲音乐】大礼包在手，以后配乐就能省一大半的力。

系统太给力了！

没一会。

李芊墨也睡醒睁开眼，两人亲昵一会就起床。

吃过早餐聊天会，廖任南就前往剧组……

现在阶段，电影《不能说的秘密》已经定档，就是安排在元旦当天。

而电影的发布会，安排在十二月初，也只有半个月的时间。

本来，按照其它电影上映流程，廖任南应该开始为作品上综艺跑通告，多多地做宣传。

但目前情况是，廖任南身兼两部电影的拍摄任务，李芊墨又怀着孕。

一部剧的男女主都缺席，那还怎么上综艺宣传呢？！

于是。

廖任南舍弃了电影《不能说的秘密》，线下的相关宣传。

让公司的花絮制作部门，多剪辑一些拍电影的搞笑、精彩的片段，在各视频平台发布。

以此来达到宣传的效果。

当然，这部电影的发布会，廖任南还是会郑重安排的。

发布会是一部电影，上映必经的重要环节，他当然会认真对待。

此外。

就是《头文字D》和《唐人街探案》两部电影的拍摄。

拍摄没有什么的难点，就靠时间来堆了。

当然，说的没难点，是对于廖任南。

像其他的，不论是主演和配角，还是指导、场记等工作人员……

还是挺为这两部电影劳心劳力的。

这不一大早，执导就召开会议，商讨拍摄要点。

廖任南只负责听，遇到有争议的项目，作定论就行了。

一时间，整个会议进行得还算顺利，大大小小的事项经过大家商讨，很快就有解决方案。

只是在临近会议的结尾，剧务组的场景设计问题，让大家都陷入了沉思。

----------------------------------------

第530章 音乐制作人里的卷王！

【530】音乐制作人里的卷王！

具体问题是这样的……

《头文字D》电影后半段的，赛车“九连发卡”比赛镜头，根据执行导演的要求，最好是进行外景实地拍摄。

而论弯道最多、风景最好的城市，大家最先想到的就是樱花国的“秋名山”。

只是如此一来，那整个剧组就要出国了。

这对于其他人都没问题，但廖董可是说了所有镜头都在魔都完成。

还有就是，《唐人街探案》中“逃亡”的片段，剧本是要展现出身处异乡傣国的既视感……

那达到这一拍摄要求最好的办法，就是派演员到傣国进行实地拍摄。

这又涉及到出国的问题，跟廖董下达的指令相违背。

所以剧务场景设计组，不知该如何来安排。

这时，听完所有问题……

“我要强调下…”廖任南斩钉截铁地道：“所有的拍摄都要定在国内……”

“至于这两个场景问题，如果这么不好安排的话，那咱们就外包吧。”

“啊？！”听到这话，与会者纷纷一愣。

“任南…”曹金铭也笑着插话，道：“如果外包的话，有单位愿意承接吗……”

“而且到时候，弄出来的场景效果，也不知道会不会满意？”

毕竟在国内，确实有场景外包的先例……

那都是电影需要，拍摄一条古代街道或者科幻场景，项目非常的大。

剧组为不耽误进度，而请外援来进行协助。

“这个不用担心…”廖任南笑了笑，道：“我有现场的资源……”

“保证能够完成任务，并且是又快又好……”

“所以就交给我了。”

曹金铭原本还是非常迟疑的，但见廖任南一副胸有成竹的模样……

便笑着道：“那好吧，如果有问题咱们再调整。”

“明白了，廖董！”其他与会者也连忙附和。

不过，他们都挺纳闷的，好奇廖董会怎么做？

只是想也想不明白，到时候答案自会揭晓。

没一会，事情都商定完，会议便结束了。

廖任南回到自己办公室，泡杯咖啡休息一会儿……

看时间到了上午十点，便打开企鹅平台的“百花榜”，关注李芊墨的消息动态。

其中，这个排名是实时显示，每隔十分钟刷新一次。

只是榜单上，艺人的影响力值相差，都会比较大……

并且除了廖任南之外，也没别的艺人关注这个榜，所以排名变化不会很大。

每次刷新时，除了李芊墨之外，其她女艺人名次都不怎么动。

刚好这时，榜单刷新……

李芊墨名字从第十六名，跳到了第十五名的位置。

廖任南看到这幕笑了笑，他知道李芊墨的新歌要发布了。

果然，几分钟过后，李芊墨新歌上传……

具体信息显示如下：

歌曲：《这世界那么多人》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：李芊墨

守在平台的网友们……

当看到新歌的信息，纷纷都按耐不住了：

“！！！！！！！”

“来了来了，新歌终于来了！”

“果不其然，又是廖神一手包办，好酷啊！”

“好家伙～廖神这速度太无敌了，跟华夏高铁有得一拼。”

“哈哈～不知道其他音乐制作人，对于廖神写歌速度作何感想。”

“膜拜我滴神！我愿称廖神为音乐制作人里的卷王！”

“廖神出品，必属精品！”

“………”

聊天之余……

网友们也纷纷点开音频，先听为快。

在歌曲开头……

舒缓的钢琴响起，旋律轻柔而抓耳。

听到这动听的旋律，网友们立马都安静下来，竖起耳朵品味这首歌。

而一段音节过后，歌曲前奏播放完，李芊墨也唱出声：

“这世界有那么多人……”

“人群里，敞着一扇门……”

“我迷朦的眼睛里长存……”

“初见你蓝色清晨……”

“………”

在演唱这一段的时候，李芊墨的声音干净透彻。

搭配简单至极的钢琴弦乐，诠释出一种别样的情歌魅力。

听众们觉得耳目一新，感官都被调动起来。

“这世界有那么多人……”

“多幸运，我有个我们……”

“这悠长命运中的晨昏……”

“常让我，望远方出神……”

“………”

“灰树叶飘转在池塘……”

“看飞机轰的一声去远乡……”

“光阴的长廊，脚步声叫嚷……”

“灯一亮，无人的空荡……”

“………”

听到这里。

网友们才明白这首歌所描述的故事。

这是一个追忆的爱情篇章……

回想初次见到你的时候，那是一个阳光明媚的清晨。

你就这样不期然地，走入了我的世界。

我对此番相遇甚感庆幸。

只可惜不久的后来，你因为一些事远去他乡，是那么的仓促突然。

在此后漫长的岁月里，只有清冷的孤独陪着我。

这前三段歌词里，只字不提“我想你”，半句未唱回忆谁……

但歌曲里的每一个调调，都在敲打我们内心深处的，美好或者遗憾。

就在这时……

伴随着旋律的推进，李芊墨的情绪也不断升腾，唱出副歌部分：

“晚风中闪过，几帧从前啊……”

“飞驰中旋转，已不见了吗……”

“远光中走来，你一身晴朗……”

“身旁那么多人，可世界不声，不响……”

“………”

这首歌旋律好听，词也写得十分戳心。

网友们也根据歌词描述，脑补所描述故事的结尾：

时光匆匆，如今已是暮年之人……

从前美好的画面，已渐渐变得模糊。

但我仍记得那个晴朗的清晨，你初次向我走来时的样子。

缘分啊，就是这么妙不可言……

后来，身边也曾出现过许多人，可没有一位能够走入我的心。

这世界有那么多人，但没有我想要的你！

一时间。

听着这动人的旋律，感受歌曲里所传达的，对爱情的遗憾之情……

平台聊天区的弹幕，如火山般喷发开来：

“我的天呐～好精辟好犀利的歌词。”

“可不是，廖神这作词功底，又上一层楼啊！”

“好舒服好温柔的声音，芊墨女神嗓音越来越好了。”

“任何关系都是相互的，人因不惜而散，心因不真而凉！”

“楼上说得句句扎心，许多人就是这样子的。”

“廖神作词曲，芊墨女神演唱，天作之合啊！”

“………”

----------------------------------------

第531章 这世界那么多人！

【531】这世界那么多人！

唱到这里。

伴随着旋律的重复，歌曲也进入循环部分。

李芊墨的歌声更显深情：

“笑声中浮过，几张旧模样……”

“留在梦田里，永远不散场……”

“暖光中醒来，好多话要讲……”

“世界那么多人，可是它不声，不响……”

“………”

简单的几句歌词，表达出复杂的情感。

每当想起你的模样，我就自顾自地傻笑……

那股甜意至今还流淌在我的心田，多希望就这样一直沉浸在过去的甜梦里。

可是当我一时兴起，有满腹的话想对你说时，却发现已经无处可说。

剩下地只剩无止境的安静！

一时间。

华夏身处各地的网友们，但凡听懂这首歌故事的人，全都情不自禁地流下眼泪来。

虽然这首歌的情感是哀伤的……

但是它并没有采取，激烈的表达方式进行宣泄，也没有对这段无疾而终的爱恋，表达出一丝一毫的怨恨。

相反，它却是充满着感恩、洋溢着幸福、饱含温情。

这种无私地感情，最能够打动人！

与此同时。

这首歌也进入到尾声阶段。

李芊墨的嗓音越发低沉，其间掺杂的情感令人动容。

毕竟，她也曾体会过不舍分别，以及那种爱而不得的失落感。

“这世界有那么个人……”

“活在我，飞扬的青春……”

“在泪水里浸湿过的长吻……”

“常让我，想啊想出神 ……”

“………”

最后简单四句歌词，将歌曲完美结束。

歌词所描述的内容……

一方面，与第一部分主歌的回忆，前后呼应。

另一方面，对那段刻骨铭心的爱情，进行了深化。

表达了自己将永远怀念，那段逝去的青春爱恋！

整首歌下来……

李芊墨动情的歌声和细腻的表达。

不仅唱出了爱而不得的心酸和遗憾，更有对逝去爱情的缅怀和感谢。

珍惜所拥有的一切，尽情地去爱、去付出、去感受、去享受……

是李芊墨通过这首歌，传递给听众的无限能量！

于是乎，尽管新歌听完了……

但网友们都没有离开，纷纷在评论区留言，表达自己的感想：

“卧槽！这首歌太好听了！”

“好家伙～简直是直击灵魂的歌！”

“这旋律和歌词真高级，妥妥的天花板级别啊，廖神创作能力太强了！”

“今天刚刚失恋，有幸能听到这首歌，我决定振作起来，爱一个人不一定要在一起。”

“楼上的兄弟，你准备装着前女友，然后日……不是，是爱下一个女人吗？”

“上面的卧龙和凤雏，你们别把劳资给笑死了。”

“感觉芊墨女神可以靠这歌拿金曲奖！”

“廖神出品，必属精品，牛逼Plus！”

“………”

此时。

檀宫别墅里……

看着企鹅平台上，网友对这首《这世界那么多人》，清一色都是好评。

李芊墨显得非常的激动，也体会到做歌手的成就感。

比起当演员……

作为歌手，能够立马就得到听众们，对自己歌曲的反馈。

而且，一部电影的成功，是导演和各演员所有的功劳。

但一首歌的成功，无疑主要归属演唱者，这种荣誉感要更强烈。

当然。

李芊墨知道这一切，都得益于老公廖任南。

有廖任南这样的全能老公，真是太太太太幸福了！

以后要用自己的全部，来好好报答廖任南。

与此同时。

虽然新歌发布有一会了，但企鹅平台上李芊墨的专栏，依旧是人气火爆。

网友除了讨论歌曲之外，大家也都十分有默契的，纷纷给这首歌冲数据。

这首《这世界那么多人》的点赞、转发、留言各项数据，都在飞速地增长着。

而“百花榜”的艺人影响力，也跟作品数据时时相关着。

所以只要刷新一下，便能够发现李芊墨的排名，在稳中有序的上涨。

到了这个时候……

还没等李芊墨发表动态，倒是有粉丝们坐不住了……

纷纷留言向李芊墨喊话，赶紧出下首歌的加更规则。

而有些粉丝性子太急，看给李芊墨留言没有回应，便都跑到廖任南的围脖下面，让他替李芊墨出规则。

感受到粉丝们的热情，廖任南也不藏着掖着……

直接发动态表示，如果李芊墨的排名达到第八位，就会立马发布下一首新歌。

粉丝得知这个消息，直接全都沸腾了。

他们一边给廖任南点赞，夸他是“宠妻狂魔”。

另一边，大家都找到目标，纷纷一传十、十传百号召粉丝开始冲数据。

而且，不仅仅是网友……

就连一些明星艺人，也加入到催歌行列。

ID张紫芬（@李芊墨）：

【姐姐唱歌太好听了，我已经完全入坑，快快更新坐等新歌！】

ID范薇薇（@李芊墨）：

【妹妹深藏不露，真是太有才了，值得我们学习啊！】

ID杨滋（@李芊墨）：

【演戏厉害唱歌也厉害，真是多才多艺的大美女啊……

什么时候让廖董也教教我唱歌，我愿意付学费！】

ID何炯（@李芊墨）：

【以前只以为芊墨能唱歌，没想到她唱功这么厉害……

真是令人大开眼界，继续加油哟！】

ID刘焕（@李芊墨）：

【芊墨音色独特，歌声魅力四溢，深情震撼人心，确实让我惊艳到！】

ID王撕冲（@李芊墨）：

【那些假唱、修音的明星好好瞧瞧，这才是实力派歌手该有的水准！】

……

而这些明星的留言……

也引得网友们，讨论更加激烈：

“！！！！！！”

“！！！！！！！！”

“芊墨女神真是好人缘，这么多朋友助阵！”

“芊墨女神何止是人缘好，红三代的背景了解一下。”

“有资源又有实力，不火才怪啊！”

“校长发言好实在啊，芊墨女神这段时间的表现，给了其他歌手狠狠一记耳光。”

“可不是嘛，哈哈～廖神和芊墨女神就是卷王本王啊！”

“卷起来也好，就不缺歌听啦！”

“期待芊墨女神新歌！”

“………”

----------------------------------------

第532章 奖励顶级手工吉他！

【532】奖励顶级手工吉他！

时光匆匆。

跟平常差不多，廖任南在五点钟下班。

他把库里南停进别墅车库，刚下车就看见等着的李芊墨。

“老婆…”廖任南连忙迎上去，牵起她的玉手，道：“你怎么来车库了……”

“这里又挤又暗的，别挂到自己了。”

“没事呀…”李芊墨笑眯眯地道：“就是想快点看到老公。”

“呵呵，这样啊…”廖任南捧起她的肉脸蛋，就亲了上去，道：“我也想老婆啊……”

“老婆你嗓音真的有潜力，我今天在公司休息时，又听了遍你唱得《这世界那么多人》……”

“真的……满满都是感动啊！”

“是吗…”听到这话，李芊墨俏脸微红，道：“你夸大了吧？”

“没夸大…”廖任南看着她的水眸，认真地道：“你就是唱得特别好……”

“再说了，刘焕老师不也对你，给出肯定地评价……”

“你就是特别特别优秀。”

“谢谢老公…”李芊墨甜甜地道：“都是你教得好，歌也写得好……”

“真的太厉害啦！”

“嘿嘿…”廖任南呵呵一笑，挑了挑眉头道：“当然得厉害了……”

“不然怎么做你的老公。”

“讨厌！”李芊墨嘴上说着，身体却往廖任南身上靠。

“老公…”想到什么，她问到：“你说的那个加更规则……”

“如果网友们达成了，那作品咋办啊？”

“哎呀～”廖任南轻拍了下脑袋，道：“你不说我倒忘了。”

说着，他快步返回车库，从库里南上拿过公文包，抽出一份曲谱……

递到李芊墨面前，道：“老婆，这是我给你写得歌……”

“等你达到加更规则名次，就可以对外发布了。”

“真的呀…”李芊墨接过曲谱，迫不及待地翻起来，随口道：“那太好了。”

欣喜之情流露在，每一个动作和语言中。

廖任南见此，也挺开心的……

他知道经过这几天训练，李芊墨音乐境界又达到了，一个质的飞跃。

因为，伪音乐人惧怕唱歌……

而真音乐人喜欢唱歌，甚至会对诠释歌曲上瘾。

看李芊墨这兴奋的小模样，明显是已经爱上唱歌了。

“《身骑白马》，立意好独特……”

李芊墨快速过完曲谱，感叹道：“旋律也很有味道……”

“老公你从哪来的灵感，能写出这么好的歌？”

“小意思…”廖任南故意嘚瑟地道：“你老公灵感多的很……”

“以后还能给你写出更多好听的歌。”

“哎呀～”李芊墨欣喜地叫一声，一头扎进廖任南怀抱，道：“我真是捡到一个宝藏老公啦。”

“呵呵～”廖任南笑着朗声道：“你也是我的宝藏老婆。”

说着，两人相互搂着，往正厅走去。

晚上。

跟前两天一样……

两人吃过晚餐、散步，然后陪李芊墨运动完，就开始录制歌曲。

原本，这首《身骑白马》配乐非常复杂……

有铃声、风沙、水晶、回声等，大部分歌里不会用到的配乐。

【编曲音源大礼包：涵盖各类风格歌曲，所需要的音源素材……

具体包括笛子声、沙漏、流水、风声等，能根据需要模拟世间万物的声音。

帮助宿主足不出户，就能编出想要的曲！】

借助于系统奖励的音源大礼包，廖任南几下就把配乐完成了。

节省了不少的时间。

如此一来，两人倒是有更多时间，好好享受爱情。

……

翌日。

廖任南刚睁开眼睛。

系统便提示他，辉煌值累积达到一百万，奖励一次抽奖。

廖任南不用多想就知道，是沾了李芊墨发歌的光。

这还是通过李芊墨，间接累积得到辉煌点，居然都超过一百万……

足以见得《这世界那么多人》多么受欢迎。

随后，系统提示廖任南，抽到的奖品是一把【顶级手工吉他】。

他高兴得都快要起飞。

因为，这把吉他的面板是由海省黄花梨，和漂亮国红杉木制成，木材稀有而名贵。

更重要的是，制作出一把完美的吉他，需要具备丰厚知识。

像工程力学、物理学、声学、美学、文学，甚至是哲学等，都会涉及到。

所以一把顶级手工吉他，就是“可遇而不可求”。

以廖任南对吉他的了解，系统提供的这把吉他，至少得估价三百万往上。

而且它是独一无二的，当然令廖任南兴奋了。

之后。

李芊墨也睡醒了。

两人起床、洗漱、吃早餐，便各自去做正事了。

其中。

廖任南也抽空关注着，李芊墨在百花榜排名……

已经上升到第十名。

但他明显感觉到涨势，比前面要缓和不少。

廖任南知道这很正常，毕竟百花榜前十名都是正当红艺人，粉丝都在五千万往上。

他们的综合数据都很能打的。

对此，廖任南也不着急，反正这又没有时间限制……

就让子弹飞一会吧！

忙碌中。

时间过得飞快。

不知不觉就来到下午五点钟。

廖任南跟剧组执行导演打个招呼，就收拾东西下班准备回家。

刚坐上库里南启动车辆……

也许是跟李芊墨太心有灵犀了，他打开手机点开企鹅平台百花榜……

就看到榜单李芊墨的名次，从第九名上升到第八名位置。

同时，李芊墨的专栏也弹出消息，提示更新了一首歌。

歌曲信息如下：

歌名：《身骑白马》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：李芊墨

网友们看到这幕，纷纷都坐不住了：

“！！！！！！！”

“来了来了，新歌终于来了！”

“哈哈～芊墨女神果然说到做到！”

“果不其然呐，又是廖神包办词曲编！”

“廖神：我女人的歌，都由我自己写，其他制作人滚开！”

“歌名叫做《身骑白马》，听着就觉得是一首好歌哦！”

“楼上你不是废话吗，廖神什么时候出过次品？”

“好家伙～就廖神这写歌速度，卷死所有娱乐圈制作人。”

“咦，这是芊墨女神发歌，怎么都是夸廖神的？”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

----------------------------------------

第533章 我身骑白马，走三关！

【533】我身骑白马，走三关！

与此同时。

网友们都纷纷坐不住了，迫不及待地点开音频……

想要一听这首新鲜出炉的歌。

当点击播放按键后……

歌曲的开头，是华夏古典乐器二胡和古筝，与西方弦乐交融演奏着，还掺杂着悠扬深远的风铃声……

营造出一种多元化的旋律，让听众有淡淡忧伤的感觉。

几秒钟过后……

待一整段节拍奏完，轻柔的钢琴伴奏响起。

跟随着歌曲旋律，李芊墨也唱出声：

“我爱谁，跨不过，从来也不觉得错……”

“自以为，抓着痛，就能往回忆里躲……”

“偏执相信着，受诅咒的水晶球……”

“阻挡可能心动的理由……”

“………”

在演唱这几句时……

李芊墨的嗓音朦胧而具有气感，同时包裹着干净磁性的音色。

十分地纯净晶莹、轻灵柔亮，仿佛在喃喃耳语，让人感觉特别亲切。

刹那间，这首歌下方的聊天区，留言猛增了起来：

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“芊墨女神这歌声，越来越有味道了！”

“李芊墨这唱功，确实惊到我了，实力派啊！”

“廖神真是会调教呀，把芊墨女神一个演员，训成实力派歌手。”

“就听这个开头，又是一首高质量歌！”

“太好听啦，果然不负众望！”

“………”

而这时。

一个切分音节过后……

随着旋律有规律奏着，歌曲节奏也往前推进：

“而你却，靠近了，逼我们视线交错……”

“原地不动，或向前走……”

“突然在意这分钟……”

“眼前荒沙弥漫了等候……”

“耳边传来孱弱的呼救……”

“追赶要我，爱的不保留……”

“………”

比起前面。

李芊墨这段唱得更加深情、忧郁。

于是，两段歌听下来……

网友们嘴角都情不自禁地，扯起一道因微笑产生弧度。

李芊墨通过空灵地嗓音，表达出淡淡的忧郁和愉悦……

同时也展现出娇媚和叛逆的一面。

真的特别好听，令人沁人心脾！

唯一就是，大家觉得歌词，写得有些隐晦。

但这并不影响，网友们对这首歌的喜欢，都纷纷在心里对它竖起了大拇指。

紧接着。

随着配乐的转换，歌曲副歌唱出来：

“我身骑白马，走三关……”

“我改换素衣，回中原……”

“放下西凉，无人管……”

“我一心只想，王宝钏……”

“………”

刹那间。

标准的闽南语，独特戏腔的唱法……

以爆发高音的方式唱出来。

听众们全都被震惊了，呆呆地愣着一动不动。

随后反应过来，纷纷觉得耳目一新，并露出欣喜地微笑。

于是乎。

大家都坐不住了，留言表达想法：

“！！！！！！！！”

“这尼玛是……天籁之音吗？！”

“好家伙～芊墨女神这段闽南语真的惊艳，我耳朵要怀孕啦！”

“廖神太牛逼了，居然引据典故写歌，有才华就是牛叉！”

“哈哈，我是福省人，这闽南语听得好舒服，大爱呀！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

此外。

不仅仅是网友，就连蹲点听歌的艺人们，也都被惊诧到。

特别是熟悉李芊墨的明星，比如张紫风、范薇薇及杨滋等……

她们哪里想得到，李芊墨居然还能驾驭戏腔，并能唱出如此惊艳的高音。

真是大开眼界啊！

而歌曲还在继续着……

随着伴奏旋律加快，李芊墨越唱越投入：

“满身伤痕累累，也来不及痛……”

“那是指引我走向你的清楚感受……”

“不管危不危险……”

“都要放下一切跟你走……”

“只要一起承担……”

“只要你不放手……”

“………”

一整段下来。

连绵起伏的高音段，让听众们欲罢不能。

同时。

结合所有的歌词，网友们终于明白这首歌，所讲述的故事。

也就是薛平贵与王宝钏的爱情故事。

王宝钏嫁给薛平贵不久后，薛平贵为了平定战事而从军。

可怜王宝钏在家苦守等夫，因为相思之情太过难熬，所以写血书一封寄给薛平贵

薛平贵收到王宝钏血书，遂单骑走三关直奔长安城，一路长途跋涉才与佳人寒窑相会。

至此，两人之间真挚的爱情，也被后人视为一段佳话……

并逐渐演变成民谣，流传至今。

很快，随着旋律的重复……

这首歌也进入到循环阶段。

网友们彻底听懂这首歌，并深深地陶醉在其中。

歌曲传达了一个平凡女生，对爱情的倔强和敢爱敢恨。

爱情是一片炽热狂迷的痴心，一团无法扑灭的烈火，一种永不满足的欲望……

一份如糖似蜜的喜悦，一阵如痴如醉的疯狂……

以及一种没有安宁的劳苦和没有劳苦的安宁。

“我身骑白马，走三关……”

“我改换素衣，回中原……”

“放下西凉，无人管……”

“我一心只想，王宝钏……”

“………”

唱到这里。

随着旋律的慢慢淡出，歌曲也正式接近尾声。

身处各地的网友们，仿佛像还没从歌里出来一般，仍旧细细回味着。

待他们反应过来后，纷纷在聊天区留言：

“好歌！真的超级好听！”

“以福省民谣做背景，题材真的很新颖。”

“廖神词曲写得好，芊墨女神唱得好，一饱耳福！”

“芊墨女神的唱功，真是令人惊叹，牛逼Plus！”

“我愿称芊墨女神为头部歌手，唱功真的强！”

“歌手李芊墨，实至名归啊！”

“………”

看到评论区一致好评，廖任南也露出笑容。

他没有多犹豫，便赶紧开车，往家里赶去。

半个小时车程，便到达檀宫别墅。

这次李芊墨很听话，没有在车库里等着。

可是，廖任南刚从负一楼车库出来，便看见李芊墨在院门等着。

很明显李芊墨也是盼着自己回来。

“我的宝贝老婆！”廖任南亲昵地叫道。

“我的宝贝老公，好想你啊！”李芊墨也热情回应。

两人赶紧搂在了一起，你亲我一口我亲你一口。

“嗨，我的小宝贝们，爸爸回来咯。”

廖任南摸摸李芊墨的大肚子，还不忘跟两个未出生的宝贝打招呼。

他憨厚认真的模样，逗得李芊墨直笑。

----------------------------------------

第534章 将各大音乐平台排行榜包圆！

【534】将各大音乐平台排行榜包圆！

这时。

“爸爸、妈妈～”廖恩贝从餐厅探出小脑袋瓜，大声喊道：“饭菜都做好了，赶紧来吃吧！”

贝贝每天是四点半放学，爷爷早就将她接回来了。

“好嘞，贝贝！”廖任南大声应道。

“老婆…”随后，他又对李芊墨道：“咱们去吃饭吧。”

“嗯，肚子都饿了。”

廖任南搂着李芊墨，往餐厅里面走去。

其中，蒋芳和梅姨合伙做的菜，十分的丰富。

有近二十多样菜色，满满当当摆了一桌。

一家人开开心心地吃着，既热闹又吃得很尽兴。

半个小时，吃完晚餐……

蒋芳便辅导孙女到露天阳台写作业，廖任南则陪着李芊墨在花园散会步。

等到夜色渐渐沉下来，两人才回到客厅来。

在廖任南的建议下……

李芊墨给自己爸爸妈妈，打了一通徽信视频电话。

并且跟他们说，过三天两人就会回京省，给父亲庆祝生日。

王慧娟听到这个消息高兴坏了，李永清虽然没有正面说什么，但从他脸上的笑意就可以看出，他也是非常开心的。

蒋芳也告诉李芊墨，说到时候会宴请亲朋好友，大家好好聚一聚。

随后，李芊墨跟妈妈聊了好一会家常，才挂断视频。

这时，刚刚到九点钟。

大家便各自洗漱，回房间休息去了。

……

闭眼睁眼。

又是新的一天。

廖任南刚睡醒，就听到系统的电子音，提示累计达到一百万辉煌点。

随后，系统自动兑换奖品，是一份生日大礼包。

包括名烟名酒及高档补品，还有一套“文房四宝”古董。

廖任南听到高兴极了……

因为过三天就是岳父李永清的生日，他正想着要准备什么礼物呢。

而李永清特别喜欢毛笔书法，这套文房四宝再好不过了。

系统真是贴心呀！

没一会，李芊墨也睡醒。

廖任南便照顾她起床、洗漱、吃早餐。

同样给她安排好吃的、喝的，以及娱乐的项目……

这才去剧组报到。

其实在剧组里，廖任南没有什么实质性任务，就是做甩手掌柜，盯着拍摄进度。

安排好事情后……

廖任南也有空余时间看下，有关李芊墨的百花榜排名。

经过陆续三首歌的发布，网友都对加更规则熟悉了。

昨天等歌曲《身骑白马》发布后，大家就自发得开始打榜冲数据。

而之后。

李芊墨在企鹅平台发布动态……

表示称，如果自己百花榜名次进入前五名，便继续发布新的歌曲。

截止到现在，经过一个晚上的发酵……

李芊墨从第八名，上升到了第七名。

按照这个速度推断，李芊墨想要进入到第五名，至少还得一天多的时间。

对此，廖任南觉得情有可原。

毕竟，百花榜排行越往上，艺人对应的积分基数越大。

如果想要赶超的话，当然需要下番功夫。

不过。

虽然要两天时间，才需要发布新歌。

但廖任南决定趁早，把歌曲给写出来。

因为昨天晚上，李芊墨居然向他……催歌了！

廖任南觉得这是个好现象。

一来是，这证明经过廖任南长期的培训，李芊墨演唱技能达到了一个新的境界。

怎么说呢……

她从以前的“想把歌唱好”……

到之后的“享受在唱歌之中”……

演变成现在的“期待唱歌”，甚至是“不唱歌难受”。

这就是质的飞跃。

二来是，这证明李芊墨把他当成自己人，不像以前那样见外了。

夫妻本该如此。

刚好这会没事。

廖任南花几分钟的时间，确定这次应该作哪首歌……

便钻进办公室忙起来。

……

白驹过隙。

时间很快来到第二天。

这过去的一天时间里，没发生什么特别的事……

除了有一条娱乐超话，是关于明星粉丝因为百花榜排名，而相互争论掐架。

尤其是百花榜第一名白彩的粉丝……

居然公然发文嘲讽李芊墨太掉价了，居然在这么个“白嫖”平台刷存在感，稍微取得点成绩还沾沾自喜。

对此，李芊墨的粉丝也不甘示弱……

开始深挖白彩的黑历史，怼她是靠“男人”上位。

当得知这条超话后，廖任南也没当回事。

毕竟，这是粉丝个人行为，不代表对应艺人的立场，所以也不便多纠结于此……

不然牵扯到艺人身上，事情只会越闹越大。

之后，随着时间推进……

在中午的时候，李芊墨终于进入到百花榜，第五名的成绩。

短短三四天的时间，就从二十名开外进入前五，这个涨势可谓神速，令一众女艺人羡慕不已。

待看到这实时排名……

网友们都坐不住了，纷纷在聊天区留言：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“数据达标了，兄弟们太给力了！”

“我觉得不是大家给力，而是芊墨女神真的火了！”

“可不是嘛～现在抖音最火的歌，全都被芊墨女神占了。”

“确实呀，芊墨女神和廖神两人，直接把各大音乐平台榜前几名，都给包圆了。”

“只能说，廖神创作能力太强，灵感就没停滞过，天赋型制作人啊！”

“大家别跑题啊，不是说要发新歌吗，怎么还没出来？”

“对呀，不知道新歌是不是又是廖神词曲编全包？”

“廖神自己会作曲，怎可能让老婆唱别人的歌？”

“等不及啦，快点更新吧！”

“………”

与此同时。

李芊墨企鹅平台专栏，也立刻发布了一首新歌。

歌曲信息如下：

歌名：《最好的时光》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：李芊墨

这首歌曲一更新出来，网友们全都沸腾了……

纷纷留言表达自己的激动之情，其中不乏一些艺人明星的ID号。

而企鹅平台技术运营也注意到，这个时间段平台的用户活跃度猛增……

特别是李芊墨的专栏人流量，居然达到恐怖的一千万在线。

也就这个音乐平台是全免费的，不然各种礼物和打赏早就刷爆了。

----------------------------------------

第535章 好犀利的歌，往事重现！

【535】好犀利的歌，往事重现！

同时。

大家都迫不及待地点开音频。

歌曲开头是吉他配乐，旋律轻柔而舒缓，让人一下就安静下来。

随后，低沉、深厚的大提琴音加入，使得配乐丰富起来。

待一段音节过后，李芊墨唱出声：

“昨天的烦恼，今天想开了吗……”

“喜欢的人，他们留在心底，还是已在我身旁……”

“每天离开了家，再回去时有，没有新的挣扎……”

“一万个问题里，什么是最简单的回答……”

“有过的心愿，如今是现实还是幻想……”

“………”

伴随着李芊墨沙哑醇厚的嗓音……

她以一种“谈话”的演唱方式，向听众们娓娓道来、倾诉心事。

仿佛在跟听众们，探讨青春的烦恼和痛苦，及对于未来的期许和迷茫。

这些夹杂着，关于爱情懵懂青涩的遐想，共同交织在文字中……

穿越时空向未来的自己发问。

成长的过程总会遇到无数个问题……

而求所不得的问题答案，才是成长的真谛。

“成长后来是礼物，或只是美丽的包装……”

“记忆中的青春，梦里仍像盛夏的扶桑……”

“亲爱的你，想念我吗……”

“亲爱的你，想念自己吗……”

“………”

白云苍狗，沧海桑田。

无论你变成了哪样，青春都从记忆融进了梦里，如盛夏的扶桑花一般热烈而绚烂。

而此刻的你，是在绽放？还是枯萎呢？

你是否会在某一刹那，想起曾经的自己呢？

歌词里的你，是现在的我，

歌词里的我，是以前的我。

这首歌就像一个音乐的虫洞，穿越时间、打破时间，连接过去与现在，对人生隽永而深刻的告白。

一时间。

但凡听懂这些歌词的朋友，内心都是觉得无比的震撼。

而李芊墨专栏下留言区，弹幕早已经如火山般爆发：

“！！！！！！！”

“哇喔～这首歌真的好温柔治愈！”

“真好听，又是一首值得单曲循环的好歌！”

“好想哭啊，不知不觉湿润的眼眶。”

“活久见，一首歌还能这么表达，好独特啊！”

“廖神这词写得真好，句句看似简单却直击灵魂。”

“好歌，廖神和芊墨女神厉害！”

“………”

其中，不乏一些明星艺人的ID……

比如张滋、张紫风、范薇薇等，都跟网友们在歌曲下，兴奋地刷着好评。

这些明星的现身，也引来更多网友。

这时。

随着情绪的不断升腾，李芊墨唱得更加深情：

“最好的时光出现了吗……”

“有人曾爱过你，你有过怀疑否认和伪装的伤……”

“而你爱过了啊，所有梦寐以求的代价……”

“觉悟、留恋和坚强……”

“………”

透过简练的歌词，听众得到更多感悟。

当我们在回望人生时，难免会出现感伤的色彩。

在岁月的旅程中，面对他人的爱，怯懦的心曾让你怀疑、否认。

你曾经躲避、挣扎，最后却落得遍体鳞伤。

你也曾经拥有过爱情，但却以遗憾结尾。

你曾经反复问过自己，尝试挽回而不可得……

当悲伤遁入了梦里，你渐渐明白了，也释怀了。

爱情的美丽不在于朝朝暮暮，而是在于你们曾经爱过，这就是成长的代价啊！

紧接着。

伴随着旋律的重复，歌曲进入到循环部分。

比起前一遍演唱，李芊墨的嗓音更添几分，惆怅味道。

“昨天的烦恼，今天想开了吗……”

“喜欢的人，他们留在心底，还是已在我身旁……”

“………”

“成长后来是礼物，或只是美丽的包装……”

“记忆中的青春，梦里仍像盛夏的扶桑……”

“………”

不同于刚听到歌时稍显仓促。

随着歌曲的重复，听众才有更加充裕的时间，来理解、体会词曲的深层含义。

这是一首温柔而深情的歌，唱出了爱和成长的故事。

它的底色是低沉、悲伤的，但却又有很强的生命力……

咬字跟嗓音诠释起来，听着还显得些许开阔。

间奏中加入的海声，更是勾勒了歌曲原本的温柔与感伤。

让人平常中见深邃，平淡中见感动。

“最好的时光哪儿还有啊……”

“后来你在天涯，我珍藏起我曾描绘过的远方……”

“好的还会有吗……”

“我能再见你吗……”

“说出后来才懂，要说的话……”

“聊些后来才知道，想说的话……”

“………”

时光荏苒，总有人与我们走散。

歌曲借这几句词，表达了自己对故人的思念。

总有一些想见的人，却许久不能相见，于是只得把想说的话打包，藏匿在心里。

在这个世界，人们因缘分而相遇，又因缘散而分离。

而那些命运牢牢相扣的人之间，缘分是不会结束的。

我们终将会再见！

那时，我愿与你说出那些曾经未能说出的，以及将来要说的话。

“好的还会有吗……”

“我能再见你吗……”

“说出后来才懂，要说的话……”

“聊些后来才知道，想说的话……”

“………”

伴随着旋律放缓，歌曲也正式结束。

但听众们仍然沉浸在歌里，继续思考着一些人生问题。

所以，什么是最好的时光呢？

最好的时光出现了吗？

身处当下的人们往往不知道，此时此刻，是否就是自己人生中最好的时光。

当历经沉浮，未来的你再回首，才能意识到那段时光的弥足珍贵。

然而此刻却只得怅然。

有一位哲学家曾经说过：“若这个世界的物质是不灭的，能量是守恒的……”

“那么这个世界上发生的一切，都只是粒子排列组合的结果。”

“倘若时间是无穷的，那么这个世界上发生的一切，都会在未来的某一时刻再次发生。”

如果这位哲学家说得是正确的……

那在这个时空的你，如果没有办法改变过往，那请在下个时空出现时，珍惜最好的时光吧！

于是。

一时间，通过歌曲明白这个道理的听众……

纷纷都在留言区，写下自己的所想：

“！！！！！！”

“呜呜呜呜呜～”

“嘶～写的好犀利，往事重现啊！”

“我最好的时光，已经一去不复返。”

“写得好，唱得也好！有才华，有思想，有美貌，有傲骨！”

“尼玛……我是怎么了？听完不知不觉，泪流满面！”

“真的很好很好听，我的年歌无疑了。”

“笑死啦，听走神地铁下错站了。”

“天花板级别，廖神yyds！”

“………”

----------------------------------------

第536章 来自业界大佬的肯定！

【536】来自业界大佬的肯定！

此外。

一些关注李芊墨新歌的明星艺人们，包括杨滋、张紫风、范薇薇等都听得如痴如醉。

而歌坛前辈刘焕，也许是听这首歌后感触太深……

居然实名发了一条评论：

“动听的旋律，精炼的歌词，走心的唱腔……”

“听完令人自省，也让人对过往释怀！”

刘焕的这条红字弹幕出现，使得网友们变得更热烈起来……

就算是歌曲听完了，但仍然舍不得离开，跟其他人讨论着所感所想。

同时。

有部分网友还追问李芊墨的下首歌加更规则。

而李芊墨也第一时间，在企鹅平台发布消息，回复了这个问题：

【各位歌迷们，感谢大家一路上的支持！

如果本人在百花榜排名，再前进两名，既是进入到第三名，继续加更一首新歌……

请大家多多投数据！】

粉丝们看到这条消息，也就找到了努力的目标，纷纷号召盟友继续冲榜。

……

另一边。

某大型影视基地，一辆高档房车上……

白彩正一脸怒气地盯着手机屏幕，上面显示的是李芊墨新歌发布规则。

好家伙～还要继续发新歌？

看来真是冲着百花榜第一名来的，这不是故意针对老娘吗？！

同时，她不断地翻着动态下，有关自己的评论：

“芊墨才是真女王，吊打第一名白彩！”

“不论长相、身材、气质，以及演技、歌唱等业务技能，白彩哪一点比得上芊墨女神。”

“白彩不过是半路出道的杂花，跟根正苗红的芊墨女神没法比。”

“别把我家芊墨女神跟白彩相提并论，她只不过是一个靠男人上位的娱乐圈名鸡。”

“白彩有代表作吗？一首都没有吧？！”

“………”

越往下看评论，白彩脸色越差。

“有什么大不了的…”她嘴里念叨着：“不就是仗着廖任南会写歌吗……”

“还不是靠男人上位。”

一时间。

白彩在脑袋里思考，是否能邀约比较厉害的音乐制作人，给自己也写几首歌，以涨涨人气。

但下一秒，她就放弃了这个想法。

毕竟，廖任南可是天籁之音冠军，打败了花泽吕、叶旭坤等顶流的人。

跟他比音乐制作，那就是往石头上撞。

就在这时。

“白总…”一道声音从房车门口传来：“到一点钟了……”

“该接着拍戏了。”

“知道啦…”白彩俏脸一皱，没好气地道：“我五分钟后过去，有什么好催的……”

“只不过是一场群演片段，让他们等我几分钟会死……”

“我不休息好，那状态能好吗？”

“好的，白总…”喊话的助理强颜欢笑着道：“您继续休息，我先过去回话……”

“等时间到了再来叫您。”

说着，这位助理迟疑一下，转身往剧组方向走去。

心里直打鼓：白总这是咋了，刚才不好好的，难道突然来亲戚了？

“哎呀～”他深深叹一口气道：“这些娘娘真不好伺候……”

“一个个阴晴不定的，果然是伴‘女’如伴虎啊！”

……

与此同时。

魔都拍摄基地《头文字D》剧组。

一间宽敞的会议室里坐着不少人，正在举行着每周一次的例会。

廖任南坐在主位上，一边听着各高层的报道，一边跟李芊墨聊着徽信。

他祝贺李芊墨的这首《最好的时光》，取得如此好的反响。

聊到开心的地方，廖任南的嘴角就会，勾起一抹好看的弧度。

旁边，曹金铭早就注意到这一切。

只不过，这就是一场简单的例会，没有涉及什么重要决策。

而廖任南又是最大股东，他分点心是再自然不过……

不然花钱请这些高层干嘛。

很快，二十分钟后……

“好吧…”曹金铭朗声道：“今天的会议就到此为止……”

“另外跟大家说明一下，明后两天我们的廖董，因为个人私事要请假两天……”

“到时候一些日常文件就交由我审批，非重要的事情就不要耽误廖董。”

在中午的时候，廖任南有跟曹金铭提及过，明天要去京省给自己老丈人庆生的事。

曹金铭当下就同意了，他真的挺羡慕廖任南的生活状态，所有事情都兼顾，还轻轻松松把钱赚了。

做男人当如廖任南呐！

廖任南听到这话，也笑着点点头道：“那辛苦曹董了。”

“不辛苦…”曹金铭淡淡一笑，又朗声道：“那没事的话，就散会吧？”

这时。

“等一下…”道具组的高层经理，声音颤巍地开口道：“就是那个廖董……”

“按照拍摄进度，明后两天就要拍摄‘山道赛车’地片段，拍摄组已经跟我们只会了，说要准备相关的场景……”

“就是前一段时间讨论此事，您有说过相关的场景会外包……”

“不知道安排的怎么样了？”

“哦～”曹金铭也想起来，附和着道：“确实有这事。”

随后，他目光如炬地看向廖任南，等待着答案。

这老弟……自己屁股一拍去走亲戚，公司这么大的事就不管啦？

还好提到这件事了，不然头疼的就是自己。

同时，在座各高层的目光，也都齐刷刷地看向廖任南。

因为在他们的印象中，廖董都是在忙着拍摄，还有替自己老婆写歌……

好像无暇顾及这件事。

难道廖董压根就没处理？！真要如此的话，那倒有“好戏”看了。

当然，廖董自己是老板，不会受到处罚什么的。

但这对于在座的“员工”来说，却是一种良好的正面暗示，代表着大家都是兢兢业业的。

因为老板都闯了这么大的祸？

那大家都完成各自的工作，不就是很优秀的表现吗？

----------------------------------------

第537章 能有这么高成就，绝对不是偶然！

【537】能有这么高成就，绝对不是偶然！

听到这话。

“哦～”廖任南轻描淡写地应了声，道：“都准备好了……”

“我现在就带你们场景组去看。”

“明白了，廖董。”场景组高层连忙笑着道。

不过，他心里仍然存着诸多疑问。

廖董外包场景准备好了？他不是最近一直在剧组忙吗？是什么时候处理的？

这么大的赛车场景，几天的时间就弄好，不知道是否符合要求？！

？？？？？？？？

带着这诸多的疑问，场景组高层以及曹金铭，在散会后都跟着廖任南来到拍摄基地的另一区。

这边都是布置大型内景的。

很快，助理将影棚的门打开，大家顺眼看过去。

只见这个影视绿景棚特别大，足足有几个足球场的面积。

在影棚的两边区域，坐落着两块大型假景。

其中一块是青山弯道，上面树木郁郁葱葱……

柏油马路闪耀着黑色光泽，仿佛一条流动的缎带，贯穿在青山之间。

就在这时。

“这假景…”一位场景组高层眼睛瞪得大大的，惊讶地道：“做得好逼真啊……”

“还有这弯道……难道是九连发卡弯？！”

“是的…”廖任南淡淡地应道：“我们这部《头文字D》，看点就是赛车镜头……”

“所以弯道得有难度，多运用一镜到底拍摄，让影迷们身临其境……”

“如此才能让观众满意。”

“是的，廖董说的对！”旁边几位场景组高层连忙应道……

他们都还没从震惊中回过神来。

突然。

“哎哟～”队伍中有位高层喊道：“快看这边是什么？”

一众人侧身看过去。

发现这另一块大型假景，居然是还原的傣国街道。

从建筑风格、房屋装饰、招牌细节，到街道陈设及树木绿植等，全都是高精度还原。

让这些人感觉俨然到了傣国城市。

“廖董…”这位场景组高层，惊喜得声音颤抖道：“这是《唐人街探案》的外景……”

“您也跟催外包单位给做好了？”

“对…”廖任南轻描淡写地道：“这只是还原了蔓谷唐人街的核心景……”

“其实我最开始想的是，把整条街都给仿出来……”

“这样取景就方便很多，拍摄出来的镜头也更丰富……”

“只是这个景棚面积受限，我也不想安排得离魔都太远……”

“所以只能这样将就了！”

听到这话。

嘶～

周围响起几道倒抽凉气的声音。

而场景组的高层，也都是眼睛咕噜转着，心里不知作何感想。

就这规模……

就这仿真的程度……

如果让他们拼劲来做的话，都不能保证能达到这个水准。

而廖神就只花了几天的时间，就把这么高难度的事完成了……

简直就是神一般的厉害啊！

旁边的曹金铭，看到这“两座”逼真的拍摄人造场景，脸上也是挂满了微笑。

“廖董…”他想到什么，问道：“这是哪家公司承包的，费用大概多少啊？”

“呃～”廖任南眼珠咕噜一转，道：“就是芊墨以前有合作过的外包商……”

“价格也就是市价的水平。”

他随意编了几句糊弄过去。

【虚拟建模成真器：宿主可以根据自己需要，模拟构建任何需要的5D虚幻架构……

待将这架构投放之后，便能够立马具现成真……

不需要耗费一分一毫！】

只能说……

系统给的这个技能，简直就是太逆天了。

这对于，时常需要布景的影视行业来说，俨然就是超级外挂。

甚至，廖任南可以凭借这个“工具”，开一家影视拍摄周边公司。

毕竟是零成本零投入，那也能赚得盆钵满金。

不过，廖任南不准备干……

因为他需要名气，需要更多的辉煌值！

听到这话。

“廖董资源真是广，我们都学到了！”

几位场景组的高管都连忙道，眼底里满满都是对廖董的崇拜。

看来廖董年纪轻轻，就能有这么高地位，那也不是偶然的。

曹金铭也对廖任南，再次有了新的改观。

这位老弟不仅有才华，那实操能力也是一流。

至于布置场景方面的资源，曹金铭觉得廖任南可能是靠着李芊墨的关系。

但人家是法律承认的小两口，那资源本就是相互共用的。

曹金铭觉得自己，能够摊上廖任南这么强的合作伙伴，真是占了大便宜了。

随后。

廖任南把这两处仿景，正式交接给场景组……

跟曹金铭打个招呼，就提前下班走人了。

廖任南离开公司，便直接回檀宫别墅。

他到家的时候，发现李芊墨正在整理行李。

毕竟明天一早就要出发去京省，李芊墨想着自己早点收拾能省点时间，这样也不用凡事都劳烦廖任南，弄得他太累。

廖任南当然明白李芊墨的用心，抱着她宠溺地亲了好一会。

由于明后两天要离开魔都，并且不能带贝贝去，李芊墨和廖任南便决定，今晚好好陪陪贝贝。

两人不仅跟贝贝玩了好一会游戏，还答应她晚上一起睡觉觉。

这可把小家伙给高兴坏了，自己早早就钻进沐浴室洗漱干净，然后拉着爸爸妈妈睡觉觉。

贝贝一只手握着爸爸的手，另一只手握着妈妈的手，嘴角笑得像月牙儿一般。

廖任南和李芊墨也觉得，这样的时刻温馨而美满。

没一会。

小家伙嘴角带着笑意，进入了甜甜的梦乡之中。

廖任南和李芊墨随意聊会天，便也闭上眼睛睡觉了。

----------------------------------------

第538章 开心的会老友！

【538】开心的会老友！

日出东方。

又是新的一天。

廖任南刚睁开眼睛，脑海中电子音便提示，系统累计了一百万的辉煌点。

他不用多想就知道，这是靠着李芊墨发布新歌《最好的时光》，顺带着挣的辉煌点。

推出一首新歌，既帮老婆提高人气，又能刷辉煌点……

还是特别有性价比的。

随后，系统提示自动兑换抽奖一次。

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“购物返现卡”礼包！】

【购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x10，十倍返现卡x10……

（注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币！

十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、使用期限：三天之内！）】

听到这系统奖励，廖任南眉眼一扬。

因为这几张购物劵，就代表着一个亿的软妹币，有什么比这样挣钱来得爽呢？！

系统奥利给！！！

而没一会。

李芊墨和贝贝都睡醒了。

起床洗漱吃过早餐之后，爷爷开车将贝贝送去学校。

廖任南则跟李芊墨收拾一下东西，便准备乘坐私人飞机去往京省了。

湾流550就停在檀宫别墅就近的私人机场，省去了搭乘航班赶路、转机的诸多麻烦……

想想都令人心里舒坦。

倒是蒋芳在两人起飞前，给他们叮嘱了特别多的事情。

当然，最重要的是提醒两人，照顾好肚子里的宝宝。

两人也都不觉得啰嗦，只是笑着点头答应。

很快，廖任南和李芊墨就开车去往机场，准备好后便起飞。

两人在飞机上聊聊天，吃点零食水果什么的……

不到三个小时后，便到达京省上空。

雇的驾驶员提前预定了，离李芊墨家比较近的私人飞机位，如此就只需要转趟车就行。

于是。

在十一点钟的时候……

廖任南和李芊墨两人，终于到达了在京省的家。

此刻，家里面已经来了不少的客人。

包括李素芬、徐春国夫妇和徐沁桥，王劲林夫妇和王斯葱，以及李永清的一帮军部同事等……

拢拢总总有二十多号人。

李永清和王慧娟夫妇，看到女儿和女婿回来，那也是高兴得合不拢嘴，大老远就过来迎接。

廖任南跟岳父母打个招呼，并祝贺岳父生日快乐……

然后便跟随着李芊墨一起，跟几位亲戚打招呼聊天。

廖任南跟王斯葱和徐沁桥，都有过不浅的“交集”，可是熟络得很……

所以，大家喝茶聊天吃点心，就像是在会老友一般。

十分的放松开心。

通过聊天，廖任南也大概了解到，王斯葱和徐沁桥的近况。

首先是徐沁桥，她返校之后完全像变了一个人……

不仅学习成绩全部赶上来了，还积极地参加各类团体活动。

在不久前的摸底考试中，徐沁桥得了班级第一名，每门科目都考得很不错，在年级排名中也名列前三十名。

要知道，徐沁桥在读的可是京省重点附中……

这样的名次意味着，她中考绝对有保障。

----------------------------------------

第539章 唯美的歌曲，超级享受！

【539】唯美的歌曲，超级享受！

此外。

徐沁桥在课余学习时间，还踊跃参加学校团体活动……

包括跑步运动、主持人、义务助人等，但凡有精力参加的都不落下。

而像象棋、围棋类棋牌项目，徐沁桥更是相当的在行，并取得了京省区校园大赛冠军。

学校的老师分析，称徐沁桥是在叛逆过后，突然间就顿悟升华了。

对此，李素芬和徐春国夫妇，整天高兴得合不拢嘴。

总之是喜事连连。

可另一边的王斯葱，就没这么好过了。

他最近被国家列为老赖，累计欠款高达两个多亿。

不过，这事跟廖任南没有一点关系。

原本，王斯葱在廖任南帮着宣传游戏战队的情况下，他的电竞公司还大赚了几千万上亿。

可之后他就飘了，想靠着大火的直播行业发财……

不仅跨界投资成立了“熊猫”直播平台，还招揽了一大批的网红美女主播。

准备大干一场。

反正王斯葱一贯都是，泡妞和赚钱两不误的。

投资这个行业，正好两者兼顾。

只是，王斯葱这次步子跨太大，给扯到蛋了。

他不仅钱没赚到，还倒亏了两个亿，因为没有钱还债，被国家给点名了。

对于这次投资失败，王斯葱心里一点感觉都没有，继续泡妞得过且过的。

反正，他老爸是王建林，手握几十上百亿家产。

等着继承遗产就行。

至于名声啥的，他早就没有了，也不在乎更臭。

而看到王斯葱这个败家样，并且当拿他跟廖任南一对比……

王建林就被气得面红发紫，还好他身体状态一直保持得不错，不然随时随地准备进ICU。

别墅院子里。

在大家聊了一会天之后。

助理便将廖任南带的礼品，给包装好运送了过来。

有名烟名酒礼品，也有阿胶、燕窝等保健品，都是各类高档品牌，是廖任南抽空置办的。

最亮眼的，还是那套“文房四宝”古董，看着就让人觉得“沉甸”。

反正李永清和王慧娟夫妇，那是高兴得嘴没合拢过。

而其他的亲朋好友，特别是李永清的几位有女婿的老友，那眼底是满满的羡慕。

要知道，全世界的女婿在结婚前，那对老丈人是嘘寒问暖的。

可一旦领证结婚之后，没有来麻烦岳父母，就算是做得相当不错了。

像廖任南这样始终如一，老丈人过生日还送文房四宝古董的，那可真是万里挑一。

怎能让李永清这些老友不羡慕？！

很快。

便到中午十二点。

王慧娟准备了丰盛的午宴，大家一起开心的吃起来。

上桌没一会，王斯葱便拉着廖任南，要一起去给长辈们敬酒。

现在，廖任南已经算完成一半的任务，不用再为了备孕戒酒。

所以没有什么借口好拿来推脱，便索性跟着王斯葱敬起酒来。

一个通关打下来，王斯葱有点打摆子了，而廖任南却依旧稳如泰山。

礼数都到位后，廖任南也不再折腾，安心陪在李芊墨身边，看她需要吃啥就连忙去夹。

李芊墨嘴上说着不要，心里却是美滋滋的。

一个小时后。

大家都吃饱喝足，便进入到下一场。

喜欢打麻将的上桌玩起来，其他的则围在一起喝茶聊天。

廖任南和李芊墨闲着没事，便叫上徐沁桥以及另外一个表姐，然后拉上王慧娟一起，去逛街了。

离李芊墨家几公里远，就是京省购物一条街。

由王慧娟开车，大家直奔目的地，到了后就买起来。

李芊墨自从怀孕后，一般都是在网上买东西，没出来逛过实体店。

今天这样出来逛，也倒是挺新鲜的。

刚开始大家还挺扭捏，可一旦看见喜欢的东西，就立马带入了进去，开开心心的挑起来。

从精美服饰到潮牌包包，以及香水装饰品啥的，一家店一家店的扫过去。

在李芊墨和表姐推荐下，王慧娟买了三套秋季连衣裙，一套国风两套小香风款式，衣服品牌是世界一线。

另外还买了一款手提包，以及一整套的高档化妆品。

王慧娟还给李永清，精心挑选了三套衣服两双皮鞋，也都是国际大牌。

至于徐沁桥和那位表姐，一个看中了一款双肩包，另一个相中一套口红。

李芊墨和廖任南两人，也各自添置了几套秋装。

每次结账的时候，廖任南都自告奋勇地买单。

【购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x10，十倍返现卡x10！】

如此一来，廖任南一分钱不用掏，反倒还赚了几千万。

心里那叫一个美滋滋。

逛到下午四点钟，一行人返回别墅。

看见几人都大袋小袋的，而且得知所有账单全是廖任南付款，来的亲戚都对廖任南赞不绝口。

这样优秀的女婿，真是打灯笼都难找。

随后，大家吃些点心、聊会天，便开始享用晚宴。

晚宴菜色也十分丰富，跟中午的基本没有重样，客人都吃得很尽兴。

等吃完饭没一会，客人便准备回家。

李永清和王慧娟也十分热情地，跟客人们一一欢送道别。

留在最后的，只有李素芬一家人。

“素芬…”王慧娟见状，便笑着道：“要不你们就留下来过夜吧？”

“沁桥跟芊墨和任南，好像都还没玩够？”

“不了…”李素芬连忙摆摆手，道：“沁桥明天还要上学。”

“哦，呵呵…”王慧娟笑了笑，道：“如果是周末就好了……”

“大家就能够痛痛快快玩一个晚上。”

王慧娟说完，看见李素芬没有要起身的样子，便又道：“那就多坐一会，晚点再回去……”

“我给你们切个果盘来，吃着消消食。”

“不用…”李素芬又摆了摆手，道：“慧娟你不用忙活……”

“其实我就是有一点事，想要请廖任南帮忙的。”

“哦，呵呵…”王慧娟讪笑一声，道：“那你说呗，任南肯定会帮。”

“是啊，姑妈…”李芊墨嫣然一笑，插话道：“您千万不用客气的……”

“咱们也算是自家人。”

旁边，廖任南也笑着点点头，李永清倒是没说话。

而徐春国和徐沁桥两人，则矗立在一旁听着几人对话，他们先前就有听李素芬说有事要等一会，但却不知道具体是何事。

于是一时间……

目光全都聚焦在李素芬身上。

只见她看向廖任南，笑着道：“任南，就是我们单位有三部电视剧，正在招募主题曲……”

“不知道你有没有时间，也帮忙创作下歌曲，然后参与投标？”

----------------------------------------

第540章 三首主题曲项目，都是烫手山芋！

【540】三首主题曲项目，都是烫手山芋！

听到这话。

“可以啊，姑妈！”

廖任南微笑着道：“您这是在帮我揽活，我还得感谢您嘞……”

“那您让同事把主题曲相关要求，都发送给我公司的助理……”

“等我回去有空了，就会立马看的。”

旁边，李芊墨、王慧娟、李永清、徐春国、徐沁桥几人听到这话，也都笑了起来。

想想也对……

李素芬有事找廖任南帮忙，不也只有音乐方面的事么？！

“好啊…”李素芬笑着点头，却又吞吐起来：“只是……那个。”

“没关系，姑妈…”廖任南爽朗地道：“是不是还有什么要求，您尽管说？”

“唉～”李素芬叹了口气，笑着道：“就是这个项目，在我们手上压了一段时间，所以有点赶……”

“本来我单位的同事，早就想着找你来写主题曲……”

“但我考虑到你最近很忙，又要兼顾照顾李芊墨，所以先前就搁置着……”

“谁知道越压越久，还是没招募到满意的。”

李素芬笑着仔细解释一通，跟廖任南道明事情原委。

“任南…”她舒了一口气，道：“我们知道你们创作人，是最烦被跟催了……”

“而且我这刚刚才跟你说任务，就立马开始叮嘱你说项目紧……”

“确实是我办得有点不妥的。”

说到这里，李素芬自己都笑了起来，并继续道：“但这次真的是没办法，你一定要帮姑妈这个忙……”

“为了节省时间的话，我已经提前把主题曲招募标准，给拷贝来了……”

“现在就发给你看一下哈。”

李素芬一口气说完，然后果断从包里拿出手机，给廖任南发过去几份电子文件。

廖任南粗略扫了一下文件标题，发现上面标注的日期都是三个月之前。

从这也看得出来，确实是搁置挺久的。

廖任南也没有多想什么，继续看主题曲细项要求。

而旁边的李素芬，却是挺心虚的……

完全没有平日她女强人的风范，还故意跟李芊墨夸赞廖任南，以稍稍缓解自己的尴尬。

现在，这三首主题曲招募项目，可各个都是烫手山芋。

她也挺不想“坑”自己这个表女婿，但事到如今也是被赶鸭子上架。

但话说回来，高“要求”也代表着“高门槛”。

如果能将这三个紧急项目，顺利完成其中一个的话，那无疑是跟府院打牢关系。

到时候……也会有更多资源倾斜。

当然，这些都是后话……

因为这三个项目，真的很难对付。

而不知不觉中，五分钟过去……

廖任南抬起眼皮，摁灭了手机屏幕。

李素芬连忙看着他，脸上带着似有似无的微笑，期待着他的回答。

其他几人，包括李芊墨、王慧娟和李永清，以及徐春国和徐沁桥，也都纷纷望向廖任南。

“可以啊，姑妈…”廖任南淡淡一笑，道：“这三首主题曲，就都交给我吧。”

“啊？！”李素芬惊诧出声，道：“你说什么……三首？！”

她原先想的是，让廖任南随便挑一首，哪首容易写哪首……

谁曾想廖任南，都答应了下来。

----------------------------------------

第541章 沁桥的小心思！

【541】沁桥的小心思！

听到这话。

“对啊…”廖任南诚恳地道：“我刚刚看了下作品简介，已经有相关的词曲灵感了……”

“等我抽空加工下，写出来应该不难。”

刚才虽然只过了几分钟的时间，但廖任南将三首主题曲要求都过了一遍。

第一首主题曲的招募单位是云省旅游局。

为加快推动文化和旅游恢复振兴，进一步打响“这么近，那么美，周末到云省”品牌。

云省旅游和宣传两局承办，集中推介了这次以电视剧带动旅游的方案，助力云省文旅强势发展。

第二首主题曲的招募单位是国家青少年心理教育部。

该单位拍摄了一部校园爱情电影，主要讲述青春岁月的遗憾与勇气。

以温情的故事情节，引发青少年对青春的回忆和思考，激发他们对“爱情”、“成长”、“勇气”的深入思索。

第三首主题曲的招募单位是国家电影局。

国家电影局响应府院的号召，拍摄了一部缅怀先辈的电影。

该片由《乘风》、《诗》、《鸭先知》、《少年行》四个单元组成……

讲述了在革命、建设、改革开放和信息现代，四个不同历史时期中……

几代父辈和各时期的代表性群体们不忘初心、砥砺前行，传承民族精神的奋斗历程。

而廖任南的脑袋里，可装着整个世纪曲库。

这几个体裁都能够对号入座，简直不要太小菜一碟了。

闻言……

“哎呀，真的呀…”李素芬握住廖任南的手，惊喜地道：“我就知道你能行，真的太厉害了……”

“如果这次能把项目完成，那真是帮了我大忙了……”

“我到时候，请你跟芊墨吃大餐，好好感谢你们。”

旁边，李芊墨、王慧娟和李永清三人，都相互对视一眼，脸上露出了笑容。

这还是他们头一次，见到李素芬如此激动。

而徐春国却是面色微变，他觉得自己老婆刚才的举动，表现得有些失态了。

徐沁桥也细眉微蹙，心里想着小九九。

她在想，自己以后也要找一个像廖任南，这样优秀的男朋友……

那爸妈肯定高兴坏了。

下一秒，徐沁桥才后知后觉发现，自己这个想法有些过了。

毕竟，廖任南可是自己的姐夫，还是自己的师傅。

鉴于此，她心生几丝自责来。

这时。

“不用谢的，姑妈…”廖任南则轻描淡写地道：“要谢也该我谢您……”

“给我引荐这么好的资源。”

“哎哟～”李素芬有些不好意思，道：“主要还是你优秀……”

“换做其他人还不一定拿得下。”

“谢谢您夸奖！”廖任南微笑着道。

随后，双方又聊了一会，李素芬便表态要走。

临走前，两家有一起约定好，明天去爷爷奶奶家玩，当然也会叫上王建林一家。

李永清夫妇也不再挽留，热情地将欢送三人离开。

如此一来。

所有客人都送走了。

李芊墨自己一家人，才有空坐下来聊天。

王慧娟特意做了一盘京省酱鸭，给李芊墨和廖任南两人解解馋。

菜品不一定跟厨艺高低有关，妈妈做的就是有独特味道。

李永清也一改往日严肃形象，对李芊墨是嘘寒问暖的，倒让她有些不太适应了。

等到九点钟时，李芊墨有些困，便早早休息了。

廖任南安顿好李芊墨，看时间还挺早的，他也没有什么困意……

就想到李素芬交代的，三首影视主题曲。

刚好，他有带来简易调录音设备，便独自去到书房忙碌起来。

一直忙到转钟十二点，廖任南才回房休息。

虽然稍稍有些劳累，但感觉特别的充实。

待看到老婆李芊墨睡得特别香，廖任南也轻轻搂着她入睡。

----------------------------------------

第542章 温馨的田园一日游！

【542】温馨的田园一日游！

时间飞逝。

转眼便到第二天。

李永清一家人吃过丰盛的早餐，便开车去往芊墨爷爷奶奶家。

到达四合院的时，才刚刚过九点钟。

而他们却发现李素芬和王健林两家，居然比自己来得都还要早些。

芊墨的爷爷奶奶特别热情，两人看见孙女挺着大肚子，而且还怀得是双胞胎，那叫一个高兴啊……

笑声都能穿过四合院传到街上去。

其中，李芊墨分别给爷爷奶奶，递上两套长寿服作为礼物。

她的眼光非常独到，挑的衣服好看又不浮夸，爷爷奶奶都非常喜欢。

寒暄过后……

奶奶王沐香拉着李芊墨的手聊天，问大家这段时间发生的趣事。

李永清自觉得开始泡茶，爷爷李纪姚则端来一些自己种的瓜果，好好地招待大家。

闲聊之间。

王沐香说到了有关李纪姚腿病的话题。

自从上次被廖任南针灸医治后，李纪姚的老寒腿就再也没发作过。

现在平时散步走个几公里，腰不酸腿不疼的特别舒服，一些老友见到都直呼不可思议。

说到这里，几人对廖任南又是一顿夸，心里也感激不已。

中午的时候，就在家里吃。

这次本来就是自己人聚会，所有一家派个代表出来做几盘菜，集在一起就是一桌盛宴了。

最后选定的是王沐香、李素芬、廖任南和王斯葱四人。

虽然嘴上不说，但大家最期待的，还是廖任南做的菜。

所以他在做菜时，其他人也都没闲着，纷纷在厨房围观。

廖任南一共做了三盘菜，分别是虎皮青椒、排骨炖土豆，以及油淋茄子。

等到上桌吃饭时，都不用王沐香和李纪姚二老招呼，大家的筷子都直奔廖任南做的三盘菜。

如果不是顾忌到面子，都有人要直接舔盘了。

而反观，王斯葱做的爆炒牛肉和香菇炖鸡，则几乎是无人问津。

差距不止一点点。

下午一点多钟，大家都吃饱喝足。

便相约一起到菜园和果园逛逛，摘一些水果和蔬菜顺便消消食。

正值深秋，红彤彤的柿子和金灿灿的橘子、橙子挂满枝头，看着就让人舒服。

久居繁华都市的人，即使是住的豪华大别墅，最向往的就是这种田园生活了。

这就是向往的生活！

整个逛了一圈后……

大家又都回到院子，开始摆起龙门阵。

聊了没一会……

想到什么，廖任南对李素芬道：“姑妈，你交代的任务，我已经弄好了……”

“要不您抽空看一看？”

“啥……？！”李素芬都来不及嚼嘴里的坚果，连忙退了出来……

激动地道：“任南，你是说主题曲写出来了？”

“是啊…”廖任南微笑着道：“我现在把词曲发给您。”

说着，他打开手机徽信，给李素芬转发过去三个pdf文件。

“哎呀～”李素芬惊喜地道：“三首都弄好了呀……”

“你这写歌速度也太快了吧？”

她一边说着，一边看向李芊墨，想要从李芊墨那里，解开疑惑。

----------------------------------------

第543章 神一般的写歌速度！

【543】神一般的写歌速度！

要知道。

李素芬是昨天晚上七八点，才交代给廖任南任务。

这才过去二十个小时不到吧？中间还包含晚上睡觉的时间？！

要不要这么神速？！！

此刻，正视姑妈的眼神……

“呵呵～”李芊墨嫣然一笑，道：“其实我也是早晨才知道……”

“不过任南写歌确实快，主要是灵感多吧！”

李芊墨一边说着，一边用极其崇拜的眼神，看向自家老公。

“哈哈～”廖任南爽朗一笑，道：“其实这三首歌，都是我以前写好的……”

“刚好跟这三个项目贴合，所以便直接拿过来用了。

廖任南选择撒一个小谎，免得引起过多的关注。

“所以，姑妈…”他继续道：“您可以现在过下曲谱……”

“如果可行的话，我在发给贵单位。”

“好嘞！”李素芬接收徽信文件，然后仔细的看起来。

接下来，也许她自己没察觉什么……

但是旁人，包括王健林和王斯葱，李永清王慧娟夫妇，以及徐国春和徐沁桥等……

都能亲眼看见李素芬表情，像翻书般快速变化着。

从开头的蹙眉，到嘴角带笑、眉头舒展，再到嘴巴微张、瞳孔放大，最后到嘴巴呈O型、瞳孔圆瞪……

俨然就是被震惊现场。

果然，几分钟后……

“好呀…”李素芬眼神无比炙热地看着廖任南，道：“写的太好了……”

“三首都出乎我的意料，任南你果然有创作天赋。”

“谢谢姑妈夸奖…”廖任南谦虚地道：“另外我想把这三首主题曲，都交给芊墨来唱……”

“因为这都是女生唱得歌，芊墨的嗓音条件能够驾驭……”

“还有就是因为一些特殊原因，这三首歌不出售版权，我们也保留对外发布的自由……”

“希望姑妈你能够理解。”

“可以啊…”李素芬爽快地道：“都按照你说的办。”

刚好单位对这三首主题曲版权和发布时间没作要求，所以她便一口答应了下来。

这么好的词曲，能拿到使用权，就算是很沾光了。

“那行…”廖任南侧头看了眼李芊墨，笑着道：“等我们回去有空，就把歌录制出来……”

“早点发给贵单位交差。”

“嗯嗯，辛苦你们啦，这次帮了大忙！”

“呵呵，姑妈见外了！”

旁边。

“廖兄…”王斯葱插话道：“你保留主题曲的版权和发布权……”

“是想继续给芊墨打榜吧？！”

他有关注李芊墨百花榜打榜的事，稍稍一联想就猜到廖任南的可能用意。

“对啊…”廖任南笑着道：“芊墨还差五个排名登顶……”

“我们得争取再加把力呢。”

“哈哈～”王斯葱乐呵一声，道：“还真被我给猜到了啊……”

“我也是芊墨的粉丝，也有为你们投票冲榜的……”

“要不先把主题曲，给我这位忠实听众，欣赏一下？”

“不了…”廖任南连忙摆摆手，道：“斯葱兄你还是，等平台发布再听吧……”

“再说了，现在完整的歌还没录，也没什么可听的。”

“哦，呵呵～”王斯葱轻拍下脑门，讪笑着道：“犯迷糊了……”

“那我就静候芊墨的好歌！”

“哈哈～”

其他人都被逗笑。

----------------------------------------

第544章 美到心坎的手工服！

【544】美到心坎的手工服！

欢声笑语中……

时间过得飞一般快。

在下午六点钟，大家吃过晚餐后，便准备各自回家了。

临走时，王沐香给李芊墨拿出一包礼物，是她亲手缝制的婴儿衣物。

其中。

有两条襁褓，一件红色一件绿色，款式也是一男一女。

襁褓背面都绣有一个“福”字，整体看着十分的精致。

另外还有好几套婴儿服，包括小背心、肚兜、蝴蝶衣、偏襟棉衣等……

精湛的缝制工艺，让衣服边缘平整无毛边，以呵护婴儿娇嫩的肌肤。

并且都是纯棉材质，上面还绣着可爱的图案，有上个世纪的年代感……

李芊墨看着莫名亲切，整颗心都快被融化了。

相信等两个宝宝生出来，穿着这些手工衣服，肯定是美到心坎里。

随后，大家便相互告别。

李纪姚和王沐香二老挺舍不得的，一直目送大家消失在视线中。

……

很快。

时间来到至京省的第三天。

李芊墨早早就起床吃早餐，她今天要参加闺蜜见面会。

这是半个月前就约好的，大家定在凯撒餐厅见面。

李芊墨到的时候，几个闺蜜都到了一会，其中也包括林幼薇。

闺蜜们好久不见，那叫一个开心呐。

廖任南也不打扰她们，安静地在另一张桌上处理邮件，等她们闺蜜好好聊天。

只是偶尔间隙，廖任南会提醒李芊墨喝水，过一会又要喂叶酸，还送亲手榨的果汁……

那叫一个心细。

惹得李芊墨的这些闺蜜，一个个狗粮都快要吃吐。

这些闺蜜都是各行业翘楚，本来都觉得人生过得挺不错。

但现在跟李芊墨比起来，人家找了这么帅气有才华的老公，肚子里还怀着双胞胎，天天被当成心肝宝贝宠。

真是人比人气死人，这些闺蜜太嫉妒了。

不过，好在她们事业都做得不错，这算是扳回了一城。

之后，一直聊到下午两点，才有人提议回家。

毕竟李芊墨可是孕妇，闺蜜们不敢让她太折腾。

大家一起约定，等李芊墨生孩子后，再相聚于魔都。

就这么愉快的决定了。

……

晚饭是在李芊墨家吃的。

王慧娟做了丰盛的一桌，足足有二十多道大菜……

她一个劲地给李芊墨和廖任南夹菜，因为待会两人就要坐飞机回魔都。

毕竟廖任南手头还有工作。

而李芊墨怀孕也有五个多月，需要过一些简单安静地生活。

王慧娟和李永清也没过多挽留，吃过晚饭就开始给两人打包礼品，给他们多带一些土特产。

土特产不仅是一种美味，更是一种文化和传承，让人感受到浓厚的地域风情。

这对于李芊墨来说，还是特别有意义的。

另外。

有私人飞机就是方便，不用拘泥于固定航班，定好航线就能随时出发。

于是，在晚上十点钟的时候，两人到达魔都檀宫别墅。

回来得有些晚，贝贝已经睡着了。

李芊墨将在京省买的礼物，送给蒋芳和廖正群二老，两人都挺开心的。

稍微坐一会，廖任南就带着李芊墨去洗漱，孕妇可不能睡太晚。

从明天开始，生活就又要恢复正轨啦！

----------------------------------------

第545章 女神实现新歌自由了吗？！

【545】女神实现新歌自由了吗？！

闭眼睁眼。

便是全新的一天。

两人在七点钟自然睡醒，吃过早餐后就送贝贝上学。

小家伙发现睡了一觉，爸爸妈妈就回来了，并且还给她带了精美发卡，那笑得叫一个开心……

还当即把发卡给夹头发上，说要昭告班上所有的同学。

逗得廖任南和李芊墨呵呵直笑。

送完廖恩贝之后，两人又返回别墅。

今天廖任南除了督促李芊墨锻炼，就是帮着她把三首主题曲录制出来。

这个过程是不相互冲突的。

比如李芊墨在锻炼时，廖任南润色第一首主题曲，而等李芊墨熟悉第一首歌时，廖任南便开始润色第二首……

如此依次按序进行，就像做流水线一般。

当然，速度提上来了，但质量不能马虎。

廖任南有多项音乐神级技能加身，录制几首歌曲那是易如反掌的事。

而李芊墨经过这段时间调教，唱歌的潜能也完全被激发了。

录起歌来很轻松，质量也相当过硬。

此外。

廖任南和李芊墨两人，也有关注百花榜排名。

从去京省开始到返回，已经过去三天有余。

而这段时间，李芊墨排名仅上升了一位，现在排到第四名。

仔细想想也情有可原，毕竟名次越往前票数差别越大，也需要更多粉丝的支持。

当时李芊墨一心去京省给父亲庆生，也没有发布什么新的歌曲加更规则。

也难怪粉丝们会懈怠。

这就像胃口被养大了，得需要更多好东西刺激。

鉴于此。

廖任南在简单思考后，给李芊墨提了一个建议……

就是发布一条特殊加更规则。

李芊墨稍稍想了想，便同意了这个建议。

因此在中午十二点……

李芊墨的围脖账号，发布一条全新动态：

【墨粉们大家好，咱们几天没见啦……

不知道在这几天时间里，你们有没有听我的歌？

现在给大家发布，你们期待已久的，新歌加更规则：

本人现在第四名，排名上升至第三名，将自从解锁一首新歌……

排名上升至第二名，继续解锁一首新歌……

等排名达到第一名，为感谢墨粉们的支持，再奖励一首新歌……

三首新歌陆续就会加密发布，就等你们来支持解锁哦！】

这条动态发布没一会……

立马引得网友，热议纷纷的：

“！！！！！！！！”

“芊墨女神更新动态啦！”

“卧槽！三首新歌发布，这是真的吗？”

“尼玛～芊墨女神官方围脖宣布，怎么可能有假的嘛！”

“哈哈，芊墨女神嫁给廖神，这是实现新歌自由了吗？！”

“估计又是廖神包揽词曲编，质量绝对不会差的，兄弟们冲鸭！”

“其他的歌手和音乐制作人们好好学学，这才是明星发布新歌该有的节奏和方式。”

“就芊墨女神这个发歌速度，其他的歌手都得被整自闭！”

“可不得冲么，劳资就喜欢这种量大管饱，好样的！”

“芊墨女神霸气威武！廖神牛逼Plus！”

“………”

----------------------------------------

第546章 早就培养出最好的默契！

【546】早就培养出最好的默契！

与此同时。

横店某影视拍摄棚内。

一些演员都席地而坐，擦着额头上的汗珠。

而白彩靠在钢架躺椅上，舒服地吹着冰水空调，但她的脸色却出奇的难看。

这都因为她手机上的新闻内容，正是李芊墨发布的新歌加更规则。

本来前几天时间，李芊墨没一点消息……

她都以为李芊墨，放弃打榜的想法。

谁曾想李芊墨，居然还铆着这一股子劲，看来是真想登顶榜首。

原本，百花榜就是个“免费”排名，白彩根本就不怎么在乎的。

但现在，经过李芊墨这么一“闹”，她现在超级在乎了。

白彩就想好好地瞧一瞧，李芊墨到底有多大能耐？！

别到时候费了力，却还是没有登顶，那她可要笑掉大牙！

正在这时。

“白总…”一位男助理跑过来，柔声地道：“再过五分钟就要拍戏了……”

“您可以喝点水，或者上个厕所，提前做下准备。”

“知道啦…”白彩柳眉一皱，厉声道：“有什么好催的……”

“把我催急了，拍戏没有状态，损失的是整个剧组……”

“心里真没数。”

说完，白彩唰地起身，往洗手间方向走去。

“……”这位男助理仍立在原地，感觉头脑有些错乱。

刚才自己有表露出，“催”的意思吗？

没有吧？！

都过去七八天了，这位姑奶奶亲戚还没走？！

？？？？？？？

……

另一边。

经过六七个小时的录制……

在下午六点钟时，李芊墨的三首主题曲，初版demo都录制出来。

两人“合作”这么久，早就培养出最好的默契，效率那是超级高。

就现在这个版本，直接发布都可以。

不过，廖任南觉得后续有时间，尽量再精修一版。

高水准的音乐人，就是要精益求精。

而李芊墨在中午的时候，通过微博发布“加更规则”……

之后，她的百花榜积分上涨速度，明显增加不少。

更有趣的是……

#李芊墨实现新歌自由了吗？#这个话题，还登上了热搜榜单。

这更为她增加不少人气。

网友们有关此的讨论，也密密麻麻非常热闹：

“！！！！！！！！”

“这个话题也太搞笑了吧！”

“哈哈～芊墨女神两三天一首歌，确实实现自由啦！”

“可不是吗，就这段时间发的新歌量，都能够出一张专辑啦！”

“确实哦，这么多好歌发在免费网站，有点浪费资源了呀！”

“芊墨女神太实诚啦，明明可以卖钱的歌，给大家免费听。”

“就冲这一点，李芊墨嫁给廖神，是真的赚到了！”

“廖神芊墨女神牛逼Plus！”

“………”

终于。

在晚上八点多钟。

李芊墨的百花榜排名，从第四名升到第三名。

而原本处于加密的歌曲，可以点击来进行收听了。

网友们都非常的兴奋，迫不及待点开歌一饱耳福。

大家惊喜地发现，在歌曲的信息栏，还有一段文字说明。

----------------------------------------

第547章 去有风的地方！

【547】去有风的地方！

其中。

备注栏如下：

【本歌曲是为宣传“云省旅游”所创作……

请起身去一趟云省吧，你将会有独特发现和惊喜。

在俪江古城，你能领略纳西文化和古建筑风采；在大里，你能欣赏苍山洱海美景和白族文化……

在香歌里啦，你能感受藏族文化独特魅力；在西酸版纳，你能体验热带雨林气息和傣族文化热情。

总要去趟云南，去有风的地方……

等风来，不如追风而去！】

同时，呈现出歌曲信息：

歌名：《去有风的地方》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：李芊墨

见此。

网友们全都沸腾起来，弹幕密密麻麻如雨点：

“哇咔咔，新歌终于解锁啦！”

“这是官方合作主题曲嘛？档次有亿点高哦！”

“难怪前段时间芊墨女神‘消失’，原来是谈合作去了！”

“嘛呀，这首歌是《去有风的地方》主题曲吗？我好像看过有关新闻。”

“嗯，我也注意到过，这部电视剧花絮超温馨，绝对精品！”

“听歌名挺唯美的，期待ing！”

“………”

看完这些信息……

网友们都迫不及待听起来。

歌曲开头是一段非常轻柔的吉他旋律。

音符如同微风一般轻轻吹过，带来一种空灵的美感，十分抒情令人心旷神怡。

让听众们的内心，立马就安静下来。

待一段旋律过后，李芊墨也唱出声：

“听落雨掉进寂静的森林……”

“看夕阳之下远山的风景……”

“屋檐的水滴，悄悄地氤氲，嵌入了眼睛……”

“世界像一座安静的岛屿……”

“………”

在演唱的时候，李芊墨嗓音温柔而甜美。

她轻轻的吟唱，仿佛带着听众们在旅游一般，去到那个有风的地方。

让人感觉十分自由，获得内心的宁静。

这简直太神奇了！

不少感性的听众，此刻都情不自禁闭上眼睛，全身心地感受这首歌。

而音频里李芊墨的嗓音，也越来越空灵有美感：

“鱼肚白升起悄然无声息……”

“等海鸟轻轻声唤起涟漪……”

“等一缕阳光，透过这湖面，照进我心里……”

“等有风的时候把帆扬起……”

“………”

歌曲旋律很动听。

歌词也十分地唯美，并相当注重细节描写，以及整体意境营造。

开头简单的两段歌词，便描绘出一幅美丽画面。

有夕阳之下的高山远景，有细雨掉进空寂的森林，有海鸟唤起的阵阵波纹……

还有屋檐的水滴悄悄地氤氲，和太阳照进心里的无比温暖。

这些画面都让听众们，像切身感受到大自然的美好和宁静般，进而深刻地明白歌曲主题。

听众们都沉浸进歌曲里，都觉得是一种听觉享受！

而一些喜欢表达的网友们，也纷纷在留言区留下所感：

“哇喔～这首歌也太好听了吧？！”

“曲美歌词更美，简直好到无可挑剔！”

“真的很难想象廖神一个男人，能够写出这么细腻动情的歌！”

“妈丫，我一个女孩子，耳朵都要听得怀孕！”

“芊墨女神唱功越来越不得了！”

“………”

----------------------------------------

第548章 全员助力冲榜！

【548】全员助力冲榜！

就在这时。

随着歌曲旋律渐渐上扬，李芊墨也唱出副歌部分：

“云朵的倒影，月色的缺盈……”

“漫天的繁星……”

“迷失的脚步，也慢慢被抚平……”

“四季的光影……”

“我看见划破长夜的流星……”

“风吹起的时候，万里无云……”

“………”

在歌曲的高潮部分……

李芊墨也用高亢的嗓音，再次点明这首歌主题：

去有风的地方，追求幸福和自由！

如诗如画般唯美的歌词，也给人非常多自省和思考。

虽然平凡的我们，没有勇气写下“世界那么大，我想去看看”，然后潇洒地离开，让人烦心的环境……

但诗和远方，一直是每个人根植于内心深处的向往！

这一点永远不会改变！

“四季的光影……”

“我看见划破长夜的流星……”

“风吹起的时候，万里无云……”

“去有风的地方，遇见你……”

“………”

唱到这里……

随着旋律慢慢淡出，整首歌也正式结束。

但歌曲带给观众的触动还在，它提醒大家不要忘记生活中的美好，不要被困在忙碌与压力之中。

鼓励大家向往自由与恬静的生活。

一时间。

在这个很容易孤独、浮躁的年代。

如此独具一格的声音，像是一剂强烈猛药……

让大家瞬间都清醒了几分，明白大自然生活的重要性。

在大自然中旅行，不仅可以放松身心、释放压力，还能够促进身体的健康和免疫系统提升。

体会自然与生命融合的美好！

而这时……

听众们反应过来后，纷纷留言表达想法：

“！！！！！！”

“好难得的精品歌曲啊！”

“每天如行尸走肉的我，感觉灵魂受到了触动！”

“确实呀，拒绝生活一潭死水，歌中的日子才是正常的！”

“这首歌作为《去有风的地方》电视剧主题曲，还真是超贴合啊！”

“就为了这首好歌，我要去看电视剧，也要来一次说走就走的旅行！”

“不得不说廖神太强了，写得歌直击人的灵魂！”

“廖神出品，必属精品，从来不会让人失望！”

“芊墨女神好样的，唱得真好听！”

“………”

同时。

网友们都十分有默契，纷纷喊话为李芊墨企鹅平台作品，拼尽全力地打榜。

毕竟大家都有发现，在这首《去有风的地方》歌曲后面，还有两个灰色的音频文件。

这代表着，李芊墨已经遵守承诺，上传了另外两首歌曲……

只是歌曲还处在加密中，因此呈现灰色的状态。

而想要快点让新歌解锁，就是替女神冲榜投数据。

除此之外……

还有许多圈内明星冒头，为这首歌召集人气。

ID范薇薇：

【芊墨妹妹好棒，又是一首超好听的歌！已经催更投票，坐等新歌解锁！】

ID梁顺谷：

【芊墨老师嗓音真细腻，唱功更上一层楼啊！另外借楼打下广告，芊墨老师主演的《神奇女侠》电影即将上映，也请大家多多支持哦！】

ID杨滋：

【女神！从今天开始，你就是我心中唯一的女神！

大家快点投票助力冲榜，我等不及要听新歌啦！】

----------------------------------------

第549章 奖励顶级古筝！

【549】奖励顶级古筝！

另外还有……

ID张紫风：

【姐姐唱得真好，廖董也写得好，我是你们的头号粉丝！】

ID刘焕：

【很细腻的一首歌，唱得很有味道，值得细细品味！】

ID那殷：

【妹妹唱功真的惊艳到我了，特隆重邀请你来我的演唱会助场……

对了，得等妹妹生宝宝之后，到时候邀约！】

ID王斯葱：

【真正的实力派唱将，足以吊打其他歌手，当然廖董除外啦！】

于是，一时间……

新歌发布才短短十分钟，各项数据均已过十万。

这活跃量不止可观，简直是相当惊人。

檀宫别墅里。

正在企鹅平台潜水的廖任南和李芊墨两人……

看到引起这么高的讨论度，也都觉得十分的惊讶。

廖任南真的没有想到，粉丝们积极性会如此高，并且明星艺人也会参与。

毕竟，这“百花榜”是免费音乐平台……

也许没有李芊墨这次“冲榜”事件，都不会有什么人如此关注它吧？！

李芊墨也欣喜不已，她没想到一首歌能够带来，这么大的反响。

惊喜之余，她也特别崇拜自己的老公廖任南，能在短时间写出如此高质量的歌曲。

真的太强太强啦！

地表最强！

……

时光飞逝。

转眼便是新的一天。

一早，廖任南刚睁开眼睛，脑海中便提示系统辉煌点数，累计达到一百万。

接着便自动进行抽奖，获得了【顶级古筝】。

这把古筝由被尊称为“华夏指弹古筝之父”的高军手工打造。

材料采用大尺幅海南黄花梨老料，搭配天然含金的红杉阴沉木。

大师高军依靠对古筝物理结构，及声学性能的深刻认识与独到领悟……

再辅以极强的造型设计能力和极高的审美品味，以及对于各类木料及独特木工技艺的融会与贯通。

以完美的造型设计、顶级的木料配搭及无与伦比的声学表现，征服了一双双严苛而专业的耳朵和敏感的双手。

因此，这把古筝号称“当世唯一”！

等奖品兑换结束，系统也提示【顶级古筝】已经存放在系统包裹。

听到这系统奖励，廖任南高兴得都要起飞。

毕竟专业的音乐人，没有对乐器不喜爱的……

更何况是这种标志性乐器，还具有超高的收藏价值！

前面有收到【顶级手工吉他】奖励，现在又来了【顶级古筝】，有了这些廖任南都能成乐器收藏家。

想到什么重要的事……

廖任南打开手机搜索软件，查一下这把古筝的最新动态。

果然有乐器专栏报道，称这把“当世唯一”的古筝，被一位神秘的富豪在拍卖会，以五百八十万的天价买走。

很明显这是系统操作的，所有程序都合法合理。

简直不要太爽了！

没一会。

李芊墨也睡醒了。

廖任南便照顾她起床、洗漱，然后两人一起吃美味的早餐。

贝贝这段时间，就主要交给爷爷奶奶照顾了，毕竟他的精力有限。

不过小家伙很懂事，每天只需要粘着爸爸妈妈一会，就非常满足了。

这是贝贝有安全感的表现……

对此，廖任南挺欣慰的！

----------------------------------------

第550章 “虚拟建模”真的强大！

【550】“虚拟建模”真的强大！

在早上九点半钟。

廖任南便开车去到魔都影视基地。

连着休息了近四天，也该回归正轨营业。

原本，廖任南已经自己离开这么多天，应该会累积不少棘手的杂事。

但在开例会时，各高层禀报项目推进一切顺利，啥事情都没有。

这让廖任南是又喜又惊。

不过静下心想想，也是情有可原的。

经过这么几个月，跟着廖董一起打磨拍戏，这些各部门的精英，也都“训练出来”了。

真的蜕变为廖任南的左膀右臂。

如此一来，他便能妥妥地当甩手掌柜。

另外。

在会议上，场景组的高层们，对廖任南是一顿捧。

原来，廖任南外包《头文字D》的“九连弯道”，以及《唐人街探案》的“傣国街道”两个场景……

在拍戏使用过后，大家才后知后觉地发现，这两个场景设置极为精细。

让他们导起戏来，场景足够逼真不说，还大大提高拍戏效率。

所以场景组的高层们，也是各种运用语言艺术，想要从廖任南嘴里套出，承制这两个场景的外包商单位。

廖任南才不会着他们的道。

其实他也不会入套，因为根本就不存在所谓的外包商单位，都是依靠【虚拟建模成真器】。

通过这次的实践，廖任南也体会到这个神级精品，真正的强大之处。

后续。

廖任南就准备秘密地开始，另外两部电影的拍摄。

为对付跟乔斯签订的“百亿对赌协议”做准备。

这场暗地地较量，他必须要全胜。

不给对方留一点余地！

……

接下来的两天。

生活过得简单而充实。

其中。

受到越来越多听众的关注和喜爱，李芊墨百花榜积分持续增高。

而恰好，近日正值李芊墨主演电影《神奇女侠》上映……

除了李芊墨在电影中出色表演得到认可之外，她与廖任南合唱歌曲《神话情话》也猛吸一波精。

此外，廖任南为这部电影作的主题曲《刀剑如梦》和《爱江山更爱美人》，都跟着发布出来。

外界是第一次听到这两首歌，都跟着狠狠被震惊了一波。

而李芊墨和廖任南两人，一直都是捆绑的模式……

所以间接吸引了不少流量。

李芊墨在百花榜的排名，悄无声息就上到第二名。

这可让光线影业白彩，彻底地乱了阵脚。

先是在围脖发动态，号召粉丝给自己百花榜排名冲榜，稳固第一名的位置。

而她这条动态发出去，却没有丝毫的效果。

于是，白彩又将这条动态删掉，还假称是中了病毒，让粉丝们别被骗。

出席商演接受采访，被问到这个话题时……

白彩则高谈阔论，称自己是一名专业的演员，与利用唱歌来冲榜的艺人，其实没有可比性。

她的这些言论，也引起不小舆论。

甚至惹得白彩和李芊墨双方粉丝相互对骂起来。

不过。

比起这些耍嘴皮子骂战，大家更关注李芊墨的新歌。

在她登上第二名位置后，对应新歌也成功解锁。

----------------------------------------

第551章 追忆逝去的那年！

【551】追忆逝去的那年！

首先。

歌曲的信息呈现出来：

歌名：《匆匆那年》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：李芊墨

同时，在这首歌的备注栏，还有一串说明：

【本歌曲是为配合青少年心理教育栏目而创作……

青春的记忆，如梦似幻，那时的爱情，纯洁无暇。

但请大家理性的记住：我们可以去爱，但爱情不是生活的全部！】

看到这条动态后，网友们都沸腾了：

“哇喔～国家要禁止早恋了吗？”

“又是给官方写得歌，廖神和芊墨女神资源好雄厚啊！”

“廖神好忙呀，还得为青少年心理教育操心，哈哈～”

“二十五岁单身狗表示，国家操冤枉心啦！”

“我不要听，死了都要爱，不淋漓尽致不痛快！”

“都别扯远，好好听歌吧！”

“………”

紧接着。

网友们都迫不及待地听起歌来。

歌曲开头旋律，是用弦乐配合钢琴演奏出来，具有一种温暖而悠扬的线条。

瞬间营造出一种古典与流行交错的氛围。

这种氛围恰如其分地呼应歌名，所要传递的怀旧与回忆主题。

需要说明的是……

为了更好的达到宣传效果，李素芬所在的国家文艺单位，还特地为这首歌剪了MV。

在MV的开头，

一个白色闹钟掉进深水里，咕噜咕噜冒着水泡。

随着舒缓地奏乐响起，入目的是绿树林荫，摆放着水杯和书本的课桌，还有泛黄的篮球架……

以及一群穿着白色校服，脸上挂着灿烂笑容的中学生，并肩迎面走过来。

接着画面一闪，已经是几年之后……

他们都各自毕业长大，有的穿着西服、有的穿着皮衣和貂绒，成为心有故事的人。

而这时。

歌曲前奏播完，李芊墨唱出声：

“匆匆那年我们，究竟说了几遍，再见之后再拖延……”

“可惜谁又没有，爱过不是一场，七情上面的雄辩……”

“匆匆那年我们，一时匆忙撂下，难以承受的诺言……”

“只有等别人兑现……”

“………”

在唱这段的时候……

李芊墨的嗓音清澈而冷静，同时又不失温暖与感性……

完美地诠释了歌曲的内涵。

编曲上的层次感也十分明显，从轻轻的钢琴独奏到丰富的器乐合奏，仿佛在讲述着时间的流转与故事的发展。

令听众都不由地回忆起，那个曾经熟悉的日子。

“不怪那吻痕还没积累成茧……”

“拥抱着冬眠也没能羽化再成仙……”

“不怪这一段情，没空反复再排练……”

“是岁月宽容恩赐，反悔的时间……”

“………”

音频里。

李芊墨独特有韵味的唱腔，和对歌曲情感的精准把握……

使得每一句聆听都仿佛是在，体验一次心灵的平静对话。

而这首歌的歌词也十分独到，运用简洁而富有画面感的语言……

使得歌曲不仅仅是一段旋律，更是一段故事，一幅画面。

字里行间展现对青春岁月的感慨。

每一句歌词都像是打开，一扇通往过去的窗户。

----------------------------------------

第552章 曲词都创作到极致！

【552】曲词都创作到极致！

一时间。

在听这首歌的网友，全都激动不已：

“！！！！！！！”

“芊墨女神嗓音好听哦！”

“听出了无能为力，遗憾的感觉！”

“呜呜呜呜～忘记一个人，是从声音开始的！”

“听这首歌心里堵得慌，总感觉失去了什么宝贵的东西！”

“不愧为廖神啊，曲和词都创作到了极致！”

“时光不老，我们一直都在那年！”

“………”

紧接着。

随着旋律的渐渐上扬，李芊墨唱出副歌部分：

“如果再见不能红着眼，是否还能红着脸……”

“就像那年匆促，刻下永远一起，那样美丽的谣言……”

“如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌……”

“谁甘心就这样，彼此无挂也无牵……”

“我们要互相亏欠……”

“要不然凭何怀缅……”

“………”

在这段歌曲高潮部分。

李芊墨用力量与柔情并存的声音，唱出藏在内心的那份呐喊……

无不触动听众们的心弦。

歌曲唱到这里，进入到循环部分。

有了第一遍词曲的层层铺垫，歌曲给听众的触动更加深厚。

“匆匆那年我们，见过太少世面，只爱看同一张脸……”

“那么莫名其妙，那么讨人欢喜，闹起来又太讨厌……”

“相爱那年活该，匆匆因为我们，不懂顽固的诺言……”

“只是分手的前言……”

“………”

与此同时。

这首歌MV里的故事也很精彩。

创作者通过精心的剪辑和表现手法，将歌曲中的情感和故事展现得淋漓尽致。

让听众深深地沉浸其中，感受到时光的脚步，以及岁月的流转。

“不怪那天太冷，泪滴水成冰……”

“春风也一样没，吹进凝固的照片……”

“不怪每一个人，没能完整爱一遍……”

“是岁月善意落下，残缺的悬念……”

“………”

时光流转……

曾经美好的青春时代，有如一场不真实的梦。

她充满躁动、喜悦、悲伤与愤慨……

她是远离着社会现实、尔虞我诈的青春懵懂，傻了傻气的纯真涂抹下，最为亮丽耀眼的色彩。

而今回首往事，即使如梦般虚幻，却又让人唏嘘不已，感慨万千！

“如果再见不能红着眼，是否还能红着脸……”

“就像那年匆促，刻下永远一起，那样美丽的谣言……”

“如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌……”

“谁甘心就这样，彼此无挂也无牵……”

“我们要互相亏欠……”

“我们要藕断丝连……”

“………”

这时。

随着旋律的渐渐淡出，整首歌也正式结束。

岁月匆匆流逝，时间如梭飞逝……

听者仿佛仍然能够感受到，那段年少时光的温暖和青涩。

回顾过去，我们一起经历了许多的风雨，这些经历让我们更加成熟和深刻。

现在的我们，已经不再是那个青涩的少年，我们已经成长，拥有更多的经历和思考。

而那些经历的人或事，也将变成我们的秘密，深深被埋藏在内心深处。

----------------------------------------

第553章 让人感受到时间的沉重！

【553】让人感受到时间的沉重！

一时间。

虽然歌曲播放完了……

但是听众们都不肯走似的，继续在留言区探讨着：

“直戳心窝子的歌！”

“呜呜呜～听完已泪流满面！”

“感觉今天吃不下晚饭了，太致郁了！”

“卧槽！突然想起廖神刚以歌手出道，就是专门唱致郁歌曲，所以这是找回本行？！”

“突然让我想起：真，春，丽，娟，雅，萍，清，晶，美，凤，珊，燕，玲，红，琳……你们还好吗？”

“泪崩！这首歌真的会让人感受到时间的沉重！”

“pjh你在哪？我永远爱你！”

“………”

圈内的一些明星艺人……

包括范薇薇、杨紫、张紫风纷纷冒泡，为这首《匆匆那年》叫好。

像那殷、刘焕、任闲奇等歌唱界大佬，也都忍不住露面给予好评。

看得出来大家是真的喜欢这首歌。

另一边。

光线影业的演员白彩，也关注着李芊墨发歌。

原本，她多次给自己暗示洗脑，已经不在乎李芊墨百花榜冲榜的事。

但今天上午，白彩在剧组拍戏的时候，居然听到周围群演和工作人员，都在讨论李芊墨发新歌。

还称李芊墨不要几天，就能成功冲到第一名。

那一刻，白彩记恨心爆棚，便回到房车听起这首歌来。

此刻，整首歌听完，白彩沉默了。

这首《匆匆那年》……确实很好听。

从作词、作曲、编曲，到演唱……都好到无可挑剔！

特别是看到，还有这么多专业的音乐人，都自发为这首歌打下如此高的评价……

白彩一张涂满粉底的脸，变得火辣辣的通红一片。

正在这时。

一个身影从房车门前闪过。

“谁呀…”白彩没好气地喊道：“给我站住！”

这人转过身，赫然是剧组的场记，专门负责通知白彩拍戏的助理。

他前几次被白彩，骂得那叫一个惨，所以今天学乖了，被叫住便满脸堆笑……

柔声道：“白总，我只是路过，还没到您拍戏，您可以休息一会。”

“啰嗦…”白彩皱着一张俏脸道：“难道我不知道，要你这么多废话……”

“还有，你阴阳怪气地笑什么呢，是在嘲讽我不如李芊墨吧……”

“我告诉你，她还在我排位后面呢，嘚瑟什么？”

说完“砰”的一声，白彩将房车门狠狠关上。

留下一脸错乱的男助理，在微风之中原地石化。

尼玛～这哪是来亲戚了，根本就是更年期提前啊！

早点被李芊墨反超吧！

与此同时。

檀宫别墅里。

看着平台上众人，对这首歌一致好评，李芊墨信心爆棚。

她知道这都是廖任南的功劳。

反正废话不多说了，小女子无以为报，只能够用心伺候夫君了。

……

时光匆匆。

转眼间两天时间过去。

在这两天里，系统提示廖任南辉煌点数，累积达到两百万。

并进行自动兑奖两次，奖励分别是【古董琵琶】和【顶级手工小提琴】。

廖任南猜想这系统，应该是有集邮癖好。

给奖励都是一批一批顺着来，是真想让自己开个乐器行？！

不过还是挺香的！

----------------------------------------

第554章 登顶百花榜第一名！

【554】登顶百花榜第一名！

需要说明的是……

廖任南获得这两个系统奖励，是受益于李芊墨演唱的《匆匆那年》。

在《匆匆那年》主题曲MV正式发布后，三个小时播放量就迅速突破了一百万……

并打破《小时代1》的主题曲《时间煮雨》，三个小时二十五分破百万的纪录。

这可让光线影业一众高层，都是被羡慕嫉妒恨得不行。

此后，更是保持以五十万每小时的速度暴涨，发布五个小时便突破两百万，九个小时突破四百万。

发布第二天，播放量继续保持超速增长，二十一小时突破六百万，连续创造最快破两百万、四百万、六百万的新纪录。

最终二十四小时播放量达到六百二十七万，远超其他所有电影宣传视频的播放纪录。

除此之外……

这首主题曲在微博MV相关话题#献给每个人的匆匆那年#……

吸引超过一亿网友参与讨论，并拿下电影围脖热门话题榜第一名。

李芊墨和匆匆那年则迅速成为上升最快的热搜关键词，持续霸占关键词搜索榜，成为全民话题。

并且，《匆匆那年》这首歌的旋律，也被圈内的艺人明星们传唱，歌词也成为许多人心中的经典语句……

俨然成为了华夏乐坛爆火歌曲的存在。

得知这些耀眼成绩，李芊墨都不敢相信。

半年之前回国，她还只是一名演员，都对自己的发展方向，感到有一些迷糊。

而半年之后，她已经蜕变成为歌手，并且获得如此大的殊荣……

真的感觉一切都像做梦一般，而且是一个让人开心的美梦！

与此同时，李素芬所属的文艺单位领导，也是乐开了花。

虽然文艺部是府院单位，对宣传成绩可能没有什么硬性要求，但她们也是有工作追求的。

原本一个难以处理的项目，最后却取得如此漂亮的宣传成绩，她们当然都觉得惊喜不已。

李素芬心里也明白，这多亏了廖任南和李芊墨。

于是。

随着李芊墨新歌数据一路飞速增长。

她在百花榜的排名，再一次发生了变动……

顺理成章地从第二名，上升到了第一名的位置。

看到这条消息，网友都沸腾了：

“！！！！！！！！”

“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”

“芊墨女神终于是第一名啦，可喜可贺哦！”

“厉害！李芊墨太棒啦，这就是对你最好的肯定！”

“好家伙～芊墨女神半个月不到，就从二十几名冲到第一名，廖神出手就是牛逼啊！”

“真是替芊墨女神高兴，也很欣赏廖神这么疼爱老婆，为你们竖起大拇指！”

“实至名归啊！芊墨女神这几首歌，都是一首比一首经典！”

“廖神出手，必属精品，牛逼Plus！”

“………”

还有一些喜欢搞事情的网友们，纷纷将李芊墨百花榜第一名画面进行截图……

然后在廖任南围脖下留言，喊话他可以拿这个找老婆领奖啦。

一时间，这成为网上火热的段子，也成为有关“廖任南宠老婆”的佳话！

----------------------------------------

第555章 奖励“宝琴天籁0号”！

【555】奖励“宝琴天籁0号”！

于是乎。

等到下班回到别墅……

廖任南都还没来得及，拿截图找李芊墨邀功。

而李芊墨却主动投怀送抱，拉着他到房间里面服侍起来，并且是“锦窠列丝”的那种。

廖任南从来没见过，这样妩媚的李芊墨，真是让他感觉人间值得。

此外。

趁着这波热度……

廖任南的辉煌点数，也增长达到两百万，获得两次抽奖机会。

抽得的系统奖项分别是【顶级古筝】和【天籁二胡】。

其中。

这款顶级古筝是采用，精湛的刳制工艺打造。

面板为精品半挖泡桐木，装饰材质为珍贵的紫檀木。

其音色韵味十足、余音悠长，非常适合演奏华夏传统曲目……

并且，它的音色会随着时间的推移逐渐优化，寿命更是能长达近百年。

总之，是一款不仅可以欣赏，更可以传世的古筝佳作。

至于天籁二胡，更是价值不菲。

它采用了镂空工艺，将巨型海黄瘤疤铸成整筒整托，是世上唯一的国宝级全瘿木二胡。

整筒整托的全海瘿二胡，其巨型瘤疤没有五百年甚至上千年的病历，是无法结成瘿的。

正是因为，这把二胡独特的制作工艺和材料的珍贵性，它被称为“宝琴天籁0号”……

市值估价高达三千万，是二胡中的最精品。

得到这两项奖励，廖任南既觉得好笑，又十分地欣喜。

觉得好笑，是因为他更加确信系统，有收集癖的习性。

而感到欣喜，则是因为这两个绝品乐器，都是不可多得的宝贝……

怎能不喜欢呢！

为了保险起见……

廖任南用手机查了一下，【顶级古筝】和“宝琴天籁0号”的最新动态。

根据乐器专栏报道，这两个具有收藏价值的艺术品，都被一位神秘的超级富豪给买走了。

而同时，廖任南的系统包裹里，存放着这古筝和二胡的购买全套记录……

一切都有理有据、毫无破绽。

确认没任何问题后，廖任南也彻底放心。

另一边。

有人欢喜有人忧。

白彩原本是百花榜的第一名，现在被李芊墨后来居上反超……

心里那叫一个失落，但偏偏又无可奈何。

最令白彩感到气愤的是……

在李芊墨登顶百花榜首后，网友居然评价以往的第一都是形同虚设，她是实至名归。

并且，一贯免费的企鹅平台，也许是注意到这事……

居然对百花榜的呈现形式进行了调整，将前十名得主专栏设置为对应花的主题。

比如第一名是牡丹，第二名是梅花，后续则是兰花、菊花等。

企鹅平台这番变动，深受墨粉的赞赏：

“！！！！！！！！”

“哇喔～芊墨女神这是受到官方肯定！”

“可不是嘛，牡丹号称花中之王，而梅花仅是花中之魁，差距一目了然。”

“芊墨女神是当之无愧的百花榜首，永远支持你！”

“芊墨女神百花之首，太厉害了！”

“………”

看到这些评论……

白彩的粉丝不乐意了，纷纷出来进行对峙：

“？？？？？？？？”

“什么官方认证？什么当之无愧？都是自封的吧？！”

“呕～李芊墨才得第一多久，就这么高调啦？我白彩占了几个月也没说啥。”

“噗嗤！李芊墨没比白彩高多少积分，有啥好嘚瑟的？！”

“就是啊，李芊墨赶了这么久，也才算持平嘛！”

“白彩才是真女王，霸榜最久的女艺人！”

“………”

----------------------------------------

第556章 冲榜要不要这么猛？！

【556】冲榜要不要这么猛？！

而当事人白彩，也是气得不行。

她在稳坐百花榜第一名时，也没见地大家有多关注？！

现在李芊墨登顶榜首，就弄得如此沸沸扬扬，不是典型的双标么？！

不仅网友们双标，就连企鹅平台也双标，就像专程跟自己作对似的……

白彩已经在心里，把他们骂了千百遍。

再说，就像粉丝们提的……

李芊墨百花榜积分，也没比她高多少。

白彩强烈表示不服。

就在这时。

李芊墨的围脖账号，发出一条新的动态：

【我是李芊墨……

感谢大家这段时间全力支持，让我如愿登顶百花榜首位。

也谢谢企鹅平台官方，特别制作“百花”风格专栏主题，真的特别地美。

现分享一首新的歌曲，算是对大家的答谢！】

在这条动态下方，还有一个网站链接。

点击进去就会发现，是企鹅音乐平台李芊墨的专栏，确实有发布一首新歌。

而歌曲的信息呈现出来：

歌名：《如愿》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：李芊墨

同时，在这首歌的备注栏，还有一串说明：

【本歌曲是为国家电影总局出品的电影《我和我的父辈》而创作……

电影由《乘风》、《诗》、《鸭先知》、《少年行》四个单元组成，展现华夏人民在时代变迁中努力创新，以及不断进取的时代精神。

希望大家支持这部电影，共同缅怀我们的先辈！】

当看到这些信息，网友们直接沸腾：

“！！！！！！！！”

“卧槽！还有新歌听，我没看错吧！”

“哇嘎嘎嘎～廖神和芊墨女神太给力了，真是牛逼Plus！”

“又是给央台定制的主题曲，芊墨女神这资源真硬！”

“廖神出品，必属精品，相信又是好歌！”

“冲鸭，赶紧听起来咯！”

“………”

另一边。

某剧组休息场地……

当白彩看到这消息，也是立刻就傻眼了。

娘希匹的～李芊墨冲榜要不要这么猛？这是要一点余地都不留？

还有这廖任南，写歌跟不要钱似的，求求做个人吧？！

？？？？？？？

“啪”的一声，白彩一记粉拳，锤在桌面上。

随后。

“哎哟～痛死老娘！”她疼得直叫。

不远处……

场记男助理看到这一幕，眉毛不知觉地抖了抖。

尼玛……这白彩内分泌失调，病得不轻啊！

看来以后得多远离她些！

与此同时。

企鹅音乐平台的网友们，都迫不及待听起《如愿》。

歌曲的开头是钢琴伴奏，旋律舒缓、简单而悠扬。

它不是直接抓耳的旋律，而是娓娓道来、层层递进。

第一层旋律简单而清澈，像是在你耳边喃喃细语般……

从第二层开始，弦乐大部分介入，使得听众的情绪，一下子被调动起来。

这种编曲方式让歌曲更加丰富多彩，也让听众在聆听过程中更加投入。

而等前奏播完，李芊墨唱出声：

“你是，遥遥的路……”

“山野大雾里的灯……”

“我是孩童啊，走在你的眼眸……”

“………”

“你是，明月清风……”

“我是你照拂的梦……”

“见与不见都一生，与你相拥……”

“………”

----------------------------------------

第557章 感人肺腑的好歌！

【557】感人肺腑的好歌！

在演唱这段主歌时……

李芊墨的嗓音独具特色，十分地空灵、缥缈……

如同天籁之音，清澈而动人。

一下子就抓住听众们的耳朵，大家觉得心底无比地舒坦。

甚至，他们都还来不及思考，便深深地沉浸在歌曲中。

而歌曲进行到这里，伴随着一个巧妙地转音，副歌部分唱了出来：

“而我将，爱你所爱的人间……”

“愿你所愿的笑颜……”

“你的手我蹒跚在牵……”

“请带我去明天……”

“………”

“如果说，你曾苦过我的甜……”

“我愿活成你的愿……”

“愿不枉啊，愿勇往啊……”

“这盛世每一天……”

“………”

一时间。

歌曲用几段简练的文字，便虔诚地表达出对父母辈，那份炙热的情感……

包括尊重、怀念和感恩，

感谢父母们一辈子的无私奉献和辛勤劳作，只为给大家创造出一个更好的生活环境。

于是乎……

听懂的网友纷纷留言，表达自己心中的想法：

“！！！！！！！”

“哇喔～芊墨女神唱功真的好棒！”

“这个简直不要太好听了，不自觉眼泪就出来了！”

“确实啊，完全写出了《我和我的父辈》电影要的感觉！”

“廖神不仅作词作曲质量高，最主要还贴近影视需求，这就是牛逼plus了！”

“牛逼！无疑又是一首高质量天花板之作！”

“廖神威武、霸气，牛逼Plus！”

“感人肺腑的好歌！”

“………”

而歌曲进行到这里，便进入到循环阶段：

“你是，岁月长河……”

“星火燃起的天空……”

“我是仰望者，就把你唱成歌……”

“………”

“你是，我之所来……”

“也是我心之所归……”

“世间所有路都将，与你相逢……”

“………”

随着旋律的不断推进，歌曲情感也更加浓厚。

可能年轻人这一代朋友，听到这首歌的时候，还没有那么大的感触。

但是他们却发现自己的父辈们，在听到这首歌的时候却有很多的共鸣。

因为这写的就是他们以前的经历。

毕竟，华夏为什么会有如此长的历史，这离不开我们的物质传承，同时更离不开我们的精神传承。

正是因为我们祖辈们，口口相传的自强不息和吃苦耐劳的精神，才给我们创造出如今这么好的生活。

唱到这里。

随着旋律有序的递进，李芊墨情绪再次升腾……

用极具感性地嗓音，唱出下面的副歌：

“而我将，爱你所爱的人间……”

“愿你所愿的笑颜……”

“………”

“如果说，你曾苦过我的甜……”

“我愿活成你的愿……”

“愿不枉啊，愿勇往啊……”

“这盛世每一天……”

“………”

这两段歌词颇有深意。

写出了一辈子辛勤劳作和无私奉献的父母们，只为给后辈创造出更舒适的生活。

父母们像一座巍峨的大山，也像一潭清澈见底的泉水……

要不是他们不求回报、舍己付出，我们如今就不会过得那么幸福！

----------------------------------------

第558章 天作之合的佳作！

【558】天作之合的佳作！

紧接着。

歌曲编曲甚至加入人声，伴奏也越来越大气磅礴。

而没给听众更多反应时间，又一段高潮被演唱出来：

“山河无恙，烟火寻常……”

“可是你如愿的眺望……”

“孩子们啊，安睡梦乡……”

“像你深爱的那样……”

“………”

弦乐合奏的出现……

让这首歌情感更加浓烈、持久，也让听众们听得是欲罢不能。

高潮部分的伴奏，垫在李芊墨的长音后面，让这首歌一下子有了厚度，而且也得到了升华。

至此为止，无论是感情还是技巧，都能称得上是完美演绎。

同时，歌词也颇具深意。

它歌颂了一位位抗曰先辈们，为了国家兴盛的努力付出，以及宁死不屈，英勇的奉献精神。

正因为这种精神，才有现在华夏的强盛，百姓们甜蜜的生活！

同时。

歌曲高潮过后，旋律轻轻一转，切换到另一高潮：

“而我将，梦你所梦的团圆……”

“愿你所愿的永远……”

“走你所走的长路……”

“这样的爱你啊……”

“………”

歌曲句子、段落间，就像是藕断丝连般……

高低起伏有序，源远而流长。

而在这首歌里……

李芊墨用三段式唱腔证明，她是擅长演绎歌曲的实力派。

比如第一段唱腔，咬字清晰、嗓音清澈，像是在读诗，又像是在品画。

而在第二段，从进入副歌开始，歌曲就注入丰富的情感，挡都挡不住。

至于这第三段副歌，整首中最高潮的部分，更是好到没话说，足以让所有听众惊叹。

“我也将，见你未见的世界……”

“写你未写的诗篇……”

“天边的月，心中的念……”

“你永在我身边……”

“与你相约，一生清澈……”

“如你年轻的脸……”

“………”

最后。

当鼓点结束之后，一切又回归平静。

对于大众而言，一首歌的结尾能做到回味无穷，那就是好歌。

而这首《如愿》的处理，刚好以一句清唱结束。

在歌曲大气磅礴地展开之后，还能用短短两句清唱收回来……

足以见得演唱者的功力！

也彰显出编曲者的艺术造诣功底！

最后这段歌唱出来，听众们无不落泪的。

网友也纷纷留言，表达自己的想法：

“！！！！！！！”

“一首超励志的高质量好歌！”

“可不是嘛，《如愿》跟电影的主题也贴合，大赞啊！”

“廖神出手的音乐作品，水准自然不会差的！”

“芊墨女神唱得超棒，嗓音也好到无敌，真的惊到我了！”

“曲好、词好、唱得也好，廖神和芊墨女神是天作之合啊！”

“如果不是熟悉芊墨女神，谁会想到她之前是演员呢，这不就是准歌手水平嘛！”

“呜呜呜～我们全家人都听哭了，真的太励志了！”

“感恩听到这么一首好歌！”

“………”

一时间，虽然这首新歌听完了，但大家却是意犹未尽……

都还守在企鹅平台李芊墨专栏，舍不得离开。

----------------------------------------

第559章 这歌听一次哭一次！

【559】这歌听一次哭一次！

此外。

正在潜水的明星艺人，也纷纷露头表达所感。

ID杨滋：

【呜呜呜～妆都给我哭花了，太感动了！】

ID张紫风：

【听了姐姐的这首歌，心中对父母辈的崇敬，变得愈发的浓烈……

感恩父母辈的辛苦奉献，我们都要珍惜如今幸福的日子！】

ID范薇薇：

【妹妹在歌表达出来的唱歌功底，真得着实惊艳到我了……

荣登百花榜首实至名归啊！】

ID梁顺谷：

【难得的经典好歌，唱出恢弘的国家情怀……

勾勒了先辈那一代人用整个的生命，打下了世代繁华的基础！

除了感动，还是感动！！！】

ID那殷：

【芊墨的嗓音清晰而富有表现力，让人感受到了音乐的魅力！太棒了！】

ID刘焕：

【音准稳定如钻石，情感真挚感人，歌声心醉神迷，真正的天籁之音！】

ID任闲奇：

【…………】

拢拢总总，有几十名圈内艺人，对李芊墨这首《如愿》发表了评价……

而且，清一色都是好评，产生不小的轰动。

此外。

在李芊墨这首《如愿》发布没多久……

央台的中影官方围脖，也趁机发布了《我和我的父辈》主题推广曲《如愿》的MV版本。

并备注：“这首年度好歌《如愿》，致敬最最可爱的人！”

MV中，则是电影《我和我的父辈》微剪辑，罗列了电影里经典的台词。

“千里”奔袭，“乘风”而起：

【“你总觉得我怕死是么？”

“我就怕你不怕死。”】

【他们一人一骑，以戎马卫山河。】

山河无恙，烟火寻常：

【“爸爸，你到底是干什么的?”】

【“我是个诗人，我的工作就是每天在天上写诗”】

【什么是“宇宙级的浪漫”？是华夏航天人在星辰间写下的“诗”！】

【告诉你，燃料是点燃自己，照亮别人的东西……

火箭是为了梦想，抛弃自己的东西……

生命是用来燃烧的东西，死亡是验证生命的东西，宇宙是让死亡渺小的东西。】

勇立潮头，敢想敢干：

【其实神奇的不是他，而是我们每一个人！】

少年行则国行，少年强则国强：

【实现梦想要经历很多次失败，怎么能失败一次就放弃梦想呢？！】

于是。

振奋人心的电影画面，搭配富有哲理的歌……

给《如愿》这首歌，更添了几分味道。

而这条围脖动态发布后，也惹得网友评论纷纷：

“这首歌听一次哭一次！”

“可不是嘛，配合着电影听，更加催泪啊！”

“没有前辈的牺牲和贡献，哪来现在的幸福生活？向英雄致敬！”

“我们的幸福是先辈用生命打拼出来的，现在轮到我们守护他们的梦想，守护后辈的幸福！”

“回来吧，回来看看你们拼了命守护的祖国吧，这盛世如您所愿，我们现在过得很幸福，可惜你们不在了，你们回来看看吧！”

“这歌词没有惊天动地的描述，却句句让人头皮发麻，句句都是不忘本的人心底最深处的心声！”

“祝愿我的祖国繁荣富强！”

“………”

----------------------------------------

第560章 九十九朵朱丽叶玫瑰！

【560】九十九朵朱丽叶玫瑰！

就这样。

几方渠道信息交杂在一起，顺利将李芊墨和《如愿》这首歌，送上了热搜榜。

而她在百花榜的综合积分，也跟着飞速地增长着，与第二名白彩拉出一大截距离。

至此，李芊墨成为百花榜里……

每一首作品数据都过亿的女艺人，这份成绩答卷实在是太漂亮了。

许多圈内艺人做梦都不敢想，俨然就是人气和实力的象征！

……

魔都影视基地。

一间宽敞的拍摄棚里……

廖任南仰靠在真皮老板椅上，惬意地听着《如愿》这首歌。

尽管他已经听李芊墨，多次地唱过这首歌，但现在通过手机再次听到，仍旧是满满的感动。

这就是好歌所蕴含的力量。

当然。

廖任南也有注意到网上，对于李芊墨褒奖的新闻。

所以截止到现在，他不仅替李芊墨实现了目标，并且是超额完成。

这比他自己取得成功，还更加有成就感！

于是。

廖任南将这些“赞扬”截图，然后给李芊墨发送过去……

便发消息道：【老婆，恭喜啊！】

那头李芊墨很快发来一个笑脸：【都是老公你的功劳！】

廖任南笑着用语音回复：【哪有，你是演唱者，你才是真正的主角！】

没等李芊墨回复，他又发过去一条消息：【今晚咱们好好庆祝一下！】

没几秒钟，李芊墨便回复：【好吧，等你回来！（亲亲.jpg）】

两人聊完，廖任南笑着关掉对话框。

紧接着，他给母亲蒋芳打过去一个电话，告诉她这件事情。

蒋妈也立马领会廖任南的意思，说晚上会做拿手的手撕鸡和红烧猪蹄，大家好好的庆祝一下。

安排好后，廖任南才继续回归工作。

……

很快。

时间来到下午五点钟。

廖任南早就收拾东西准备好了，到点便手捧玫瑰花走人。

花是他请助理帮忙订购的，一共九十九朵朱丽叶玫瑰。

朱丽叶玫瑰，被誉为花中的爱马仕，是玫瑰花中最昂贵的品种之一。

它的花朵色彩鲜艳，以红色为主，花瓣丰盈而层次分明。

每一朵朱丽叶玫瑰都散发出令人陶醉的芬芳，让人沉浸在浓郁而奢华的氛围中。

它象征着热情、温暖和浪漫，代表着深深的爱与忠诚。

价格在几百到上千元之间，不可多得的花中珍品。

所以，当鲜花送过来的时候，可把剧组的女士们，都看得眼睛直直的。

不过，她们都知道这是廖董送给自己老婆的，只有干羡慕的份。

曹金铭等人看见，自然知道廖任南要干嘛，一个劲地夸他是好男人。

不多时。

廖任南便开车回到檀宫别墅。

当李芊墨看着廖任南手中，那一大捧的朱丽叶玫瑰，忍不住流下了幸福的泪水。

如此艳丽的玫瑰花……

而且是最爱的廖任南送的，当然令她感动不已！

期间。

恰逢林幼薇打过来电话，祝贺李芊墨荣登百花榜首。

结果却看到她手中的大捧朱丽叶玫瑰，

林幼薇嘴上没有多说什么，但心里那叫一个羡慕、嫉妒。

作为一个女人，如果能被男友送这样的一大捧花，那就是世界上最幸福的人吧？！

唉～

林幼薇感觉自己是，莫名其妙被喂了狗粮。

而且还是自己找上门的。

随后，到了饭点……

一家人开心地饱餐一顿，十分地惬意舒坦。

晚上大家一起吃点心、乘凉、聊天，在九点钟便各自回卧室准备休息。

这个时候，廖任南发现李芊墨，很不一样。

只见沐浴完的李芊墨，穿着一套酒红色低V蚕丝睡衣……

她的脚上穿着红色高跟鞋，还搭配芭梨世家蕾丝袜。

这就算了，她居然还轻抿红唇、撩着长发，瞪着一双无辜的大眼睛，嗓音糯糯地问廖任南：“看我干嘛呀，我身上又没东西！”

听到这话，廖任南彻底被点燃，拉着她往大圆床上走去。

“呵呵～”李芊墨咯咯直笑，道：“老公你咋啦，都不说话的。”

“你很调皮哦…”廖任南扬扬眉头，道：“如果你不是怀了宝宝……”

“我现在就让你，也说不出话来。”

“讨厌！”李芊墨娇羞地道。

这个夜晚注定不凡！

……

闭眼睁眼。

便到了第二天。

廖任南眼睛刚睁开半条缝，脑海中便响起系统的声音，提示累计达到两百万辉煌点。

随后，系统自动兑换奖品……

分别是【豪华钢琴】和【奢豪架子鼓】。

其中。

这款【豪华钢琴】非常特别……

它的整体造型是孔雀的水墨形象，外部充满活力和细节。

根据包裹里的产品介绍，它是通过使用四十种不同的木层，构造而成的特别设计的音板，能够发出优美、丰富和深沉的声学声音。

被称为用爱和激情建造的钢琴，市价估值不低于一千万。

至于【奢豪架子鼓】，也是独一无二的。

它采用了高级别的有机玻璃材料制造，外观透明，非常抢眼……

此外，它还配备了高端的硬件和鼓膜，确保出色的音质和演奏体验。

而之所以称为“奢豪”，是架子鼓的各零件边缘，都镶有耀眼的碎钻……

在镁光灯的照射下，那叫一个光彩夺目。

听到这两个系统奖励，廖任南嘴角勾起一抹弧度。

这系统当真是要给自己，集齐一套豪华的音乐器材啊！

不过。

开心之余，廖任南也有点纳闷，这两百万辉煌点的由来。

虽然昨天，他帮助老婆发布新歌《如愿》，但毕竟不是自己发歌，所以不至于会吸引这么多新流量？

于是，廖任南打开手机摆渡软件，耐心地查询起来。

没几分钟，他便发现根结所在……

原来，在李芊墨登顶百花榜首后，除了收获大量的好评，还有不少“质疑”的声音：

“这个百花榜第一，有什么作用啊？”

“确实，一毛钱奖金都没有，廖任南和李芊墨拼了个寂寞。”

“哎呀，廖任南确实有才，但却不会经营，这几首歌拿去出个专辑，不至少赚大几百万。”

“可不是么，太不会算账了，智商是硬伤啊！”

“热闹看完了，大家该散了，哈哈。”

“………”

当然，廖任南和李芊墨粉丝，也有积极回应：

“尼玛～给你们免费听歌，还得不到一句好话。”

“人家廖神宠自己老婆，不要钱也愿意，酸去吧你们！”

“这个世道怎么了？！什么都讲利益和性价比了吗？！没一点人情味。”

“特么的～廖神和芊墨女神有的是钱，差这些三瓜两枣的钱吗？！”

“廖神和芊墨女神是真正的大好人，以这些喷子的境界是理解不了的。”

“确实～大好人廖神和芊墨女神yyds！”

“………”

----------------------------------------

第561章 意外的代言收获！

【561】意外的代言收获！

于是。

两方观点相互碰撞，最后居然吵了起来……

居然把#廖任南是不是大好人#这个话题，给推上了热搜。

此时。

看完搜索出的娱乐消息，廖任南无语地摇摇头。

这些都是短浅之见，他所追求的终极造诣，岂是这些键盘侠能想到的。

因此，廖任南也没当一回事，淡笑一声摁灭手机。

就在这时。

“老公…”一只玉手搭在他的胸肌上，娇媚地道：“你在看什么呢……”

“怎么这么高兴，还在笑啊？”

“呃～”廖任南眼珠滴溜一转，坏坏地道：“就是回味昨天晚上……”

“跟你深入交流的事情啊，老婆你真的太有魅力了。”

“讨厌…”李芊墨俏脸都被逗红了，道：“你还跟人家讲这些。”

她嘴上小声地埋怨着，但身体却是极其不老实，不停拿软绵绵的部位，蹭廖任南坚实的胸膛。

简单几下，廖任南心中的热情，再次被点燃。

廖任南也在不客气，侧身搂着她亲昵起来。

“老公…”待到关键时间，李芊墨羞怯地道：“咱们昨晚不是……嘛？”

“你现在早晨也想呀，会不会让你没精力？”

听到这话，廖任南哈哈直笑。

当然，他知道这是李芊墨，关心自己的一种表现。

毕竟只有真正爱一人，才会为他考虑所有的事。

“不会呀，傻瓜…”廖任南掐掐她的肉脸蛋，道：“而且早上做，对身体更好哦。”

“啊，是嘛？”

李芊墨眨着圆溜溜的大眼睛，像被打开了新世界大门……

追问道：“怎么对身体好呀，你能展开说说嘛？”

“呵呵～”看着李芊墨这个样子，廖任南咯咯直笑……

随后便道：“就是早上醒来便‘交流’，能够增加伴侣的免疫球蛋白A的含量，进而有助于提高免疫系统的功能……”

“让爱人双方都更加关注当下生活，进而整天都会感到比较积极乐观。”

“真的呀…”李芊墨带着一丝警惕，道：“你可不能骗我？”

“当然不骗你…”廖任南撇撇嘴道：“早上做真的好处多多……”

“听说最直接的表情，就是让人较不易感冒或得流感，还可以改善人的发质和肤质。”

“哦，懂啦！”李芊墨若有所思地点点头，随后一头扎进被子里。

“你干嘛呀？不是不想的吗？”

“哪有不想…”李芊墨从被子里钻出来，道：“给你增加免疫球蛋白啊！”

说完，她又钻进被子里，瞎忙活起来。

廖任南听到这话，觉得又好笑又舒心……

真是个宝藏美女老婆啊！

……

大半个小时后……

两人起床洗漱，然后是吃早餐，送贝贝上学。

原本送贝贝去学校，廖任南一个人就可以完成，但每次李芊墨都自愿要，就是为了陪陪他们。

一路上三人有说有笑，气氛非常的甜蜜温馨。

送完贝贝后，廖任南带着李芊墨，一起折返檀宫别墅。

他今天请了一天的假，准备在家陪陪李芊墨。

于是到家之后，稍稍休息一会……

廖任南便带着李芊墨，做每日必备的有氧运动。

正在运动的时候，李芊墨接了一个电话，然后“嗯、哦、可以”回应一通……

随后便表情懵圈地望向廖任南。

“咋啦老婆，有什么事吗？”

感受到自家老婆懵懂的目光，廖任南走近几步笑着问道。

“就是…”李芊墨还有点没回过神来，道：“刚才我公司的经纪人给我打电话……”

“说有三家企业要找我代言，分别是菲鹤奶粉、袋鼠妈妈和福万家黄金。”

“真的吗…”廖任南也觉得有些意外，道：“这些都是大品牌……”

“有很多艺人明星竞争这个代言的。”

“是啊…”李芊墨嫣然一笑，道：“他们给的代言费都挺高，所以经纪人就帮我接了……”

“只是……怎么突然都找我代言？”

“哎呀～”廖任南忍不住鼓掌，笑着道：“接得好啊……”

“这些大商家营策团队主动抛出橄榄枝，你当然得给人家一点面子了。”

“至于为什么突然找你……”

廖任南眉眼一挑，道：“应该是你近段时间人气大涨，还拿到了百花榜排名第一的位置……”

“这些商家看到了你的价值，也是歌曲所需罢了。”

“哈哈～”没等李芊墨回答，他继续笑着道：“那些媒体和黑粉还嘲讽我们，居然去冲一个免费没用的排行榜……”

“看，这不是福利就到了吗，是他们目光太短浅了！”

“嗯，应该是！”李芊墨眉开眼笑地道：“沾了老公你的光啦！”

“不全是…”廖任南摆摆手，笑着道：“也主要是你努力唱歌，所获得的回报。”

“没有，如果你不写歌作词，我哪有歌唱呢？”

“哈哈～好吧，那是我们一起的功劳。”

说着，两人都笑了起来。

……

时间飞逝。

接下来的三天，过得非常的快。

廖任南帮助李芊墨冲榜成功后，也要专心地回归自己工作了。

再过几天时间，就是《不能说的秘密》发布会，然后就是为电影上映进行筹备，确保作品在元旦发行。

这都是非常重要的时刻。

至于李芊墨，她除了安心地养胎外，还多了一项任务，就是为代言的广告拍摄。

好在商家也非常体贴，考虑到李芊墨怀着身孕，所以都尽量降低拍摄广告的难度……

基本上是绿布取景，再需要配音说些台词就行，非常的简单。

----------------------------------------

第562章 电影发布会召开！

【562】电影发布会召开！

因此。

李芊墨只花了两天时间，便轻松地将广告拍完。

高达八位数的代言费收入囊中，简直不要太舒服了。

与此同时。

李芊墨为三大品牌代言……

这个消息一传出来，全网都沸腾炸锅了：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“这尼玛……芊墨女神逆袭了！”

“哈哈～那些喷芊墨女神过气的人，睁大你们的狗眼好好看看。”

“噗嗤！还有那些嘲讽百花榜是免费网站的，这些福利你们怎么说啊？！”

“李芊墨：本来想闲鱼休息下，奈何实力不允许呀！”

“这才是真正的名利双收吧，羡慕啊！”

“………”

另一边。

光线影业的白彩，也注意到这消息。

她当场被气得快七窍生烟了。

特别是，其中的福万家黄金代言，还是白彩力争的项目……

结果却被李芊墨给抢走了，这让她如何能不怒。

简直气得雌激素都紊乱了！

……

时光匆匆。

几天的时光一晃而过。

转眼就到了《不能说的秘密》发布会当天。

发布会举办地点，在魔都凯撒酒店一楼会议室，正式开始是在九点钟。

廖任南和李芊墨两人，八点半才来到会议室后台……

但他们不需要特别准备什么，所以这个点到也是无妨。

除了两人之外，这部电影的其他演员，比如黄勃、王保强也悉数到场……

另外还有副监制曹金铭，以及公司的其他高层。

阵仗挺大的。

而台下围观的团体……

除了几大主流娱乐媒体外，一些人气比较高的自媒体及营销号，也都有过来凑热闹。

将酒店大会议室给占得满满的。

很快。

时间来到八点五十五分钟。

舞台中央的荧幕亮起来，显示出《不能说的秘密》巨幅海报。

海报上部分，是男女主角廖任南和李芊墨，背对背靠着。

下部分是两人站在海边，一起眺望远处的夕阳。

中间和边缘部分，还有许多音符和五线谱花纹作点缀，整体画面浪漫而唯美。

没一会……

一位美女主持人登上舞台，朗声道：“大家上午好，欢迎参加《不能说的秘密》发布会现场……”

“在此，很高兴也很荣幸能够在这里，和大家如约相聚……”

“首先，我谨代表今天现场的主办单位，对于现场各位媒体、领导和来宾的莅临，表示热烈的欢迎和衷心的祝福……”

“欢迎你们！”

哗啦啦啦啦～

随着主持人话音落下，台下响起热烈的掌声。

此外。

为了达到最广的宣传效果……

这次的电影发布会，进行了全网同步直播。

在发布会一开始，网友就都等不及了，纷纷发弹幕热闹起来：

“哇喔～规模好大，真热闹呀！”

“不得不说，廖神有够牛逼的，还真把电影给拍出来了！”

“楼上的太没见识了，廖神不仅把电影拍出来了，还只花了两个多月哦！”

“电影好像是元旦节上映，到时候就能看看廖神的导演水准！”

“不管廖神拍得怎么样，到时候一定去支持！”

“………”

随后。

几位主要演员和配角，以及副监制曹金铭，都在主持人的介绍下，一一登上舞台。

至于李芊墨，她毕竟怀着身孕，所以廖任南安排她在后台坐着休息……

等有需要的时候再叫她上台。

没一会儿……

在主持人的引导下，台下媒体开始提问。

首先是一个男记者，向黄勃问道：“你在跟着廖董拍戏的过程中，有什么特别的体验和感受……”

“觉得廖董怎么样呢？”

“这个呀…”黄勃想了想，笑着道：“廖董EQ是真的很高，所有东西都在他的脑海里……”

“虽然有时候，工作人员会不懂他要什么，可是最后呢都会照着他的指令完成。”

说到这里，黄勃突然停下来，侧过头瞟了廖任南一眼……

岔笑着道：“因为他是导演，也是我的老板……”

“所以我也只能称赞他，不能批评他。”

听到这话。

“哈哈哈哈～”

现场爆发出一阵哄笑。

“没有呐…”黄勃赶紧回归正形，道：“我觉得廖董是一个很棒的导演……”

“可能外界觉得，他作为导演太年轻了，但也正是因为年轻，他很适合拍这种爱情片……”

“并且在拍摄电影过程中，他的所有想法都很有创意，所以我觉得廖董真的很不错，超欣赏他的。”

“对了…”想到什么，黄勃补充道：“我一直视廖董为偶像的……”

“其实虽然他没有说过，但我们都知道他顶着巨大的压力，但心态却非常的好……”

“因为一开始拍这个电影，很多人都不看好的，觉得他就是红了想玩嘛……”

“但事实证明，廖董确实是才华横溢，大家拭目以待吧！”

听到黄勃这番话……

哗啦啦啦啦～

现场自发地响起热烈的掌声。

廖任南也微笑着对黄勃点了点头。

而收到廖董的肯定，黄勃暗自舒了一口气，悬起的心终于放下了。

网友们看到这一幕，纷纷发弹幕调侃：

“噗嗤～黄勃求生欲好强啊！”

“黄勃当然怕廖董了，没有廖董他还在酒吧卖唱呢！”

“准确的说，黄勃这不是怕廖董，而是一种自然的松弛感，证明廖董待他不错。”

“不得不说，黄勃真是自带喜感，廖董眼光很犀利哦！”

“哈哈～我也想开大公司，过一把当老板的瘾！”

“楼上兄弟你醒醒，太阳快晒到屁股啦！”

“………”

紧接着。

一名记者又向曹金铭，提出问题：“曹董，你们对《不能说的秘密》票房，大致是一个什么期待……”

“就是你们会担心票房不理想吗？”

闻言。

“呵呵～”曹金铭微微一笑，道：“如果说不担心票房，那是假的……”

“不过，我觉得我们能在这么短时间，已经非常成功了。”

“特别是廖董这段时间的表现，真的大大超出我的预料……”

“他的角色不止是一名演员，还要兼顾导演和所有的音乐剪接……”

“这么多的任务，如果放在一个有经验的导演身上，估计都够呛，但我们的廖董做到了，而且非常出色。”

“当然了，我们剧组其他的演员和同事，大家同样都表现十分出色……”

“因此，如果不考虑票房的话，我们已经是成功的！”

随着曹金铭话音落下……

哗啦啦啦啦～

台下又是一阵热烈的掌声。

大家都从曹金铭的话语中，看出来他对廖任南的信任。

毕竟，两人都是神鼎影视的主心骨，那可以说决定着公司的未来。

他们两人相互信任，无疑对公司是非常有益的。

这时。

又有记者举手要问问题。

主持人从中随机挑选了一位女记者。

女记者穿着一身OL装，她拨了下额头前的刘海，拿起话筒柔声问道：“廖董您好……”

“根据业内消息，光线影业在元旦节，也会有一部电影上映……”

“就是他们的王牌《小时代2》，并且比起第一部ID作品，这部剧的演员阵容更加隆重……”

“所以，贵司的电影《不能说的秘密》如今发布，就碰到这么强劲的对手……”

“而且，根据媒体新闻报道，贵司在融资的时候，就跟光线影业较量过的……”

“所以两家这次进行作品的较量，廖董你对自己作品有把握吗？”

听到这位记者的提出的问题……

哗啦啦啦啦～

会议厅发出一阵躁动之声。

大家都觉得这个记者的问题太犀利了，同时又想看后续廖任南会如何回答。

其实。

这个记者所言都不假。

就在神鼎影视前脚宣布《不能说的秘密》定档元旦节，后脚光线影业的《小时代2》也宣布定档同一天。

而根据光线影业之前的安排，这部《小时代2》明明是放在春节档的……

所以足足提前了两个多月，直接跟神鼎影视针锋相对。

不知是光线影业故意为之，还是仅仅只是巧合罢了。

并且。

这部《小时代2》，继续让旗下最红艺人白彩饰演“顾里”的角色。

而男主角也延用柯晓西，就是通过林幼薇公司出品的《那些年》火起来的，正当红小鲜肉。

另外其他的男二男三，以及女二女三，都是标准的帅哥美女。

那阵仗比起第一部有过之而无不及。

因此光线影业高层也发话了，这部《小时代2》的目标是十个亿。

此时。

听到这位记者的提问，廖任南微微一笑，道：“其实很奇怪……”

“不知道为什么神鼎会一直，跟光线影业扯上关系……”

“而且，业内好像还有许多声音，说神鼎是想蹭光线影业的流量？！”

廖任南这话一出口，“轰”的台下一片哗然。

这些记者们全都是傻眼了，他们想不到廖董居然如此直接。

毕竟，这些话可是他们想问，却不敢问的啊！

紧接着。

“其实…”廖任南顿了顿，朗声道：“虽然神鼎影视是家刚成立的公司，旗下作品也没有一部……”

“但是我们公司的规模和投资，都不比其它的影视公司差，甚至可以说更加好……”

“其中包括物质投资，以及人才方面的招聘等，都是毫不含糊的……”

“所以我想告诉大家，我们神鼎影业公司是真的，在认认真真地拍电影。”

“而我们会冒着风险去融资，就是因为对自己作品很有信心……”

“想借外部资源把它做好，而不是为了树敌拉仇恨什么。”

“总之，我说这么多呢，就是想告诉大家，神鼎跟光线影业不是对手关系……”

“因为神鼎影视从来就没有，将光线影业当成过对手……”

“就算是放眼华夏影业，也不一定有神鼎的对手……”

“大概就是这样，谢谢大家！”

廖任南一顿话下来，台下的记者都听傻眼了。

待反应过来后……

“哇喔～”

“廖董霸气！”

台下才发出一阵惊叫声，并响起雷鸣般地掌声。

而直播间弹幕，也是直接炸锅：

“哎哟～廖神这波回答漂亮哦！”

“就是喜欢廖神这霸气的模样，太太太帅啦！”

“廖董：我不喜欢小打小闹，干就干一票大的！”

“光线影业或其它同行听到廖董这话，肯定会气得吐血吧！”

“可不是嘛，廖董这说的就是大实话，他从来没有把谁当过对手，也没有谁配当他的对手，至少在音乐领域是这样的！”

“感觉廖董拍电影跟写歌风格很像，一个字“快”！”

“支持《不能说的秘密》，支持神鼎！”

“廖神牛逼Plus！！！！”

“………”

这时。

随着发布会流程慢慢推进，记者提问环节也结束了。

一些原本想靠着提问环节，来制造话题、博取流量的记者们，都狠狠吃了一瘪……

纷纷露出苦笑的表情。

而台下的其他观众，则是一脸开心的表情。

然后。

随着事先设定的流程……

便到了演员展示才艺的环节。

首先是黄勃到舞台中央，为大家演唱电影主题曲《不能说的秘密》。

黄勃的嗓音圆润深厚，气比较长、铿锵有力。

这样的嗓音条件，唱大部分歌可能游刃有余，但唱廖任南的这首，却显得有些牵强。

“冷咖啡离开了杯垫……”

“我忍住的情绪在很后面……”

“………”

“你说把爱渐渐，放下会走更远……”

“又何必去改变 已错过的时间……”

“………”

于是在唱歌的时候，黄勃好几次都露出，“拉缸”的痛苦表情。

惹得台下的观众们哈哈大笑。

每到这个时候，廖任南就在一旁使劲鼓掌，便带动观众一起鼓掌。

将现场氛围弄得十分欢乐。

约五分钟后……

黄勃终于演唱完毕，红着脸回到座位。

“谢谢…”美女主持人掩嘴轻笑道：“谢谢黄勃老师给我们带来，不同版本的《不能说的秘密》……”

“给大家带来这么多欢乐，辛苦了，请入座休息。”

“噗嗤～哈哈～”

台下观众听到这话，都呵呵大笑起来。

“下面…”美女主持人声线一转，朗声道：“邀请我们《不能说的秘密》女主角李芊墨小姐上台……”

“大家掌声欢迎。”

----------------------------------------

第563章 精彩的四手连弹！

【563】精彩的四手连弹！

听到这话。

“哇喔～”

“芊墨女神！”

台下响起了热烈的欢呼声。

毕竟，李芊墨宣布暂退娱乐圈后，已经好几个月没出现在屏幕上了。

更何况，她现在是怀孕的状态，所以都希望看到李芊墨有什么变化。

因为在娱乐圈，争奇斗艳是常有的事，也是媒体引流的好话题。

与此同时。

随着美女主持人话音落下，舞台的侧面出现一道人影。

她穿着一件斗篷款式的灰白格子服装，脚底搭配一双裸色的水晶平底鞋……

整体造型显得非常知性、复古。

而她耳廓边缘色泽闪亮的小面积珍珠，加上脖颈处光彩夺目的大颗珍珠……

将整个人衬地靓丽又灵气。

这人赫然就是李芊墨，可以看到灰白格子衣服下，她的孕肚已经有些明显。

一时间，现场观众所有的目光，全都聚焦过去。

下一秒。

只见台下所有的观众们，看向李芊墨的眼光都直了。

“哇喔～真美！”

“芊墨女神状态太好了吧！”

记者席位爆发出一阵热烈的哄闹声，大家都被李芊墨娇美的容颜给惊讶到。

而直播间的弹幕，也在这一刻炸锅：

“我的天呐！芊墨女神越来越美啦！”

“可不是嘛，这皮肤白里透红的，哪里像一个怀孕的妈妈？！”

“看芊墨女神的脸上，应该是素颜装扮！等等～素颜都这么美，太夸张了吧？！”

“女神一看就是怀孕太幸福了，所以才能有这么好的状态！”

“哇喔～芊墨女神爱情事业双丰收，也太幸福了吧！”

“我心中永远的仙女，爱你永远！”

“………”

没错。

正如这些观众所猜想的，李芊墨确实是纯素颜。

而得益于【神级修复膏】和【国色天香】光环……

【国色天香：任何人得到该光环后，能自动调解体内激素，使皮肤达到最佳状态……

即使不施粉黛，依然能够倾国倾城！】

李芊墨的肌肤每天只要简单打理，就能够保持细腻透亮、光彩照人。

最关键，它对皮肤没有任何副作用，这简直太棒了。

这时。

廖任南看见李芊墨，连忙上前牵起她的手……

并提醒道：“老婆，这里有个台阶，小心一点哈。”

说着，一只手牵着她的手，另一只手揽着她的腰，护着登上舞台。

台下的观众们见了，都是嬉笑连连的。

“哇喔～廖董好体贴啊！”

还有女观众大声喊道，惹得其他人哈哈大笑。

而直播间的聊天弹幕，也又一次猛增起来：

“芊墨女神这是女皇待遇啊！”

“可不是嘛，也只有芊墨女神，值得廖神这般对待！”

“特么的～如果能找李芊墨这样的大美女做老婆，别说这么服侍了，让我跪舔都行！”

“楼上的兄弟，都快十点钟了，该醒醒啦。”

“廖董芊墨女神好恩爱，太幸福啦！”

“………”

随后。

李芊墨也立定站好，笑着跟观众们打招呼道：“大家好，我是李芊墨……”

“很高兴能够在《不能说的秘密》发布现场见到大家……”

“这次能够出演这部青春偶像剧，我觉得是一次非常愉快的体验……”

“就像片名说的那样，电影中描述了非常多的青春爱情里，不能说的秘密故事……”

“相信大家肯定会喜欢的，请多多支持！”

“哇喔～”

等李芊墨介绍完毕，观众们再次欢呼起来。

大家既是对她的欢呼，也是对这部电影期待。

这是，待掌声慢慢淡下来……

“好的…”美女主持人接过话题，道：“感谢李芊墨小姐的发言……”

“那么接下来就有请，我们《不能说的秘密》两位主演，廖任南和李芊墨夫妇……”

“为我们带来一段精彩的表演，这个也是在电影中有的片段……”

“请大家掌声热烈欢迎。”

主持人话音落下……

哗啦啦啦啦～

现场响起最为热烈的掌声，大到能够将会议厅顶棚掀掉。

与此同时。

两位助理小跑步登上舞台，将侧边盖着的一块黑帘布揭开……

观众这才惊喜地发现，帘布下面是一架白色钢琴，并继续热烈地鼓掌。

在掌声和欢呼声中，廖任南和李芊墨手牵手，来到钢琴旁……

然后各自摆好姿势。

廖任南背对钢琴，坐在长凳上面……

他右手搭在琴键上，背对着弹奏旋律，左手托着下巴，表情十分地悠闲。

他弹奏的是《情人的眼泪》，旋律舒缓、优美而浪漫。

而尽管廖任南是背对着钢琴，但他弹奏的旋律一个都没错。

“哇喔～好帅！”台下的女粉丝惊叫连连。

旁边李芊墨看了，却撇撇嘴道：“你很喜欢一只手弹琴哦？”

“对啊…”廖任南淡淡地道：“因为这样，另外一只手才可以牵你呀。”

说着，他向身旁的李芊墨，伸出了左手。

李芊墨嫣然一笑，拍了下他的手掌。

哗啦啦啦～

台下的观众们都自发鼓起掌。

“天呐～”

“好浪漫啊！”

先前惊叫的女粉丝，又忍不住惊叫起来。

而直播间的弹幕，也密密麻麻覆屏：

“！！！！！！！”

“哇喔～猝不及防的一波狗粮！”

“廖神可真会撩啊！要是对我说这话，我当时就献身了！”

“你这算盘打的，我在西藏都听见了！（笑哭.jpg）”

“可不是，等着给廖神献身的少女，都排到月球啦！”

“芊墨女神真的好美，虽然怀孕了但浑身上下发着光！”

“这剧情……爱情片天花板！”

“………”

随后。

李芊墨在长凳上坐下。

廖任南见此，也笑着转过身来，和她并排而坐。

下一秒……

廖任南带头弹下一个旋律，旁边的李芊墨立马接起来。

两双四只手在钢琴上弹着，流出的旋律轻盈而悠扬。

如果是廖任南的忠粉就会知道，这段旋律是他自创的钢琴曲《Secret》。

此时，两人弹奏的这段旋律，是那么动听……

就像山涧中流淌的清泉，叮咚叮咚地唱着悦耳的歌曲。

又像那深谷中幽兰，在微风中轻轻摇曳。

随着旋律的推进，两人两双手有序的交叉弹着，在钢琴黑白键上游走……

还时不时对视一笑，氛围唯美而暧昧。

待到中间的过渡和旋，两人还极有默契地将三只手叠在一起弹奏，这又惹得现场观众惊叫起来。

“哇喔～”

“太好听了吧！”

台下时不时有女粉丝疯狂呐喊。

而直播间弹幕，也如火山爆发：

“！！！！！！！！”

“这钢琴曲好唯美，激情四射啊！”

“感觉廖神和芊墨女神就是神仙眷侣！”

“哎呀～不愧为艺术家，浑身都在发光！”

“好家伙～想不到我一个粗犷的大老爷们，有一天也会爱上听钢琴曲！”

“廖任南真的是太有魅力了，我一个男的都爱得不自拔！”

“楼上的兄弟，请你理智追星哈！”

“………”

需要说明……

廖任南和李芊墨表演的，就是钢琴四手联弹。

它的难度在于，演奏作品时需要两位钢琴家，心有灵犀。

需要他们在同一架钢琴上，非常默契地演奏曲子。

另外。

廖任南原创的这首《Secret》的作品……

最难处理的地方，就是它打破了传统的节奏框架、旋律模式、和声功能等。

它强有力的打破常规节奏律动，以及不和谐的和声走向，成为别具一格的钢琴旋律作品。

因此，只有具备高超的钢琴技巧、清晰的逻辑以及爆发力，才能够将复杂的声部清晰的分清楚……

进而用不同的技巧去弹奏不同层次的声音效果。

同时，还需要非常大的力量去演奏，期间犹如暴风雨般疯狂砸下去的复杂和弦。

能做到这些的钢琴家，就能称得上是尖端音乐家。

而显然……

廖任南和李芊墨的钢琴造诣，已经跨入尖端音乐家的行列。

舞台上。

随着时间的推移，廖任南和李芊墨落下最后一个音符，四手联弹就表演完毕。

台下的观众们，都听得沉浸进去，甚至都忘记鼓掌。

待他们反应过来之后，纷纷报以热烈的掌声。

“太精彩了…”美女主持人也兴奋的主持道：“真是心心相通的表演……”

“从这也看得出来，廖董和自己老婆，平时肯定恩爱有加，不然表演不到这么完美。”

“所以…”廖任南也微微一笑，插话道：“大家想要看更多我们的互动……”

“就请关注《不能说的秘密》官方围脖，也请在元旦节走进电影院……”

“去支持我们的这部电影，谢谢大家！”

听到这话……

“知道啦……”

“一定会去看的！”

台下的观众也都热情回应。

而发布会进行到这里，也逐渐接近到尾声……

最后再做一下宣传，便正式地结束了。

廖任南和李芊墨两人，跟曹金铭及公司高层打个招呼，便开车回家去了。

成功召开《不能说的秘密》发布会，那也是落实了一项重要的任务……

接下来就是安心等电影上映，另外就要接着拍其它两部电影……

奋斗的道路艰难且远，需要一步步脚踏实地来走。

……

时间像流水。

眨眼间便到了第二天的清晨。

廖任南刚睁开眼眶，脑海里便响起系统的电子音。

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到一百万……】

【自动兑换一次奖品！】

听到这话，廖任南嘴角带笑。

不用多想就知道，肯定是昨天召开发布会，所吸引的人气。

与此同时。

系统的电子音继续着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“豪华直升机”一架！】

【豪华直升机：型号西科斯基S-92，最大载客量19人，最高巡航速度达280公里/小时，航程约为997公里，配备额外的燃油箱……

备注一：宿主拥有该直升机的绝对使用权和处置权。

备注二：系统将无条件赠送宿主五条航线，航线使用权为永久。】

听到这系统奖励，廖任南要高兴得跳起来。

要知道，他已经有湾流550客机……

但客机只能泊在特定停机场，所以每次出行难免要乘车转一趟，遇到早晚高峰堵车也挺糟心的。

可现在有了这【豪华直升机】，廖任南的檀宫别墅楼顶就有停车坪，便能直接拎包上楼顶就出行……

简直不要太爽了。

于是。

在得到奖励当天，廖任南便抽空去直升机4S店，把“西科斯基S-92”给提了出来。

它是一款双引擎中型重型直升机，采用全铝框架和四叶旋翼，以减少噪音和振动。

售价高达两点五个亿。

由于廖任南有客机驾驶证，所以能直接上手这架直升机。

加上，系统非常贴心地赠送了五条航线，廖任南拟定了条在魔都横跨神鼎影视、南铭娱乐，到檀宫别墅及客机机场的线路……

如此一来，这架直升飞机就能立马派上用场。

期间，廖任南还怂恿李芊墨，体验一把乘坐直升飞机。

李芊墨开始是拒绝的，但当坐上直升飞机，找到那种乘坐的快感后……

她也是欢呼雀跃的。

坐直升机真的太刺激了，整个人就像悬在半空中，感觉像在坐悬崖秋千……

特别是当俯瞰熟悉城市景色时，更是感觉自己像超人一般在飞翔。

一番体验下来，李芊墨直夸廖任南买这架直升机，买得太好了。

不过，当她得知直升机的价格，却是有些咂舌。

对于明星来说，虽然二点五亿不是遥不可及，但也是一笔巨大的数额。

对于李芊墨来说，就算在她最当红时，那也要一年才能挣到这么多。

所以，她对廖任南的赚钱能力，真是佩服不已。

而且。

从之前买豪车、檀宫别墅，到后续买湾流客机及游艇，还有现在买直升飞机……

李芊墨已经渐渐习惯了廖任南“霸总”的设定。

她做梦都没想到，自己不做要求只要珍爱，最后居然变相嫁入了“豪门”……

真是太幸运了吧！

想到这，李芊墨做梦都会笑醒！

----------------------------------------

第564章 请问走多远，才到唐人街！

【564】请问走多远，才到唐人街！

随后。

在接下来的日子里……

廖任南带领着神鼎影视团队，致力于为电影《不能说的秘密》做宣传。

同之前一样，他都是只走比较“简单”的通告，以不离开魔都为原则。

每次参加宣传时，廖任南都会带上王保强、黄勃和曹浩然三人组合，尽量让他们在观众面前混个脸熟。

令廖任南感到欣慰的是，王保强和黄勃两人不愧为前世影帝，天生就有喜剧天赋。

王保强肤色偏黑，单眼皮白眼仁过多，看着憨厚又本分，十分地喜庆。

每当他咧嘴笑着露出一口白牙，观众们都会捧腹哈哈大笑。

黄勃长相也比较“喜庆”，并且脱口就能说幽默段子，观众缘也是特别好。

经过廖任南栽培这么段时间，两人抖音粉丝数都过千万，也算半只脚踏入一线明星行列。

等后续三部电影上映，两人人气又得翻上一番，就是绝对的一线演员了。

当初加入公司时，两人都自愿签了二十年的合约，这算是半辈子演员事业都交给廖任南。

等他们爆火大红大紫，受益最大的就是廖任南。

而曹浩然也不差，凭借着斯文、帅气的长相，收获了不少老婆粉和妈妈粉，算是凭借《唐人街探案》一炮而红。

准确的说是露脸后“一夜爆红”，毕竟这部电影都还没上映呢。

这可让曹金铭高兴得合不拢嘴……

不仅让曹浩然签约在神鼎影视旗下，还举办宴会让儿子给廖任南磕头、奉茶拜师。

廖神这么牢靠的肥大腿，他得替儿子做主早点抱上。

而廖任南也很重视曹浩然，拜师第二天就给他写了一首歌，名字叫做《唐人街》。

也就是电影《唐人街探案》的主题曲。

歌曲是由古筝加弦乐组成的复合编曲，旋律一出来就华夏风浓浓。

“究竟是驿站，还是分店……”

“你磨的豆浆，是甜还是咸……”

“明天是腊月儿，还是新年……”

“谁斗胆第一个，吃了螃蟹……”

“………”

需要说明的是……

唐人街是华人在其他国家城市聚居的地区。

它的形成是因为华人移居海外，成为当地的少数族群……

在面对新环境需要同舟共济，便群居在一个地带……

故此多数唐人街是华侨历史的一种见证。

“有语言，没宣言……”

“福字儿要倒着写，就念尊严……”

“一瞬间，几千年……”

“汤圆儿喝两碗，就能不思念……”

“………”

略显伤感的旋律……

搭配曹浩然青涩、独特的嗓音，带着听众们追忆唐人街旧时模样。

短短一首歌道尽游子乡愁，也勾起众多漂泊在外的异乡人内心共鸣。

“请问走多远，才到唐人街……”

“上二楼再听一段儿狄仁杰……”

“是谁又斟满老酒，敬的坚决……”

“绣花儿枕陪我过夜……”

“………”

歌曲副歌部分，十分悦耳走心。

在曹浩然哀而不伤的独特嗓音诠释下，举重若轻、娓娓道来。

几个儿化音的处理更是别出心裁，为歌曲增添了淡淡的华夏情怀。

“请问走多久，才到唐人街……”

“墙上刻八千里路，云和月……”

“眼泪又惹了炊烟，流的蜿蜒……”

“谈笑间谁又忽略……”

“几时升起了明月……”

“………”

舒缓而忧郁的旋律，搭配华夏风味道歌词。

在曹浩然这么清新、俊逸帅小伙的诠释下，既让人觉得好听，又别有一番思考意味。

有海外的网友们评论：“听完这首歌，思乡之情愈发浓烈！”

于是。

通过这首《唐人街》，曹浩然也小小火了一把。

这可把曹金铭给高兴坏了，天天让自己老婆做大补的汤和菜，给廖任南在剧组拍戏时加餐。

弄得廖任南每次忙完工作回家，跟李芊墨亲昵时是战斗力满满。

其实。

廖任南也乐于培养有潜力的演员，毕竟都是为自己所用。

娱乐圈不论是音乐，还是影视行业，运作模式都是大同小异。

既都是靠旗下艺人来撑场的。

如果手底下没有过硬的艺人坐镇，就算有大把的资金和不动产，那也就是个虚把式的空壳子。

而现在。

廖任南手下的艺人，比如王保强、黄勃、曹浩然、王欣琳，以及做幕后的邝圣、助理阿杰等……

各个都是超级潜力股。

南铭旗下有这些艺人，做大做强是指日可待。

当然了，廖任南自己这颗王炸，都还没算上数呢！

另外。

随着时间越来越接近元旦，电影圈行业也是非常热闹。

华夏几大龙头影业，都有新作品在这天发布。

为首的光线影业作品，就是备受瞩目的《小时代2》，喊话要破十个亿目标。

阿狸影业有一部爆笑轻喜剧，电影名字叫做《桃花侠大战菊花怪》。

牧人影业则是继续深耕恐怖电影，这次推出了悬疑电影《血红绣花鞋》……

打的旗号是“颠覆传统恐怖影视视角”，也吸引了一大波恐影迷。

所以媒体也评价元旦电影档是神仙打架。

本来。

大家各凭作品吸引观众，也算是公平参与竞争。

但偏偏有些影业不守“规矩”。

就以光线影业为首，多次当着媒体对神鼎影视冷嘲热讽，引起不少舆论。

比如，光线高层只是看了神鼎发布的《不能说的秘密》宣传片……

就评价神鼎为“奶娃子影业”，拿录音乐MV的水准来拍电影，简直是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了。

一些死忠于光线的网友，也纷纷跟着阴阳怪调：

“噗嗤～奶娃子影业，好形象啊！”

“这年头拍电影门槛，这么低的吗？”

“我看了《不能说的秘密》宣传片，确实像看MV的感觉，哈哈！”

“尼玛～就这样水准的电影，票房估计破亿都难吧？！”

“楼上的兄弟，你太高看廖任南了，就他那部电影票房能有一千万，我倒立拉稀！”

“廖任南这步跨得太大了，绝对是要扯到蛋咯！”

“可怜芊墨女神，电影评分要被拉低了！”

“坐等神鼎影视翻车！”

“………”

而崇拜廖任南的粉丝们……

待看到这些负面评价，也积极地发言回怼：

“这年头无脑黑的喷子真多！”

“人家拍个电影，关这些人啥事了，屁话连篇的！”

“很明显是廖神动了某影业的奶酪，对方气不过所以出阴招呗。”

“就凭廖神《不能说的秘密》这首歌，也要支持这部电影。”

“可不是么，廖神公司MV拍得就像大片，电影质量绝对有过之而无不及。”

“廖神的粉丝们集合，一起冲就完事啦！”

“………”

对于这些舆论，廖任南也没多想。

毕竟，他从踏入娱乐圈到现在，都是在质疑声中度过来的，早练就了金刚不坏身。

就这一类唇枪舌剑、冷嘲热讽的，让廖任南心里起不了半分波澜。

让子弹飞一会吧……

这些人现在贬得有多低，到时候就被打脸有多响！

更何况，有时间在乎这些，还不如多陪陪老婆孩子。

娇妻孩子热炕头，这才是男人终极追求！

……

时间飞逝。

转眼就来到十二月底。

神鼎影视公司是一派繁忙的景象。

因为明天就到了元旦节，是公司第一部电影《不能说的秘密》发布的日子。

神鼎影视一众高层都各司其位，以确保这部处女作能取得好成绩。

但作为公司老板，廖任南却很轻松。

他昨天就跟曹金铭打招呼了，说今天去陪李芊墨做四维彩超。

这种与普通的B超不同，它能进行动态多维度成像，对扫描的部位观察更为精细、清晰，准确度更高。

此项检测是在怀孕六个月做的，李芊墨刚刚到达这个月份。

这天。

廖任南跟李芊墨一起吃过早餐，就开车载着她往魔都仁心医院。

仁心医院是魔都最好的妇幼医院，在全国也位于行业数一数二。

负责李芊墨的主治医师王教授，则是仁心最厉害的妇科专家。

由她一直帮李芊墨监护养胎，廖任南也非常的放心。

而感受到被如此特别地重视对待，李芊墨心中对廖任南也暗暗感谢。

其实，得益于系统奖励……

【顶级孕检：宿主获得此套餐后，将能指定全球任何医院，锁定任何精英专家……

为伴侣进行，从怀孕到生产过程中，各项孕期检测。

一切所有检测费用系统全包，旨在为宿主孕育后代保驾护航！】

廖任南轻轻松松，就能让自己老婆享受到，这最顶级的服务。

系统真是太贴心了。

很快。

便来到仁心医院的大门口，廖任南将库里南泊在车位。

为了避免引起不必要的麻烦，两人都戴上口罩和帽子，做一些简单遮挡。

弄好之后，两人手牵着手，往医院里走去。

今天。

廖任南身穿格子衬衫，搭配白色T恤，颜色渐变很有气质。

李芊墨则穿着一款驼色风衣外套，里面搭配一件红色的连衣裙……

近色系的组合，让造型既富有层次又不是过分张扬浮夸，衬得她整个人落落大方。

最关键是，这款风衣利落又藏肉，不会显得整个人造型很臃肿显胖。

两人时尚得体的穿搭，惹得路人频频侧目。

有夸赞李芊墨的：

“哇喔～俊男美女啊！”

“可不是嘛，这美女怀孕了，都能这么漂亮！”

“看来优雅的女人，任何状态都能保持优雅美丽！”

也有夸赞廖任南的：

“能够嫁给这样的帅哥，让我一直生都愿意！”

“长得好帅，还这么体贴，绝世好男人啊！”

进入医院后……

廖任南直接带着李芊墨，来到彩超科VIP室等候。

过了没几分钟，王教授就来了。

她笑着跟廖任南和李芊墨打招呼，并稍稍寒暄几句后就开始做准备工作。

测彩超是需要孕妇，将腹部给露出来的。

所以，王教授先将检测室门给关闭，并拉上窗户的帘子。

廖任南则扶着李芊墨的腰，托着她慢慢地躺到B超床上。

随后，王教授往探头上涂满医用耦合剂，便在李芊墨肚皮处轻柔地检测起来。

廖任南安静地在旁边守着。

王教授目不转睛地，看着光幕上的数据和图片，脸上写满了严肃。

每当找好了检测点，她便会踩一下脚踏开关，将画面给拍下来。

几分钟之后……

“哎呀～”王教授神色一松，嘴角带笑道：“今天真是太幸运了。”

她一边说着，一边递给李芊墨几张纸，让她擦掉肚子上剩余的耦合剂。

？？？？？？？

闻言，廖任南和李芊墨对视一眼，都是一头雾水。

“怎么啦，王教授？”廖任南笑着问道。

“你看…”王教授指着屏幕，喜笑盈盈地道：“我刚才给贵夫人做彩超……”

“居然一下就完美地拍到了，贵妇人肚子里小宝宝的侧脸……”

“而且是两个双胞胎宝宝的侧脸，这简直就是不可思议的事啊！”

说着，王教授一反常态，笑得十分地灿烂，内心的惊喜难以言喻。

这时，廖任南也看向屏幕……

上面显示着一张彩色图片，中间赫然可见两个小小的人形模样。

两个小家伙相向而对，侧身安静地闭着眼睛，画面看着十分的治愈。

看到这一幕……

“哎哟～”旁边的王教授赞叹道：“你看这两张小脸，长得多漂亮啦……”

“就是继承了爸爸妈妈的好基因。”

“呵呵～”廖任南淡淡一笑，道：“谢谢王教授美言。”

“是吗，我看一眼！”

整理好衣服的李芊墨，迫不及待凑到屏幕前，认真地看起来。

几秒钟过后。

呜呜呜呜～

豆大的泪珠，从李芊墨那张俏脸上，滴滴答答地落下。

“……”廖任南愣了下，随后揽着李芊墨……

拍拍她的后背，柔声道：“好啦老婆，哭一下就够了哦……”

“如果你哭得太久了，宝宝出来后肯定会说……”

“妈妈是个爱哭鬼。”

噗嗤～

李芊墨被这句话逗笑，擦了下眼泪，道：“我才不是呢。”

哈哈～

两人不约而同相视一笑，王教授也跟着笑起来。

----------------------------------------

第565章 组团去看电影！

【565】组团去看电影！

随后。

廖任南又带着李芊墨，去做其它的检测项目……

都显示没有任何问题，双胞胎发育得特别好。

等全部弄完后，两人拿着报告单，开开心心回家。

回到檀宫别墅后。

当蒋芳和廖正群二老看到彩超单上，自己孙子孙女的三维建模像……

那高兴得是合不拢嘴。

蒋芳和还乐呵呵地跟梅姨，共同做了一大桌子丰盛的菜。

中午的时候大家好好庆祝一番。

下午，廖任南就在家休息……

陪着李芊墨做孕妇运动，然后给她做美味点心。

等快临近四点钟的时候，两人又一起去幼儿园接贝贝。

贝贝看见爸爸妈妈两人，一起来接自己放学，高兴得像过年似的。

并且，她还学会了廖任南的那一套……

装模作样地贴在李芊墨肚皮上，说要给弟弟或者妹妹讲故事。

逗得两人是哈哈大笑。

晚餐也延续中午的规模，大家吃得开心又尽兴。

刚刚吃完饭……

趁着大家还坐在餐桌旁，廖任南拿着一叠劵发起来……

给蒋芳、廖正群、梅姨、廖恩贝，当然也包括李芊墨，每人都发了一张。

“爸爸～”廖恩贝眨着大眼睛，奶声奶气地问道：“这是什么呀？”

说到这个她挺稚弱的，认识字可真是好呀！

“呵呵～”廖任南微微一笑，道：“这是电影票啊……”

“明天是元旦节，爸爸公司的第一部电影《不能说的秘密》，正式上映……”

“所以邀请大家一起去看。”

“欧耶～”廖恩贝先是一愣，随后高兴得跳起来，道：“太好了，明天可以去看电影咯……”

“而且还是我爸爸妈妈，两人一起演的电影……”

“爸爸妈妈万岁！”

廖恩贝一边说着，一边拉着廖任南和李芊墨一人一只手，兴奋地舞动着。

哈哈哈哈哈～

大家都被廖恩贝滑稽的动作给逗笑。

……

翌日。

早上八点钟。

廖任南带着家人吃过早饭，待乔装打扮一番之后，准备去电影院观影了。

他们是就近找的一家电影院。

而乔装打扮则是为了不被其他人发现……

一来是低调一些为好。

二来是廖任南和李芊墨也想看看观众们，对他们主演的这部电影真实反应和评价。

很快，一家人来到电影院。

元旦节大家都放假，电影院是人流攒动。

由于时间稍早。

廖任南便带着李芊墨和贝贝，在影院候场区里等一会。

他们还买了爆米花、薯片、小鱼仔等副食品。

也细心地给李芊墨备了热饮，以及溜溜梅、坚果等适合孕妇的健康零食。

到时候可以边看电影边吃。

等着的期间。

廖任南发现前来看电影的客人，以买《不能说的秘密》和《小时代2》居多。

阿狸影业的《桃花侠大战菊花怪》也有一定人气，不过比起光线影业和廖任南出品的，还是有一定的差距。

而牧人影业的《血红绣花鞋》最为冷清。

想想也是情有可原，毕竟不论在哪个星球，“恐片人”都是少数派吧？！

很快。

时间来到八点五十分。

廖任南扶着李芊墨，并牵着贝贝，开始入场。

小家伙见马上就能看电影，并且还是爸爸、妈妈主演的电影，高兴得手舞足蹈的。

只花了三分钟时间，便顺利完成检票。

这家影院包厢装修得非常豪华，座椅都是用柔软的真皮材料制作成的，以李芊墨坐着也不会不舒服。

等观众们都入座，时间也来到九点……

电影正式播放。

影片的开头，一本泛黄的曲谱缓缓打开，上面写满了音符和文字。

随着这本曲谱慢慢翻阅，一段充满神秘感的配乐响起，让观众立刻打起精神。

与此同时，荧幕上开始显示这部电影的信息：

出品：神鼎影视有限公司

制作：南铭制作有限公司

监制：廖任南、曹金铭

主演：廖任南、李芊墨、黄勃、王保强……

导演：廖任南

片名：《不能说的秘密》

最后，屏幕出现电影带音符的Logo，正片开始。

故事从廖任南饰演的叶湘伦，刚刚转学到一所新学校开始。

同学晴依看他是新生，便带他在学校里转一转，以认识学校的建筑。

不知不觉之中，叶湘伦走到了即将被拆除的旧琴房。

喜欢音乐的叶湘伦，被琴房里传来的钢琴曲所吸引，他便循着琴声寻找。

然后，他在一个房间里遇到了路小雨，也就是李芊墨饰演的女主角。

两人一见钟情，并羞涩地打了招呼。

然而缘分不止于此……

之后，叶湘伦又在班里遇到了路小雨，原来她是自己的同班同学，还和晴依前后座。

这里有两处彩蛋。

黑板右边写着19**年1月18日，这天是廖任南20岁的生日。

而左下角的值日生，写着曹金铭和邝圣！

叶湘伦自此对小雨有了兴趣，对她的音乐念念不忘。

可惜这个女孩，充满了神秘感。

路小雨总会神出鬼没地，出现在叶湘伦的身边。

在上课时，叶湘伦总会花上一些时间转过头，去注视坐在身后路小雨。

而路小雨看着这样的叶湘伦，不自觉的就笑了出来。

等到下课，当叶湘伦询问路小雨的名字，对方却说这是一个秘密。

叶湘伦发现自己可能喜欢上，这个神出鬼没的女孩，而小雨却对他一直忽远忽近、若即若离。

这让叶湘伦很是苦恼。

某天放学时，天空下起了瓢泼大雨，两人被困在同一个屋檐下，害羞地看着对方。

最美的不是下雨天，而是与你躲过雨的屋檐。

过了一会雨逐渐变小，叶湘伦决定主动送路小雨回家，路小雨同意了下来。

于是叶湘伦骑着自行车，带着小雨向着她家前进。

很快就到了路小雨家门口，这时叶湘伦想要去路小雨家里，路小雨却选择了拒绝。

但两人相互告知了对方的名字。

从这一刻开始，两人关系不断拉近。

路小雨显得很神秘，总是无故缺席课程，但身边的人好像都习以为常了。

这天，叶湘伦在琴房练习时，认识了两个不良学生：阿宝和阿郎。

消失了许久的路小雨，在这天也终于出现。

回家的路上，叶湘伦得知，小雨也是单亲家庭，从小和妈妈在一起。

夕阳的余晖洒在湖面，气氛也变得浪漫起来。

叶湘伦给路小雨买了冰激凌，路小雨说自己从来没有吃过。

这里的伏笔非常细腻，因为锥形冰激凌在华夏出现，是在二十世纪八十年代的后期。

一天课间，小雨来找叶湘伦，可第一眼看见的却是晴依。

这时，一个同学大声呼喊着，叶湘伦要挑战学长。

而阿杰在学校是公认的钢琴王子，他们经过两轮比赛都难分胜负，最后逐渐合奏了起来……

这个激烈的斗琴片段，致敬了《海上钢琴师》。

叶湘伦之所以斗琴，是为了赢得天鹅钢琴曲谱。

第二天吃午饭的时候，路小雨告诉叶湘伦：“我能遇见你已经是不可思议了。”

“真的吗？”叶湘伦嘴角带笑，伸出右手温柔地帮路小雨整理领结，道：“如果你有把我当朋友的话……”

“那就告诉我，你为什么那么神秘啊？”

路小雨打开叶湘伦的手，道：“如果你追到我，我就告诉你。”

随后，两人来到琴房，合作了一首曲子。

这首甜蜜浪漫的四手联弹，也就是由廖任南作曲的《Sercet》，在《不能说的秘密》发布会上演奏的。

没一会，班主任闻声而来……

可明明是四手联弹，却只看到叶湘伦一人。

突然，柜子里传出动静，老师立刻走过去查看。

待看到柜子里的东西，老师严肃地道：“你们这些学生啊，真的是……”

“就当我没看到，好好练琴。”

老师走后，路小雨望着墙上的画像感叹：

“肖邦与乔治▪桑相爱了十年，实在令人羡慕。”

叶湘伦却说：“他们最终还不是分开了。”

但只有路小雨明白，十年光阴是多么的珍贵。

回家的路上，叶湘伦感觉路小雨有心事。

可路小雨微笑着说道：或许迟早有一天，我会告诉你所有的秘密，但现在你只需要珍惜和我在一起的时光。

晚上，父亲抱怨叶湘伦最近回家太迟，时不时谈了女朋友。

叶湘伦借口自己在和阿郎阿宝玩。

父亲有些生气，在他眼里，不听音乐还抽烟的学生，一定不是什么好人……

并劝叶湘伦不要胡思乱想，踏踏实实做个普通人。

晴依对叶湘伦也有好感，就请求叶湘伦放学后，骑脚踏车载她回家。

这一幕恰巧被路小雨看到，并吃醋的模仿着晴依的样子。

叶湘伦安慰地表示，要带她去个好地方。

两人来到一家音像店，叶湘伦给路小雨听了他最爱的歌曲——《情人的眼泪》。

在这段镜头里，衔接的曲子是《小雨写立可白1》，填词后就是歌曲《蒲公英的约定》。

之后，路小雨带叶湘伦来到了自己家。

两人没有进屋，而是直接上了天台。

刚登上去，路小雨便呼吸不畅，大口地踹着粗气。

“你怎么啦？”叶湘伦关切地问道。

路小雨赶紧拿出一瓶药剂，往喉咙里喷了下……

然后深吸一口气，这才缓过来，闭着眼睛道：“是气喘，休息下就没事了。”

叶湘伦听到这话，露出担心的表情，道：“你不要吓我啊？”

“所以啊…”路小雨撇嘴笑了笑，道：“我不能跟男生接吻……”

“不能牵男生的手，不能受太大的刺激啊！”

“嗯。”叶湘伦老实地点点头。

“呵呵～”路小雨睁一只眼闭一只眼，侧过头笑着看他。

叶湘伦发现不对劲，追问道：“是真的假的啊？”

“还骗你的咧…”路小雨嫣然一笑，道：“我好多了啦。”

叶湘伦眼睛咕噜一转，不知道路小雨到底哪句话是真，哪句话是假。

“诶～”路小雨看着远方的海面，道：“我跟你说一个秘密哦。”

“哦。”叶湘伦点头看她，眼睛一眨不眨的。

路小雨捋了下短发，脸上爬过一丝红晕，迟疑着道：“我……”

叶湘伦看她表情有点不对，心里一时间也七上八下的。

她该不会是……要表白吧？！

“数过…”路小雨突然狡黠一笑，道：“从琴房到教室，总共一百零八步。”

“切～”叶湘伦叹了口气，背过身走远几步，道：“无聊。”

路小雨撇了撇粉唇道：“无聊就不要聊啊！”

这看似无聊的一百零八步，却是后面故事里催泪的伏笔。

“好吗…”廖任南转过身，语气重新变得温柔，道：“这我也数过啊……”

“从我这里到你那边，一共五步。”

“嗯～”路小雨哼了一声，道：“你又知道哦。”

“你不信啊，我走给你看……”

说着，叶湘伦闭上眼睛，并张开双臂，朝着李芊墨走过来……

“一、二、三、四、五……”

叶湘伦一边走着，一边数着数。

五声数完，他双臂抱了起来，却只抱到了空气。

“呵呵～”从下方还传来了，两道银铃般的笑声。

叶湘伦疑惑地睁开眼睛，发现原来路小雨蹲下去了。

“差点就被你抱到咯。”路小雨还幸灾乐祸地道。

叶湘伦尴尬地将手掌，在针织衫上摩擦了几下……

“唉～”他深深地叹一口气，道：“就是有人喜欢这样啦。”

路小雨看向海面，不再说什么话。

想到什么，叶湘伦从背包里拿出天鹅琴谱，递给了路小雨。

他知道路小雨一直都想要。

路小雨这才明白，叶湘伦跟学长斗琴，原来是为了赢琴谱送给自己。

心里满满都是感动。

这里又响起一段配乐，原声命名为《First Kiss》，也就是填词版的《彩虹》。

于是一下子，两人好感猛增。

路小雨凑近一些，问：“你喜欢我吗？”

叶湘伦腼腆地点点头，却态度肯定地道：“我喜欢！”

于是，在夕阳美景的映衬下，两人嘴对嘴吻在一起……

画面十分地唯美、浪漫！

----------------------------------------

第566章 羞羞的事情！

【566】羞羞的事情！

电影院内。

当看到这个亲吻镜头……

“哇喔～接吻了！”

“天呐～这也太浪漫了吧！”厅内的观众都惊叫起来。

贝贝也用手捂住眼睛，奶声奶气地道：“羞羞！”

哈哈哈～

廖任南和李芊墨都被逗笑。

而这时。

随着影片剧情推进，情节也变得复杂起来。

在一场晚会上。

阿郎演唱了《女孩别为我哭泣》，气氛瞬间沸腾起来。

路小雨邀请叶湘伦跳舞，两人第一次在大家面前，玩得这么开心。

即使回到了琴房，二人依旧跳个不停。

叶湘伦告诉路小雨，老琴房在毕业那天就要拆掉了，还真有点舍不得。

路小雨听到这句话，眼眸里闪过一丝悲伤……

并表示要将两人第一次见面时，弹奏的曲子教给叶湘伦。

听完路小雨弹奏曲子，叶湘伦问道：“一定要弹奏这么快吗？”

路小雨淡笑着回答：“我回去都弹那么快啊！”

叶湘伦撇撇嘴，道：“这样我很难记耶。”

“诶～”想到什么，路小雨提醒道：“不要在旧琴房弹这首曲子哦。”

“干嘛？”叶湘伦蹙眉问道。

路小雨嫣然一笑，道：“因为旧琴房弹起来不好听啊。”

很快，学校举办了橄榄球大赛。

路小雨迟到了许久才出现，结果却看到叶湘伦与晴依坐在一起。

叶湘伦看到路小雨后，想着戏弄一下她，于是故意问晴依的手链是不是男朋友送的。

晴依羞涩地答道：“我还没有交往男朋友。”

这时，路小雨做出满含醋意的鬼脸。

回到家后，叶湘伦问爸爸，吃什么东西对哮喘管用。

得知是苹果后，他开心的像个孩子。

从那天起，叶湘伦每天上学都会带着苹果。

直到课桌里攒了十五颗时，路小雨才来上学。

课堂上，叶湘伦给路小雨传了张小纸条，约定晚上七点在老琴房见面。

在闭眼弹奏钢琴时，叶湘伦被人亲吻了一下……

他以为吻上来的是路小雨，却感觉唇感有些不对劲，结果亲吻的对象却是同学晴依。

为什么赴约的人会是晴依？！

这时，清洁工大勇喊出了“小雨”的名字。

叶湘伦连忙追了出去，可并没有看到路小雨的身影。

很快过去一天，晴依来找叶湘伦，她想把昨晚的接吻讲清楚……

可是，叶湘伦难堪的说了句对不起，就匆匆离开了。

他来到路小雨家，可对方的妈妈却说，小雨早就退学不读了，哮喘发作只能在家休息。

并让叶湘伦不要再来找路小雨了。

叶湘伦只能失落的离开。

从那天以后，他再也没有见过路小雨。

生活逐渐恢复了平静。

眨眼间五个月过去……

随着时间的流淌，叶湘伦也没那么排斥晴依了。

两人经常一起练琴，一起回家。

可叶湘伦的脸上，早已没有了原来的笑容。

而他最喜欢去的，还是和路小雨待过的音像店。

静静地听歌，深深地思念，然后迎着白色风车，孤孤单单地远去。

毕业典礼当天，叶湘伦作为学生代表，需要上台表演。

晴依把自己的手链借给他，希望可以带来好运。

而叶湘伦弹奏的曲子，是专门为路小雨写的。

这时，门口出现了那个熟悉的身影，只不过路小雨看起来十分憔悴。

听着叶湘伦为自己写的歌，路小雨禁不住潸然落泪。

叶湘伦发现了她，便立刻追了出去。

半年未见的两人，用紧紧拥抱排解着相思之苦。

这时，叶湘伦的父亲出现了，呵斥他马上回到礼堂，并吐槽了一句神经病。

叶湘伦只好让路小雨在教室等他。

可当毕业典礼结束以后，他在教室只看到了阿宝与阿郎。

“哎～”叶湘伦忍不住问道：“你刚在我们班，有看到一个女的吗？”

“哎～女的…”阿郎和阿宝眉眼一挑，反问道：“谁啊？”

叶湘伦淡淡一笑，道：“就是舞会上，跟我跳舞那个。”

“跟你跳舞？！”阿郎和阿宝听到这话，纷纷都愣住了……

随后，阿郎吐槽道：“神经，从头到尾不就你自己一个人在跳……”

“我还没找你算账呢，抢我风头。”

说完，两人转头离去。

听完对方的话，叶湘伦顿感头皮发麻。

他回想着跟路小雨过往的细节：

叶湘伦：“你今天早上没去上课？”

路小雨：“我去练琴啊！”

叶湘伦：“今天好像有人没上课哦？”

路小雨：“谁说的，我刚在琴房练钢琴啊！”

叶湘伦：“十五天十五个苹果，你看你有多久没来了。”

还有，根据刚才阿郎和阿宝的话……

叶湘伦回想起当时舞会结束后，一个女学生跑过来对他说：“哎～，下次如果没有舞伴可以找我啊？”

惹得其她女孩一片哄笑。

此外还有……

老师突然闯进琴房，问道：“我明明听见四手联弹，怎么只有你一个人？”

他发现动静，打开书柜，却看不到路小雨，只看到木板上写着“教练是傻子”。

而这几个字，是阿郎和阿宝之前写的。

老师才无奈地道：“你们这些学生啊，真的是，就当我没看到。”

另外还有那次……

叶湘伦看见晴依，好像在跟空气讲话。

以及传纸条时，收到的人其实是晴依，所以才有后来的接吻误会。

加上路小雨曾经跟他说的：“我能遇见你，已经是不可思议了。”

回想这种种……

独自坐在教室里的叶湘伦，感觉自己人生观都被颠覆了。

他十分地困惑，难道之前的一切，都是幻觉吗？

突然。

路小雨的课桌上，出现了涂改液写的字。

看到“我是小雨”，叶湘伦连忙在一旁写道：“你在哪”。

随后，新的字迹出现了：“我爱你，你爱我吗？”

叶湘伦想要回应，可涂改液却坏掉了。

他只能拼命地点缀出一个爱心。

带着困惑与不解，叶湘伦再次找到了路小雨的妈妈。

不可思议的是，房间里播放的乐曲，正是那首《情人的眼泪》。

路小雨妈妈对叶湘伦说道：“这是女儿最喜欢的一首曲子……”

“她曾告诉我，自己遇见了一个同样喜欢这首歌的人。”

叶湘伦拿起一旁的天鹅琴谱，却被路小雨妈妈激动的一把夺过。

路小雨妈妈翻开这本琴谱，却发现里面夹着一张画像，打开后惊讶地发现画像里描绘的人，正是眼前的叶湘伦。

见此，两人都愣住了。

“小雨…”路小雨妈妈后知后觉地道：“妈应该相信你的。”

随后，她默默的从抽屉里拿出一张照片，竟然是叶湘伦的爸爸与路小雨的合照。

在叶湘伦的不断追问下，爸爸终于讲起了一九七九年的那件事。

当时，路小雨是音乐班三年级的学生，自己正是她的班主任。

路小雨是个钢琴天赋极高的女孩，可惜总会胡思乱想，她称自己在老琴房里捡到，一本叫做《Sercet》的琴谱。

而诡异之处在于，它具备穿越时空的能力。

但只有穿越者第一眼看到的人，才能看得到自己。

路小雨第一次尝试，便偶遇了琴房的叶湘伦。

后来，她经过验证，确实只有叶湘伦能看到自己。

于是，路小雨假装迟到，坐在了教室的最后一排。

但两人在时间上，却相差了整整二十年。

为了和叶湘伦见面，路小雨算出了从琴房到教室的距离，是一百零八步。

路小雨穿越之后，总会闭着眼走过这段路，然后就可以看到叶湘伦了。

但并不是每次都会成功，而斗琴那次，路小雨看到的人正好是晴依。

所以路小雨最熟悉的，就是叶湘伦的背影。

而后来的很多次，她看到的第一个人，总是清洁工大勇。

因此带苹果的十五天里，叶湘伦都没有见到路小雨。

晴依赴约接吻也是如此，所以叶湘伦追出去并没有找到她。

叶湘伦的爸爸认为路小雨在胡思乱想，便叮嘱班长多照顾她一些。

但班长却把这件事，告诉了所有同学，遭到不少人的嘲讽。

还有同学恶作剧，给路小雨留纸条：“你在二十年后失身了吗？”

穿越到二十年后谈恋爱，根本没人愿意相信，大家都认为路小雨的精神出了问题。

尖酸刻薄的嘲讽，击溃了路小雨的心理防线。

路小雨选择躲在家里不去上学，可她的妈妈却给她开来了，治疗精神病的药。

那一刻，路小雨再也撑不住了。

毕业那天，班主任亲自邀请路小雨，才有了那张大合照。

而毕业这件事，也让路小雨想起了叶湘伦的承诺。

于是，她再次穿越了回去。

听到叶湘伦弹奏着为自己写的曲子，路小雨仿佛所有的委屈都消失了。

可叶湘伦手腕上晴依的那个手链，还是留下了深深的误会。

路小雨心痛欲绝的弹着钢琴，回到了自己的时空里。

她声泪俱下地在课桌上，用修改液写下那两句话：

【我是小雨……】

【我爱你，你爱我吗？】

就在这时，路小雨由于情绪激动，导致哮喘发作。

忘记带药的她，死在了满腹遗憾里。

得知真相的叶湘伦，飞速赶到了学校。

而此时老琴房的拆除工作已经准备就绪。

叶湘伦躲开了施工人员，徒手爬上高高的脚手架，然后打破窗户的玻璃来到钢琴旁。

叶湘伦想起了路小雨的那句话：“我回去都会弹那么快”。

于是他凭借记忆，快速的弹奏起来。

另一边的叶湘伦爸爸，他翻开琴谱的折痕处，彻底震惊。

只见上面，叶湘伦写着：

【不管能不能相见，我都要尽力一试……

希望你不会忘了我！】

这一刻，叶湘伦爸爸才明白，原来路小雨口中的男生，竟然是自己的儿子。

他拼命地冲向学校，可一切都来不及了。

破墙锤的重击下，叶湘伦的血顺着手指，滴在了黑白琴键上。

不过。

叶湘伦成功的回到了过去。

只是这个时候的路小雨，还不认识他而已。

这次，两人再也不会分开，有了幸福浪漫的结局。

毕业合照里，二人笑得甜蜜而青涩。

之所以大家都可以看到叶湘伦，是因为穿越的限制只针对未来。

况且，那架钢琴已经毁了。

而路小雨和叶湘伦的身后，正好是那家音像店的老板。

故事到这里，也完美结束。

电影院里。

廖任南转过头去看李芊墨，却发现她的眼角有点点泪光。

“怎么了，亲爱的？”他关切地问道。

“没啥…”李芊墨抹掉眼角的泪水，感动地道：“就是太感动了……”

“老公…你这部电影拍得真好！”

“谢谢！”廖任南笑着回应。

其实。

李芊墨虽然是这部电影的女主角，但是她对整个故事的掌握也有限。

此刻她全部看完，才理解电影男女主之间，那份感情的来之不易。

一时间有感而发。

对此，廖任南也挺动容的。

除了两人之外，其他的观众中也有不少，被感动落泪的。

自古来之不易的爱情，既令人感动又让人心疼！

最后。

电影的主题曲《不能说的秘密》,缓缓奏了起来：

“冷咖啡离开了杯垫……”

“我忍住的情绪在很后面……”

“………”

“你说把爱渐渐放下会走更远……”

“或许命运的签，只让我们遇见……”

“………”

观众们全都等这首歌听完，才依依不舍地离开座位。

见此，廖任南扶着李芊墨，并带着贝贝，离开了电影院。

待出来电影院门口，从看到有不少影迷还在讨论《不能说的秘密》剧情，廖任南心里更加有底了……

这部电影选对了！

之后，廖任南和李芊墨、贝贝一起，没有再去别的地方。

三人随便在商场购物一番，便驱车回檀宫别墅了。

毕竟李芊墨还挺着个大肚子，再去哪里都是非常不方便的。

当然。

虽然是在家里玩耍，但廖任南一点都不含糊。

他给贝贝在别墅里，装了一个大型的充气城堡，可以在上面蹦蹦跳跳地玩……

还单独划出一块地方，给装了碰碰车游戏区，可以让贝贝玩个够。

反正也是元旦过节，就让小家伙玩个痛快。

----------------------------------------

第567章 超高的上座率！

【567】超高的上座率！

下午的时候。

廖任南接到曹金铭发过来的徽信消息，就是给他分享《不能说的秘密》上映情况。

根本不完全统计……

在魔都的几家大型影院，这部电影上座率达到百分之八十。

这是一个非常可观的成绩。

以往的经典电影，包括风靡一时的光线影业《小时代》，也就只有这个数据。

所以能取得这样的成绩，在曹金铭看来还是挺高兴。

不过，这只是小范围统计数据……

具体《不能说的秘密》首日票房如何，还要看明日八点“猫眼”票房网正式公布。

另外。

针对《不能说的秘密》这部电影……

豆斑评分也出来了，初始打分高达八点零。

这个分数也相当不错，跟《小时代》差不了多少。

而电影《不能说的秘密》官方围脖上……

看过这部剧的网友们，给出的都是一致好评：

“！！！！！！！”

“叶湘伦（yxl）=路小雨（lxy）！”

“卧槽！这部电影细节做得太满，神鼎影视真有心啊！”

“哎哟～电影中那个回头戳脸的动作，我真的可喜欢了，廖神演得太萌了！”

“这部电影廖神拍得太牛了，当之无愧的巨星天才啊！”

“不得不夸的神作，我今天看后就被震撼到了，但一同去的同学说看不懂，都说不知道在拍什么，说我不懂装懂，我觉得好冤啊！”

“《Sercet》琴谱：跟随音符踏上旅程，第一眼就决定了缘分，当旅途走到末路时，回路藏在极速音律里。”

“廖神创意厉害，通过音乐穿越时间！”

“拍出了我的青春，感动落泪啊！”

“………”

看到这些评论，廖任南心里挺开心的。

毕竟在那个平行世界，周董导演的这部处女作，最后票房和评分都很一般。

属于是被埋没，成了一个“冤案”。

而在这个世界……

廖任南拍摄《不能说的秘密》取得开门红，也算是还给平行世界周董一个公道……

聊以慰藉吧！

虽然。

现在廖任南是娱乐媒体最热的宠儿。

看完这些消息……

廖任南便把手机扔到一边，专心地给李芊墨做美食。

反倒是李芊墨不淡定，多次拿手机查阅《不能说的秘密》电影，上映的相关消息。

同时，她心里对廖任南的佩服，再次上升了一个大的台阶。

自己老公这心理素质和格局，已经不能单纯用“好”来形容……

简直就是泰然自若！

厉害！

由于上午和下午，安排了丰富的活动……

到晚上八点钟的时候，大家便都觉得有点累。

于是，一家人稍微乘下凉，就早早洗漱休息了。

……

闭眼睁眼。

转眼就到了第二天。

廖任南刚睁开眼睛，脑海里就响起那道，熟悉的系统机械音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到三百万……】

【自动兑换三次奖品！】

听到这系统提示……

廖任南高兴得都快要飞起来。

不用多想就知道，这些辉煌点都是因为电影《不能说的秘密》上映，所带来的。

在演唱界，廖任南已经成名。

但在影视界，他还是一名路人导演，以及透名演员。

相信经过这部电影上映，众多的影迷和影视界人士，都知道了“廖任南”这个名字。

进军影视界这步棋……走得太对了！

就在这时。

系统电子音，继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级滑冰”！】

【神级滑冰：宿主拥有此技能，除了精通滑冰基本动作，还将掌握相关特技……

包括但不限于燕式步、鲍步、单足匍匐滑行、蟹步、大一字步等高难度动作。

蟹步蟹滑控制力爆表，蜕变为真正的冰上王子！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级羽毛球”！】

【神级羽毛球：宿主拥有此技能后，将瞬间精通羽毛球相关技能……

每一项实操动作，包括吊球、杀球、搓球、勾球、推球、扑球、抽球、放球等，都能打得恰到好处。

不论对手是谁，宿主即是球场上的王者！】

听到这系统奖励，廖任南眉眼一挑。

前两天贝贝偶然看到滑冰比赛，那当场就像被定住了般，一个劲地说要学。

廖任南执拗不过，便给她报了名。

他当时看了贝贝上滑冰课的模式，老师都是给她们穿上安全防护设备，教完具体的动作后就让学生自己尝试。

对此，廖任南挺担心的，毕竟贝贝还这么小。

但现在，有了【神级滑冰】技能……

廖任南自己就能教贝贝，还是非常好的一个奖励。

至于【神级羽毛球】，也是跟运动相关的。

一来，廖任南可以用来休闲娱乐，同时还能强身健体。

二来，也可以教贝贝练羽毛球。

虽然有些大材小用，但廖任南神级技能多了……

“小用”一个又有什么关系呢？！

更何况，按照系统抽奖的一般规律，都是跟后续发展事项有关。

也许哪天会用到吧？！

紧接着。

系统的电子音，继续响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“真金祈福”大礼包！】

【真金祈福：宿主获得此大礼包，将能够用拥有的财富，来替家人祈福……

一旦祈福后，宿主自身及家人气运、健康、事业高度等，都会得到相应的提升！

备注说明：1.未出生的宝宝，也能够进行祈福！

2.此大礼包限定祈福人数十人，祈福真金上限：一个亿！】

听完奖励内容，廖任南眼前一亮。

这个大礼包说白了，不就是花钱给自己及家人，买福气和健康吗？

像多少财富万贯的大佬，当自己家人身患重病时，他们一样是束手无策。

那种痛苦是普通人无法理解的。

因此，廖任南当下决定好好利用这个大礼包，给自己及李芊墨的家人都进行祈福。

随后。

廖任南只感觉身体微微一麻，就俨然掌握了【神级滑冰】和【神级羽毛球】技能。

而【真金祈福】大礼包也存放在系统包裹，需要时直接使用就行了。

没一会，李芊墨也睡醒了……

两人搂着亲昵一会，就起床、洗漱、吃早餐。

在九点钟的时候，廖任南收到曹金铭发来的徽信消息，是有关电影票房数据。

这是“猫眼”电影网最新统计出来的，昨日二十四小时华夏时实电影票房。

带着微微紧张的情绪，廖任南和李芊墨一起看下去……

“猫眼”网站显示票房数据如下：

No.1：《小时代2》 5785万；

No.2：《不能说的秘密》5324万；

No.3：《桃花侠大战菊花怪》1345万；

No.4：《血红绣花鞋》542万

No.5：《学姐你好》521万

No.6：…………

在数据统计的评论区……

有非常多网友，在热烈讨论着：

“卧槽！神鼎影视这波很给力哦！”

“哇喔～终于出了一部能够跟《小时代》抗衡的电影啦！”

“可不是么，《不能说的秘密》评分高，票房也高，这是要大火的节奏啊！”

“好家伙～廖任南既能唱歌又能拍戏，两手抓两手都硬啊！”

“楼上的兄弟，两手抓不应该是软绵绵的吗？嘻嘻～”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

其中。

这留言区里面也穿插着，不少支持光线影业的网友：

“《小时代》当之无愧的第一！”

“尼玛～神鼎影视算哪根葱，能跟光线影业比？”

“就是，好戏还在后头呢，马上将《不能说的秘密》甩掉！”

“《不能说的秘密》这么高的评分，应该是靠水军刷起来的吧？！”

“廖任南作假功底一流，离婚作假，唱歌作假，导戏也作假，无耻！”

“跟神作《小时代》相比，其它电影都是渣渣！”

“………”

此时，看到电影票房。

廖任南和李芊墨都挺开心的……

拍电影的努力和辛苦，在这一刻都得到了回报。

这不仅是对两人自己劳心劳力的交代，更是对神鼎影视上下所有员工的交代。

两人在这一刻，心中涌起浓浓的自豪感。

至于网络上那些嘲讽的评论……

廖任南和李芊墨都没多在意，直接选择忽视对待了。

尚且不说对方是不是，见人就怼的键盘侠。

就算有部分网友，真对《不能说的秘密》有意见……

那只能说影视品味见仁见智，谁也不能去左右别的任何人。

不过。

没有过几分钟，曹金铭又发来消息……

内容是一条超话链接，热度达到惊人的十个亿。

#电影《不能说的秘密》背景乐统计#

【1.斗琴

2.湘伦小雨四手联弹

3.Ride With Me

4.情人的眼泪——姚舒蓉

5.First Kiss

6.女孩别为我哭泣——黄勃

7.阿郎与阿宝

8.Secret (慢板)

9.小雨写立可白Ⅰ

10.小雨写立可白Ⅱ

11.Secret (加长快板)

12.琴房

13.Ending

14.不能说的秘密

15.……】

原来。

有喜欢《不能说的秘密》的忠实粉丝，发现这部电影里有很多新的背景乐……

而且都是特别动听、煽情的旋律。

因此，这些影迷们纷纷喊话，跪求廖任南将背景乐单独列出来，以方便欣赏。

就在这时……

看到此条超话，廖任南有想法了。

他先照顾李芊墨去做孕妇瑜伽运动，然后自己则钻进录音棚里忙碌起来。

因为有【配乐模拟】技能，他做起编曲来特别快。

只一个小时过去，《不能说的秘密》官方围脖栏，便发布一条新的动态：

【@#电影《不能说的秘密》背景乐统计#

感谢大家对《不能说的秘密》的支持，也很荣幸电影里的背景配乐，能得到广大音乐爱好者的喜欢……

为了答谢大家，特将配乐“小雨写立可白Ⅰ”，加工填词为完整的歌曲《花海》，分享给你们……

希望大家会喜欢这首歌，也请大家继续支持《不能说的秘密》！】

当廖任南官方微博中……

这条动态一发出来，评论区立马就爆炸：

“！！！！！！！！”

“卧槽！居然还有额外的福利！”

“廖神很宠粉哦，大家夸了几句，就直接发一首歌！”

“看来廖神写歌，完全就是看心情来的，时不时发一首！”

“当时看电影听旋律，我就很喜欢这段曲子，现在终于可以一饱耳福啦！”

“廖神你偷偷的告诉我，是不是还藏着其它新歌呢？！”

“廖神太有才华了，永远支持你！”

“支持《不能说的秘密》！”

“………”

同时。

网友发现这条动态下方有一个链接……

点进去，连接着网一云音乐平台，显示出歌曲信息：

歌名：《花海》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

歌曲的开头……

是由明亮而清澈的直笛，搭配铿锵动听的架子鼓，所组合成的主旋律。

这段旋律音调流畅而柔和，带有一种梦幻般的感觉。

待整段旋律奏完，廖任南唱出来：

“静止了，所有的花开……”

“遥远了，清晰了爱……”

“天郁闷，爱却很喜欢……”

“那时候，我不懂，这叫爱……”

“………”

歌曲的这段词，显得极其简洁。

搭配廖任南“半梦半醒”的嗓音，给人一种宁静、舒适的感觉……

也给整首歌营造了哀伤的开篇氛围。

正是有这样的独特之处，让人都想要继续听下去。

由于歌曲的歌词偏诗歌形式，并运用了“省略”和倒装手法。

因此，它所表达的意思略显晦涩……

需要听者将其内容稍微扩充一下，并代入衍生的情感才能体会。

根据意境，不难推测出歌曲的主人公是一个失恋许久，又陷入回忆的男生。

此时，他眼前浮现出那一段，刻骨铭心的恋爱。

花海之中，她的倩影永久地静止着，仿佛一幅美妙的画卷。

时光已经过了很久，记忆显得很“遥远了”，然而岁月却让那段爱在心中更加“清晰”。

这一刻，他从回忆中幡然醒悟：

那时候，只是觉着彼此欢喜，却不知已经有这么深的爱！

----------------------------------------

第568章 情歌被打败，爱已不存在！

【568】情歌被打败，爱已不存在！

这时。

原本缓缓的钢琴独奏配乐，加入了贝斯和其它乐器……

使得伴奏丰富了起来，廖任南也继续唱着：

“你喜欢，站在那窗台……”

“你好久，都没再来……”

“彩色的，时间染上，空白……”

“是你流的泪晕开……”

“………”

歌词依旧很“精简”，需要听众自己丰富。

离别后许多年，两人再次相见。

他们四目相对，笑着、走着、聊着天……终究还是聊到了当年。

男孩微笑着道：“记得吗，我每次去找你，你都会喜欢站在那窗台上远望？”

女孩却淡淡地道：“是啊！可是后来……你好久都没再来了！”

甜蜜的重逢，浪漫的回忆……

那一段过去的“时间”，仿佛都是“彩色”的。

而此刻，却像是被大雨冲刷过后，显得空白无比。

女孩流泪了，泪眼朦胧之中，回忆就此结束。

唱到这里。

随着情绪的不断升腾，副歌部分也唱了出来：

“不要你离开，距离隔不开……”

“思念变成海，在窗外进不来……”

“原谅说太快，爱成了阻碍……”

“手中的风筝，放太快回不来……”

“………”

廖任南的这段副歌高音演唱，属于摇滚、抒情及民族风的结合……

散发出一丝悠悠花香，让听众们都深深沉醉。

而这段歌词所描绘的内容，可以理解为当事人的心声：

真的不想要你再离开了……

时间也好，空间也罢，不管怎样的距离，都隔不开我对你的爱。

这思念啊，像大海蔓延……

然而，中间仿佛有一层窗户，似乎触之可及，却隔绝不通。

女主心中爱意翻腾，然而嘴上却道：“没事儿，都过去了……”

“这么多年，我原谅你了，我也超脱啦！”

她这么说，是因为对于昔日，那段爱的珍重……

也是对对方的爱恋，不想让对方难堪。

可是，由于两个人的现状，有了很多顾虑……

爱反而成为了阻碍。

“手中的风筝”象征着昔日美好的爱情，在狂风之中飘然而去再不回来！

这段唱完。

伴奏再往上升一个调，又一段副歌唱了出来：

“不要你离开，回忆划不开……”

“欠你的宠爱，我在等待重来……”

“天空仍灿烂，它爱着大海……”

“情歌被打败，爱已不存在……”

“………”

比起前一段副歌……

廖任南演唱这段，感情更加的浓烈。

而这一节歌词所描写的……

是男主的心声：

我也不要离开你，对你的回忆啊，像滔滔的水，淹没着我，“划”不开啊！

我“欠了太多对你的宠爱”，想补偿这么多年来对你缺失的爱意……

我们“重来”可以吗？

男主就这样地等待着，此刻他的内心重燃火热，如同“灿烂天空”爱着大海……

而这里所指的大海，也就是那片花海。

可以看出这一刻，前面所描述凝固的花海，变得崩腾了起来。

然而，正如上一段歌词所说的，“原谅说太快”，等来的只是女主看似冷漠的回应。

一下子，男主的心破碎了……

他感觉自己如“歌”一般的爱情失败了，原来“爱”已不存在。

然而，女主内心并非真的冷漠……

只是随着时间流逝，现在已经物是人非。

很难再回到过去，回到从前！

于是乎……

歌曲听到这里，网友都炸锅了：

“哇喔～真的太好听啦！”

“廖神出手就是精品，天花板级别的作品！”

“呜呜呜呜～听着这首歌，不知不觉眼泪就出来了，真的好催泪！”

“独特的廖神情歌味道，已加入单曲循环列表！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

同时。

歌曲唱到这里，进入循环部分：

“你喜欢，站在那窗台……”

“你好久，都没再来……”

“………”

“不要你离开，距离隔不开……”

“思念变成海，在窗外进不来……”

“………”

听这首歌，第一遍就会觉得动听……

而进到循环部分，听众们便能更加游刃有余地，体会歌曲深意。

歌曲通过对自然景观和人生的深刻思考，表达了对生命的感悟和对爱情的执着追求。

而美好有韵味的歌词，也相当于一首现代诗。

告诉大家《花海》的故事：擦身而过，便是永隔！

“天空仍灿烂，它爱着大海……”

“情歌被打败，爱已不存在……”

“………”

到这里。

随着旋律的渐渐淡出，整首歌也正式结束。

而从歌里所描绘世界出来的听众，都感觉时间仿佛过去一个世纪那么久。

纷纷在评论区留言，表达自己的想法：

“！！！！！！！！”

“真的好听，又一首廖氏催泪情歌！”

“这旋律，听着太煽情啦，句句歌词让人忍不住想起前任！”

“只能说廖神拍电影太良心了，连插曲的质量都这么的高！”

“就冲这首歌，我今天就去看《不能说的秘密》！”

“兄弟们都冲鸭，好电影一定要支持！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

很快。

#廖任南新歌《花海》#这个话题……

就强势地登上各大平台热搜榜，引起越来越多网友的讨论。

而通过“花海”这个关键词，大家便很快发现它是由《不能说的秘密》配乐填词成……

自然引得更多人关注《不能说的秘密》这部电影。

这就是一个双向引流的良性循环。

……

时间飞逝。

眨眼又到了新的一天。

廖任南早晨刚睡醒没一会，脑海里就提示系统辉煌点，累计达到了一百万。

不用想就知道，这跟《不能说的秘密》上映，以及新歌《花海》发布有关。

紧接着，系统自动进行抽奖，奖品为【神级魔术】。

【神级魔术：宿主获得此技能后，将瞬间掌握魔术相关所有知识及手法……

具体涵盖消失、移位、变幻、穿透、复位、悬浮、辨识、读心、预测、思想传送、超感应力等分类……

出手的每一项魔术表演，都超越常规的思维和想象！】

这项神级技能，不论以后拿来表演，还是就纯装逼，都非常有用处。

廖任南对此很满意。

同样，在早上九点钟整……

“猫眼”就公布了昨日，几部电影的票房成绩：

No.1：《不能说的秘密》 9745万

No.2：《小时代2》9624万

No.3：《桃花侠大战菊花怪》2354万

No.4：《血红绣花鞋》876万

No.5：《学姐你好》721万

No.6：………

从上面可以看到……

经过两天的角逐，几部电影相互之间，已经拉开一定的距离。

而最亮眼的，是《不能说的秘密》赶超《小时代2》，排到了第一名的位置。

这突如其来的变动，引得网友热议纷纷：

“！！！！！！！！”

“哇喔～神鼎影业成第一名啦！”

“天呐，我没看错吧？！光线影业的招牌《小时代》，被打败啦？”

“哇嘎嘎～廖神真是牛逼啦，争取继续努力，把《小时代》甩远点。”

“神鼎影视作为刚成立的新公司，能拿到这样的票房真的很牛逼了！”

“廖神这部电影，除了剧情设计得好，还有这么多编曲，不火才怪！”

“廖神真是天才，干啥都是强者！”

“………”

与此同时。

光线影业一间宽敞的会议室。

“砰”的一声响……

光线集团王牌导演柴姿萍猛地拍在桌上……

“凭什么…”她声音尖锐地道：“它一个新出的影视公司，也能跟我们光线相提并论？”

“可不是嘛…”旁边的白彩接话道：“我觉得他们的票房成绩，肯定有造假的成份，比如说‘自产自销’……”

“哪像我们的《小时代》，都是真人真票。”

“应该是…”同在一排的柯晓西，附和着道：“还有就是，廖任南居然为了宣传电影，还另外发新歌……”

“他这样操作应该算恶性竞争吧？！真是有够无耻的……”

“廖任南导戏哪能跟柴导比，他不过就是仗着作为歌手的人气，忽悠粉丝们帮着买单……”

“等到大家摸清他作品的水准，票房肯定会直线断崖式下跌。”

对位的郭京名听到这话，也点点头道：“晓西说得有道理……”

“我看了《不能说的秘密》，剧本写得确实一般……”

“跟我们《小时代》没法比，就是靠人气炒作撑着的。”

“要不这样吧…”想到什么，郭京名脸上闪过一丝狡黠，道：“咱们也弄点噱头出来……”

“比如让晓西和白彩，弄出点绯闻啥的，给电影添把热度。”

“对呀…”柴姿萍兴奋得直拍手，看向柯晓西和白彩，笑眯眯地道：“要不你俩假戏真做呗……”

“给咱们《小时代》造点势，争取反超《不能说的秘密》……”

“顺便也把第一部创下的记录给破了。”

“柴姐…”柯晓西听到这话，挑了挑桃花眼道：“我没意见啊。”

他作为一名男艺人，怎么样都是不吃亏的。

“柴姐说笑了…”白彩却撇了撇嘴，道：“我们都是专业演员……”

“拍戏跟感情还是分得清的。”

其实白彩打心底，是瞧不起柯真栋的。

她现在已经稳居一线，还霸占过百花榜首位。

而柯真栋只是个小鲜肉，虽然近年来渐渐红起来，但终究也只是资本的棋子。

而白彩喜欢的，是手握资本的人……

就算退而求其次， 那也得是廖任南那样的才子。

“不过…”白彩继续道：“如果是为了咱们电影的票房……”

“我倒是愿意做些牺牲，但是尺度不能太过……”

“得保证我的名声不受影响。”

“这是当然的！”柴姿萍连忙笑着道。

郭京名倒是抿唇阴笑着，心里不知道在想些什么。

“好啊…”柯晓西见此，乐呵着道：“那咱们尽快把新闻弄出来……”

“别让神鼎占太多便宜了。”

“对对～”柴姿萍连忙道：“越快越好……”

“免得廖任南有新动作。”

就在这时。

“柴导…”

后座的助理，小声插话道：“廖任南那边，又有新动作啦。”

是柴姿萍吩咐这名助理，关注廖任南的一举一动。

“啊～”柴姿萍柳眉一皱，问道：“又弄啥了？”

“就是…”助理解释道：“廖任南又发布了一首新歌……”

“说是由电影插曲填词演编的，跟《花海》情况差不多。”

“妈的～”柴姿萍忍不住爆粗口，道：“还使这么损的招？”

“不要脸啊！”柯晓西也附和道。

“那咱们也得抓紧…”郭京名阴着一张脸，道：“如果咱们电影票房，再被神鼎给拉开……”

“那就不太好看了，会遭同行嗤笑的。”

“嗯…”柴姿萍拍板道：“赶紧行动，多制造些话题。”

“好的，柴导！”

……

华夏全网平台。

一条名为 #廖任南新歌《蒲公英的约定》#超话，正在各热搜榜上以很快的速度上升着。

这起因于半个小时之前，南铭娱乐发布的一条官微：

【@#电影《不能说的秘密》背景乐统计#

今天看到《不能说的秘密》实时票房，成绩可以说大大超过了我们的预期，真的感谢大家对我司这部作品的支持。

为了答谢大家，特将配乐“小雨写立可白Ⅱ”，加工填词为完整的歌曲《蒲公英的约定》，分享给你们……

希望大家会喜欢，也请继续支持《不能说的秘密》！】

经过半个小时的传播……

在这条围脖动态下，评论已经高达10万+：

“！！！！！！！”

“哇哈哈～廖神又发福利咯！”

“廖神又出新歌，真是实力宠粉啊！”

“好家伙～终于知道廖神为啥写歌这么快？！拍一部电影连带着出几首歌的灵感，可不快么！”

“话说，《不能说的秘密》还有不少编曲，是不是廖神都会填词成歌啊？”

“楼上的兄弟，做人不能太贪心啊！在线喊话廖神：除这首新歌外，再发一首就行！”

“大家别在这扯废话，赶紧去听廖神新歌！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

----------------------------------------

第569章 蒲公英的约定！

【569】蒲公英的约定！

与此同时。

网友们都迫不及待地，搜索查询这首歌……

知道相关的歌曲信息：

歌名：《蒲公英的约定》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

大家早已经习惯了，廖任南词曲编唱全包的，这种霸气操作……

所以纷纷期待地点开歌听起来。

歌曲开头是钢琴独奏，曲调缓慢、优美而稳定……

立马营造出一种清新而忧伤的氛围。

待前奏播完，廖任南唱出声：

“小学篱笆旁的蒲公英……”

“是记忆里有味道的风景……”

“午睡操场传来蝉的声音……”

“多少年后也还是很好听……”

“………”

在演唱时，廖任南的嗓音清澈而含情。

并用精准的歌词，缓缓讲述一个学生时代，你我都曾经历过的故事……

甚至都算不上爱情，只是种懵懂的孩童间倾慕吧？！

“将愿望折纸飞机寄成信……”

“因为我们等不到那流星……”

“认真投决定命运的硬币……”

“却不知道到底能去哪里……”

“………”

突然有一天，我们分开了……

我只能折纸飞机，带去我想对你说的话。

也只能投硬币来做决定，简简单单的几句词，就表达了对梦想和爱情的渴望和不确定。

这两段主歌，都由钢琴作伴奏。

钢琴在整首歌中起到了主导作用，它既有强烈而激昂的部分，又有柔和而细腻的部分……

表现了歌者对爱情的热情和温柔。

而歌曲进行到这里……

伴奏中加入大提琴和吉他，增加了歌曲的厚度和张力……

廖任南也适时唱出副歌：

“一起长大的约定……”

“那样清晰，打过勾的我相信……”

“说好要一起旅行……”

“是你如今，唯一坚持的任性……”

“………”

一时间。

钢琴的哽咽，大提琴的低吟……

配上廖任南沙哑而哽咽的嗓音，透露出满满的悲伤。

唱出了很多人初恋的感情，也唱出了分手的那份伤痛，还有面对爱情离开的惆怅。

网友们听到这里，全都沸腾了起来：

“！！！！！！！”

“又是一首好哭的歌！”

“可不是嘛～这旋律太催泪了！”

“好贴合《不能说的秘密》中，路小雨与叶湘伦爱情故事！”

“曲好词好唱的也好，廖神出手即精品啊！”

“廖神牛逼Plus！”

“………”

有不少网友截蒲公英的照片放在评论区里。

也有不少网友把《不能说的秘密》中，路小雨含泪在课桌上写下“我是小雨，我爱你，你爱我吗？”这个截图，放在评论里，也引起其他网友热烈讨论。

而歌曲唱到这里，便进到循环部分：

“在走廊上罚站打手心……”

“我们却注意窗边的蜻蜓……”

“我去到哪里你都跟很紧……”

“很多的梦在等待着进行……”

“………”

一帧帧充满童真的画面，被一句句歌词道出来……

带着满满的美好和怀念。

这写的是我的故事，也是他的故事……

是我们都一去不复返的青春剪影。

“一起长大的约定……”

“那样清晰，打过勾的我相信……”

“说好要一起旅行……”

“是你如今，唯一坚持的任性……”

“………”

随着旋律的推进，配乐里的鼓声和弦乐越来越丰富。

将歌曲的情感推向了高潮，让人感受到那份无尽的感动和温暖。

“一起长大的约定……”

“那样真心……”

“与你聊不完的曾经……”

“而我已经分不清……”

“你是友情……”

“还是错过的爱情……”

“………”

终于。

在铺垫了足够多之后，整首歌的灵魂唱了出来：

而我已经分不清，你是友情还是错过的爱情？

既点明中心，又升华情感……

这应该是很多校园爱情主人公的心态吧？！

歌曲唱到这最后，网友再次绷不住了：

“！！！！！！！！”

“！！！！！！！！！！”

“嘛呀～让我从头哭到尾的歌，太催泪啦！”

“原本我不明白，这首歌为什么叫《蒲公英的约定》……

刚刚回家坐车路过一片山坡，蒲公英被风一吹，那片山坡上的蒲公英都随风飘散了。

我突然明白了，原来以前的约定和承诺，就像这蒲公英一样很脆弱，风一吹就散了，可是那景色又那么美好。

可纵然，你们相约而定，被风吹散的蒲公英，散落在不同的地方，蓝星这么大，同一株上的你我，又何时能回到相互认识的地方。”

“我也终于听懂啦，用一句话概括就是：蒲公英一吹就散，哪有什么约定？！”

“廖神太懂我们了，一句‘而我已经分不清，你是友情还是错过的爱情’一直不敢捅破这层窗户纸，多年以后回想，如果当时能勇敢说出来，会是怎样的结局。”

“或许：最害怕的关系就是，超过了友情但还不到爱情。”

“呜呜呜～连一个合照都没有，所以我到底在遗憾什么？”

“不愧为《不能说的秘密》背景乐，真是太棒了！”

“………”

于是。

网友们都热烈讨论着，随后便一起邀约、喊话……

要支持廖任南的电影《不能说的秘密》。

……

另一边。

魔都宝立格国际酒店。

白彩站在飘窗前，透过窗帘缝隙，不停地往楼下望。

柯晓西则窝在懒人沙发里，兴奋地玩着王者农耀游戏。

白彩见此，无语地摇摇头，不耐烦地道：“喂～晓西，别只顾着玩游戏……”

“快查查有新闻出来没？”

“哦…”柯晓西脸色微微一沉，却听话地关掉游戏，打开搜索软件查起来……

几分钟后，他漫不经心地道：“还没有哦。”

“怎么回事…”白彩厉声道：“咱们都上来半个小时了……”

“不应该啊！”

事情是这样的……

在确定要为电影《小时代2》造势后。

白彩就和柯晓西计划，两人一起来酒店开房。

为了让狗仔更容易报道，他们直接开着柯晓西的私家车来的。

并且服装都没换，就是日常的私服。

陪同来的还有两人的助理，不过他们是躲着分开来的……

就是为了营造出是白彩和柯晓西两人单独约会的效果。

几人在酒店汇合之后，就在房里按计划执行。

先是找一间会议室，把剧本、笔记本电脑什么的都摆好，然后录视频留证据。

为了更有说服力，他们还特意设计巧合，让酒店的经理入镜……

如此一来，就是滴水不漏了。

弄好之后，白彩和柯晓西两人，就在套房里等消息。

想着等新闻出来，然后顺势登上热搜，就算是完事了。

到时候，他们再放出视频澄清，又能引一波流量。

只是。

两人都从筹划到执行，现在都过去一个小时了。

却没有半点消息出来，柯晓西倒是无所谓，白彩却有点等不及了。

“算了…”白彩撇撇嘴，道：“我就不信以我的人气，没有狗仔跟拍……”

“大概率是他们正在撰稿，过不了多久就会有新闻……”

“就多给他们一些时间吧！”

说着，她在化妆镜前坐下，开始补妆……

嘴里还哼着歌。

也许是忘记在酒店了……

白彩将披肩脱了，露出两条洁白的手臂，往腋下喷着香水。

玫瑰花香充盈着房间，十分地好闻。

弄完之后，白彩又用湿纸巾将口红擦掉，准备换一个色系。

就在她画得正专心时，突然感觉手臂被握住了。

白彩猛地转头一看，发现是柯晓西。

她被吓了一跳，道：“柯晓西，你干嘛呀？”

“白彩…”柯晓西双眼猩红，兴奋地道：“你真的太美了……”

“实话跟你说，在拍戏的时候我就很欣赏你，被你深深地迷住了……”

“我们在一起好不好，做我的女朋友吧？”

柯晓西一边说着，一边就往白彩面前凑，想要抱住她。

“你犯什么浑…”白彩厉声道：“我们是在演戏，是合作关系……”

“都是签了合同的，可不能有什么。”

“我明白…”柯晓西色眯眯地道：“我们都悄悄的进行……”

“不会损坏你的名誉，也不会有其他任何人，知道我们的事。”

柯晓西说着凑上去，一把抱住了白彩。

“干什么…”白彩呵斥道：“你特么混蛋，快放开我。”

但柯晓西已经精虫上脑，完全听不见白彩任何话……

他自顾自地道：“跟你说白彩，在我们拍吻戏的时候，我就有这种想法了……”

“感觉真的太美好了，我现在就想要你！”

柯晓西兴奋地说着，嘴巴直往白彩脸上蹭，手上也扒拉着她的肩带。

突然。

“啪～”的一声脆响……

白彩重重一个耳光，甩在柯晓西的脸上。

“……”柯晓西被打懵了，放开了白彩的肩膀。

“你特么神经病吧…”白彩咬牙切齿地吼道：“想泡妞想到老娘身上了，也不撒泡尿照照你是什么位份……”

“给我等着吧，我不会放过你。”

白彩怒目圆睁，眼神中闪烁着火光。

她说完后，把包一拿，往房门走去……

“轰～”的一声，房门都快被震碎。

徒留柯晓西捂着脸愣在化妆镜前。

？？？？？？

？？？？？？？？

艹……什么情况啊？！

不是这小婊子先暗示的吗？想玩仙人跳讹我？！

一刻钟后。

柯晓西还是想不明白。

他给白彩发了好几条徽信道歉，但对方一直都没有回。

柯晓西也没招了，傻傻的躺在大圆床上，不知道该做什么。

正好这时，他的一个姓房的朋友打过来电话，两人聊了一下后，柯晓西就收拾东西出去了。

……

一个小时后。

白彩回到光线影业，推开了柴姿萍的办公室门。

“回来啦…”柴姿萍见到白彩，开心地道：“谢谢你们啊……”

“这次为咱们电影票房，牺牲得太大了。”

“……”白彩听到这话，一头雾水的。

“哎呀～”郭京名也在柴导办公室，他附和着道：“你们不愧为优秀演员……”

“居然还知道给自己加戏，这波真的玩得妙啊……”

“现在我们《小时代2》已经占领热搜头条，相信明天的票房绝对不会差……”

“到时候咱们一起找老董请功。”

听到这话，白彩终于弄明白了……

“是吗？”她拿出手机搜索起来，果然都是有关自己和柯晓西的消息。

#白彩柯晓西恋情疑曝光！开私家车约会住豪华酒店！#

#白彩柯晓假戏真做，住天价酒店甜蜜约会，总统房十万一晚！#

#曝白彩柯晓西吵架，两人约会住豪华酒店，仅半个小时就分手？#

#曝白彩柯晓西酒店约会闹矛盾，男方脸上有清晰的巴掌印！#

在这些娱乐新闻下，有特别多的留言：

“？？？！！！！！”

“白彩和柯晓西，真的假的？！”

“我不信我不信我不信，白彩不可能看上柯晓西！”

“卧槽～又一对由爱生情，演着演着演到床上去了！”

“好家伙，住十万一晚的总统房，打一炮睡去我一年的工资！”

“半个小时、巴掌印？！这新闻信息量有点大哦，难道是柯晓西无能？”

“哈哈，柯晓西太没用了，这么好的资源把握不住，白彩让我来吧！”

“换做我来，别说半个小时，没半天白彩别想出来！”

“这新闻假的吧？替《小时代》引流？”

“………”

原本。

如果一个小时前，看到这些八卦消息，白彩会非常的高兴。

但现在，她只有满腔的气愤。

“柴导…”白彩哭了起来，道：“刚才在酒店的时候……”

“柯晓西居然强吻我，还想非礼我！”

“啊？！”柴姿萍和郭京名听到这话，都愣住了。

“不应该啊…”郭京名眉头微微蹙起，道：“晓西他没这么大的需求吧……”

“而且他好像还有女朋友。”

郭京名说这话不是胡诌，因为他跟柯晓西暗示过，结果被直接拒绝了。

而且，在拍戏的时候……

他有看到一个女生来探柯晓西的班，两人在房车上关门还拉了窗帘……

孤男寡女共处一室，不用想就知道要干嘛！

----------------------------------------

第570章 不差这三瓜两枣的！

【570】不差这三瓜两枣的！

听到这话。

“郭导…”白彩不乐意了，厉声道：“你这话是什么意思啊？”

“以我现在的身份，难道需要靠柯晓西博眼球？”

“不是…”郭京名发现自己说错了话，连忙摆摆手道：“我可不是这个意思……”

“如果柯晓西真这么做，那他就太糊涂了吧！”

“什么糊涂…”白彩捏紧了粉拳，道：“他就是用下半身思考……”

“就是好色之徒，我一定要告发他，让他身败名裂。”

“哎呀～”旁边的柴姿萍听了，也附和着骂道：“这个柯晓西真是色胆包天……”

“他连你都敢动手动脚，不知道祸害了多少小姑娘。”

“不过…”想到什么重要的，柴姿萍迟疑着道：“如果现在告发他，有点不太合时宜啊……”

“毕竟咱们的电影正在上映中，他这边一塌房的话，那咱们就遭殃了。”

“对呀，白彩…”郭京名也反应过来，附和着道：“就连你也得受影响……”

“所以千万不能这么草率。”

“这……”白彩思考着其中的利害关系，一时间不知道该怎么办。

“要不这样吧…”柴姿萍拉起白彩的手，道：“你就先把这件事压一压……”

“等到咱们电影上映完，再曝光出来，给柯晓西一个教训……”

“这样的话，你也算是给自己讨回公道，对咱们电影票房也没影响。”

“……”白彩听到这话有点无言，她忍受不了这个委屈。

“白彩，你放心…”郭京名见此，也安抚道：“我后续的《小时代》系列，是绝对不会用柯晓西了……”

“另外如果我们这部电影能顺利上映完，我可以跟董事帮你申请额外奖金……”

“原本分给柯晓西的那份，他现在已经没资格领了，也全部都给你……”

“你看怎么样，也算是帮光线了。”

白彩沉思了半分钟，松口道：“好吧，那我就先不说。”

她想得也很透彻。

一来，她就被搂了一下，也没什么真的损失。

而如果，真的告发柯晓西，不见得能挽回什么，搞不好还弄一身骚……

最关键是，还会连累《小时代》票房，进而影响老东家光线影业运营。

二来，谁会跟钱过不去呢？！

郭导和柴导都许诺了，如果卖两人一个人情，以后说不定有大作用。

“好呀…”郭京名松了一口气，道：“谢谢白彩的理解。”

“可不是，呵呵～”柴姿萍也笑眯眯地道：“还是白彩识大体，懂得顾全大局……”

“难怪咱们赵董总是夸赞白彩，这是有原因的！”

她口中的赵董，指的就是光线影业掌权人——赵照。

“哪有…”白彩露出一丝笑容，道：“郭导、柴导说笑了。”

这件事暂时翻篇。

……

另一边。

过了元旦节之后……

廖任南的工作恢复正轨，继续按部就班地拍戏。

虽然《不能说的秘密》正在上映期，但他一点都没有把这当一回事。

仅是每天看一下累计票房数据，他就专心去忙别的事情了。

毕竟，《头文字D》和《唐人街探案》两部电影，都是要赶在春节档上映的。

从现在开始计算，只有两个多月了。

不过，这两部电影都到了尾声，后续适当加快剪辑、审核的效率……

赶在春节上映，应该问题不大。

于是乎，廖任南表现得云淡风轻的，啥事都淡定对待。

倒是神鼎影视其他员工们，心里对他都是超级的崇拜。

廖董出手就是一部高质量的电影，能够媲美甚至超越《小时代》的存在……

居然还如此的低调，简直是太厉害了！

鉴于此，大家的工作热情更高了，神鼎影视是一派热火朝天的场面。

当然。

除了兼顾好工作之外……

廖任南每天还是把主要的精力，放在照顾李芊墨和贝贝身上。

其中。

自从上次帮李芊墨，冲百花榜成功后……

基本上隔个一两天，李芊墨的经纪人就会打电话来，说哪个商家又想找她代言……

而且都是国际大品牌，报酬很高的广告代言。

起初，廖任南以要安心待产为由，全都帮李芊墨给拒绝了。

谁料之后，这些广告商就表态，可以先预签订合同……

等李芊墨生完小孩恢复后，再来拍摄广告和出席活动。

此外，广告商还承诺绝不毁约，并明确说明能给予百分之三十的预付款。

对于这样有利的代言，李芊墨实在没有理由拒绝，并都答应了下来。

如此一来，李芊墨到时候复工，至少一两年不愁没代言了。

除了这之外，李芊墨经纪人还有其他事，来找她帮忙。

比如，李芊墨公司旗下艺人上综艺，会请她帮忙视频连线助阵。

或者公司有庆典或活动，虽然李芊墨本人不方便参加……

但会要求她录视频或者唱歌，也算是帮着公司做宣传。

对此，李芊墨没有什么意见，但廖任南心里却不爽了。

他帮助自己老婆冲榜，说白了就是为了“争一口气”，而不是想接商演、博流量。

廖任南和李芊墨两人，都不差这三瓜两枣的，好好地待产生宝宝最重要了。

于是，趁着一次机会，廖任南明确地跟李芊墨经纪人，表达了自己的想法和要求。

对方既体谅也很“识趣”，没再给李芊墨增加负担。

李芊墨的生活终于恢复往日的“平静”。

……

转眼间。

便又到了新的一天。

光线影业豪华会议室。

柴姿萍、郭京名和白彩三人，正坐在会议桌上随意聊着。

他们这会儿聚在一起，主要就是等待会到九点，看《小时代2》的实时票房。

这会儿……

柴姿萍正拨打着柯晓西的电话，可对面一直是忙音的状态。

“怎么回事啊…”她微微蹙眉道：“打了这么多都没接电话……”

“都快到九点了，晓西在忙什么呢？”

“呵呵～”郭京名干笑两声，道：“他估计不是在忙，而是不敢接电话。”

“？？？？”柴姿萍听到这话，露出疑惑的表情。

郭京名示意了下白彩，道：“他做了亏心事，难道不怕算账吗？”

“我看未必…”白彩当然知道郭京名的意思，道：“他胆子大得很……”

“说不定他昨晚跟哪个风尘女子去混了，然后通宵玩到天亮……”

“这会还在梦乡呢？！”

“这个柯晓西…”柴姿萍咬牙切齿地道：“太不像话了……”

“我一定要扣掉他所有的奖金，等着吧！”

就在这时。

随着定的闹钟铃声响起……

柴姿萍惊喜地道：“到九点了，可以看票房啦。”

“嗯…”郭京名应了声，连忙打开摆渡查起来……

下一秒，猫眼网站统计的票房，呈现在几人面前：

No.1：《不能说的秘密》 13879万

No.2：《小时代2》12914万

No.3：《桃花侠大战菊花怪》3752万

No.4：《血红绣花鞋》1102万

No.5：《学姐你好》896万

No.6：………

刹那间。

郭京名和柴姿萍两人面面相觑，都感觉心脏像被揪住般难受。

实际上，《小时代2》现在的票房，已经达到了他们的预期。

如果换做是往常的话，他们早就开香槟庆祝了。

但这一次，出现了神鼎影视这匹黑马，相互一比较，他们觉得自己取得的成绩不香了。

“这…”白彩也面露难色，吐槽道：“怎么还是没《不能说的秘密》高……”

“想不到这个廖任南有两把刷子啊，拍的第一部电影就能收获这样的票房？”

白彩这漫不经心地话，却戳中了柴姿萍的痛处。

所谓同行相碰分外眼红，她可是视廖任南为敌人的。

“看来…”郭京名皱着眉头道：“咱们这次的话题，制造的效果还是不够啊……”

“这会儿柯晓西又不在，不然咱们还可以想想对策。”

“我来打他的电话试试。”

柴姿萍拿出手机来拨打，听到的依然是忙音。

见此，三人都是无语地摇摇头，一时间不知道该如何是好。

就在这时。

咚咚咚～

办公室外的敲门声响起。

“进来！”柴姿萍没好气地道。

见来的人是她助理，便皱着眉头问道：“什么事情？”

“柴董…”助理唯唯诺诺地禀报道：“就是南铭娱乐廖任南那边……”

“又发布了一首新歌，并且已经上热搜了。”

“啊？！”柴姿萍听到这话，当场傻眼了。

“……”旁边的郭京名和白彩，也都忍不住咽了口唾沫。

本来南铭娱乐已经领先了，而自己还没想要对策，那边就又出招了……

尼玛……这要怎么玩？

？？？？？？

与此同时。

一条名为 #廖任南新歌《彩虹》#超话，正以很快的速度霸占着各热搜榜……

抖音等短视频平台，也铺天盖地地传播着。

这起因于半个小时之前，南铭娱乐发布的一条官微：

【@#电影《不能说的秘密》背景乐统计#

真的非常感谢大家这两天，对这部电影的持续支持。

廖任南先生也很喜欢电影中，“First Kiss”的这一段旋律……

所以将它丰富并填词，成为延伸版的歌曲《彩虹》……

特与大家一同分享，希望你们能喜欢！】

网友们看到这条消息，直接全都沸腾起来：

“！！！！！！！！”

“嘛呀～我没看错吧，又有新歌可以听！”

“上映一部电影，却配三首新歌，廖神这是凭实力宠粉啊！”

“廖神一段旋律就能出一首歌，只能说有才华真的了不起！”

“跟廖神一比较，别的音乐人好像是打酱油的，都很难吧？！”

“不得不说，廖神才是真正的艺术家，牛逼Plus！”

“………”

同时。

网友们都迫不及待地去听这首歌……

首先看到的是歌曲信息：

歌名：《彩虹》

作曲：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

在点开歌曲音频后……

入耳的是一段吉他伴奏的旋律。

节奏缓慢柔和，但又不失动感。

仿佛一阵和煦的春风拂过，让人觉得生活宁静而美好。

待前奏播完，廖任南也唱出声：

“哪里有彩虹告诉我……”

“能不能把我的愿望还给我……”

“为什么天这么安静……”

“所有的云都跑到我这里……”

“………”

廖任南在演唱的时候，声音带着温柔和哀愁。

半假声的演唱技巧，加上饱含惆怅的歌词，为整首歌增添了些许的感伤。

而这段歌词虽然没有明写，但大家也能推测出它的内核……

描绘了男生在失恋后的迷茫和无助。

他不知道自己该去哪里寻找幸福，想要实现自己的愿望，但却觉得遥不可及！

“有没有口罩一个给我……”

“释怀说了太多就成真不了……”

“也许时间是一种解药……”

“也是我现在正服下的毒药……”

“………”

随着旋律的推进，逐渐加入架子鼓和电子琴配乐，使得编曲丰富起来。

而歌词内容继续表达着，男生对女友的依恋和矛盾。

他想要遮住自己的悲伤，但又不敢真正地放下过去。

他知道时间可以治愈伤痛，但又觉得时间也是一种折磨……

所以被痛苦死死地缠绕着。

而随着情绪的累积，廖任南唱出副歌：

“看不见你的笑，我怎么睡得着……”

“你的声音这么近我却抱不到……”

“没有地球太阳还是会绕……”

“没有理由我也能自己走……”

“………”

这段是整首歌的核心。

随着情绪的逐层递进，男生终于是忍不住了，表达了对女友的思念和渴望。

他想看到她的笑容，听到她的声音，感受她的温暖。

但他却意识到，她已经离开了他的世界……

就像没有地球，太阳也会继续运行！

“你要离开，我知道很简单……”

“你说依赖，是我们的阻碍……”

“就算放开，但能不能别没收我的爱……”

“当作我最后才明白……”

“………”

在这段副歌中……

男生回忆了女友和他分手的原因和方式。

他觉得女友离开他很轻松，只是说了一句“依赖是阻碍” 。

他虽然表面上放手了，但心里却不甘心，

希望女友能够留下一点爱给他，当作他最后的安慰。

最后一句，更有一种强烈的祈求怜悯的感觉，升华了整首歌的格调。

----------------------------------------

第571章 影视圈就是这么残酷！

【571】影视圈就是这么残酷！

一时间。

但凡听到这首歌的人，都仿佛内心深处受到触动。

毕竟，不论是男人还是女人，在分手的时候可能很倔强，但他们心里的那种痛却是隐藏不了的。

而像廖任南的这首歌里，能够豁达地讲出来，却又是另一种境界。

整首歌描写了分手之后，主人公对恋爱的回忆……

酸中带甜，甜中带酸，释怀不了。

白天听可能感觉“甜”多一点，晚上听就会觉得“苦”多一些……

这就是歌曲的神奇之处。

于是……

网友们也都纷纷留言，表达自己的所听所想：

“又是一首好听的歌！”

“我滴妈呀～听廖神的情歌，眼泪就不受控制了！”

“提个问题哈，在《不能说的秘密》的‘First Kiss’，原本是很甜蜜、治愈的，我看旋律好像没变，怎么这首歌听得超感伤？”

“楼上的兄弟，你只看了表面没有听到内核，这首《彩虹》的曲子，除了旋律与‘First Kiss’相同，其他的大小调及旋律的速度，都做了特别调整，而且歌词也填得很悲伤，所以让人听了立马有失恋的感觉。”

“哎呀～上面的两位兄弟，你们是音乐学院的吗？瞬间感觉我听廖神的歌，档次有点高哟！”

“廖神写歌又快又好又有内涵，真是佩服得五体投地啊！”

“………”

此时，歌曲唱到这里……

随着旋律的重复，也进入到循环部分。

廖任南则是越唱越深情，引起听众开始回忆和遐想。

为了平衡简单的旋律与简约的编配，廖任南特意编写了比较多的人声和声，为歌曲带来更多的温暖感觉。

其中，编曲中使用的管风琴音色，兼具了“释怀”和“惆怅”的感情，带给歌曲一种童话的纯真感觉。

而在歌曲后半部分，还有一段廖氏说唱：

“看不见你的笑，要我怎么睡得着……”

“你的身影这么近我却抱不到……”

“没有地球太阳还是会绕会绕……”

“没有理由我也能自己走掉……”

“释怀说，太多就成真不了……”

“也许时间是一种解药解药……”

“也是我现在正服下的毒药……”

“………”

这段歌曲里没有大段绕弯式的转音，也舍弃了钢琴伴奏的传统模式……

仅用木吉他的清新感，和廖任南贴切的歌词……

就写出了，分手后主人公内心的煎熬，让人听得是欲罢不能。

“你要离开，我知道很简单……”

“你说依赖，是我们的阻碍……”

“就算放开，但能不能别没收我的爱……”

“当作我最后才明白……”

“………”

在歌曲的结尾部分……

廖任南用低沉而沙哑的声音，重复唱着“看不见你的笑”……

营造出了一种无法挽回的遗憾氛围，再次勾起失恋者复杂的情绪。

整首歌到这里，也正式结束了！

评论区都是“好听”、“廖神牛逼”、“廖神yyds”等字样，看得出来大家对这首歌的喜欢。

光线影业的郭京名、柴姿萍及白彩三人，则都是快被气炸了……

他们对廖任南的这波操作，内心是满满的羡慕嫉妒恨。

三人都能够想象到，等明天的实时票房出来，《小时代2》与《不能说的秘密》差距，肯定还会拉开。

对此，他们却没有任何的办法，只有干着急的份了。

另一边。

神鼎影视的高管们，以及工作人员们，则是一片欢腾。

就连在电影上映期间，本该最忙的宣发部，此刻也是十分地轻松。

这些都是得益于廖董。

连着几天发布新歌，而且都是电影中的插曲，并且是这么的高质量好听……

这就是最好的宣传了！

廖董yyds啊！

……

时光匆匆。

眨眼间两天时间过去。

在这两天里，系统提示廖任南辉煌点数达到一百万，自动进行了一次兑奖，奖品是【返现购物券】大礼包。

【购物返现券：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x10，十倍返现卡x10……

（注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币！

十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、使用期限：三天之内！）】

听到是购物券奖励，廖任南内心没有任何波澜……

毕竟他已经得到过很多次了。

不过仔细想想，廖任南又觉得这个奖励，是最实用的。

正好，他也要好好地犒劳一下南铭娱乐和神鼎影视，所有的工作人员。

直接发奖金什么的，都显得太草率了。

所以，廖任南决定这次给大家买礼物……

是那种符合每个人的贴心有价值的礼物，以达到最高的人文关怀。

另外就是给参与拍摄的演员们，多配一些好的服装和配饰。

刚好。

经过这段时间的忙碌，《唐人街探案》和《头文字D》的拍摄，已经全部结束了。

并且，已经提交府院单位进行审核，后续就是召开发布会和宣传事宜。

免不了要带着演员们，参加商演抛头露面的。

廖任南可是有【时尚精通】技能，刚好给他们把能做得都弄了……

既给公司做好门面宣传，也算是犒劳员工们吧！

另外。

廖任南也给李芊墨买了一大堆的包包和衣服。

李芊墨看见后说他不应该买，既花钱并且现在自己怀着孕，根本就穿不了。

廖任南则大手一挥表示没关系……

既然现在穿不了，那就留着等生完孩子穿。

钱吗～老公多的是！

听到廖任南这豪爽的话，李芊墨不再多说什么了……

便笑眯眯地把东西收好，留着以后有机会再穿。

从李芊墨那激动地眼神中，看得出来她是很开心的。

毕竟哪个女人不爱美，就算是怀孕或者状态最不好的时候，依然是爱美的。

见此，廖任南知道自己做对了。

……

另一边。

光线影业总部。

所有的领导和员工，都是一脸的颓废。

这都归因于“猫眼”网站，公布出来的实时票房成绩：

No.1：《不能说的秘密》 24745万

No.2：《小时代2》15147万

No.3：《桃花侠大战菊花怪》5823万

No.4：《血红绣花鞋》1519万

No.5：《学姐你好》961万

No.6：………

在这两天时间。

白彩召开了记者发布会，针对“恋情曝光”事情做出解释。

由于她提前做了部署，并且有酒店经理做佐证，这件乌龙事件很快就化解。

也自然而然地吸引了一大波的流量。

可是。

从这两天的票房成绩来看，却并没达到他们的预期。

不仅没有反超神鼎，却跟神鼎的距离，拉地越来越大了。

这每天公布的时实票房成绩，都快把光线全体给整自闭了。

到底问题出在哪里？

？？？？？？

唯一的问题是，这次的澄清发布会，只有白彩一人参加。

而柯晓西始终都没露面，就像是人间蒸发一般……

郭京名和柴姿萍也不知道，柯晓西到底去干什么了？！

此外。

更令郭京名、柴姿萍和白彩觉得惊讶的还有一点……

就是，神鼎影视廖任南出品的《不能说的秘密》，在第一天的票房就有五千多万……

而现在五天时间过去了，累计票房高达二点五个亿。

这也就代表着，这部电影的票房每日收益，都保证在五千万左右。

要知道，对于常规的电影上映，票房肯定是逐渐往下跌的。

而这部《不能说的秘密》，居然每天反常规上涨……

简直太匪夷所思了！

！！！！！！！

想到这，几人对廖任南带领的神鼎影视，那是深深地羡慕。

此外。

在昨日的下午，《血红绣花鞋》和《学姐你好》的制片方，已经宣布退出元旦档期。

毕竟，这两部电影每天的票房太少了。

而如果继续上映的话，那排片和宣传等都还要花钱，几乎是入不敷出的状态。

还别说把制作电影的成本给追回来。

所以，还不如直接退出，能够减少一点损失。

和神鼎影视和光线影业一比较，可以说是“旱的旱死涝的涝死”。

影视界就是这么现实。

就在这时……

咚咚咚咚咚～

几声急促的敲门声响起。

“进来！”柴姿萍皱了皱眉道。

随后，进来的是她的助理，模样显得十分地慌乱。

“怎么啦…”柴姿萍没好气地道：“有什么事尽管说……”

“现在局面已经成这样了，难道还害怕有啥更糟糕的吗？”

“哎～”旁边郭京名听了，也忍不住长叹一口气……

显然十分赞同这句话。

“柴董…”这位助理声音哆嗦地道：“就是柯总他……被抓了。”

“啊……什么？”柴姿萍、郭京名和白彩三人，都是同款的惊讶脸。

“是真的…”这位助理解释道：“昨天晚上发生的事情……”

“现在已经登上新闻了。”

郭京名听到这话，赶紧拿起手机……

几乎都不用专程去查，每个搜索软件上面的热搜榜，都是柯晓西相关的新闻。

#柯晓西涉冰被抓情况属实，房姓男星一起落网！#

具体内容如下：

演员柯晓西因在京涉冰，已被朝扬警方控制……

网传其涉冰被抓情况属实，目前此案正在进一步审理中。

据知名媒体爆料，和其一起被控制的还有某房姓男星，两人此次被控制恐涉嫌刑事犯罪。

两个多月前，柯晓西曾接受媒体采访，被问到自己出道是否获家人支持时，柯晓西表示无所谓，妈妈对自己的管教很放纵，要求更低，只要不坐牢就行。

其实，早在两天前就有网友爆料，称柯晓西涉冰。

今日，该网友再在围脖爆料，称柯晓西涉冰被抓是因为小便后未冲所以被人取证。

该网友在围脖中写道：“娱乐圈的各位，不管是男是女，小便完一定要记得冲，不然黄雀在后面抽一管那不是闹着玩的。”

#零容忍！柯晓西被无限期封杀？所有作品都将被下架！#

具体内容如下：

演员柯晓西等人，在京省一洗浴中心吸食冰，经群众举报后被警方抓获。

在被捕后，柯晓西被惩罚行政拘留14天，并处两万元罚款。

这对于柯晓西来说，只能说是“逃过一劫”，但是其形象大损已经没有立足之地。

根据华夏文艺局对艺人的要求准备，柯晓西相关的作品将会被全部下架，也将会被永久性封杀。

原来。

在那天跟白彩制造绯闻时……

柯晓西被白彩撩拨求爱不成，内心的那股劲再也憋不住了。

刚好房姓好友给他打电话，约他到京省相聚开派对。

柯晓西当场就答应了，并立马乘坐飞机往京省赶去。

到了之后，两人先在洗浴中心放松一波，然后晚上叫来几个圈内女性好友开派对。

共同玩了两天一夜，在今日凌晨被抓。

看到这些新闻……

“咕噜～”

柴姿萍和郭京名两人，都忍不住咽了口唾沫，脸色如死灰一般。

想到什么……

柴姿萍给公司关公打过去电话，对方回复《小时代2》已经被全线叫停。

而后勤部门领导也报道，称现在有很多影迷投诉，要求把已经购买的票房退款。

另外还有各大影院方，也跟光线影业提出交涉，要求稳定支付排片的损失。

毕竟，这些都是提前安排好的，违约是要支付违约金。

听到这些消息，三人心都是哇凉的。

在一个小时前，他们还在心里祈求着，希望《小时代2》能够有更好的成绩，争取赶超《不能说的秘密》。

现在，经过柯晓西事件一闹，别说票房继续上涨了……

就连前几天已经收获的票房，估计也要拿出来赔偿各方损失。

原本，他们觉得《红色绣花鞋》和《学姐你好》制片方，今年是非常的惨。

现在比较起来，自己所在的光线影业……却是更加惨！

全盘崩塌！

特么的～都是被柯晓西给连累的！

突然。

“哐嚓～”一声，又有一名助理进来。

柴姿萍、郭京名和白彩三人此刻的心情，早就已经跌到了谷底，都没有心思去询问了。

“柴董…”这位助理主动报告道：“神鼎影视廖任南那边，又有新的动作了……”

“他们发布了一条新的动态，说是邀请粉丝们一起来一场音乐穿越……”

“现在热度特别高！”

“……”听到助理的禀报，柴姿萍和郭京名差点当场哭出来。

尼玛……廖任南居然还有秘密武器？！

这还让不让人活了！

----------------------------------------

第572章 最伟大的作品！

【572】最伟大的作品！

与此同时。

一条名为 #廖任南新歌《最伟大的作品》#超话，正以超高的速度攀升着。

这起因于半个小时之前，南铭娱乐发布的一条官微：

【@#电影《不能说的秘密》背景乐统计#

已经看过这部电影的朋友，相信你们都会对影片中，能制造穿越的曲子《Secret》感兴趣吧？！

为了答谢大家的支持，接下来就让廖任南先生带领大家，用《Secret》这首曲子制造一场时空旅行……

由此衍生的新歌《最伟大的作品》，献给我所有的影迷和歌迷们！】

此外，这条动态还配了张图片，是一张歌曲海报。

海报中，廖任南穿着复古西装，头戴圆顶礼帽，坐在一架雕花实木钢琴弹奏曲子。

整个画风透着一种古典美。

对于南铭的这条官微，粉丝们都是热议纷纷：

“！！！！！！！！”

“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”

“幸福来得太快吧，廖神太给力啦！”

“哈哈～那边光线影业柯晓西塌房，这边廖神依旧坚挺，不比不知道啊！”

“廖神《不能说的秘密》已经够好看了，居然还有附加赠送，太值了！”

“Secret？时空之旅？这都是什么意思啊？廖任南的电影不是偶像剧么？”

“一听楼上的兄弟就没看廖神电影，有亿点点落后了哦！”

“好家伙～廖神是吃什么长大的，创作灵感就没断过？！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

另外。

也有不少的网友，提出反对意见：

“？？？？？？？”

“这尼玛……太自傲了吧？！”

“可不是嘛～管自己的歌叫最伟大的作品，好狂啊！”

“看来廖任南是被胜利冲昏头脑了，大家给我一起骂醒他！”

“廖任南真是不知天高地厚，多少音乐前辈都不敢自称‘伟大’！”

“抵制廖任南，抵制《不能说的秘密》，抵制神鼎影视！”

“我打赌，廖任南这波绝对翻车，不然我倒立拉屎！”

“廖任南你牛逼吹出来了，我看你怎么圆？！”

“………”

一时间。

不论是一些好的评价，还是带着质疑的嘲讽……

都帮着这条动态热度越升越高，很快就占据各热搜榜的头条。

终于。

在中午的十二点整……

各大音乐平台同步推出，廖任南新歌《最伟大的作品》MV。

刹那间，网友们全都沸腾了，并迫不及待地去一睹为快。

首先看到的是相关MV信息：

歌名：《最伟大的作品》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

导演：廖任南

演员：廖任南、朗朗、黄勃、王保强、曹浩然……

在MV的开头。

两个拿着手电筒的神秘人，悄无声息地潜入塞纳河边，一间名为莎码丽丹的百货大楼中。

待到达目的地后，廖任南脱下了风衣外套，露出里面精致的礼服。

他走到一架钢琴前，开始弹奏起一曲熟悉的音乐。

如果有看过《不能说的秘密》电影的朋友，就知道这首音乐正是影片中的穿越曲《Secret》。

设定为弹起就会穿越回一个具体的时刻。

随着廖任南越弹越快，腕表的时针开始倒着走，面前的时空也产生对流。

巨大的时空漩涡，将廖任南包围在其中，腕表倒着走的速度也来越快。

而随着廖任南最后一个音符落下，他自己和面前的钢琴及周围的一切，都幻化成金色沙粒消失不见。

于是，伴随着钢琴的音符，他们穿越回了一百多年前的世界。

这时。

旋律突然停顿一下……

再响起的时候，已经由简单的钢琴独奏，变成了夹杂着钢琴、大提琴、架子鼓以及电子音的复合旋律。

听着让人觉得十分的浪漫，又充满着期待的神秘感。

待前奏播放完，廖任南唱出声：

“哥穿着复古西装……”

“拿着手杖弹着魔法乐章……”

“漫步走在莎玛丽丹……”

“被岁月翻新的时光……”

“望不到边界的帝国……”

“用音符筑成的王座……”

“我用琴键穿梭1920错过的不朽……”

“………”

廖任南饶舌演唱着，透着鲜明的个人风格。

MV中，廖任南戴着圆顶礼帽，拿着拐杖。

带着大家走入另一个时空，开展所谓的穿越之旅。

“啊，偏执是那马格利特……”

“被我变出的苹果……”

“超现实的是我……”

“还是他原本想画的小丑……”

“不是烟斗的烟斗……”

“脸上的鸽子没有飞走　……”

“请你记得……”

“他是个画家不是什么调酒……”

“………”

伴随着节奏感极强的旋律……

廖任南为男人表演了一个魔术，将他的红鼻子变成了橙子，接着又变成了苹果。

最后放在带黑礼帽的男人脸前。

这里致敬了比力时画家马阁利特，他是超现实主义画家，画风带有明显的符号语言。

眼前男人的形象，正是马阁利特代表作——《礼帽的男人》。

在这幅画中，一个穿着得体的男子，戴着一顶圆形礼帽，背靠砖墙、云和大海。

他的脸却被一个悬空的青苹果挡住，但仍从苹果的边缘窥视众人和世界。

遮住脸的青苹果能让人轻易联想到伊甸园的罪恶之果。

遮挡脸的方式意味着他在社会的视线中隐藏了真实的自我。

在他的作品《图像的背叛》中，画面里的烟斗下方写着“这不是一个烟斗”……

将语词引入画面，质疑图形与语言之间的复杂关系……

从而展现了“超现实主义”对艺术实践的一种思考方式——图与词之间的关系。

接下来，廖任南还调侃了一句：“请你记得，他是个画家不是什么调酒”。

因为，有一款鸡尾酒的名字也叫玛格丽特，被称作“鸡尾酒之后”。

“达利翘胡是谁给他的思索……”

“弯了汤匙借你灵感不用还我……”

“融化的是墙上时钟还是乳酪……”

“龙虾电话那头你都不回我……”

“………”

MV的下一个场景……

廖任南来到了西斑牙画家沙尔瓦多达利这里。

他最有名的超现实主义作品即为《记忆的永恒》。

这里，廖任南为他表演了虚空把勺子掰弯的魔术……

仿佛是给了他创作的灵感，也正式致敬了这幅作品。

歌词里还提到了达利的另一幅代表作《龙虾电话》。

生活里的寻常之物被达利重建，他让我们对司空见惯的风景产生质疑，反思那些生活中理所当然的习惯。

“浪荡是世俗画作里最自由不羁的水墨……”

“花都优雅的双腿是这宇宙笔下的一抹……”

“飘洋过海的乡愁种在一无所有的温柔……”

“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵……”

“………”

MV中的下个场景……

讲的是曾前往珐国芭黎留学的画家常玉，他擅长用水墨画的形式勾勒人体。

廖任南的变花魔术寓意着常玉的作品《青花盆与菊》。

在这幅画中，常玉大胆用了对比度强且富装饰性的靛蓝与桃红色，衬托起的颗颗白菊犹如夜空中闪烁的星辰。

华丽的嫣红底部也赋予了画面一种超现实的抽象意趣。

而两人背景上的画，也呼应着作品《曲腿裸女》。

他笔下的女人，动作夸张，体型丰满，慵懒又迷人，寥寥数笔却充满了力量。

唱到这里。

随着旋律一转，廖任南唱出副歌：

“小船静静往返……”

“马谛斯的海岸……”

“星空下的夜晚……”

“交给梵谷点燃……”

“梦美的太短暂……”

“孟克桥上呐喊……”

“这世上的热闹……”

“出自孤单……”

“………”

而歌曲的副歌部分，涉及到的艺术作品就更多了。

包括亨利马蒂斯、梵高的《星空》、蒙克的《呐喊》、莫奈的《睡莲》、《日出印象》等……

他们都是十九世纪末二十世纪初的优秀而伟大的艺术家，为后人留下了许多宝贵的艺术作品。

同时，MV中……

在常玉的引荐下，廖任南还与朗朗来了一段斗琴……

算是对《不能说的秘密》里钢琴比赛做出了有趣的回应。

“花园流淌的阳光……”

“空气摇晃着花香……”

“我请莫内帮个忙……”

“能不能来张自画像……”

“大师眺望着远方……”

“研究色彩的形状……”

“突然回头要我说说……”

“我对我自己的印象……”

“………”

随着旋律的递进，廖任南饶舌速度也越来越快。

曲风巧妙优雅地融合了古典、嘻哈、饶舌与流行，内外体现出了一种复古气质。

让听众们都沉浸在里面。

“世代的狂……”

“音乐的王……”

“万物臣服在我乐章……”

“路还在闯……”

“我还在创……”

“指尖的旋律在渴望……”

“世代的狂……”

“音乐的王……”

“我想我不需要画框……”

“它框不住……”

“琴键的速度……”

“我的音符……”

“全部是未来艺术……”

“………”

借着这段歌词。

歌者也表达出自己内心对音乐的想法。

就是要在音乐这个行业，做出一番宏伟的事业，成为真正艺术家的存在。

“日出在印象的港口来回……”

“光线唤醒了睡着的花叶……”

“草地正为一场小雨欢悦……”

“我们彼此深爱这个世界……”

“停在康桥上的那只蝴蝶……”

“飞往午夜河畔的翡冷翠……”

“遗憾被偶然藏在了诗页……”

“是微笑都透不进的世界……”

“………”

最后一位艺术家是诗人徐智摩，MV里呼应了他的作品《巴黎的鳞爪》、《再别康桥》、《翡冷翠的一夜》。

廖任南为他变了一杯咖啡，并完成了对这些艺术家们的“打卡收集”。

“巴黎的鳞爪……”

“感伤的文法……”

“要用音乐翻阅……”

“晚风的灯下……”

“旅人的花茶……”

“我换成了咖啡……”

“之后他就……”

“爱上了苦涩这个复杂词汇……”

“因为这才是挥手……”

“向云彩道别的滋味……”

“………”

MV的画面中……

在打卡本钢琴那一栏，却并没有写出人名。

这里应该是谁呢？

廖任南想起了刚才，曾和他在大厅内合奏了一曲的男人，但他好像并不属于当下的时代。

“小船静静往返……”

“马谛斯的海岸……”

“星空下的夜晚……”

“交给梵谷点燃……”

“梦美的太短暂……”

“孟克桥上呐喊……”

“这世上的热闹……”

“出自孤单……”

“………”

这时。

琴声再次响起，他们回到了现在的时代。

而那个与自己合奏的男人朗朗，正拿着手电筒微笑地看着他们。

这表示：下一个艺术家，或许是在现在！

听到这里，大家终于明白歌曲名《最伟大的作品》，其实只是廖任南为大家抛出的一个悬念。

伟大的作品正是歌词中这些有时代意义的艺术家留下的瑰宝。

而对于廖任南本人？或许他人的定义对他来讲不再重要。

因为他已经在歌词中，给出了自己想说的答案。

于是乎。

听懂这首歌的网友们，全都沸腾了起来：

“！！！！！！！！！”

“嘛呀～这个MV可以封神了！”

“MV中廖神魔术好炫酷，练了多久啊？！”

“所以说，最伟大的作品应该不是廖任南说自己的歌伟大，应该指的是这首歌里所致敬的那些伟大的作品！”

“噗嗤！那些喷廖神自傲的人，脸是被打得啪啪响啊！就廖神的音乐理念和格局，就是这些人望尘莫及的！”

“廖神的rap真的无敌啊！没有一个歌手能有这样的水平！”

“好家伙，这个MV要是看懂了，知识量得非常的大呀！”

“居然还能够跟《不能说的秘密》连起来，真是太惊喜了！大爱！！！”

“谁曾想朗朗是这部MV的女主角，哈哈哈哈～”

“能超越廖任南的，估计只有廖任南吧！”

“对啊，感觉廖天帝身上有系统，神级娱乐系统？！”

“这首歌就是一部伟大的作品！”

“………”

----------------------------------------

第573章 出手便打破纪录！

【573】出手便打破纪录！

此外。

还有不少圈内的明星艺人，转发了廖任南的这首歌……

并留言为他打call。

ID任先奇：

【说来有点惭愧，因为最开始的时候，我跟大多数人一样，对这首歌名有些误会。

所以，‘最伟大的作品’不是在说任南的作品很伟大，而是有其它更深层次的含义。

它的核心在于艺术创作都是最伟大的，都是艺术家想和这个世界对话交流、沟通的一个方式。

这首歌里面涉及许多艺术家的知名画作，任南其实是在讲这些作品是最伟大的作品，而不是这首歌是最伟大的作品！】

ID朗朗：

【其实在两天前，任南找我合作时……

我还是有那么一丝迟疑的，怕做的不够好，但事实证明我多滤了。

因为，这支MV有特别好的创意，整体除了非常的流行，更是一个经典的作品。

任南他希望艺术能让更多人喜欢，让大家感觉到艺术是无处不在的。

这是一支里程碑式的MV作品，在很多方面上都是很有意义！】

ID乐评人吴石毅：

【很好听，甚至很伟大！

这种伟大，不只是在这一首歌中丰富的器乐编排、合理分布，更在于廖任南从出道到现在音乐一直审美在线、状态不减的伟大。

Classic+Melodic（经典+旋律），Rap+Pop（说唱+流行），是典型《夜的第七章》、《以父之名》、《夜曲》的韵味，甚至还有些《布拉格广场》的风采在，是原汁原味的廖任南！

当下太浮躁了，大家可能都太想去做所谓创新这件事，不是说突破不好，而是很多时候往往会忘记原来的样子。

但在这一点上，廖任南始终如一，他就是伟大的艺术家！】

ID刘焕：

【廖任南的这首歌，真的再一次让我惊艳！

这首歌曲和MV，融合了绘画、文学、音乐、影像等当代艺术范畴，呈现了许多廖任南的狂想，唤醒了大众对古典乐与艺术永恒的致敬……

从这里也看得出来，廖任南搞音乐创作已经完全不去考虑什么流行风向标，而是天马行空，想到什么做什么，并且次次都能让人眼前一亮。

放眼整个华夏乐坛，能达到这种艺术造诣水平的，估计就只有廖任南了吧？！】

另外。

圈内艺人张紫风、杨滋、彭鱼畅、范薇薇、吴囍等，也都秒变廖任南的小迷弟迷妹，各种赞美之情溢于言表。

这些明星艺人的加入，惹得网友更加激动：

“！！！！！！！！！”

“好家伙～我们追的偶像，都是廖神的歌迷！”

“现在不仅仅是歌迷了，还都要变成廖神影迷！”

“其实廖神具有导演天赋不是突然的，从他导演的MV水准就有显露。”

“谁说娱乐圈都是有黑幕的？廖神用事实证明，只要实力足够的强，就能够打通关。”

“华夏能够出廖神这么一位厉害的音乐人，真是我们的幸运啊！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

……

转眼间。

便到了新的一天。

廖任南刚睁开眼睛，脑海里便响起系统的声音，提示他的辉煌点数达到了两百万，可以进行系统抽奖。

不用多想就知道，这肯定是电影《不能说的秘密》上映，和新歌《最伟大的作品》发布所产生的效果。

还是非常爽的。

随后系统进行自动抽奖，奖品是【营养光环】和【强身健体药剂】。

廖任南听到之后很高兴，便毫不犹豫的在廖恩贝身上，把这两个奖品给实施了。

毕竟在这段时间，廖任南既要忙工作上的事情，又要忙着照顾李芊墨，对贝贝难免是疏忽的。

在他看来，学习什么的都无所谓，但是身体和心情是第一位。

所以说，廖任南把这两个技能，加在贝贝的身上后，就能够保证她的身体状态，处于好的水平。

这样廖任南放心许多。

同时。

在上午九点钟的时候……

“猫眼”网站公布出来，统计的实时票房成绩：

No.1：《不能说的秘密》 32857万

No.2：《桃花侠大战菊花怪》6452万

No.3：《和黑帮大嫂的365天》2145万

No.4：《作爱日记》1368万

No.5：《夏悠悠的闺房趣事》986万

No.6：………

在昨天，电影《小时代2》已经彻底从元旦档上面退出去了。

所以说，现在能跟《不能说的秘密》对抗的作品，完全不存在。

《不能说的秘密》也成为了一枝独秀的存在。

作为这部电影的导演和最高董事，廖任南有一种“无敌是多么寂寞”的感觉。

同时。

在看到《不能说的秘密》票房成绩后，影视圈也是感到十分地振奋。

因为，按照电影票房的一般局势，都是呈曲线慢慢递减的……

但廖任南的这部作品，票房却是越涨越快了。

简直就是反常规。

不过，很快业界专业人士就给出解释……

一是，像光线影业、阿狸影业旗下作品陆续撤档，给各大影院的排片腾出来更多位置，都安排给了神鼎影视。

所以会出现短时间上涨的效果。

二是，神鼎影视作为一家新兴影业，忠实的粉丝群体肯定非常小甚至没有的。

但在作品上映之后，经过好的口碑相传，已经获得了大众的认可，所以支持的人渐渐变多。

不论是哪种原因占主要因素，但从这良好的开局可以看出来，《不能说的秘密》至少是成功的。

到这里……

按照《不能说的秘密》现在上涨的良好趋势……

各大影视媒体也开始探讨，这部能否打败《小时代1》的记录，成为票房第一的存在。

如此一来，几乎每天都有层出不穷的娱乐新闻，来探讨《不能说的秘密》这部电影。

由于实在是没有别的电影选择，甚至还有网友开始二刷这部作品……

在看了之后，他们表示第一遍根本没看懂，第二遍才明白电影中的细节和铺垫之细腻……

也更加觉得这部电影是多么的经典。

终于。

在元月十七日。

也就是《不能说的秘密》上映第十七天……

这部电影的票房终于突破十一亿，而《小时代2》的最终票房是十亿零七千万……

所以，在票房没有截止的情况下，《不能说的秘密》打败了《小时代2》，创下了华夏新的票房纪录。

对此。

“华夏文化报”还专门发表了一篇长文，来评论元旦档各作品的表现：

本年元旦节期间，文旅消费火热。

其中，元旦档电影总票房突破三十亿元，同比去年增长了近百分之十三，这是一个非常好的成绩。

优秀的数据表现，以高品质影片供给为保障。

今年元旦档《不能说的秘密》、《熊出没之时空逆转》、《桃花侠大战菊花怪》均取得可观的票房成绩。

这些影片内容多元、类型多样、各具特色，很好地满足了不同观众群体的观影需求。

《不能说的秘密》以音乐为基石，描绘了学生时代纯纯的校园爱情，既能治愈人心又具有一定的教育作用，向新一代青年们展示音乐世界的绚丽。

《桃花侠大战菊花怪》颇具创意地，将科幻与喜剧元素相结合，在轻快流畅的风格与节奏中，带领着大家来了一场科幻之旅。

今年的《熊出没之时空逆转》也不负众望，在内容表达、开拓创新方面探索发力，立意高、现实感强，对人生选择主题的思考颇见深度。

上述影片以出色品质丰富了百姓文娱生活，在阖家团聚、共庆元旦时为观众带去欢乐、温暖与力量，显示出华夏电影创作生产能力、工业化水平不断提高、潜力巨大。

与这些影片的热映相对照的是，“撤档”成为今年元旦档的一个关键词，《血红绣花鞋》、《学姐你好》、《小时代2》等多部影片陆续宣布退出元旦档，引发业界与观众关注。

从网络口碑来看，部分撤档影片品质不差，只是在强手如云的元旦档票房表现不理想，有的片方在撤档时明确表示，在档期选择上出现严重失误。

需要提醒各影业的是，市场的“教育”往往比呼吁或倡议更有效。

元旦档票房的“冷”与“热”提醒行业，从拍摄制作到定档宣发，每一环节都要求极高的专业性，都需要认真考量、慎重对待，这有利于华夏电影整体水平进一步提升。

竞争激烈意味着优秀作品多、观众选择多、市场活力强，影片要想脱颖而出，必须拿出足够的实力与诚意，这对于创作者而言，是压力也是动力，对于华夏电影高质量发展而言，有着积极作用。

发布：华夏文化报

很快。

这条新闻在发布之后，也引起很多网友思考：

“讲好华夏故事，多宣传正能量！”

“这告诉了那些喜欢打擦边球的影业，现在唯一之路是走上正道，追求内容创新，追求新奇特的剧本，拍别人没有拍过的故事。”

“可不是嘛～我一个外行人都觉得剧本非常重要啊，至少得占投入的百分之五十吧，剧本应该比大明星更重要啊！”

“所以说，像《小时代》系列所谓资本大制作、大导演、大明星本身就是一条歧路，不追剧本，新奇的内容，注定死路一条。”

“这篇文章正解，像《小时代2》这次就算没撤档，那也不是《不能说的秘密》对手。”

“好家伙～我怎么感觉这篇文章，就是为了来吹廖神的，不愧为央台亲儿子啊！”

“廖神出手就打破了记录，真是牛逼到家了啊！”

“………”

与此同时。

神鼎影视的一众高层和员工，全都是十分兴奋地气氛。

他们哪里能够想到，公司拍摄的第一部作品，就能取得如此高的成就。

所以都觉得惊喜又惊讶，直到现在都感觉像在做梦一般。

而待回过神来之后，他们对廖任南心里只有深深地敬佩，也对他更加地服帖了。

针对这次票房大卖，廖任南也十分地豪气。

不仅给公司所有员工奖励了一年的额外工资，还在魔都最豪华的酒店举办了隆重的庆功宴。

员工们既拿了奖金，又能跟着廖董聚餐庆祝，心里那叫一个开心。

在举办庆功宴的时候，廖任南也邀请了影视界的朋友。

其中林幼薇也来了，她从见面到宴会结束，几乎都是夸廖任南的。

毕竟在初识廖任南的时候，她就已经是业界导演，而廖任南只是歌手。

现在廖任南不仅完成了身份的转变，还出手就坐到了业界第一……

这如何让人不觉得惊叹。

另外，梁顺谷也参与了这次宴会，同样对廖任南是无比欣赏。

梁顺谷非常的爱才，特地跟廖任南说以后如果需要演员资源，或者拍摄的其它协助，都可以尽管跟他开口。

对此，廖任南是郑重道谢，一点没有摆架子。

而最替廖任南感到高兴的……就属李芊墨了。

在这次电影上映的阶段，她可是没少替《不能说的秘密》做宣传。

毕竟，李芊墨作为这部剧的女主角，也承载了不少的压力。

而抛开这一点，她也知道廖任南是跟思宇投资签订了，高达二十多亿的融资合同。

一家新公司上映的第一部作品是非常重要，可能会影响到后续的整个企业的发展。

毕竟大多数影迷和媒体，都是有刻板印象的。

当第一部作品能取得好的成绩，无疑是对后续发展的加分。

所以这样一来，李芊墨心中的那块石头，终于是落下来了。

于是，在第一时间，李芊墨也把这个好消息，跟自己的爸爸妈妈和亲戚都报告了一遍。

一来是想跟大家，分享自己的喜悦。

二来是想告诉大家：看吧，我的老公真是优秀，我没有选错人！

看到老婆这么以自己为荣，廖任南心里也是甜滋滋的。

当然，他知道这才只是刚刚开始，以后还有更多“惊喜”，等着让李芊墨和这个世界去发掘。

----------------------------------------

第574章 赈灾主题歌曲！

【574】赈灾主题歌曲！

接下来的两天。

廖任南的生活过得简单而美好。

靠着《不能说的秘密》电影上映引流，廖任南隔段时间就能收到系统提示辉煌点突破的消息。

这个期间，他获得了两次系统奖励，都是跟带娃有关的。

如此一来，廖任南更加期待自己跟李芊墨的宝宝出生，他要做一个真正的“超级奶爸”。

当然，这样的生活越来越靠近了，三到四个月之后就要来临。

一切都有序进行。

可某天一早。

廖任南打开手机准备看下新闻，却发现主流的搜索软件，全部都是呈现灰色的状态。

而挂在热搜第一位置的，则是有关“府川”地震的消息。

这次受灾特别严重，区域涉及一百多个县。

受灾地区到处是残垣断壁，满眼是生离死别。

受到地震的影响，民众们的生活节奏被彻底打乱，过得是苦不堪言。

目前国家已经组织了义务医疗团队赶往灾区进行救治，还有武警和消防等各方人员，对灾区人民予以帮助。

同时。

娱乐圈最致力于公益的韩虹大姐，也开始组建明星艺人们，为灾区的人们捐款和各种物资。

大家也都是义不容辞的尽自己的一份力量。

包括娱乐圈的一些当红明星，及有影响力的艺人和企业家们，也纷纷捐钱捐物援助灾区。

而这些公众人物捐款的数额，也引得网友们热议纷纷的：

“泪崩！同胞们都挺住呀！”

“双手合十，为灾区的同胞们祈福！”

“光线影业白彩好样的，居然捐了五百万！”

“网红小杨也很励志，出手就是五百多万，超过大数明星小鲜肉啦。”

“还是成隆大哥有钱啊，二话不说直接给两千万！牛逼！”

“作为穷屌丝的我只能说，这些明星太特么有钱了吧？！”

“能者多劳，富人们你们多捐点吧！”

“………”

没有丝毫的犹豫……

廖任南拨通了神鼎公司财务的电话。

财务公司总监名叫范琦，他看见是廖董打过来的电话，态度也非常的恭敬。

两人简单打过招呼之后……

廖任南直截了当地道：“范总监，从明天开始，算了……把前几天上映的也包括，电影《不能说的秘密》所取得的收益25%……”

“全部都捐赠给府川受灾地区的官方吧？”

听到这话，范琦有一点懵。

因为廖董所谓的25%收益，可是相当一大笔的资金，而且也是他的固定收益。

毕竟这部《不能说的秘密》电影，从剧本到主演及、导演等，都是以廖董为主。

所以，当初就给他划分了25%的固定收益，而红利则根据后期票房涨额另算。

但是单单这25%的收益，那一天也有一两千万。

就这么直接捐给受灾地区了吗？

但是面对廖董说的话，范琦也知道对方是深思熟虑的，所以不敢反驳。

“好的，廖董。”范琦想到什么，道：“那署名是以神鼎公司的名义吧？”

“不…”廖任南果断地道：“就以我个人名义吧，不过不要对外宣布，直接匿名进行捐赠……”

“另外这25%的捐款额，也从我的固定收益扣。”

“啊？！”听到廖董这番话，范琦本能地惊叫出来。

范琦如此地失态，主要有两个原因。

一是，他不知道廖董所提的25%捐款，居然会全部从个人收益里扣。

毕竟一般给灾区捐赠的时候，百分之九十单位会以公司名义，这是一种约定俗成的事情。

而廖董自己拿出一两个亿，这做事完全不按常理出牌。

二是，要知道作为公益人物，而且是最追求名义的娱乐圈，哪个明星或艺人捐了款都会署名的。

他们大多数人也就是为了有一个好名声。

而且这些人做了好事，留个名也是很正常的事。

像廖董这样要求匿名的，可能只有他一个吧？！

范琦真的想不通。

“呵呵～”听到对方惊诧的声音，廖任南淡淡一笑，道：“你没有听错……”

“就按照我说的办吧，其他有事再报告给我。”

“好嘞，廖董。”范总监连忙道。

“嗯。”廖任南笑着应道，便挂断了电话。

其实他这么做，有两层原因……

一来，他确实怜缅受灾地区的人们，真心想要帮助他们。

二来，他也为前两天得到的，【真金祈福】系统奖励。

【真金祈福：宿主获得此大礼包，将能够用自身拥有的财富，来兑换替家人的祈福……

祈福之后，宿主自身及家人气运、健康、事业高度等，都会得到相应提升！】

也许是冥冥之中，老天自有安排……

正好趁着这个时机，把“祈福”给完成了，也算了却一桩心事。

这件事情办好后……

另外，廖任南还给南铭娱乐公关经理胡菲，打过去一个电话……

交代她找一些，作为娱乐圈艺人能够为灾区民众，做的力所能及的公益事项。

一个小时之后。

胡菲回过来电话，说联系到了韩虹团队，对方正在招募抚慰抗震救灾民众的歌曲。

几乎半个月圈的艺人都回应了，用各种行动表示着自己对灾区人民的关心。

当然也有很多歌手，将以前一些抚慰人心的歌，比如《明天会更好》、《祈福平安》、《相信爱》等，这类的歌进行翻唱……

希望这些歌曲可以安慰到那些，因为灾难而正历经“痛苦”人们。

稍作思考。

廖任南知道该怎么做了。

他跟胡菲讲完电话后，便进入到录音棚忙起来，想要将心中所想的那首歌，抓紧时间给制作出来。

等到中午的时候。

神鼎影视的公关又打来电话，说现在为了配合灾区祈福计划，元旦节上映的电影……

包括《桃花侠大战菊花怪》，以及《和黑帮大嫂的365天》和《作爱日记》几部电影。

都宣布要减少排片率百分之十五，以表达对灾区同胞的慰藉。

而这位公关打电话来，就是想向廖任南询问下，公司正在上映的《不能说的秘密》，是否也要相应减少排片率。

廖任南想了想，也通知这位公关总监，按照减少百分之十五执行。

他在娱乐圈待了这么多年，也知道其它影业惯用的伎俩，都是表面一套背地里一套。

这些人嘴上说着减少，但实际并不会这样做。

而且。

廖任南觉得做些实际的，对灾区的民众帮助更大。

他已经将《不能说的秘密》票房收益的百分之二十五都捐赠了出去，那拍片所取得的不都是帮助了受困者吗？

还需要在乎这些形式吗？！

谈定之后，神鼎影视公关总监，也连忙按照廖董的吩咐执行。

随后。

忙碌之中，一天时间很快过去。

在这天早晨，廖任南收到公关经理胡菲的回话，说韩虹团队录用了他写得歌。

不仅表态称会号召群星，一起来合唱这首歌，而且还会将它当作，明星艺人抗震救灾的主歌。

这让廖任南很是感到意外。

之后从胡菲的口中得知，原来韩红也是自己歌迷。

廖任南听到这话，呵呵大笑起来。

在当天下午的时候，廖任南便乘坐航班飞往川省，参与这首歌的录制。

等廖任南到的时候才知道，参与这首歌录制的艺人不少。

既有歌手、演员行业的小鲜肉，也有德艺双馨的前辈们，拢拢总总有近一百多位，这场面真的堪称壮观。

另外，韩虹大姐也十分豪爽，一见面就毫不吝啬地表达了，对廖任南的欣赏。

并带着他跟各位艺人前辈们打招呼，多次介绍说他是这首歌的创作者。

众位艺人前辈们也很自谦，都客气地表态能唱廖任南写的这首歌，是一种莫大的荣耀。

于是很快。

韩虹所带头的公益网，便推出了一首新歌：

歌名：《承诺》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：成隆、韩虹、廖任南、杨滋……（排名不分先后）

同时还有一条备注信息：

【亲爱的，我知道地震给你们带来了巨大的痛苦和损失，但请相信，全国人民都在为你们祈福，为你们加油。

请你们不要气馁和绝望，全国人民会帮你们重建家园，重拾美好生活！

一首《承诺》送给灾区的朋友，希望你们每个人都要挺住，我们永远支持你们！

另外，廖任南的这首歌，还有另一版本，名叫《海阔天空》，请大家支持！】

看到这条消息后，网友们都兴奋了：

“哇喔～廖神又写新歌了啊！”

“从这条动态来看，就知道廖神在娱乐圈的地位！”

“廖神写歌的产量，一直都是无敌的，永远滴神啊！”

“廖任南太有心啦，居然还专程为灾区民众写歌，能者多劳啊！”

“这么多大牌明星一起演唱，阵容也太豪华了吧？！”

“希望灾区的兄弟姐妹们听到这首歌，能够得到丝丝的抚慰！”

“赶快听歌吧，兄弟们冲鸭！”

“………”

在歌曲的开头……

以简单的钢琴，来开启前奏。

略显零碎、缓慢的节奏，奠定出歌曲低沉基调。

而等前奏播播完，廖任南带头唱出声：

“多少人，多少幸福被抢夺……”

“多少生活在一瞬间被埋没……”

“一切变沉默，泪光在眼眶闪烁……”

“尘埃沾满了失落的轮廓……”

“………”

这一段是明星们一组一句，采用合唱的方式来演唱的。

虽然每个人只能唱一两句，甚至有些只能配和声部分，但是所有的明星都很认真。

在这些演唱的明星中，他们没有咖位，没有论资排辈，没有名气大小，有的只是一份心意，一份爱意。

“不必说，你们背后还有我……”

“未来就是崎岖也会陪你过……”

“一个你，一个我……”

“扛起不需要脆弱……”

“前面越走一定会越宽阔（你还有我）……”

“………”

其中。

这首《承诺》的歌词也十分感人……

控诉了地震瞬间摧毁家园的残酷，也表达了民众坚强乐观、互相关爱的信念。

听着特别的抚慰人心。

“谁都会有恐惧面对黑暗的角落……”

“为了你我再苦也不躲……”

“我要你重获，原来的生活……”

“认定了这一辈子的承诺……”

“………”

同时。

这首歌在播放时，还配有视频画面。

里面是地震前后的城市对比实景，以及受灾民众现在的困难处境。

还有武警部队救援的场景，以及明星艺人自发组织的，给灾区筹集物资的画面。

真的是华夏全体一心，共同来抵御这场灾难。

一时间。

网友们看到这一幕幕，都忍不住表达心里所想：

“！！！！！！！”

“呜呜～太震撼了，看得我都哭了！”

“这才是团结的力量，大家都连在一起！”

“灾难无情人有情，我们永远在一起。”

“刚刚我把自己的存钱罐砸了，一共有一百零八块零花钱，我要全部都捐给灾区。”

“年纪大了，看不得这些画面，只希望城市早日恢复，愿一切恢复安好！”

“每当到了艰难的时候，华夏人都会自觉凝聚在一起，这就是咱们国家的团魂！”

“廖神这首歌旋律真好，一下就让人代入。”

“廖神出手既精品，果然名不虚传！”

“………”

同时。

有一些喜欢廖任南歌的粉丝，也注意到前面动态中所提到的，这首曲子的原版是《海阔天空》。

便纷纷在音乐平台搜索起来。

而在录制《承诺》后，廖任南也第一时间将《海阔天空》录制出来，并上传到了网一云音乐平台。

这个平台对于原创音乐是收费的，只要点播就会产生两元的费用。

对此，廖任南也没有多想什么，只是交代公司财务范琦。

到时候，这首歌产生的所有收益，也都将以廖任南私人名义，全部都捐赠到此次救灾之中。

为了早点听到这首歌原版，粉丝们也都大方起来，纷纷点播起首《海阔天空》。

免费听了廖神这么多歌，花点钱是理所当然的。

----------------------------------------

第575章 正能量满满的艺人！

【575】正能量满满的艺人！

随后。

南粉们便惊喜地发现，原版的《海阔天空》前奏更加有韵味，透着一股沉重的基调。

而待前奏播完，廖任南也唱出声：

“今天我，寒夜里看雪飘过……”

“怀着冷却了的心窝漂远方……”

“风雨里追赶，雾里分不清影踪……”

“天空海阔你与我……”

“可会变（谁没在变）……”

“………”

一时间。

南粉们听到这几句歌和词，都觉得特别能产生共鸣。

当每个人身处在异地他乡之时，需要面对的问题和困难很多。

又恰逢寒冷的雪夜，所以对家乡亲人和朋友的思念油然而生，便涌现出强烈的孤独感。

而主人公还固执己见坚守着，都是因为心中那份理想在苦苦支撑。

同时。

随着歌曲旋律的层层推进，其所表达主题也越来越明显。

听众们觉得这首歌好听之余，也渐渐明白歌唱者所要传达的，那份追逐梦想的意念。

“多少次，迎着冷眼与嘲笑……”

“从没有放弃过心中的理想……”

“一刹那恍惚，若有所失的感觉……”

“不知不觉已变淡……”

“心里爱（谁明白我）……”

“………”

比起前一段……

这一段主歌部分，仍然是以单调的钢琴为主，只是多了贝斯的低音。

两种音色叠加在一起，营造出一种低沉的感觉……

这也表达出，虽然主人公阐明自己勇敢追梦的态度，但却似乎有一种对自己的不信任在里面。

风雨人生路，前路茫茫……

谁都不知道以后会是怎样，一切都是未知数。

但只要敢想、敢做，就一定要坚持到底。

哪怕孤身一人独自闯荡，也要无惧风雨、坚持到底！

这时……

随着旋律渐渐上扬，歌曲副歌唱了出来：

“原谅我这一生不羁放纵爱自由……”

“也会怕有一天会跌倒……”

“背弃了理想，谁人都可以……”

“哪会怕有一天只你共我……”

“………”

对于这些种种无奈的遭遇，看似要抱怨现实、放弃理想……

但歌者却笔锋一转，告诫自己还有那些不理解自己的人：

哪怕有一天只剩我和我的理想……

哪怕有一天会跌倒……

我也将勇往直前，永不后悔！

这段副歌过后……

旋律架势不仅丝毫没减，反变得更加慷慨激昂：

“仍然自由自我，永远高唱我歌……”

“走遍千里……”

“………”

“背弃了理想，谁人都可以……”

“哪会怕有一天只你共我……”

“………”

在第二次进入副歌时……

加上架子鼓、吉他、贝斯等乐器伴奏，弦乐立马变得丰富起来。

架子鼓的特点是高亢、激烈，吉他则更加细腻，更能融入人的感情在里面，而贝斯在低音处更精彩，使得音色更加饱满和丰富。

三者完美叠加在一起，马上将之前单调伴奏一抹而去，取而代之的是一种豪情，一种坚定不移的信念。

这也表明了，歌者不再怀疑自己，并对自己的理想坚定不移，忠于自己，忠于理想！

刹那间。

听懂这首歌的网友，全都被深深震撼：

“！！！！！！！！”

“原版本也太好听了吧！”

“哇喔～廖神这是在写自己的心路历程吗？！”

“可不是嘛，廖神也是蛰伏多年才有现在的成就，看得出来经历了许多磨难。”

“这首歌太励志了，写出了敢想敢拼的精神，崇拜！”

“好家伙～听到后心胸都变宽广了，困难算什么，继续干！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

于是，一时间……

听到这首《海阔天空》的网友们，都情不自禁喜欢上这首歌。

并且，他们都是打心底喜欢，也纷纷进行点评、转发，分享给更多的人。

如此一来，廖任南的这首《海阔天空》，在网一云平台收听量飞快增长着。

就算它是收费的，但依然热度爆炸！

……

与此同时。

在录制完赈灾的主歌后，廖任南跟随着韩虹明星公益队伍，抵达到了抗震救灾的一线。

他们要做些力所能及的事，给予受灾民众更切实的帮助。

接下来，这几天收获很多，也过得十分地充实。

在每天忙完任务后，廖任南便会跟李芊墨和贝贝通视频电话，给她们讲述当天经历的事情。

李芊墨是一个有着菩萨心肠的人，如果不是怀着六个多月的身孕，她也会毫不犹豫参加这次公益援助。

不过，有廖任南代替自己做这些，她心里也觉得宽慰不少。

其中。

在参与府川地震灾难任务的第三天……

一条名为#廖任南早餐一顿吃七个馒头#的新闻，登上了各大平台热搜榜单。

当网友们看到这条消息，都觉得是一头雾水的。

而在点进去看了新闻后，他们才觉得深深的感动。

原来，在参与救灾工作的时候，廖任南并不是花拳绣腿，而是切切实实在做事。

据当地的老百姓透露，廖任南每天和救援人员同吃同住，各种大小事情都来者不拒……

包括为灾民们搭建帐篷，开烂货车去给灾民运送物资，在搬运货物时还需要扛各种大包裹，特别的不辞辛劳。

因为天气太热，他还被晒掉了一层皮，中午休息也只能就地打地铺。

廖任南和其他工作人员一样，穿着简单的灰色T恤，满脸胡渣一点都不矫情。

由于每天工作时间太久太辛苦，所以累到早餐一顿要吃七个馒头。

这就是该条热搜的由来。

新闻除了文字说明之外，还配了几张现场抓拍照。

有一张照片中，廖任南正在帮忙扛运货物，那个箱子有他整个人那么长，看着十分地沉重。

而跟他一起负责搬运的，都是比较健硕的特战官兵。

尽管如此，廖任南是毫不示弱，完全没把自己当大明星……

特战官兵们扛多重的货，廖任南就扛多重的，特战官兵们工作多久，廖任南就坚持多久。

另一张照片中，廖任南因为太累躺在石板上休息，现场的环境十分地简陋……

而廖任南露出的臂膀上，可以看到清晰的血痕。

于是……

这条热搜传播开后，立马引起网友热议：

“！！！！！！！！”

“太感动了，真是让人落泪！”

“想不到廖神看着斯斯文文，干起活来这么卖力！”

“廖任南不愧为正能量艺人，他做的事情就是最好的表率！”

“先自我介绍一下，我是一位初中生的爸爸，前段时间我发现孩子特别崇拜廖任南，每天听歌都是廖任南的歌单曲循环。对此，我挺警觉的，也跟孩子谈过让他要理性追星，毕竟现在娱乐圈的状况，大家也是有目共睹的，而廖任南的部分歌曲曲风，也偏另类了。直到现在，我看到廖任南的这条新闻，真的……是我错怪了这位年轻的大明星，他值得当今年轻一代的孩子们喜欢！从今天开始，我再也不阻止孩子喜欢廖任南了！”

“可不是嘛～比起大多数明星参与公益只为作秀，廖神这样的真是令人感动。”

“说句题外话，廖神能跟武警做一样的任务，也太man了吧？！甩那些涂脂抹粉的小鲜肉十条街不止！”

“看到这条热搜新闻后，我就知道我没有追错星！”

“永远支持廖任南，你就是我们的榜样！”

“………”

时间飞逝。

转眼间一个星期过去。

虽然时间过得很快，但这段时间却并不好过，至少对于受灾群众是这样的。

而经过各方人士的万众一心，灾区的情况终于得到了缓解。

就在今天，廖任南跟韩虹带领的公益团队告别，返回到了魔都。

这一段时间的明星公益活动，也算是暂时告一段落了。

大家都为灾区的民众们，尽到了自己的一份力量。

为此，廖任南深感欣慰。

同时。

经过这一次“特别”的经历……

廖任南结交到特别多的好友，并且与韩宏、成隆等圈内大佬们，无意间拉近了距离。

要想在娱乐圈走得更顺，有时也需要这些人脉资源。

而这段时间，廖任南也多次接到曹金铭的电话，公司是好事连连。

其一是……

廖任南制作的歌曲《海阔天空》，居然在网一云的订购数量，高达七千多万次。

这按照订购一首二元的价格，并排除掉平台分成等费用……

廖任南旗下的南铭娱乐公司，单靠这首歌就能够赚一个多亿。

这尼玛……直接打破华夏单曲下载收益历史记录了！

简直yyds！

其二是……

根据“猫眼”网站统计的最新票房数据……

电影《熊出没之时空逆转》、《桃花侠大战菊花怪》等电影票房都停留在三亿多，这个成绩算是差强人意。

而《不能说的秘密》排名稳居第一，达到了十二多亿的票房成绩。

这彻底刷新《小时代1》创下的票房成绩，成为震惊华夏电影圈的如标杆般的存在。

谁都没有想到，初出茅庐的神鼎影视，居然成为今年耀眼的黑马。

对此，神鼎影视的一众员工，对廖任南那叫一个崇拜。

特别是曹金铭，还以为自己在做梦，能跟着廖任南一起合伙，真是捡到宝了。

高兴之余，大家干起活来也更有动力了，并纷纷期待后面两部电影《唐人街探案》和《头文字D》，是否会取得更好的成绩。

不过……

神鼎影视这次如此高调，却也动了某些人的奶酪……

没多久，就有不少刺耳的声音传出来，是有关廖任南捐款的事情。

有娱乐媒体报道，称廖任南一边宣传《承诺》是赈灾歌曲，另一边却弄出《海阔天空》的版本圈钱。

还有自媒体指责神鼎影视，居然在府川遭受如此特大灾害的时候，还高调的推销电影《不能说的秘密》。

这种种行为简直有悖人伦道德，就是发国难财还要求立牌坊。

这些新闻一经推出来，立马有很多网友跟风：

“？？？？？？？？”

“尼玛……廖任南吃相太难看了吧？！”

“可不是，刚刚廖任南的捐款记录出来了，居然连一毛钱都没有。”

“卧槽！廖任南表面做得多么关心民众，还大张旗鼓的跟着韩虹做公益，实际居然连一毛钱都没捐，这不就是做表面工作嘛！”

“各大艺人都捐款了，就连二线明星都捐了几万十几万的，捐多少都是个心意，一毛不捐也太不像话了。”

“我今天看新闻说一个乞丐，把自己讨的几千都捐了，廖任南这次确实掉价！”

“哈哈～这不怪廖任南，人家不愧为草根出身，简直就是嗜钱如命啊！”

“廖任南德不配位啊，大家抵制他的作品和电影！”

“艺人里的铁公鸡——廖任南！”

“………”

甚至。

之前跟廖任南有过“交涉”的半周刊，这次也像是找到了复仇的机会一般。

还专程罗列出了一个表格，详细地列出廖任南从参加“天籁之音”代言到冠军得奖，以及后续的专辑和电影发布收益。

拿出廖任南的年度总收入，和这次捐款数额进行对比，暗讽廖任南太没有慈善心，而且说得头头是道。

而自媒体也开始添油加醋，评论廖任南一场演出几十万上百万，但却舍不得捐款赈灾。

即便是有捐款，那也少得可怜。

针对这些言论……

一些拥护廖任南的粉丝，也开始极力的反驳：

“艹～现在造谣这么容易了吗？！”

“我不相信，如果廖神没捐款，我把头拧下来给你！”

“可不是嘛～即使廖神不捐也不会骂，他一直以来做了不少的公益。”

“就是啊，廖神为乡村写歌，替国家各主题写歌，不也算变相做公益，这些怎么没有人提？！”

“虽然我不是他的粉丝，但廖任南一直捐款只多不少，我就是受灾的府川人，有收到以他名义的赈灾物品。”

“可耻！某些八卦周刊自己不行动，却躲在网络背后疯狂敲键盘！”

“就是啊，廖神当时在救灾的时候，可是凡事都亲力亲为，跟着武警官兵们一个标准要求自己，有哪个圈内的艺人能够做到这一点？”

“特么的～那些黑廖神的人，你们简直就不是人啊！”

“廖神是最正能量的艺人，永远相信廖神！”

“………”

----------------------------------------

第576章 家人气运爆棚！

【576】家人气运爆棚！

于是一来二去的……

两个方阵的网友相互吵了起来，成为这两天的热点娱乐新闻。

现在廖任南的名气超高，但凡跟他扯上关系的新闻，都能够登上热搜话题榜。

对于这些针对性的新闻，南铭娱乐也很快做出反应，发出了警告的律师函。

而另外。

所谓黑红也是一种红……

廖任南靠着这几天的事件，辉煌点数累计达到两百万。

自动兑换了两次奖品，分别为【神级戏腔】和【幽默笑匠】。

这两个技能，不管是在生活中，还是在表演上，都是非常有用的。

当然，在以后的商演或综艺节目里，都能够大大的露一手。

此外。

在南铭娱乐发布律师函警告后，外界造谣的声音消停了一两天……

可没过几天，不良媒体就像忘记了这件事情，又重演起来。

就在这时。

央台《非常榜样》更新了一期新节目，是廖任南的独家专访。

在节目中，根据主持人的引导，廖任南谈到了自己创作的灵感来源，以及拍摄电影《不能说的秘密》初衷。

还有后续即将要上映的，电影《头文字D》和《唐人街探案》的大概计划。

紧接着，主持人话锋一转，谈到了赈灾献爱心的事情。

这时……

主持人诚恳地道：“许多歌迷朋友们，之所以如此喜欢你……”

“那是因为你身上有许多地方，是其他艺人不能做得这么好……”

“比如说，你在府川抗震救灾时，全心投入到最前线，跟武警们同吃同住……”

“还有你前段时间，给府川捐赠的几笔款项，全都是以匿名的形式进行……”

“介于此，你的粉丝给你起了一个称号，叫做爱心南……”

“而据府院方核实统计，你累计捐款有近两亿七千多万，是华夏艺人捐款最多的。”

主持人在讨论这个话题时，屏幕旁边也出现一行文字，明确地列明两亿七千多万的由来。

具体包括，《不能说的秘密》近百分之二十五的票房收益，以及廖任南新歌《海阔天空》付费的所有收益……

另外，还有廖任南在参加抗震救灾前，以私人名义捐赠的五千万款项。

这几笔累计起来高达两亿七千多万，且不算廖任南捐赠的救灾物资价值。

听到这话……

廖任南淡淡一笑，道：“至于数字方面，就不讨论了。”

主持人明白他的意思，点头微微一笑，道：“有一个就是患白血病的孩子……”

“他家是在沙城，而白血病是先天性的，据说你曾多次探望他，并且替他支付了所有治疗费用……”

“这个你是怎么会知道呢？就是知道这位歌迷患了肿瘤？”

“这个啊…”廖任南点点头，诚恳地道：“其实有很多的歌迷朋友，就是我会看他们写的信……”

“以及从网络留言上了解，另外我公司的助理也会去看，并重点关注一些‘特别’的消息……”

“包括这位在沙城的歌迷，当时我刚好在这个城市录节目……”

“所以便专程去探望了他，以尽自己的一份绵薄之力。”

主持人听到这话，微笑着点点头。

“因为…”廖任南继续道：“在做这些事情的时候，包括这次府川的捐款……”

“其实，我都不希望被媒体知道，也不希望被狗仔给拍到……”

“就是，我不希望让大家觉得这些事情，好像是在作秀一样的……”

“我会希望比较低调一点。”

这段话说完，廖任南露出十分阳光的笑容。

“谢谢…”主持人笑着道：“谢谢你的这份热心，也帮助了这么多人。”

“没有…”廖任南淡淡地道：“都是我应该做的。”

随后，又采访了一些其它话题，这次专访顺利结束。

而没过多久……

这段采访视频公布后，立马引起热烈讨论：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“好家伙，廖神捐了两亿七千万，这刷新华夏艺人捐款记录啊！”

“何止是刷新，这数额比捐款最多的成隆大哥，都要高出十几二十倍了。”

“所以说，廖神才是真正做慈善的姿态，做好事不留名！”

“特么的，那些嘲讽廖神没有捐款的人呢？都给我站出来挨打！”

“对呀，还有喷廖神的半周刊，廖神捐了两亿七千万，你们台捐了多少啊？”

“爱心南，你是最正能量的，我们南迷永远爱你！”

“………”

一时间。

有关廖任南铁公鸡的事件，出现了巨大戏剧性反转。

网友们这才发现自己错怪了廖任南，而纷纷将矛头调转对准半周刊……

骂他们才是发“缺德”财，并喊话其高层给廖任南道歉。

之后，半周刊高层不堪舆论压力，拟定一份声明来解释此事。

一方面，向观众表达歉意，也向廖任南道歉。

另一方面，也为报道有误的新闻，而表态要自省。

尽管如此，网友们似乎并不买账，纷纷在其官网下留言怒怼，替廖神讨回公道。

于是。

随着时间的推移，这个风波渐渐过去。

廖任南的生活重新恢复平静，他又有时间好好陪陪老婆。

随着李芊墨怀孕月份的增大，廖任南对她照顾得也更加细致。

首先就是让她避免剧烈运动，每天保证足够的休息时间。

现在怀孕有七八个月，加上李芊墨肚子里是双胞胎，所以她的腹部明显要大许多。

在进入孕晚期这个阶段，孕妇的子宫会极度增大，进而压迫盆腔的神经，因此要多注意休息。

长时间走路或者久站、劳累等，都有可能会使子宫的压迫症状加重，导致肚子疼痛和下坠感。

也不能做剧烈运动，因为会诱发宫缩……

因此，廖任南主要带她适当做一些合理运动，比如散步、做孕妇健身操等。

此外，李芊墨这段时间的孕检次数，也更加的频繁了。

基本上每一个星期，就要去一趟医院。

幸好，李芊墨有专业的私人医生，倒是省了不少事情。

比较有趣的是……

在孕晚期阶段，孕妈还需要在家数胎动，以“监控”宝宝的状况。

这可把李芊墨给难住了，她虽然是一个看似文静的人，但其实内心特别的敏感。

所以，她每次数胎动的时候，就会莫名心跳得特别厉害。

而连带着肚子里的宝宝，动静相应地也特别大，经常会超出正常值。

而胎动频率出现异常，比如胎动数明显增加或减少，则表示存在胎儿缺氧的可能。

一旦出现类似的情况，孕妇应及时至医院就诊。

所以前几次测量胎动的时候，那可没把李芊墨折腾够呛。

而之后，廖任南注意到了这件事……

他便每次在李芊墨测量时，就守在它的身旁，给肚里宝宝讲故事。

如此测出来的胎心数，都在正常值范围之内，这让李芊墨挺欣慰的。

要不是有廖任南陪着，她还真不知道该怎么办。

此外。

在李芊墨饮食方面，廖任南也格外注意。

每天都给她进行合理的膳食搭配，多吃新鲜的蔬菜和水果……

比如茄子、芹菜、黄瓜、西红柿、苹果、车厘子等，换着花样来吃。

而像辣椒、麻辣火锅等辛辣刺激性食物，基本上廖任南都不允许她碰的……

实在是嘴馋得难受时，顶多吃一两口解下馋。

再就是……

廖任南感觉家庭成员，发生了许多神奇的事。

首先是关于自己的。

廖任南每当需要参加商演，不管前一天的天气如何……

当轮到他的时候，总是变得风和日丽，实在是天公作美。

每次公司参加商业活动，需要抽签决定出场顺序和席位时，廖任南总能拿到最佳选择……

惹得其他同行羡慕不已。

其次是关于廖恩贝。

有一次接贝贝放学，当刚出校门口没一会时，小家伙嚷嚷着要喝冰红茶。

由于这种饮料中，都会添加色素、香精啥的，廖任南平常不会在家里备。

看着小家伙想喝得厉害，廖任南便答应带她去买。

结果买了一瓶，中了“再来一瓶”，高兴得当场把奖兑了，打开又是“再来一瓶”，又接着兑奖。

于是，接着中了六瓶之后，两人不想再兑了。

因为，小卖部阿姨回收了瓶盖，两人两双手拿六瓶冰红茶，实在是拿不稳了。

还有关于廖妈的。

前段时间，由于家里缺一个茶杯柜，她便约着梅姨去商场挑选。

待挑中款式付款时，为了使购买得更加有性价比，便参加了商场的“满五千送三次抽奖”活动。

结果，廖妈抽了三张劵，把商场的特等奖、一等奖全给端了。

买了一套五千多的茶柜，最后抽奖得到一台豪华按摩椅，一台上万元的双开门风冷冰箱，一台顶奢曲面屏液晶电视机。

那一顿操作，把商场负责人都给整懵了。

也惹得围观的其他顾客，纷纷交头接耳地议论，说这肯定是商场安排的，请托儿来清空奖品呢。

就连廖妈自己也是不敢相信，活大半辈子就没有过这么好运。

最后。

最令大家觉得胆寒的事情，是有关廖爸的惊险遭遇。

前段时间，廖爸因为有事情，需要回一趟浙省老家。

在经过一个十字路口，廖爸将车挂到P档等红灯，似乎一切都如往常般平静。

然而就在这时，一辆载有两个巨型水泥管的大货车，从旁边缓缓驶过。

由于，货车后拖车箱的水泥管，未能被妥善固定牢固……

其在车辆转弯的惯性作用下突然脱落，像失控的炮弹般滚向路边的车辆。

这个巨型水泥管重重地砸在了，正等待红灯的一辆白色小轿车上。

这突如其来的巨大重力，瞬间将小轿车的驾驶室砸扁，司机也当场惨死。

周围的车辆和行人，被这突如其来的变故震惊，纷纷停车观看。

救援人员很快赶到现场，但遗憾的是，被困的司机早已经失去了生命。

而作为排在遇难白车后的廖爸，可以说清晰地目睹了整个事故经过，真是当场被吓得腿都是软的。

用网友们评价的话来说，真是用尽了一生的气运，才能躲避这飞来横祸。

过后。

廖任南知道这事，也是心有余悸的。

不过定睛一想，他猜想应该是【真金祈福】起作用了，为家人带来气运。

【真金祈福：宿主获得此大礼包，将能够用拥有的财富，来替家人祈福……

一旦祈福后，宿主自身及家人气运、健康、事业高度等，都会得到相应的提升！】

经过这次，廖任南更加决定，以后要多做善事，多多祈福。

……

与此同时。

经过一段时间的拍摄，神鼎影视的第二期新作品，《头文字D》和《唐人街探案》都陆续杀青。

进入到电影上映前的筹备阶段，两部作品的发布会拟定在一月底。

再过一个多月的时间，就是热闹的新春贺岁档。

到时候，这两部作品能取得怎样的成绩，就拭目以待了。

至于电影宣传的话，廖任南都会让几位主演参加，他则尽量不离开魔都太久。

实在是非常重要的宣传，他也是当天去就当天回，一切以照顾李芊墨为主。

而在其他事业方面，廖任南也是蒸蒸日上。

现在，廖任南的商演邀请，那是络绎不绝的，只要他愿意参加，可以说有挣不完的钱。

其中有不少国外奢侈大品牌，都对廖任南抛出了橄榄枝。

不过，廖任南都交代自己的公关，给委婉拒绝了。

他对代言的观点是，作为一名华夏艺人，要优先支持国产企业。

廖任南是如此想的，也是如此来做的。

另外，廖任南已经拿到的产品代言，也都维持地非常稳定。

比如，他代言《王者农药》游戏才大半年时间，为期一年的合同还没完……

但其主办方就已经有些按耐不住，跟廖任南把后续两年的签约给敲定了。

应主办方的要求，廖任南以八千万的价格，为了他们创作了第二首游戏主题曲……

并将在《王者农药》全球争霸赛上郑重发布。

----------------------------------------

第577章 一百位歌手震撼开唱！

【577】一百位歌手震撼开唱！

其中。

《王者农耀》手游“随玄雍”版本正式上线，而王者峡谷也正式拥有一百位英雄人物。

企鹅公司为了纪念这历史性的一刻，所以特别邀请廖任南再写一首歌。

对此，廖任南也非常给力，只花了两天时间，便将歌曲制作出来……

那着实是让企鹅公司高层，都被小小惊讶了一把。

而且，廖任南的这首游戏推广歌，还将要号召包括自己在内，共一百位歌手来共同演唱。

也就是号称王者农药游戏的同人局。

除了廖任南之外，其余的九十九位歌手都是古风圈的。

要知道。

廖任南前期所创造的歌曲《青花瓷》、《发如雪》等，早就风靡古风圈。

所以这些歌手里面，一大半都视廖任南为偶像。

当廖任南提出这首歌的表现形式时，那些古风圈的歌手们都纷纷积极响应。

毕竟如此一来，就能跟偶像同台演唱，当然不能错过了。

而没过多久……

当外界知道这个消息，网友们全都沸腾了：

“卧槽！廖神出手就是不一样！”

“可不是嘛，一百位歌手演唱，这是绝对的大制作啊！”

“虽然我不玩王者农药，就冲这个游戏是廖神代言，我也要捧个场。”

“廖神牛逼Plus，希望再次让我们惊艳！”

“新歌赶紧出来吧！”

“………”

……

时间飞逝。

很快便到了《王者农药》全球争霸赛开启仪式。

在这一天，企鹅主办方还特意安排了，一场游戏对决……

就是由廖任南率领的战队，与王斯葱的战队进行PK。

要知道。

王斯葱旗下可是拥有专业的电竞玩家，也参加过王者农药全球不少比赛……

那在电竞圈具有不小的知名度。

早在几年之前，在电竞这个新的体育战场上，王斯葱就崭露头角。

由他组建的iG战队，一路杀进王者农药S8全球总决赛，最终以3-0横扫对手，取得总冠军。

而那个时候，流量的聚光灯也落在iG的背后老板——王斯葱身上。

在“富二代”的标签之外，是新一代人对于电子竞技的理解，以及他身后的一整座电竞帝国。

再看另一边的廖任南……

除了作为游戏代言人外，廖任南好像跟王者农药，扯不上特别大的关系。

因此对于这场比赛，大家似乎都已经默认，王斯葱会取得最终胜利。

至少从比赛直播的弹幕中，能看出网友是这么认为的：

“！！！！！！！”

“嘛呀～我没有听错吧！”

“这是……毫无悬念的比赛嘛！”

“一边是专业电竞手，一边事业余玩家，怎么比嘛！”

“廖神干嘛做这个决定，不就是自讨苦吃嘛？！”

“我预测一下，如果王校长没甩廖任南十个人头，我倒立拉稀！”

“何止十个人头，起码一扎打底！”

“………”

不过。

更多的忠实粉丝们，是维护廖任南的：

“？？？！！！！！！”

“廖神是歌手，不会打游戏很正常啊，挑什么刺？”

“可不是吗，你们都不知道廖任南为王者农药带来了多大的产业经济利益，这些成绩怎么不拿出来说？”

“王者农药在廖任南代言之后，简直就是赚麻了。”

“我就是因为听了廖神的《逆战》，才开始玩这个游戏的！”

“不论结果如何，廖神永远是我心目中的神！”

“………”

没一会。

在大家的欢呼声中……

《王者农药》全球争霸赛友谊赛正式开始。

观众们可以看到，在两间高档的竞技房中……

一边是王斯葱带队的IG战队，他的好友林耿新也来参赛，其余三位为职业玩家。

另一边则是廖任南带领的路人战队，这几人都是徐沁乔帮忙推荐的，毕竟她在这个圈子小有成就。

很快，在倒计时数完后，比赛正式开始。

其中，廖任南玩的是无极剑圣易大师，王斯葱选择的是克黎思妲，林耿新选择的角色是潘森。

在游戏开始后没多久，王斯葱就跟林耿新合伙，想要来包抄廖任南，以拿下一血。

不过，廖任南的游戏意识很强，察觉到危险后操小道回城。

之后如此往复几次，王斯葱一次都没抓到。

但廖任南操作英雄，打钱的速度非常快，很快就买了电刀和嗜血……

他便邀约蛇女和皇子，准备包抄王斯葱的英雄克黎思妲，一场精彩的暗杀拉开序幕。

三人操作英雄钻进草丛，等克黎思妲进入攻击范围时，皇子的大招把冒险家包围。

随后，无极剑圣一招阿尔法突袭，加上无极剑道和魔蛇之拥的双生毒牙，瞬间将克黎思妲置于死地。

后续，廖任南更是一路领先。

他更特别瞄准知名电竞选手，前WE中路成员Miya喏枫。

这个名叫Miya喏枫的选手，可是王斯葱签下的金牌玩家，在王者榜单上有名的。

可是在这局友谊赛游戏上，喏枫被廖任南杀得有点惨。

而一旦杀掉喏枫的角色，廖任南就会露出开心的表情，因此也被网友们称做“廖萌”。

除此之外，廖任南也非常的幽默……

每每把敌方对手全部杀光后，他就会像让角色如小屁孩般跳舞，以此来嘲讽对方队伍。

而之后，这样的局面屡次发生，还完成两次精彩的团灭。

最后，整场直播下来。

选择使用易大师的廖任南，完成十四杀、四死、四助攻……

最高纪录是团战三杀，成绩算是相当地不错。

总比数以37:25，赢过王斯葱队伍。

而廖任南也以个人更以14杀，创下全场最高的击杀数。

这个游戏结果出来后，惹得网友们议论纷纷：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！！”

“尼玛～真没想到廖神会赢得比赛！”

“廖神居然把喏枫都赢了，这简直就是逆天啊！”

“大家看了这场比赛的参数分析了吗，廖神手速居然比喏枫还要快，所以是靠实力赢得。”

“哎呀～我想起来了，还记得廖神弹吉他的视频吗，无影手哦！”

“廖神玩啥都在行，牛逼Plus啊！”

“………”

没一会。

游戏结束之后，据主办方的统计……

廖任南的这场友谊赛游戏直播，吸引了8700万玩家在线围观。

这个数据也以大幅度刷新了，之前启动仪式的最高在线记录。

在友谊赛结束后，主办方立即对各位玩家，安排了一个采访会。

由于，有这么多知名电竞选手出面，加上还有廖任南、林耿新和王斯葱几位大明星加盟，也引得现场有非常多观众到场。

在采访会上，林耿新对廖任南是特别崇拜，打招呼时居然九十度躬身。

他就算是对自己好基友王斯葱，可是也没有给过这么高的礼数。

另外。

在被问到这次竞技的感受时，王斯葱大大夸赞了廖任南一番。

他调侃称自己的战队，被廖任南的易大师，都快给砍爆了。

还宣传廖任南不仅长得帅，而且是才华横溢的音乐才子，还做得一手好菜，游戏也玩得超溜……

就是自己心中最完美的男人。

而王斯葱的这份话，也惹得网友热议不断：

“！！！！！！！！”

“不知道是不是错觉，感觉王斯葱对廖神好尊敬啊！”

“何止是尊敬，王校长看廖神的眼神，比看自己女朋友都还要亮！”

“哎呀～廖任南能跟王校长扯上关系，以后肯定能沾沾光，发达指日可待啊！”

“楼上兄弟有点孤陋寡闻啊，我花点时间给你科普一下，王斯葱是李芊墨的表哥，所以两家是有亲戚关系的。还有就是，在王斯葱事业遇低谷时，廖神有帮他的公司免费做过宣传，所以事实上是，王斯葱沾了廖神的光，别搞反了哦。”

“从廖神身上可以知道，只要你足够地有才华，资本也会向你低头！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

随后。

在主持人的引导下，便到了王者农药新主题曲，发布的环节。

廖任南和王斯葱两人，并肩走到台下贵宾席位，惹得其他的观众们，都频频向两人侧目。

还有不少粉丝尖叫着喊廖任南的名字。

廖任南微笑着向大家挥手，便坐着席位安静地观看表演。

这时。

随着音乐旋律响起，舞台上的幕布拉开。

呈现在观众眼前的，是一满舞台的歌手，他们服装特别鲜明。

比如秦始皇嬴政，一身锦袍贵气十足。

再如紫霞仙子，她穿着绫罗绸缎搭配完美身材，简直是仙女下凡。

还有姜子牙，颇具造型的风衣不仅潮流还很有科技感，坐实了时尚教父的称号。

至于，英雄貂蝉的这一身装扮，仿佛仲夏的午夜精灵。

而巾帼英雄花木兰，身穿一袭火红色的战袍，真正是酷劲十足。

每一位王者农药英雄人物，都是cos游戏里的角色装扮……

那给人的感觉，仿佛游戏里的英雄们，都活过来一般。

台下的观众们看到这些，都是惊喜地瞪大了双眼。

毕竟，他们虽然都提前知道，王者农药的这首主题曲，将会有一百万歌手共同演绎。

但却万万没有想到，会是以这种形式呈现……

所以真正地又被震惊到，同时也期待起歌手们表现。

就在这时。

舞台中央的屏幕亮起来，显示出相关歌曲信息：

歌名：《百战成诗》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南，晃儿、音频妖怪、忘月幽……

而等歌曲的前奏播完，廖任南也带头唱出声：

“山河万里，执枪肆意笑纳（韩信）……”

“俗尘偌大，言灵纵法（张良）……”

“宏图双面，名利皆入麾下（刘邦）……”

“与我为伍（项羽）……”

“彼此守护（虞姬）……”

“………”

一时间。

在廖任南开了个头后，台上的歌手们一人一句，都动情的演唱着。

同时，直播拍摄的镜头也一一给歌手们特写，以凸显他们的人物形象。

需要特别说明的是……

这每一位歌手所唱内容，都经廖任南精心对应的。

以让他们所有人的嗓音特点，最大程度贴合其所歌颂英雄的形象。

于是乎，经过歌手们这番演绎……

台下的听众们真的，就感觉像是游戏里玩的人物，纷纷活过来一般。

大家除了觉得惊喜，就是无比的震撼。

“造物的复杂，无穷无极无垠无瑕（鲁班大师）……”

“炮火作为筹码（蒙犽）……”

“时光逆流一刹（孙膑）……”

“命运的附赠，埋名隐姓只为幻（西施）……”

“上青天，揽星辰摘月入画（曜）……”

“破碎的镜像，该如何抚平伤疤（镜）……”

“机关心血化，又岂甘任人践（鲁班七号）……”

“豪情也迸发（廉颇）……”

“且给麻烦开个底价（钟无艳）……”

“………”

说实话。

听众们可能不懂编这样的曲，作这样的词需要多大的努力。

但他们在这一刹那，的的确确是被震撼到了。

特别是一边听着这首歌，一边看着舞台上的英雄……

然后在脑海中，回顾每一个英雄的故事，着实令人感动、震撼！

于是乎。

现场及网络上的各位听众，不论是喜欢这款游戏的玩家，还是单纯热爱音乐的歌迷。

此刻，大家都觉得耳目一新，纷纷留言表达所想：

“！！！！！！！！！”

“场面好宏大，泰酷辣！”

“歌曲的细节太多了，有想哭的冲动！”

“这么多的古风歌手加入，真的让人眼花缭乱啊！太幸福啦！”

“不得不说，每位歌手都唱得很不错，廖神真是太有眼光啦！”

“廖神这个创意太牛逼了，真是前无古人后无来者，这首推广曲绝对爆火啊！”

“做梦都没想到第一次听古风圈大合唱，是关于王者农耀的，歌好不好不论，这个阵势多少年来也是第一次见。”

“廖神出手就是精品，简直牛逼Plus啊！”

“………”

----------------------------------------

第578章 血洗各视频平台！

【578】血洗各视频平台！

其中。

这首《百战成诗》豪华的古风音乐人阵容，加上让人耳目一新的多元化曲风……

激昂的旋律让每一位听众都能感受到，呈现在歌曲中每一位有灵魂的英雄人物。

而随着歌曲旋律的推进，歌手们也越唱越激昂：

“逍遥游，一梦惊扰七八（庄周）……”

“平和望，非攻偏爱碾压（墨子）……”

“夜长明，天赋不及老辣（老夫子）……”

“刀锋划处便是家（兰陵王）……”

“愿寄此身护城厦（花木兰）……”

“………”

“我列阵在东，挥锋刃生杀（铠）……”

“我列阵在西，噬鬼魅命煞（百里玄策）……”

“我列阵在南，守心底约法（百里守约）……”

“我列阵在北，镇长城无涯（苏烈）……”

“抚千窟为佑，看长安落花（伽罗）……”

“困万夫莫开，坐如山不塌（盾山）……”

“掷轰烈喵生，散成云边霞（沈梦溪）……”

“谋世嚣一战，持信承天下（李信）……”

“大王，何日共还乡，兵器销作日月光……”

“………”

歌曲里描摹的百人英雄中……

不仅有我国历史上的名人、神话人物，也有国外的人物……

于是构成了一幅中西相结合的唯美画卷。

另外，这首歌的词也极为有特点，除了具有浓浓的华夏风外，还十分地贴合英雄特色。

有的描摹英雄的武器、技能，有的诠释英雄的特色、故事。

俨然就是为游戏人物量身定做，可见得廖任南真的是诚意满满。

而随着旋律的推进，歌手们继续演唱着：

“故乡远，白梅悄然落下（王昭君）……”

“负箭行，苍狼嘶鸣喑哑（成吉思汗）……”

“离歌未唱罢（高渐离）……”

“致命一瞬风华（阿轲）……”

“………”

“九州独尊，扫六合称霸（嬴政）……”

“决绝出鞘，即披靡厮杀（白起）……”

“永生的代价（芈月）……”

“自古从无赢家（扁鹊）……”

“………”

“人心明晦何以卦（明世隐）……”

“情深一往付琵琶（杨玉环）……”

“方寸之差（弈星）……”

“虎啸残沙（裴擒虎）……”

“执伞寄牵挂（公孙离）……”

“………”

在演唱的时候……

歌手们配合着旋律，流利的转换各种唱法，有饶舌、民族唱法和戏腔等。

廖任南用最简单的歌词，就描摹出英雄最显著的特点，那份霸气和伟岸跃然纸上。

光听这旋律和歌词，就让听者深深地佩服歌曲创作者，那份在音乐上超高造诣。

“谛听无间话（李元芳）……”

“真相断察（狄仁杰）……”

“言为心声，字为心画（上官婉儿）……”

“普天之下，皆由我予夺生杀（武则天）……”

“………”

“铸热血抛洒（程咬金）……”

“守城判罚（钟馗）……”

“肩挑苦海，拳握凡杂（达摩）……”

“纵酒长歌，仗剑独行天涯（李白）……”

“………”

当唱到这里时……

配合着激昂的旋律，有位歌手还表演了一段唢呐独奏，音乐直入人心。

让人听着，就有一种精神抖擞的感觉，仿佛自己身披战甲，成了一位大将军。

正在王者峡谷里，执剑霸气厮杀着。

紧接着。

随着旋律的推进，歌手们继续唱着……

节奏依旧是那么的霸气、恢弘：

“神魂锁，封印魅惑的她（妲己）……”

“心魔乱，湮灭人间喧哗（姜子牙）……”

“破晓乾坤踏（盘古）……”

“开创至高风雅（女娲）……”

“………”

“驰骋虚妄，明目无惧怕（杨戬）……”

“放纵燃烧，桀骜中挣扎（哪吒）……”

“炼金的馈答（太乙真人）……”

“幻作梦里飞花（梦奇）……”

“………”

“精灵无忧隔云涯（艾琳）……”

“信仰不朽怎放下（雅典娜）……”

“炽炎光华（安琪拉）……”

“因剑而生，无人敢倾轧（亚瑟）……”

“………”

基本上。

每当一个英雄人物演唱，台下都是尖叫声一片。

而直播间的聊天区，弹幕也密密麻麻如雨下。

他们既是为舞台上，这些曾经在游戏中的人物，呈现在面前而兴奋。

也为廖任南创作的这首《百战成诗》如此好听而激动。

至于……

后台的王者农药主办方高层们，看到现场这热闹气氛，心里更是窃喜不已。

看来请廖任南做代言人，真是最最明智的选择，这代言费花得太值了。

高兴之余，他们心里也都对廖任南，是深深的崇拜。

毕竟不是谁都能够，想到这么好的推广曲策划，廖任南不愧为金牌音乐制作人。

在这时。

直播镜头对准新一排的歌手，他们依次霸气地演唱着：

“无敌最寂霎（宫本武藏）……”

“千里寻他（娜可露露）……”

“出刀如风，恣意潇洒（橘右京）……”

“春光明媚，不若放马过来吧（不知火舞）……”

“………”

“愈畏愈胜它（狂铁）……”

“意志所达（米莱狄）……”

“风雨难阻，吟游步伐（马可波罗）……”

“剑随心动，替月行道吻花（露娜）……”

“………”

这首歌曲将历史、国风、英雄等元素融合在一起……

其中还穿插着说唱、戏腔、曰文、英文，将所有英雄的特点与个性，都展现得很贴合。

轻而易举就引起歌迷情感上的共鸣，塑造出了史诗般的不朽英雄形象。

“灼日之矢，与心门轻擦（后羿）……”

“寒夜旧盟，重逢于月下（嫦娥）……”

“三界之外，斗战自飒沓（孙悟空）……”

“倒打一耙（猪八戒）……”

“倾力冲垮（牛魔）……”

“展翅云端，沐日精月华（云中君）……”

“漫步森畔，闻木萧风飒（瑶）……”

“万物有灵（鬼谷子）……”

“献祭或鞭挞（东皇太一）……”

“生死相随，剑无虚发（干将莫邪、水云汐）……”

“虽英勇，怎提防，十面埋藏……”

“………”

在这一段中……

当华夏的神话人物，一一在镜头前演唱时，更是引起极大的热潮。

大家对这些英雄形象都太熟悉了，而眼前的这些古风歌手穿着各色服装，俨然就是一场顶级的cosplay现场。

让观众们享受音乐，同时也大饱眼福！

待一段戏腔演唱过后，旋律转换变得安静几分，引出下一段主歌：

“论天下英雄，三分仁义七分嗔假（曹操）……”

“泪水凝为朱砂（甄姬）……”

“素手奏彻胡笳（蔡文姬）……”

“不疯不成活，沉睡野兽露出獠牙（典韦）……”

“豪气斩，随心往之便摧铩（夏侯惇）……”

“………”

“平淡不平庸，谈笑间从容饮茶（刘备）……”

“蓉城是我家，老爹最最最伟大（刘禅）……”

“劈荆斩浪花，浪花，浪花，浪花（孙策）……”

“前方深渊后是悬崖（吕布）……”

“………”

“红雨绽，舞尽倾城芳华（貂蝉）……”

“星华缭，恋歌悠扬初嫁（小乔）……”

“沧海竭，守望回忆风化（大乔）……”

“火力全开等招架（孙尚香）……”

“一骑当千赴黄沙（关羽）……”

“………”

“壮躯求痛战，百军莫震吓（张飞）……”

“冷晖照寒枪，与子同披甲（马超）……”

“燃魂永不灭，岁月任雕剐（黄忠）……”

“惊龙翔九霄，乱世中叱咤（赵云）……”

“………”

“幽影终寂灭，荒芜堪统辖（司马懿）……”

“傀儡本无罪，指尖绕流沙（元歌）……”

“烽火连赤壁，东风乱敲打（周瑜）……”

“一步策三算，扇上也生花（诸葛亮）……”

“………”

一时间。

这段歌词讲述了游戏中最早，也是最具人气的三国群英。

三国时期是华夏历史最为耀眼的阶段之一……

群雄逐鹿、斗智斗勇、三顾茅庐、草船借箭等故事，至今流传。

加上《三国演义》小说和电视剧影响之大，那段激情岁月几乎家喻户晓，各类英雄形象也深入人心。

几乎每一个少年都曾经幻想过……

自己是面如冠玉、头戴纶巾、身披鹤氅的诸葛亮。

是千万雄兵莫敢当，单刀匹马斩颜良的关羽。

是皆称飞虎一身胆，不负英雄千古名的赵云。

华夏的少年们，都被这些英雄身上的男子汉气概、豪迈、奔放、洒脱所折服，渴望着自己也能成长为举世大英雄。

而此刻……

舞台上展现的王者农药里三国英雄人物形象，无疑又一次深深地加重了少年们对这些英雄的向往。

最后。

舞台上的歌手们，以阵营为单位，来了一段大合唱：

“以生死相托，护彼此无恙（长城守卫军）……”

“许盛世繁昌，邀你我共赏（尧天）……”

“筑神塔为魂，扬万丈荣光（日之塔）……”

“系江湖庙堂，传千年咏唱（稷下F4）……”

“………”

“执手挽狂澜，无人能抵挡（三国红颜）……”

“摘日月星辰 御风览八荒（稷下星之队）……”

“戍家国天下，并肩于沙场（五虎上将）……”

“犯我疆土者，必战至终章（长安）……”

“………”

舞台上。

歌声豪迈震天，

让台下的观众们听得振聋发聩，心中所有的激情都被彻底点燃。

而这段歌词，是出人意料地押韵和完整，即使单独拿出来也是不错的诗作。

同时，歌曲唱到这里……

随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束了。

哗啦啦啦啦～

现场响起了热烈的掌声，大到能将顶棚给掀掉。

随后，在一位粉丝的带领下，观众们都齐声喊起了“廖任南”的名字。

毕竟，廖任南是这首歌的词曲编创作者，是核心人物。

值得最大的褒奖。

听到这欢呼声，廖任南也起身跟大家招招手，表示对粉丝支持的感谢。

旁边，王斯葱全程都是用，十分羡慕的眼神看着廖任南。

这首主题曲价值八千万，还为自己拓展名气，简直就是名利双收。

这哥们真是太牛逼了！

崇拜、羡慕啊！

而直播间的聊天平台，更是清一色好评：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“太好听啦，全程高能不断！”

“果然就没有我华夏唢呐镇不住的场子！”

“这个词真的好有水平，和每个英雄都能契合得如此完美！”

“可不是么，这歌神就神在每个英雄就几个字，却能唱出这个英雄在游戏里的定位。”

“歌曲确实很好听，但我被小学生坑的玩英雄连盟去了。”

“你我本无缘，全靠廖神百战成诗！”

“好评！廖神牛逼Plus！”

“………”

于是乎。

这首《百战成诗》一经推出，游戏圈和音乐圈都炸锅了。

而王者农耀的广告策划方，对这次的推广曲也十分满意……

对廖任南给出满分好评。

但对于廖任南来说，这根本就只是基操。

他还有很多歌曲，比如《无双的王者》、《英雄》、《繁星追梦》等……

每一首都是很难打的，留着以后慢慢发布吧！

……

闭眼睁眼。

就到了新的一天。

廖任南刚睡醒没一会，脑海就提示系统辉煌点，累计达到一百万。

稍微用手机一查，廖任南便知道这些辉煌点，都是因为《百战成诗》发布带来的。

经过一晚的发酵，这首歌在王者农药电竞圈，几乎是传疯了。

而其它不说，单单在二次元文化方面，王者农药的这首《百战成诗》，一上线即“血洗”抖音、企鹅等各视频平台。

单在抖音，《百战成诗》的播放量就达到一亿多，应援弹幕更是高达一百多万！

这还仅仅只是十多个小时的数据，连抖音的工程师们看完都觉得匪夷所思！

还有，那些混二次元的博主们，也都喜欢《百战成诗》的旋律……

纷纷复制进行二次创作，比如手绘、民乐合奏、英雄群像混剪等，也加快这首歌的传播。

----------------------------------------

第579章 平凡又不平凡的歌！

【579】平凡又不平凡的歌！

随后。

系统自动进行了抽奖，奖品为【海外娱乐、影业圈资源】。

廖任南听到这个奖励，高兴得快要原地起飞。

毕竟到后面，他的目标是放眼全球娱乐行业，树立华夏娱乐文化标杆。

如果，直接拿到海外资源的话，那无疑是走了一大步捷径。

系统yyds啊！

……

接下来几天时间，过得简单而舒心。

在孕晚期，李芊墨的胃口变得特别“刁钻”……

基本上，廖妈和梅姨两人不论做什么菜式，李芊墨吃了都会反胃、呕吐。

而每当是廖任南亲自下厨的，李芊墨则吃了没一点反应，反倒胃口特别的好。

这让廖妈和梅姨两人，都觉得挺汗颜的。

毕竟两人身为女人，做了大半辈子的菜，居然还赶不上年纪轻轻的廖任南，怎么都有点说不过去。

不过，看见李芊墨吃得安然无恙，两人倒也挺欣慰。

鉴于此。

廖任南则更加积极了，每天雷打不动按点回来，给李芊墨做饭菜吃。

惹得李芊墨感动不已，也挺心疼廖任南的，生怕他累着。

但她根本就不知道，廖任南有多乐于做此事。

照顾自己怀双胞胎的老婆，那不是好男人必做的事吗！

同时。

至于事业方面……

在忙完王者农药广告曲的项目，廖任南又有一项紧急的事情要做。

那就是要兼顾、维护比亚蒂的广告合作。

在拍摄电影《头文字D》期间，神鼎影视的营销部门按照廖任南的命令，跟比亚蒂营策方进行了接洽。

两方很快就达成新的合作协议……

在这部即将上映的电影里，男主角驾驶的车辆拟定采用比亚蒂品牌，用待售车型改装包装而成。

这也算是一波变相的营销。

所以。

在《头文字D》发布会前几天……

廖任南应比亚蒂方的邀请，两边进行了不少的互动。

最为特别的是……

廖任南还在媒体的镜头下，驾驶着比亚蒂最畅销车型“秦”，狠狠地秀了一波车技。

其中就包括“极限原地出库”，这可是实打实的操作性车技。

就是指在车位很窄，快要顶到前车尾情况下，利用手刹和方向盘，让车辆在原地高速旋转，并且打死方向盘……

从而以最短的转弯距离，快速驶出车位的技巧。

在现场表演的时候，廖任南是一把就过，表演得十分丝滑。

如果一个赛车手做到这样，媒体和粉丝们可能不觉得什么。

但一个斯斯文文的歌手能够做到这样，那还真是让大家目瞪口呆、震惊不已。

经过这么一次表演，大家记住了廖任南，也记住了比亚蒂。

随后。

比亚蒂也是趁热打铁，在《头文字D》上映前关头，联合推行自己的新款车型。

为了让推广效果更加明显，他们向廖任南提出邀歌。

毕竟当时的《漂移》，可是为车型“仰望”系列创作的，现在推出新的车型，当然得另出一首新歌。

之后。

在比亚蒂方提出邀请没两天，廖任南就写出了一首歌及MV剧本，送到了对方负责人手上。

比亚蒂招募高层看了，那都是一致叫好，当场就签署项目通过协议。

于是不到三天的时间，廖任南轻松入账一个小目标。

这个价格，可是包含了歌曲和MV创意的所有费用，所以还是很划算的。

但廖任南这赚钱速度，对于娱乐圈其他艺人来说，那真是没谁能比得上了……

都只有干羡慕的份！

没几天……

比亚蒂方就在新车发布会上，郑重发行了这首歌。

前来跟廖任南接洽的，正是汪琴、肖楠和杨鹏三人。

他们也是在天籁之音上，跟廖任南确认广告曲《漂移》的鉴歌官，是比亚蒂的高层主管。

三人此番招待廖任南，那是格外的用心，就是顶级贵宾的待遇。

毕竟，短短几个月的时间……

廖任南已经从歌手身份，蜕变为歌神和知名导演，成为华语乐坛的领军人物。

他们感觉一切如梦如幻，也感觉自己的渺小。

一刻钟后。

待比亚蒂董事长做完报告，并正式进入新车发布环节。

伴随着主持人的介绍，比亚蒂新款车型“辉煌”亮相，而廖任南创作的主题曲也播放出来。

在舞台中央的大银幕上，可以看到歌曲相关信息：

歌名：《平凡之路》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

MV导演：廖任南

看到这歌曲信息，网友们全都沸腾……

纷纷在评论区留言，表达自己的激动之情：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“一如既往廖神的风格，漂亮！”

“又出一首广告曲，廖神这是赚麻了啊！”

“人家是靠能力吃饭，你要有这等才华，那也绝对不会缺钱！”

“看这首歌名，有点特别哦，不知道是哪种风格！”

“廖神牛逼Plus，期待ing！”

“………”

毕竟，廖任南从出道到现在，几乎是发布一首歌火一首，出首就是精品。

网友们都十分好奇，廖神又创作出了啥？

这时。

歌曲的MV播放起来……

映入眼帘的，是一条清晨时略显昏暗的公路……

两旁还有点点路灯光作伴，远处则是连绵起伏的高山。

同时，缓慢抒情的旋律奏起来，听着就让人觉得心胸开阔。

十多秒后，待前奏播放完，廖任南唱出声：

“徘徊着的，在路上的……”

“你要走吗Via Via……”

“易碎的，骄傲着……”

“那也曾是我的模样……”

“………”

在演唱的时候……

廖任南嗓音清澈如水，声音沙哑而低沉。

更加让这首歌曲充满了一些忧愁情绪。

这也吸引着听众们，竖起耳朵继续听下去。

同时。

MV的镜头里，出现一辆轿车的背影，缓缓行驶在马路上。

如果有平常关注比亚蒂的网友，会发现这正是它家新款车型“辉煌”。

镜头前，这辆车一直往前开着，就像歌词唱得那般。

“沸腾着的，不安着的……”

“你要去哪Via Via……”

“谜一样的，沉默着的……”

“故事你真的在听吗……”

“………”

伴随着让人感觉“心旷神怡”的旋律……

MV画面中，汽车始终背对着镜头，行驶在路上。

但它周身的景色，在画面中循序渐进地切换着……

一会是乡间小路，一会是宽阔的柏油路，还有蜿蜒崎岖的山路等。

汽车就始终行驶着，虽然没有目的地，但却走得很坚毅。

除此之外，屏幕上还有廖任南亲手写下的歌词，一条条播出着。

配合他低声吟唱，别有一番感觉。

而随着旋律的推进，歌曲副歌部分唱出来：

“我曾经跨过山和大海……”

“也穿过人山人海……”

“我曾经拥有着的一切……”

“转眼都飘散如烟……”

“我曾经失落失望失掉所有方向……”

“直到看见平凡，才是唯一的答案……”

“………”

依旧是沙哑的高音，却唱得直击人灵魂。

而比起有节奏的旋律，歌曲的歌词更为精妙。

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海”，这两句自带背景音乐的文字，当真是让人画面感十足。

并且，观众们可以看到……

视频中所配的文字，都是收缩后再放大，直到占满整个屏幕，给人一种以小见大的感觉。

如此的配合，让听者联想到无数宏伟的景观，也感悟到人生海海和世事变迁。

其实在生活中，很多事情都是以小见大，平凡的生活也可以有不一样的平凡人生。

唱到这里。

旋律开始循环，但歌词不一样：

“当你仍然，还在幻想……”

“你的明天Via Via……”

“她会好吗，还是更烂……”

“对我而言是另一天……”

“………”

这些歌词在一定程度上，寄托着一种无所畏惧的决绝，却又带着几分对未来的期待。

人生旅途何尝不是这样的？！

“我曾经毁了我的一切……”

“只想永远地离开……”

“我曾经堕入无边黑暗……”

“想挣扎无法自拔……”

“我曾经像你像他像那野草野花……”

“绝望着，也渴望着，也哭也笑平凡着……”

“………”

听到这里。

大家也真正的明白，这首歌所传达的意义。

在人生的路上，为了我们想要的目标，跨过山和大海，穿梭在人山人海。

可当拥有这一切后，转眼都物是人非，到后来才发现，原来平平凡凡才是人生唯一的答案。

平凡是必由之路，更是不可逆转的经历。

一时间，网友们通过这简单但深邃的歌词，不难与廖任南的歌唱经历挂钩。

在结婚生女之后，廖任南就像从娱乐圈消失一般，长达五年的时间，他没有作品，没有活动，没有多少露面，没有多少声音。

等到廖任南复出的时候，没有谁认识到他，一切都只能重新开始，这其中的艰难只有他本人才知道。

但是。

正是这样沉到底的经历，让廖任南更加明白自己想追求的是什么。

不是外人眼中的功名利禄，更多的是在心中真正对音乐的喜爱。

更明白平凡才是自己最想要的答案。

从平凡中来，亦去往平凡！

接待席位……

正在观看这部MV的鉴歌官杨鹏，忍不住偷偷瞥了一眼廖任南。

就这令人深省的旋律和歌词，可以说完全超越了《漂移》。

毕竟《漂移》可能还在炫技，但这首《平凡之路》却讲的是人生，后面层次明显高出几个境界。

而最令他欣喜地是……

这首歌所阐明的主旨，跟比亚蒂发展不谋而合。

比亚蒂何尝不是历经沉浮，顽强抵御了一切质疑和恶意攻击，才能取得现在这般辉煌。

能够以歌传意，这是一首好歌最佳的表现！

另外的汪琴和肖楠两人，内心也对廖任南佩服不已。

他们不能从音乐专业角度，来评价廖任南的这首《平凡之路》，但歌曲里所传达的人生哲理，就足以让两人叹服。

“平凡之路”并不意味着，我们应在生活中避免追求卓越……

而是要认识到，即使在最平凡的事物中，也有着非凡的智慧和价值。

生活的真谛往往不在别处，而就在我们日常所做的一切中。

每个人都不应忽视这些平凡的经历，因为正是它们塑造了我们的生活和人生观！

在发布会直播间内……

读懂这些的网友，全都沸腾了起来：

“！！！！！！！！！”

“这个旋律好勾心，歌词写得像诗一般，还充满了人生哲理。”

“可不是嘛～听廖任南的歌就像诵诗，愈是忧伤就愈能打动人！”

“世间竟然，还有廖任南这般才华横溢、充满正义，却又热情忧伤的歌者！”

“我只想说，廖神这部MV创意太酷啦，虽然没有拍什么特技镜头，但就是显得特别的高级，把比亚蒂的‘辉煌’车，也衬得极其有档次！”

“感觉被廖神触摸到了最柔软的地方，用最简单的歌词就让人情不自禁泪流满面。”

“廖神是忧郁王子、行吟诗人！”

“………”

与此同时。

发布会的中央屏幕上，歌曲还在继续播放着：

“向前走，就这么走……”

“就算你被给过什么……”

“向前走，就这么走……”

“就算你被夺走什么……”

“向前走，就这么走……”

“就算你会错过什么……”

“向前走，就这么走……”

“就算你会……”

“………”

如果仔细品鉴的话，会发现这段Rap旋律和歌词，都直指人心。

最大程度上，真实地表达每个人的心声，演绎了热情洋溢的人生之歌。

“我曾经跨过山和大海……”

“也穿过人山人海……”

“我曾经问遍整个世界……”

“从来没得到答案……”

“我不过像你像他像那野草野花……”

“冥冥中这是我，唯一要走的路啊……”

“………”

自始至终……

歌曲都充满着淡淡的温暖与忧伤。

让听者感到平静与青春，并在伤感与迷茫中找到未来的方向。

仿佛也告诉着听众：

人生中有些东西，可能总游离于视线之外，但始终寸步未离你的心间！

----------------------------------------

第580章 不一样的发布会！

【580】不一样的发布会！

屏幕上。

MV还在继续播放着：

“时间无言，如此这般……”

“明天已在Hia Hia……”

“风吹过的，路依然远……”

“你的故事讲到了哪……”

“………”

唱到这里，随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束。

而在MV的结尾，镜头移焦到车内，出现两个人的身影，但却只是两人背影……

他们好像在聊天，又好像什么都没做，只是眺望着远方。

这像在劝告我们：人生中有些东西，不离心即可！

就在这时。

哗啦啦啦啦啦……

发布会响起了雷鸣般的掌声。

“好听！”

“廖神出品，必属精品！”

还有不少观众激动地喊着。

而正坐在发布会前排的，比亚蒂董事长及一众公司高层们，看到这景象是又喜又尬。

令他们欣喜地是……

廖任南创作的这首广告曲，居然如此好听如此受观众欢迎……

那这波推广绝对稳了。

而令他们尴尬的是……

这可是比亚蒂的新车发布会，但大家好像只关注到了廖任南新歌，根本没人注意“辉煌”新款车。

而发布会直播平台里上千万网友，大家也都在讨论廖任南的这首《平凡之路》，关注甚至提及“辉煌”的人寥寥无几。

就像廖任南是主角红花，“辉煌”只是陪衬的绿叶一般……

这……怎么都让比亚蒂高层们，心里会有些许遗憾。

不过。

看着会场一片沸腾的景象，他们也都很快就释怀了。

请代言人不就是为了相互衬托吗？！如果去纠结谁是主角，那就本末倒置了。

于是，等推广曲MV播放完毕，主持人便开始正式介绍车型。

车友们听得过瘾了，自然变得平和许多，时不时地热烈鼓着掌。

从现场的气氛来看，这是一场成功的发布会！

其中。

外界反响如此热烈，但对于廖任南本人来说，内心却是波澜不惊。

他只是想着，又完成了一项任务，可以稍稍休息下。

当然，说休息也是不准确的，他把陪伴李芊墨，就称为休息了。

老婆、孩子、热炕头，这就是他最想要的！

……

转眼间。

便又是新的一天。

廖任南刚睡醒没一会，脑海便响起系统的电子音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

听到这系统的提示，廖任南嘴角上翘起来。

不用多想就知道，这肯定是为比亚蒂创作的，广告曲《平凡之路》发布，所带来的流量。

提升了两百万辉煌点，这首歌还是很给力的。

紧接着。

系统的机械音，继续响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“唐人国际娱乐公司”百分之百股份！】

【唐人国际娱乐公司信息……

公司全名：唐人国际娱乐股份公司

成立时间：2020年9月

总部地址：镁国加利福尼亚州洛杉基唐人集团中心大厦

经营范围：地产、酒店、金融、娱乐、电影

公司类型：上市公司

员工人数：7000人

董事长：廖任南

备注一：宿主获得该项奖励后，将永久性拥有该公司一切资产，并具有不可动摇的决策权！

备注二：系统已经完成该企业，所有相关转让手续，一切都是依程序办事，没有任何纰漏点！

备注三：系统已在企业高层头脑中，植入宿主的姓名和联系方式，此刻宿主就是“唐人”的绝对拥有者！

备注四：………】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“国际企业运营管理”知识！】

【国际企业运营管理：宿主获得该技能后，将瞬间精通跨国企业的运营和管理工作……

具体包括国际市场环境分析，跨国企业组织结构和跨国企业组织结构、战略、文化、技术和创新，以及相关财务核算和管理……

能轻松应对复杂多变的国际市场环境，在任何国际竞争中取得特有的优势！】

听到这两项系统奖励，廖任南高兴得要起飞。

要知道，他心中一直有个心结，就是关于和乔斯及拇指娱乐张烨，签订的那高达一百亿的对赌协议。

总之，这笔数额太大了……

廖任南想要达成协议，也不是一件简单的事。

而为了应对这次对赌……

廖任南已经着手，秘密拍摄两部高质量电影，正在进行之中，有可能达成这个协议。

但是，如果这两部电影只能在华夏上映，那取得的票房是有限的。

所以还是有风险。

可现在，廖任南通过系统抽到了“唐人国际娱乐公司”百分之百股权，他就有了通过国际娱乐的砝码。

到时候，廖任南完全可以将电影，在全球范围内上映。

如此一来，票房总额至少能翻上一番，那对赌协议就十拿九稳了！

这两个系统奖励，都来得太及时了！

果然是“辉煌人生”！

紧接着。

廖任南只感觉身体微微一麻，脑中就多了许多国际企业运营管理知识。

经营跨国企业啥的，那完全是手到擒来。

同时，廖任南的脑海中，多了有关“唐人”企业的资料……

包括唐人的企业和经营概况、发展前景等，都是一清二楚的。

另外，该企业高层的名字和电话，也都印在廖任南脑海中，需要时可以随时联系。

只能说系统真是太体贴了！

……

接下来两天。

廖任南抽空去唐人国际娱乐公司考察了一圈。

公司运行地十分良好，有着稳定而强大的管理团队……

他基本上不用去操心什么，安安心心地做幕后老板就行。

而随着时间往后推移，没多久就要过春节了，廖任南还有许多事情要做。

因为《头文字D》的发布会已经召开，接下来就是《唐人街探案》电影发布事宜。

相比于元旦档，春节档的竞争，只会更加大。

像华夏的几大影业，都有新作品上映。

势头最猛的就是光线影业，携着郭京明玄幻电影《爵迹》重磅发布。

除此之外，还有几部国际大片，也会在同一时间发布。

所以竞争还是非常激烈。

除此之外……

就是安排春节过节的相关事宜。

这可是廖任南跟李芊墨结婚后，将要度过的第一个春节……

他自然要格外重视。

由于，李芊墨怀着身孕，不便长途跋涉奔波……

所以，廖任南准备将两家的父母，都接到自己檀宫别墅来过年。

……

接下来几天……

时间过得非常快。

很快就到了《唐人街探案》发布的日子。

今天是腊月二十三日，也就是华夏的小年。

所以，神鼎影视也是借这个日子，准备办一场特别的发布会。

魔都某高档酒店会议厅……

厅内是张灯结彩的，摆放着几十桌酒菜。

中间的舞台上也是一片喜庆的红色，有对联、灯笼等非常多吉祥的挂件。

等到九点钟整时，发布会正式开始。

美女主持人登上舞台，笑容满面地道：“欢迎大家，欢迎各位的莅临……”

“今天有点不太一样哈，主办方有特别交代了，今天的活动不叫电影发布会，而是叫做小年团圆宴……”

“现场也是非常的热闹、亲切，咱们大家今天边吃边喝边赏……”

“一定要玩得开心、痛快！”

听到这番话……

哗啦啦啦啦～

台下的观众们爆发出热烈的掌声。

“好的…”美女主持人稍稍停顿，朗声道：“下面就有请……”

“我们《唐人街探案》的导演、监制和演员们，跟大家打个招呼。”

随着主持人话音落下，镜头对准靠近舞台的第一桌菜宴。

可以看到，电影总导演廖任南及监制曹金铭两人坐在这里，另外王保强、黄勃、曹浩然、张紫风等演员也在……

这时，几人都一齐站了起来，朝着镜头和现场的朋友们，挥了挥手。

只见，他们都穿着电影里同款侦探服，每个人都显得十分地帅气。

见此。

“廖神你好帅啊！”

台下观众席有人惊叫出声。

“确实帅！”

“廖神应该当男主角嘛！”

惹得其他的人都跟着欢呼起来，发布会刚开始气氛就十分地好。

由于这场发布会是全网直播的……

当网友们看到这一幕，也纷纷留言讨论起来：

“！！！！！！！！！”

“好热闹啊，提前过年了！”

“哇喔～廖神就是牛逼，连开发布会都有创意！”

“哎，电影里没有廖神，不然就更加精彩了！”

“不得不说，王保强越来越有大腕气质了，谁会想到半年之前，他只是一个名不见经传的龙套呢？！”

“紫枫妹妹，我喊你一声老婆，你敢答应吗？！”

“曹浩然哥哥好帅啊，我是为你来的！”

“这里面廖神最帅，没有之一！”

“………”

见此。

“谢谢…”美女主持人微笑着道：“谢谢大家的热情，也请导演和演员们坐下……”

“下面，我们先来看一则神鼎特别制作的VCR，回顾一下《唐人街探案》的拍摄过程。”

等主持人说完，舞台中央处的屏幕，开始播放起视频来。

上面先是显示出一段文字：

“我觉得老天很眷顾我，让我有机会跟大家一起，来拍摄《唐人街探案》……”

“希望这是属于我的梦，是属于神鼎影视的梦，也是属于咱们华人共同的精彩……”

“——廖任南！”

紧接着。

屏幕上开始播放视频画面。

里面有电影刚开拍时，各演员相互不熟悉，羞涩打招呼自我介绍的场景。

还有王保强和曹浩然两人，在模拟的傣国街道场景里，骑重机车穿梭的拍摄画面。

以及王保强在表演时，诠释得不够到位，于是廖任南就手把手地，教他如何演绎剧情细节。

在拍戏的过程中，王保强还因为一次打斗戏，导致胳膊受伤紧急住院。

不过令人感动的是，他第二天一早就又到片场守着了，这让廖任南很是感动。

还有在日常拍戏里，大家因为一个段子、一句台词，或者某个滑稽的动作，而抱在一起捧腹大笑。

这些就是拍摄《唐人街探案》的点点滴滴。

看着视频里的画面，剧组的一众人都是非常感动。

甚至，王保强和曹浩然两人还触景生情，眼眶都变得红红的。

而其他席位的观众，则都看得是非常地开心，并在心里期待起这部剧来。

与此同时。

趁着播放视频的时间……

美女主持人将几位主管和演员们，全都邀请到了舞台上面。

“哎呀～”待视频播放完，美女主持人感叹一声，微笑着道：“真的非常精彩……”

“让我们感受到《唐人街探案》电影拍摄的不易，也感受到神鼎影视一众演员上下齐心合力……”

“现在，我们电影的导演和演员们，都已经站在舞台上了……”

“请大家跟我们的观众打个招呼吧？”

美女主持人说完，先示意了一下廖任南。

“呃～”廖任南清了下嗓子，拿起话筒道：“所有到场的贵宾、朋友们，所有媒体朋友们……”

“提前在这里给大家拜个年了，祝大家小年快乐，我是廖任南。”

随着廖任南话音落下……

哗啦啦啦啦啦……

台下爆发出极为热烈的掌声，大到都能将演播厅顶棚给掀掉。

“好帅啊！”

“廖神，我爱你！”

还有比较兴奋的粉丝，在厅内大声地喊着。

“哈哈～”

这逗得其他人哈哈大笑起来。

紧接着。

就是王保强、黄勃、曹浩然、张紫风等演员，都一一跟观众们打招呼。

同样也收获了十分热烈的掌声，看得出来各个人气都不低的。

毕竟，这几人常跟着廖任南，混个脸熟……

前不久，又在电影《不能说的秘密》里出镜过，早就积累了一定的粉丝基础。

待几人都打完招呼……

“好的…”美女主持人继续道：“刚刚看了短片，我看台下的观众也都很欢乐……”

“我在这里呢，也替粉丝朋友们向廖董邀请一下，请谈谈你们在拍摄过程中的体会……”

“或者有什么趣事，跟我们大家分享一下？”

----------------------------------------

第581章 既幽默又有水准的讲话！

【581】既幽默又有水准的讲话！

闻言。

“嗯…”廖任南点点头，微笑着道：“其实刚才看这个短片，我自己都还挺感动的……”

“因为，我们要在特别短的时间内，完成一个较有难度的作品拍摄……”

“所以确实也承担了特别多的压力。”

听到这话……

哗啦啦啦啦～

台下的观众都自觉鼓起掌。

这掌声，既是对廖任南的鼓励，也是对神鼎影视一众人的鼓励。

“谢谢…”廖任南双手合十，继续微笑着道：“在几天前，我们神鼎的高层们商讨……”

“说要举办这样一个特别的发布会，让大家都能提前感受到过年的喜庆……”

“大家思来想去，最后几乎是全票通过，就是请大家一起吃顿饭……”

“因为华夏的所有东西，文化和餐饮都是非常重要的……”

“所以相信大家也能够感受到，现在特别好的阖家欢乐的氛围。”

随着廖任南话音落下……

哗啦啦啦啦啦～

现场又响起一阵热烈的掌声，可以看得出来大家对这样的发布会，特别的满意。

“呵呵～”廖任南笑着点点头，继续道：“至于电影剧透啥的……”

“我跟大家交底说个实话，我们真的是没有准备……”

“因为这个特殊的档期，不是我们的片子不好看，而是我们不想提前透剧……”

“就希望大家在大年初一的时候，朋友们能一起走进电影院去看……”

“所以今天，请大家开心的好吃好喝，那等大年初一的时候，你们走进电影院，去看《唐人街探案》……”

“就会更加的开心！”

哗啦啦啦啦啦……

刚刚弱下去掌声，又热烈地响起来。

接下来。

主持人又挨个地请曹金铭，以及几位主演对这部剧……

表达各自的感想和体会。

每个人都回答得特别好，毕竟都是各自亲身经历过的事，那当然很有体会。

随后。

主持人把其他几人，都欢送下了舞台……

只留下这部剧的两位主角，一个是“唐仁”王保强，另一个是“秦风”曹浩然。

看见两人，主持人微笑着道：“我们有很多网友调侃哈……”

“说你们是最萌身高差，那就是相差十八厘米……”

“今天咱们就现场测一测哈，看这个传言是不是真的。”

说着，有两位工作人员搬来一块立牌，俨然就是标着刻度的身高尺。

看着这套设备，王保强和曹浩然两人，尤其是王保强，是本能拒绝的。

毕竟，王保强可是多次在镜头前，宣称自己身高一米七。

这如果在直播镜头前测量，那不就是再也掩瞒不了了吗。

但奈何观众的欢呼声实在是太大了，王保强和曹浩然便“委屈”完成测量。

结果显示，王保强身高为一米六五，而曹浩然身高为一米八三……

赫然就是十八厘米的差距。

“哇喔～”

“好登对啊！”

“王保强吹牛，你没有一米七！”

台下顿时响起了一片惊呼声。

听到这话，曹浩然被逗得面红耳赤的……

而王保强也羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

见此，台下的廖任南和曹金铭两人，也都哈哈大笑起来。

王保强这次牺牲……有点大啊？！

接下来。

在主持人的邀请下，张紫风也登上了舞台。

“紫风妹妹…”美女主持人笑着问道：“你能简单给我们说一下……”

“你在这部电影中饰演的，是一个什么样的角色吗？”

“嘻嘻～”张紫风听到这话，眼睛咕噜一转，吐吐舌头道：“你是故意的吧，想给我挖坑？”

“其实，我也想告诉你们，可是导演不允许啊！”

说着，她一脸俏皮地看向台下的廖任南。

廖任南见此笑了笑，上前接过话筒，道：“其实，这次我们所有演员饰演的角色，跟他们本身形象反差特别大……”

“包括我们的紫风妹妹，外表是非常的甜美可爱，但是她在剧中扮演的角色，是你们绝对想不到的……”

“到时候还请大家到电影院去揭晓。”

“好吧！”美女主持人微笑着点点头，应道：“那咱们就别为难紫枫妹妹了……”

“大年初一去电影院一探究竟！”

随后。

根据发布会提前安排的流程……

由曹浩然上台演唱歌曲《唐人街》，这首也是电影的主题曲：

“请问走多远才到唐人街……”

“上二楼再听一段儿狄仁杰……”

“是谁又斟满老酒敬的坚决……”

“绣花儿枕陪我过夜……”

“………”

“请问走多久才到唐人街……”

“墙上刻八千里路云和月……”

“眼泪又惹了炊烟流的蜿蜒……”

“谈笑间谁又忽略……”

“………”

当时，这首歌在发布时，就收获了一定的人气。

此刻，听曹浩然现场唱来，也是别有一番感觉。

紧接着。

王保强也不甘示弱，同样演唱了一首歌。

他嗓音条件虽然有限，但却靠着厚脸皮和强大的内心，同样逗得大家哈哈大笑。

然后。

在观众们热烈的欢呼声之中，《唐人街探案》的导演廖任南再次登上舞台。

起因是媒体朋友们提问，想要了解廖任南拍摄这部电影的初衷，也可以理解为创作灵感。

廖任南非常淡定地上台，他显然是有备而来的。

“我呢～”他从容地道：“和宣传团队讨论了很久，应该怎么向大家来介绍，我们的这部电影……”

“思来想去，还是决定用一种最简单、最原始、最直接的方法……”

“用我的嘴来说。”

听到这话……

哈哈哈哈哈哈～

台下爆发出一阵热闹的哄笑声，大家都被廖任南的幽默逗笑。

“呃～”廖任南停顿一下，继续道：“说这部电影之前……”

“肯定离不开先说一下这个电影的创作者，也就是我。”

说着，廖任南摁了下手里的遥控。

接收到信号，他身后的液晶屏幕亮起，显示出一张PPT……

上面是廖任南的三张微表情……

第一张微表情，是他拿着话筒的照片，上面写着“歌手”两个字。

第二张微表情，是他拿着笔埋头写作的照片，上面写着“编剧”两个字。

第三张微表情，是他穿着白T恤在片场的照片，上面写着“导演”两个字。

最后，这三张照片拼接在一起，前面是大大的“我是谁”三个字。

“其实…”廖任南接着道：“‘我是谁’一直是比较困扰我自己的一个问题……”

“因为我觉得，我们好像每一个人可能最看不清楚的那个人，就是他自己……”

“就像在拍摄《唐人街探案》的过程中，我经常提醒王保强，我说：‘你是负责搞笑的’……”

“可是他却一直固执的认为，他是负责颜值的。”

廖任南这话一出……

哈哈哈哈哈哈～

现场又是哄笑声一片，大家对舞台上的廖任南，热烈地鼓起掌来。

“然后…”突然，廖任南表情变得严肃几分，道：“我一直自诩是一个创作型才子……”

“但难免网上有人骂我找笔替，称我迟早会江郎才尽，还有人嘲讽我是吃软饭的……”

“所以我觉得，好像每一个人都会经常纠结于，到底‘我是谁’这样一个问题……”

“我一路走过来，创作过歌曲，也成为了歌手，演过戏，写过剧本，到现在做了导演……”

“这个问题一直困扰着我，我觉得并不是每一个人都可以清楚的，能预判到自己灵魂的去处……”

“但是可能有两个字，可以指引着我们前进的方向。”

讲到这里……

廖任南又摁了下遥控，屏幕上换了一张PPT。

上面是由他的身影轮廓，所形成的巨幅海报……

海报的一角写着：初衷，选择时，总会听见内心的声音！

廖任南微微一笑，继续道：“很多人说，我们走着走着不要忘记为什么出发……”

“这句话说起来挺简单的，但其实我们都在红尘中翻滚……”

“想一直保持一颗赤子之心，谈何容易啊？”

“包括我也一样，经常会面对很多诱惑，遇到各种困惑……”

“但我经常扪心自问，我自己进入这行的初衷，到底是什么？”

“现在答案越发的清楚了，那就是：我其实是一个怀疑论者。”

“相信有不少人跟我一样，曾经质疑过生命存在的意义，总会觉得生命太短暂了……”

“觉得就算每个人都无所不能，但却没有办法去掌握自己生命的长度……”

“但电影，这个离梦想最近的东西，却可以无限扩展它的宽度……”

“所以我想造梦，包括《不能说的秘密》、《头文字D》，以及现在的《唐人街探案》等，都是我的梦……”

“我想在我有限的生命里，让我的生命更纯粹，更精彩！”

说到这里，廖任南顿了顿。

哗啦啦啦啦～

台下又是一片掌声，显然廖任南的这番话，让不少观众为之动容。

这时。

廖任南摁了下遥控，PPT又翻了一页。

上面底色是《唐人街探案》的海报，中间写着“原创”两个字。

廖任南拿起话筒，继续道：“现在大家都谈‘IP’……”

“其实，IP是一个充满诱惑力的词，因为它代表着生产力……”

“我也想要IP，但我总觉得其他人的IP是他们的梦，是他们的故事……”

“但我想做一个纯粹讲故事的人，所以我选择了原创，当然原创也面临着风险……”

“我相信这个时代是一个需要笑声的时代，所以喜剧是我一开始就想要创作的一个初衷……”

“然后侦探推理这个，是我从小就喜欢的类型，于是便组合成了我，《唐人街探案》喜剧加侦探的风格。”

听到这话。

“哇喔～”

台下不少观众出声，算是一种回应。

廖任南笑着点点头，又摁了一下遥控，PPT翻到下一页。

上面是《唐人街探案》各演员的照片，最后拼接成一整张海报，中间写着大大的“革命”两个字。

“所以…”廖任南继续道：“我相信每一个新概念的出现……”

“意味着一次挑战，更意味着一次冒险，所以我在这里先要感谢，在座的所有投资方……”

“愿意陪我完成这一次冒险，愿意圆我这个梦，谢谢你们。”

哗啦啦啦啦～

现场再次响起热烈的掌声。

“另外…”廖任南微笑着继续道：“在接下来，神鼎影视出的其它电影……”

“我们也会保持初衷，做各种类别好的电影，不停地去尝试和冒险……”

“这并不是一个口号，而代表一种精神，一种创新，一种开创……”

“还有参与我这部电影的小伙伴们，这次他们都非常华丽地完成了一次蜕变……”

“大家会在这部电影里面，看到一个完全不同的王保强、黄勃、曹浩然，以及在座的每一个演员，完全不一样……”

“所以，我要感谢我的小伙伴们，陪我们一起冒险，一起革命……”

“在我们的共同努力下，我们创造了一个很新的类型片的尝试，谢谢你们。”

哗啦啦啦啦～

现场又是一阵掌声，还有不少的欢呼声。

廖任南摁了下遥控，PPT翻到新的一页……

上面是点点星空，一个人站在天台上眺望远方，旁边配着一行文字“启程，就现在，向未来”。

廖任南提高音量，继续道：“《唐人街探案》这部电影即将启程了，我希望大家会喜欢它……”

“因为我们旨在把它，打造成一个系列的电影，我们第一步是在傣国拍摄的，所以我给它起一个小名字叫“傣嗨”……”

“可能我们第二部会在漂亮国拍摄，因为漂亮国也有唐人街，我们华人无处不在……”

“接着第三部在樱花国，第四部可能在奥洲，但凡有唐人街的国家，都有可能被当成我们拍摄的点……”

“名字我都想好了，第二部就叫‘美翻’，第三部叫‘曰爽’，第四部叫‘嗷嗷叫’，依次类推。”

噗嗤～

台下的观众们被廖任南这猝不及防的笑话给逗乐。

----------------------------------------

第582章 这真是大户人家啊！

【582】这真是大户人家啊！

这时。

“最后…”廖任南双手合十，道：“请允许我祝福《唐人街探案》这部电影……”

“也祝福今天在座的每一位，能来为我们加油喝彩的来宾……”

“也祝福每一个心怀梦想的年轻人，也祝福华夏电影，谢谢！”

说完，廖任南向着台下，微微鞠了一躬。

哗啦啦啦啦啦～

现场响起热烈的掌声。

“谢谢廖导精彩的演讲！”美女主持人也笑着道。

她这句话是发自内心的。

毕竟开发布会最怕尴尬，而廖董刚才讲了这么一长串，但观众始终听得津津有味。

这既需要语言艺术，也需要人格魅力的。

这位美女主持人很肯定，自己是绝对做不到如此。

同样，在场的神鼎影视各高层，包括二把手曹金铭在内，同样眼神炙热地望着廖任南。

有像廖任南这样，能力强的领导者带头，倒是让他们省了不少事。

与此同时。

发布会的直播间弹幕，也密密麻麻再次覆屏：

“！！！！！！！！”

“！！！！！！！！！！”

“嘛呀～廖神太有心了，回答得又认真又精彩。”

“可不是嘛，廖神PPT做得太抓心了，这水准都可以参加脱口秀大会啦！”

“估计写这么一份PPT稿子，都得花不少精力和时间。”

“就冲廖神这个诚恳的态度，感觉《唐人街探案》的IP一定会火。”

“说实话，这个电影题材挺新颖的，我绝对会去电影院看。”

“废话不多说了，大年初一一起支持廖神！”

“廖神yyds！！！”

“………”

需要说明的是……

廖任南前段时间获得【幽默笑匠】，他现在不论是聊天说话还是写稿，包袱可以说是信手拈来。

只能说，系统提供的神级技能，都是不可多得的。

紧接着。

在发布会后续的流程中……

就是所有的演员和导演、监制们，大家一起切蛋糕的环节。

比较特别的是……

这个蛋糕是由廖任南的粉丝后援团们提供的。

之前，廖任南在得知这个消息时，是极力拒绝的。

他不希望粉丝们为自己破费。

可粉丝们都太热情了，都坚称要准备一个特别的蛋糕。

随后，伴随着观众们的掌声，粉丝代表将蛋糕推上舞台。

可以看到，这个蛋糕是纯手工制作的……

上面不仅画了，唐人街探案的各种人物形象，还有图标和花纹点缀……

整体是非常的精致、漂亮。

见此，廖任南和这部电影的所有演员和工作人员们，都是非常的感动。

廖任南还大赞粉丝们多才多艺，并跟大家一起拍照留念。

最后。

所有的演员和导演、监制，一起拉着一条红色横幅。

上面写着：《唐人街探案》大年初一……

每个人脸上都洋溢着笑容，一起高喊“唐人”并拍照留念。

等摄影师拍过照片后，舞台上方飘下来各种颜色的彩带，大家都挥手欢呼。

发布会到这里也正式结束。

……

接下来的几天。

时间过得飞一般的快。

几乎每天事情都排满，像忙都忙不完一般。

当然。

对于廖任南来说，最忙的不是工作。

毕竟，神鼎影视即将上映两部电影的发布会，都已经完美召开。

而后续的宣传事宜，就完全交给宣发部门，廖任南完全不用管。

至于南铭娱乐那边，廖任南暂时没有新作品发布，一切都等年后再说。

值得一提的是……

神鼎影视的宣发部门很卖力，不仅制作了精彩的预告片，在社交媒体平台、电影官方网站等进行首播……

还举办了多场线下宣传活动，由主演和创作团队成员与观众进行面对面互动……

并相互交流、合影，获取签名和纪念品，以提高作品的口碑和曝光度。

只是临近春节。

廖任南需要置办年货，提前给亲朋好友备礼，以及过年安排等事宜等……

这些就够他忙活的。

另外。

今年是龙年……

廖任南早在一个月前，就收到了央台的邀请，希望他能在春晚舞台上，演唱华夏风歌曲《青花瓷》。

因为这首歌一经推出，早就火遍了华夏大江南北。

对此，廖任南毫不犹豫就答应下来。

这么好增加名气的机会，他当然是不会错过的。

其中，央台导演也十分看重这首《青花瓷》……

特意给廖任南安排在了，春晚后半段收视高峰时段。

但廖任南得知后，婉拒了导演的好意，并自愿调到了开场。

因为到时候，他想尽快完成表演，然后回家陪家人和李芊墨跨年。

央台导演得知此，也都被感动到了，当即就同意下来。

而且，为了更好带动春晚开场气氛……

廖任南特意制作了另一首比较燃的，和“龙年”主题更契合的新歌。

央台春晚导演和音乐总监听后，每个人都对这首歌赞不绝口。

只是苦了廖任南，还要在百忙中抽空，折返央台进行彩排。

好在他演唱功底扎实，而创作这首歌也极有水准，几次审查都一次性通过……

表演就这么定了下来。

……

时间飞逝。

转眼间，便到了春节前夕。

廖任南安排在檀宫别墅过年，除了他和李芊墨双方的父母及家人……

两人还隆重邀请了，在魔都附近的亲戚。

所有人都非常给廖任南面子，一起来参加这场隆重的盛宴。

最特别的是……

廖任南和李芊墨两家的爷爷和奶奶，也不远千里来参加这次聚会。

所以这次真的是福气满堂。

由于今天晚上，廖任南还要去京省，参加央台的《春节联欢晚会》。

于是大家一同商量，把最重要的团圆饭，就安排在中午吃。

不然，少了廖任南这个男主人，那怎么都说不过去。

于是。

在大年三十一早……

廖任南就安排贴春联、挂灯笼，大家伙闲着的都一起帮忙。

其中，别墅大门贴着的春联是“和美生活春常在，幸福家园乐无边”，横批“春满家园”……

是由李芊墨磨墨，廖任南亲笔书写的，表达了两人对当前生活的满足。

另外，还要在屋檐前和阳台处，挂上大红的灯笼……

并将“福”字倒贴在各扇门上，意味着福气到来。

经过简单装饰的别墅，变得更加喜气洋洋了。

很快。

在中午十二点钟的时候，隆重的团圆宴会开始。

在别墅正厅的中央处，摆放着两张超大的圆桌。

一盘盘菜端上桌来，叠起宝塔，有粉里透红的皮皮虾，有好吃又鲜的胖头鱼，还有红烧膏蟹等。

除了这些大菜外，还有冷盆、热炒、点心，更少不了两样东西，一是火锅，一是鱼。

火锅沸煮，热气腾腾，温馨撩人，寓意红红火火。 “鱼”和“余”谐音，是象征“吉庆有余”，也喻示“年年有余”。

还有萝卜俗称菜头，祝愿有好彩头。

龙虾、爆鱼等煎炸食物，预祝家运兴旺如“烈火烹油”。

最后多为一道甜食，祝福往后的日子甜甜蜜蜜。

两大桌美味佳肴，直令人垂涎三尺。

等大家入座后，才发现这场团圆宴的规模之大，拢拢总总有四十多号人。

每个人都喜笑颜开，场面相当的热闹。

大家围桌而坐，大人们谈着这一年变化，还有对未来的展望。

而小孩子呢，则笑嘻嘻的说着一年的学业成绩，及自己得意的玩具。

都边吃边喝起来，气氛十分地融洽。

没一会。

“祝各位长辈新年快乐！”

徐沁桥举着高脚杯，向满桌的亲戚道。

“新年快乐，干杯！”在座人都欢声回应。

见此。

谁知廖恩贝，也学徐沁桥模样……

站在凳子上，弯下身子，拿着高脚杯，扯着喉咙喊道：“各位长辈们，新……年好！”

说完，举起杯在桌子上碰了两下，一口气把果汁喝了下去。

“哈哈～”

在座的人都被逗笑，也纷纷举起高脚杯，回答道：“新年快乐！”

都相互祝福着，站起来一饮而尽……

房间里洋溢着和睦愉快的气氛。

在吃饭的空隙……

廖任南还带着大家，一起拍了张全家福，传到围脖上。

照片发布后没多久，就有无数网友评论：

“！！！！！！”

“廖神家是大户人家啊！”

“可不是嘛～真的好热闹啊！”

“这家得有多少平方啊，看这个餐厅规模，廖神家真气派啊！”

“好羡慕这种氛围，我爷爷奶奶生了九个，现在还有六个，过年也不怎么走动了，感觉亲情很淡。”

“哇塞，一满桌好吃的，想要吃却夹不到（笑哭.jpg）！”

“吃什么不重要，氛围到了，情分到了就好！”

“这才叫过年，太有气氛啦！”

“嫁给廖神真幸福啊！”

“………”

约一个小时……

吃完团圆饭后，就是发红包环节。

廖任南和李芊墨提前准备了一扎百元红票，哪个小朋友过来拜年讲一句吉祥话给一张。

小朋友听到乐极了，都用心的准备起来。

而廖恩贝一向口才好，居然给李芊墨和廖任南来了个祝福贯口，直接拿下二十张百元钞票。

让两人也小小的吃了一惊。

而大人也笑着拱手相互拜年……

“新年好！”

“新年快乐，恭喜发财！”

这一刻，不管是老人还是大人，都变成了老小孩，脸上洋溢着快乐的笑容。

随后。

在下午两点钟的时候……

廖任南跟父母、亲戚打声招呼，便乘坐飞机离开魔都了。

他要赶到京省，为参加央台的《春节联欢晚会》做准备。

三个半小时之后。

廖任南按时到达央台视后台，在场的还有其他许多艺人。

包括成隆、任贤奇、范薇薇、张紫枫、章杰、鹿晗等明星，还有舞蹈、小品、相声、杂技、魔术师等各领域艺人……

可以说放眼看过去，都是活跃在荧幕前的华夏明星，场面是十分的热闹。

然后。

廖任南先到化妆室报到……

他长得太帅了，皮肤状态也相当好，基本上不用怎么化。

只是做了下发型，然后换上要表演的服装，那就是全场最靓的仔。

弄好这些……

时间也来到七点钟。

这时，央台春晚的倒计时幕后花絮采访，也开始了。

倒计时幕后花絮采访，是央台春晚为了活跃气氛，而设置的一个直播采访环节。

就是在春晚开始前，对即将表演的嘉宾们，做一番采访……

以此，让观众们了解表演嘉宾私下状态，增加节目的可看性。

为了提高效率，导演组会一同安排几位嘉宾分别接受采访，采取分屏直播方式进行。

这时。

化好妆容后，廖任南也前去幕后花絮演播厅，接受采访。

等到他走进演播厅时才发现，里面都装饰得红红火火的……

就连一男一女两位主持人，也穿着红色的衣服，看着十分喜庆。

很快。

简单地打过招呼后，采访也正式开始了。

三人围坐在一张圆桌前进行采访，就像平常邻里间唠家常的状态一般。

“任南…”央台男主持人朗声道：“今年真的是太火了，完全就像横空出世一般……”

“创作了数十首歌曲，每首都深受喜欢。”

“对呀～”女主持人也适时插话，道：“从开始的《后来》、《夜空中最亮的星》、到后面的《青花瓷》、《夜曲》、《农夫渔夫》等……”

“真的每一首都火到不行！”

“谢谢…”廖任南微微一笑道：“其实我在发行这些歌时，也没想到听众朋友会如此喜欢……”

“因为在写歌的时候，你是没有办法去预测，这首歌肯定会红。”

“对，对！”两位主持人都点头回应。

“有的时候…”女主持人对着话筒，道：“自己很钟爱的歌曲，未必会受到市场，同样的期待度……”

“没错…”廖任南肯定道：“所以每发行一首歌，都是一次新的挑战……”

“听众的喜好很难去猜测，而唯有不断提高作品质量，是唯一可控的因素了。”

“还真是…”男主持接过话题，道：“不过任南，你好像不用担心这些……”

“因为你发行的每一首歌，比如暗黑系列的《以父之名》、《夜的第七章》，爱情系列的《唯一》、《大城小爱》等……”

“我身边的朋友，也包括我在内，真的都超爱的。”

----------------------------------------

第583章 “一笔成龙”挑战！

【583】“一笔成龙”挑战！

听到这话……

“哎哟～谢谢！”廖任南笑着点点头。

而采访才进行一会……

廖任南所在分屏直播间，已经是一片沸腾的状态：

“！！！！！！！！”

“哇喔～想不到央台主持人，都是廖神的粉丝！”

“可不咋地，廖神的粉丝群体，估计是老少皆宜啊！”

“楼上兄弟正解，我侄子喜欢廖神的《孤勇者》，我爸喜欢廖神的《青花瓷》，可不是老少通杀嘛？！”

“可以说廖神出道，是去年最大的惊喜！”

“廖神牛逼Plus！！！”

“………”

与此同时。

春晚倒计时采访，还在继续着……

“就是…”男主持人顿了顿，继续诚恳地道：“从你登上‘天籁之音’舞台，一直到你参加完节目夺冠……”

“还有后来发行同名专辑，为电影《不能说的秘密》写插曲等……”

“真的好像过去的这半年时光，就伴随着任南歌曲度过的。”

“确实…”女主持人附和着道：“相信很多人这半年，都是伴随着任南歌曲成长的。”

“谢谢…”听到这话，廖任南双手合十，道：“不是伴随着长大的就行。”

噗嗤！

两位央台主持人，都被廖任南这话逗笑。

“好了…”女主持人接过话题，道：“那我任南一个接近生活的，大家比较关心的话题……”

“因为，今天你要在京省参加春晚，但是家人据说是还在魔都……”

“那晚上跨年的话，是怎么安排的呢？”

“哦…”廖任南点点头，微笑着道：“这个其实我已经安排好了……”

“就是我原本的节目，是排在后半段的，但为了能够陪家人跨年，所以我申请调到了开头……”

“这样的话，待会等我表演完，就会立马乘飞机回魔都……”

“还能够赶得上跟家人跨年看烟花。”

“哇喔～”两位主持人听到这话，都十分地惊讶。

“太好了…”女主持人微笑着道：“到时候你的家人，既然能够看到春晚上，你精彩的表演……”

“然后还能等着你一起跨年，真的是挺美满的安排。”

“对，呵呵。”廖任南笑道。

“好的…”男主持人笑着道：“刚才我们跟任南聊了许多……”

“那我们今天的节目，每一位被采访的嘉宾，都会有一个小小的任务。”

“哦，任务…”廖任南附和着道：“可以啊，我最喜欢接任务了。”

“那太好了…”男主持人继续道：“这个任务叫做‘一笔成龙’。”

“对…”女主持人解释道：“因为今年是龙年嘛……”

“所以这个任务要求嘉宾，一笔不间断的、连贯地画出一条龙。”

“嗯…”廖任南轻描淡写地道：“这个应该……还挺简单的。”

“呵呵～”男主持人微微一笑，朗声道：“那好的，下面我们就有请任南……”

“接受一笔成龙的挑战。”

同时，女主持人递给廖任南一支笔，并邀请他来到一块画板前。

“任南…”男主持人提醒道：“你要不要先规划一下。”

“嗯…”廖任南点点头。

只想了四五秒钟，他并开始动笔了，并道：“我要开始咯。”

听到这话，摄影师也连忙将主镜头，对准立着的画板。

“记住要一笔哦…”男主持人再次提醒，并笑着道：“我们大家一起来监督任南。”

只见。

廖任南站在画板前，神情静谧而安详。

他手持画笔，用心感受着每一滴颜料的质地，而原本白净的纸张多了些线条。

旁边，两位主持人也目不转睛地，看着廖任南作画。

可两人越往后看，原本舒展的眉头，却不禁皱了起来。

因为，其他的明星参加这个“一笔画龙”挑战，都偏向于画得很简单。

有的画出龙的主要特征，有的画个大概龙的身形……

还有的干脆画卡通版，寥寥几笔就完事了。

但廖任南画的似乎很复杂，而且笔划在画板中四处穿插，让人根本看不出头脑。

这是……画崩了吗？！

“呵呵…”女主持人冲着镜头笑了笑，解释道：“这个挑战还是很有难度的……”

“反正，嘉宾画得怎样不是关键，主要就是图一个乐呵……”

“添一个好的彩头。”

“说得没错！”男主持人也连忙附和。

而直播间弹幕区……

也在这一刻，如火山爆发：

“？？？？？？？”

“好家伙的，这……我没看错吧？！”

“哈哈～我看出来了，廖神外表斯文，内心是狂野派！”

“这些人真是，廖神不会作画咋啦，难道明星就得是全能？！”

“能勇敢尝试就很厉害了，反正我觉得挺好的！”

“可不是嘛，是其他的明星，肯定不会动笔。”

“廖神真性情，敢于自嘲，佩服！”

“廖神牛逼Plus！！”

“………”

一时间。

大家都觉得廖任南画崩了……

毕竟他所画得不成形，根本就让人看不懂。

而自始至终，廖任南都沉浸在作画中，完全不被打扰。

随着时间一秒一秒过去，廖任南的画笔在白板上轻盈飘动，如同跳着一支优美的舞曲。

很快。

原本七零八落的线条，全部都被串了起来。

有的变成了龙须，有的变成了龙角，有的变成了龙爪，有的变成了祥云。

最后汇聚成一条巨龙，腾云驾雾的霸气形象。

一下子。

演播厅的所有人，包括摄影师和两位主持人，全都是惊呆的模样。

而直播间弹幕也在这一个瞬间，都被感叹号和“卧槽”给占满。

“等一下…”廖任南却淡淡地道：“我这里再连一下，加一个签名。”

说着，他把龙尾处结束的笔划，继续延长……

然后顺着签上“廖任南”三个字，并写上“龙年大吉！”五个字符。

这时，两位主持人才回过神来……

“画得太像了…”女主持人感叹道：“简直是栩栩如生、呼之欲出。”

“这…”男主持人也惊喜地道：“我刚才都没看明白……”

“就是原本四不像的线条，突然连起来就变成一条龙了……”

“这总共才花了……两分钟不到吧，也太神奇了！”

----------------------------------------

第584章 央台春节晚会表演！

【584】央台春节晚会表演！

见此。

“是啊…”女主持人感叹着道：“我也没看明白……”

“任南你是曾经有，专门学习过吗？”

“呵呵～”廖任南笑着点点头，道：“确实有研究过……”

“但专门学习不至于，只是工作外的兴趣爱好。”

其实。

廖任南能在这么短时间，轻松高水准完成“一笔成龙”……

都是因为之前系统奖励的【神级绘画】技能。

【神级绘画：宿主拥有此技能，将瞬间精通绘画专业知识……

无论想画什么，出手都画得惟妙惟肖、栩栩如生……

蜕变为绘画专业大师！】

如果不是这张画纸束缚了……

不然廖任南轻轻松松就能，画出更为震撼的巨龙。

这是。

“好的…”男主持人拿起廖任南的这幅画，正对着镜头道：“来我们给观众朋友们……”

“展示一下任南的作品‘一笔成龙’，水准真的非常的高啊！”

“那么…”女主持人接话道：“最后请任南给我们所有的观众朋友……”

“送上你的新春祝福？”

“嗯…”廖任南点点头，指着自己刚刚作的画，道：“就是这个啦……”

“祝福大家龙年吉祥、龙腾万里。”

“谢谢…”两位主持人鼓起掌，微笑着道：“谢谢任南……”

“期待你今天晚上，精彩的开场秀。”

“好的。”廖任南道。

到这里，他的春晚倒计时采访，就结束了。

这时。

时间到了七点半钟……

廖任南去到后台，向节目总导演报到。

双方核对下需要注意的事项，以及更换演出服什么的。

央台春晚的节目，可有几亿观众看着，容不得一点闪失。

更何况，廖任南还是开场，更要带一个好头。

于是。

在紧锣密鼓地筹备中……

时间终于来到晚上八点钟，也就是春节联欢晚会开播。

春晚是采取有线终端，和网络直播同步开启的……

节目才刚一开始，就聚集了不少观众：

“！！！！！！！”

“哇喔～春晚使我们相聚在一起！”

“我早不看春晚了，就是为了廖神来的！”

“听说廖任南是开场，我都有点等不及了啊！”

“感觉那些老辈艺人退出后，春晚少了很多的味道啊，不知道有没有后辈能撑起来。”

“确实啊，春晚一年不如一年，没有以前的感觉了。”

“楼上的两位大爷，建议你们听听廖神的歌，包你们过瘾。”

“？？？廖任南是谁啊？他到底有什么本事，怎么这么多人喜欢他？”

“楼上的大爷你out了，赶紧看点综艺补补！”

“倒计时开始，快乐起来吧！”

“………”

很快。

在央台主持人喜气洋洋的开场后，便开始了晚会的第一个节目。

在绚烂的舞台荧幕上，显示出歌曲信息：

歌名：《龙拳》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

与此同时。

舞台上方的灯光，全都亮了起来。

观众可以看到舞台中央，廖任南身穿金色龙袍改良款衣，手握两根鼓槌，站在一个大鼓的前面。

在他的身后，有着同样穿着金黄色练功服的打鼓人，站在排鼓鼓组的前面。

紧接着。

随着歌曲旋律响起……

“咚～咚～咚咚咚咚～”

廖任南手握鼓槌，霸气地敲打着大鼓，鼓声经过扩音后，显得气势磅礴。

让人一听就不难知道，这是属于华夏人的音乐。

而这种排山倒海的气势，也从一开始就打下歌曲，霸气恢弘的调性氛围。

随后，清脆的古筝和悠扬宏亮的钟声，适时响起……

紧接着，富含嘻哈意味的“打碟”，也渐渐进入到编曲中……

几种乐器声融合在一起，创造出一种极为新潮的配乐，使得旋律变得动感无比。

再然后，电吉他也顺势加入进去，将旋律氛围更推进一步，已然带有摇滚的气势。

而其中融合了几类华夏乐器的点缀，却没有让听众产生一丝的跳脱感……

反倒还有一种激昂的愉悦感。

单听到这个开场的旋律，直播平台网友就炸锅了：

“！！！！！！！！”

“尼玛～听得我忍不住跳起来。”

“可不是嘛，这旋律真嗨，太有节奏啦！”

“廖神编曲太强了，将东方的华夏风，和西方乐器完美融合！”

“这首歌名叫《龙拳》，在龙年的春晚上推出，也太应景太炸了吧！”

“开头旋律就高潮，廖神yyds啊！”

“………”

而在这时。

等长达五十多秒钟，动感无比的前奏过后……

廖任南放下鼓槌，开始饶舌演唱：

“以敦煌为圆心的东北东……”

“这民族的海岸线像一支弓……”

“那长城像五千年来待射的梦……”

“我用手臂拉开这整个土地的重……”

“………”

随着廖任南演唱。

舞台上方的立体灯光特效，“营造”出一条金色的龙……

围着演播厅上方翱翔，看着十分的震撼霸气。

同时。

舞台上多了不少舞美。

前几排的舞美装扮成华夏各朝代英雄人物，后方的舞美则排成一行摇旗呐喊着。

整个场面非常的壮观。

廖任南也随着旋律，继续激情地演唱着：

“内古高原南下的风，写些什么内容……”

“汉字到底懂不懂，一样肤色和脸孔……”

“跨越黄河，东……”

“登上泰山顶，峰……”

“我向西，引北风……”

“晒成一身古铜……”

“………”

一时间。

动感、激昂的旋律……

配合生动形象、磅礴大气的歌词，听着就让人热血沸腾的。

并且带着一种特殊的洗脑效果，让人情不自禁地想要跟着唱……

或者点头、抖腿打节奏。

而歌曲进行到此处……

突然间，廖任南的演唱和所有乐器伴奏，全部都戛然而止。

使得摇滚和RAP产生的“闹”，像突然间全部都被抛弃掉了。

然后，配乐进来一道单轨古筝solo，与前面形成强烈反差。

并且，如果听得仔细的话，会发现这古筝是在模仿游戏电子音效……

有点像FC游戏《功夫》中的配乐效果，十分具有代入感。

----------------------------------------

第585章 温馨的跨年！

【585】温馨的跨年！

紧接着。

待这段间奏过后，廖任南饶舌出声：

“唷，渴望着血脉相通……”

“无限个千万弟兄……”

“我把天地拆封将长江水掏空……”

“人在古老河床蜕变中……”

“………”

旋律十分动感，依然节奏超快。

而在演唱的时候，廖任南还配合着旋律，做着些许舞蹈动作。

十分地贴合歌曲，给人酷酷的感觉。

演播厅后台……

央台执行导演见此，嘴角勾起一抹笑意。

因为在彩排时，根本就没有安排廖任南的舞蹈动作，默认他把歌唱好就行。

谁曾想，廖任南跳起舞来，居然这么的有律动感……

为歌曲增加了额外的看点。

看来，这位小兄弟的人气，还真不是白来的……

完全凭实力啊！

其实。

廖任南做出这些舞蹈动作，他自己也是完全没有预演……

单纯就是觉得歌曲间奏部分，如果呆呆地站在台上太单调了，应该要加一点什么才好。

不过，虽然是临时加的，但廖任南有【全能舞王】技能。

【全能舞王：宿主拥有此技能，将瞬间掌握各种舞蹈种类……

包括机械舞、街舞、狂派、锁舞、霹雳舞、电流舞、爵士舞、嘻哈舞等……

蜕变为“人体节拍器”和“踩点狂魔”！】

因此，他随便跳的动作……

在其他专业舞蹈演员看来，那都是有模有样的。

与此同时。

随着旋律逐渐上扬，廖任南唱出副歌部分：

“我右拳打开了天，化身为龙……”

“把山河重新移动，填平裂缝……”

“将东方的日出，调整了时空……”

“回到洪荒，去支配，去操纵……”

“………”

在这里。

乐句运用声场上的灵动变化，不停在左右声道之间切换。

让听众们体会到音响设备，给耳朵带来的听觉福利。

这时，伴随着旋律推进，廖任南越唱越嗨：

“我右拳打开了天，化身为龙……”

“那大地心脏汹涌，不安跳动……”

“全世界的表情，只剩下一种……”

“等待英雄，我就是那条龙……”

“………”

在这一段中。

高潮部分的高音“我右拳打开了天，化身为龙”，和随之而来的低音“把山河重新移动，填平裂缝”……

这种音调的转换，虽然不像复调那么华丽，但却别有一番韵味。

也打破华夏乐坛，此前所有的唱法。

一时间，台下的观众们纷纷都露出，十分惊喜地表情。

而直播间的弹幕，也在这一刻炸锅：

“！！！！！！！”

“具有山河气魄的歌曲！”

“这首歌唱得真震撼，廖神牛逼啊！”

“没想到歌曲还可以这么唱，廖神创作真是无边际！”

“《龙拳》旋律真的好燃，让人忍不住跟着嗨啊！”

“可不是嘛～我八十岁的爷爷刚刚听到，居然跟着律动在摇摆身体。”

“歌词好厉害，扬华夏龙魂！”

“………”

就在这时。

歌曲间奏部分，突然安静下来。

与前面的动形成强烈反差，采用动静交替结合、收放自如。

尤其配合现场群演的武术打斗场景，音、画融合程度之高，技法之精湛，完全是教科书级别的。

而舞台中央……

一名身穿白色练功服的女演员，流利地表演着华夏国粹舞剑技艺。

同时，舞台后方各色华夏英雄，也配合旋律表演着。

展现出各自形象特色，让观众们都一饱眼福。

同时……

伴随着激昂的旋律，廖任南高声唱道：

“远山含笑，秋水绿波映小乔……”

“………”

在演唱这句歌时，廖任南采用戏腔的唱法，听着有一种特别的律感。

而这句歌词的含义，也正好与台中央表演的舞者，形成一种呼应。

这一细节处理，让观众们为之兴奋不已。

简单过渡后……

歌曲的旋律又动起来，廖任南继续边跳边唱。

他仿佛化身为东方之龙，时而跳跃黄河两岸，时而登上泰山顶峰……

整首歌，始终由强力敲打的“宫廷式鼓点”，贯穿着。

伴随着旋律再次重复，廖任南继续饶舌出声：

“我右拳打开了天，化身为龙……”

“那大地心脏汹涌，不安跳动……”

“全世界的表情，只剩下一种……”

“等待英雄，慢着，我就是那条龙……”

“………”

在演唱这段的时候……

当节拍进行到第三拍，廖任南大声喊出“慢着”，并来了一个神停顿。

紧接着，他振臂一呼，完成“化身为龙”和“我就是那条龙”的大变身！

这一刻……

廖任南唤醒的不是华夏功夫，也不是舞台上各色历史英雄人物……

而是民族文化的魂。

这也成为歌曲里，最画龙点睛的一笔。

与此同时。

歌曲旋律还没完，廖任南继续饶舌：

“化身为龙……”

“填平裂缝……”

“调整了时空……”

“去支配，去操纵……”

“化身为龙……”

“不安跳动……”

“只剩下一种……”

“等待英雄，我就是那条龙……”

“………”

从头到尾……

《龙拳》这首歌，廖任南与其说是唱出来的，不如说是吼出来的。

唱出的，是六朝以来奢靡无味的，靡靡之音。

而吼出来的，是新千年的气魄，和华夏文化的复兴！

歌曲进行到这里……

随着旋律慢慢淡出，整首歌也正式结束。

廖任南带着一众演员，向着舞台下观众鞠躬。

哗啦啦啦啦～

舞台下方响起极为热烈的掌声。

廖任南和演员们，又都向着观众挥挥手，这才往舞台后方退去。

值得一提的是……

相较于其它的地方台春晚，央视的春节联欢晚会氛围，会稍稍显得“严肃”一些。

如果，廖任南是在其它台表演这首《龙拳》，现场气氛肯定早就沸腾了。

当然。

像网络直播间，就没有这层束缚。

在廖任南开完场之后，弹幕区早就炸开锅：

“！！！！！！！！”

“好一首《龙拳》，好听超燃！”

“可不是，廖神这开场秀，太炸裂啦！”

“哎呀～这还因为是春晚的舞台，观众都放不开，如果是其它节目场合，肯定早就嗨到爆！”

“大家有没有注意到这句“以敦煌为圆心的东北东，这民族的海岸线像一支弓”，仔细看下地图就能发现廖神是写实哦。”

“又一首词曲编俱佳的歌，廖神这创作功底，真是强到深不可测！”

“第一次看廖神跳舞，大饱眼福哦！”

“好听！廖神牛逼，新年快乐！”

“………”

……

没一会。

廖任南便来到演播厅后台。

他让助理跟央台执行导演确认一番，得知开场表演环节非常完美，没有任何的错误。

廖任南这才彻底放心，跟工作人员打声招呼，便快步往出口方向走去。

出了央视的演播厅，他又直奔机场而去。

现在是晚上八点十五分，廖任南还准备回魔都，跟自己家人一起跨年呢。

于是。

从赶路去飞机场，加上飞机飞行的时间，一共用了三个多小时。

在十一点半钟的时候，廖任南回到魔都的檀宫别墅。

当他停好车，走进院子时，就听见欢声笑语，从里面传了出来。

“爸爸回来了！”廖恩贝大老远就看见他，惊喜地叫着。

李芊墨听到，也连忙跟着出来，开心地接过他手里的公文包。

廖任南走进门厅才知道，原来大家都在包饺子等自己，心里满满都是感动。

在浙省老家跨年，都习惯吃饺子。

既是取“更岁交子”，也就是新旧交替。

又因为白面饺子形状像银元宝，一盆盆端上桌象征着“新年大发财，元宝滚进来”之意。

这时。

“来任南，赶紧吃一碗水饺。”

蒋妈已经煮好了水饺，给他端过来一大碗。

其中。

在中午吃完团圆饭后，大部分的亲朋好友便告辞，各自回家去了。

只剩下廖任南和李芊墨两边最亲的人。

其他人都提前吃了，所以现在不饿。

廖任南也不客气，便大口地吃起来。

边吃着，大家开心地聊天，直夸廖任南在春晚上表演得好。

廖任南也不再谦虚，笑着回答说“谢谢夸奖”。

很快。

时间来到十一点五十九分。

所有的人都登上别墅的天台区，准备观看不远处府院的烟火秀。

因为檀宫别墅这块地皮，离魔都的府院广场非常近。

府院每年都会在这里，举办隆重的烟花秀，而檀宫别墅这块区域，可以说美景尽收眼底。

就在这时，他们都能够听到广场处，大家开始倒数。

“10、9……”

“………”

“3、2、1！”

轰隆隆隆隆～

大朵的烟花升到空中爆炸开来，把原本昏暗的夜空装扮得绚丽多彩。

“新年快乐！”

大家都兴奋地喊道。

这个时间点，也进入转钟。

贝贝早就困得不行，于是跟随着奶奶一起，回房间睡觉了。

没过一会，李芊墨也眼睛直闭，她毕竟是怀着身孕的，廖任南便催促着她去洗漱，赶紧睡觉。

廖任南则跟廖爸，以及自己岳父岳母，一起喝茶、吃点心、聊天，守到约转钟一点。

并给发送新年祝福消息的亲朋好友，都一一回复。

弄完之后，他也去睡觉了。

守岁只是一个形式，心意到了就行，不需要真的熬一晚。

……

翌日。

东方鱼肚白。

在六点多钟的时候，廖任南就听到房间外有声音，便起床洗漱了。

出门一看，果然岳父母及爷爷奶奶，都早就起来了。

新的一年到来，大家都挺兴奋。

而廖任南刚清醒没一会，脑海就响起系统电子音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到四百万……】

【自动兑换四次奖品！】

廖任南不用多想就知道，肯定是昨晚在春晚舞台上，演唱《龙拳》的收获。

不得不说，春晚舞台人流量就是高，居然一下带来四百万辉煌点。

这波还是挺爽的。

随后。

系统电子音继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“鼓类乐器精通”！】

【鼓类乐器精通：宿主获得此技能，将瞬间掌握各类鼓乐器的相关理论知识和击打手法……

鼓的种类具体包括：架子鼓、大鼓、小鼓、军鼓、合成鼓，腰鼓、狼帐、渔鼓等，瞬间蜕变为打鼓高手……

每次击打都准确踩在节点上，让人感到震撼和触动！】

听到这个奖励，廖任南微微一笑。

要知道。

其实昨晚在春晚舞台上，演唱《龙拳》这首歌时……

廖任南对自己开场的那段击鼓表演，并不是十分地满意。

如果再来一次，在这【鼓类乐器精通】技能加持下，他相信自己能够惊艳众人。

紧接着，没等廖任南多想什么……

系统电子音继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级主持”！】

【神级主持：宿主获得此技能，将瞬间掌握主持相关理论知识和实操技能。

不论在任何场合，能以娴熟的技巧和生动的语言，巧妙地驾驭着全场！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“笑料百出”！】

【笑料百出：宿主获得此技能，将蜕变为金句达人段子手……

只要宿主愿意，即使再冷的场子，也能分分钟捧热！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“急中生智”光环！】

【急中生智：宿主获得此光环，将拥有超高的临场反应能力……

不论是被问到何种难题，或遇到棘手的困难，总能以最短的时间，巧妙地化解难题或危机……

随机应变能力一流！】

听到这些系统奖励，廖任南满意的点点头。

这几个都是综合技能，能够用到生活的方方面面中。

当然，廖任南觉得最直接的是，他能够轻松地举办一场演唱会了。

毕竟能开演唱会的明星，不仅仅是靠着好听的歌，也需要较好的观众缘……

有了这些技能，不愁跟观众处不好关系。

话说回来……

廖任南觉得等过完年后，要加快发专辑的节奏了。

早点多凑集点歌曲，方便日后举办演唱会。

----------------------------------------

第586章 安排大年初一活动！

【586】安排大年初一活动！

很快。

廖任南感觉身体微微一麻，头脑中俨然多了无数的知识。

同时，还有一束光打在他身上，应该是【急中生智】光环加载的效果。

这种“切实”知道自己变强的体验太好啦！

没一会。

李芊墨和贝贝也睡醒，就开始起床洗漱了。

弄好后出房间，廖任南发现自己爸妈和岳父母，以及爷爷奶奶等，正准备开始吃早餐。

在华夏的很多地区，大年初一早上要吃年糕。

年糕年糕，寓意“年年高”。

不管是学习、工作还是事业，新的一年都会比去年更好。

见此。

廖任南和李芊墨一起，给他们递上提前准备好的红包，并大喊一声“恭喜发财”。

几位长辈接过红包，也都热情地回应。

气氛是喜气洋洋的！

今天是大年初一……

等吃过早餐之后，廖任南就开始给大家，安排娱乐活动。

小盆友自己玩玩具，几位年长的凑一桌麻将，其他则吃点心看春晚。

在过年的几天，央台都会反复播放春节联欢晚会，以方便错过的人看。

而廖任南则和李芊墨一起，准备观看《唐人街探案》。

他家别墅就有一间专门观影室……

墙壁上挂着一套高清大屏电视，搭配顶级的音响设备，让人享受到身临其境的观影体验。

配套的沙发也都十分舒服，还设置有一个小型吧台，以供应零食和饮料，满足观影时的口腹之欲。

于是。

稍稍准备之后，观影活动开始了。

伴随略显搞怪风格的配乐，电影相关信息展示出来：

出品：神鼎影视有限公司

制作：南铭制作有限公司

监制：廖任南、曹金铭

主演：王保强、黄勃、曹浩然……

导演：廖任南

片名：《唐人街探案》

最后。

屏幕上出现电影标题，正片开始。

故事是这样的……

主人公秦风是个有点结巴的天才少年。

因在警校面试时，说出自己内心真实的想法，而未被警校录取。

于是，秦风奶奶让他去傣国玩一周，放松下心情。

他家在傣国有个表舅，号称“唐人街第一神探”。

秦风刚到傣国，就被表舅唐仁，带到了酒吧。

唐仁看到秦风对酒吧氛围一脸的不适应，就偷偷在他酒里下了药。

天才少年秦风一眼看穿，一招瞒天过海移形换位，把杯子和唐仁的偷换了。

可谁料，唐仁给自己也下药了，而且剂量更大更猛。

一觉醒来，秦风想吐，跑到厕所……

看到唐仁透过一个洞，不知道在往里看什么，还露出了猥琐的笑容。

秦风一时好奇，也凑近看了看……

却被泼了一脸热水，眼睛也被烫得通红。

没一会，女房东生气地提着脸盆，从女浴室出来。

见此，唐仁直接嫁祸给秦风。

秦风是个小结巴，说都不清楚，别说还嘴了。

之后，唐仁带着秦风办案。

通过简单相处，秦风发现他哪里是第一神探，根本就是个混子。

帮王婆找丢掉的狗，就去宠物市场买了一只，染上颜色冒充。

回来时，唐仁突然接到了个陌生电话。

电话里面说：“你杀了人，警察已经过去抓你了！”

唐仁听到一看，果然周围人都在监视自己，于是他撒腿就跑，秦风也紧紧跟着。

逃跑的同时，两人还不忘把小摊贩的东西，使劲往后面扔，以挡住追赶的人。

经过一番折腾，两人最终成功逃脱。

逃脱后，他们开始回忆思考：“我杀了谁？谁又杀了我？”

警局这边，中风警官得知小胡子警官私自抓唐仁，非常的生气。

但小胡子警官摆出证据，称唐仁是一起黄金盗窃案的凶手。

一是，因为现场的凶器，只有唐仁的指纹。

二是，现场监控录像只能保存七天，但七天内就只有唐仁，进入过案发地。

中风警官听到后，立马撇清与唐仁的关系。

第二天，唐仁和秦风在小巷子里，被一群混混盯上了。

他们也想要黄金，打算绑了唐仁，逼出黄金的掩藏地点。

唐仁使出“女神防狼大全”，招招直奔混混们的要害。

谁料最后，混混头子拿出左轮手枪，唐仁和秦风当场傻眼。

之后，秦风和唐仁被绑到一间废弃工地。

唐仁回忆到，他前几天帮雕塑作坊把一个黑箱子，运到了附近的地下停车场。

听到这条重要信息后，混混头目急忙奔去那个地下停车场拿箱子。

几个混混都跟出去了，就留下胖子一人看管两人。

唐仁趁胖子吃泡面，用脚夹起一根铁丝……

先给秦风擦了下脸，揉了下后脑勺，按摩了下肩膀，顺便解开了手铐，偷偷逃离。

出来后，两人发现自己，被警方通缉了。

见此，两人第一想法是逃出傣国。

可看到偷渡船上都是大老黑，他们感到害怕。

唐仁宁愿坐牢，也不坐这个船。

反正都逃不走了，不如集中精力来破案。

他们每人买了件风衣，组成炫酷的男团后，来到了停车场。

一番侦查之后，他们在原来车停的地方，发现有鱼腥味，还有几片鱼鳞。

于是。

秦风和唐仁两人决定，去海鲜市场寻求转机。

最后却没有任何收获，两人便又在凌晨，偷偷进入案发地点。

进入死者的房间后，发现这间房非常整洁。

唐仁推理道：“房间整洁没异味，不是伪娘就是gay。”

之后，两人进入死者失踪多年的儿子房间。

死者儿子房间很久没人进去，桌子上都落上了一层灰尘。

突然，白天绑架他们的混混们，跟了过来。

情急之下，两人躲到了死者儿子房间的床下面，偷听到了混混们的电话……

知道他们几个，还有小胡子警官的助手，再加上死者……

就是黄金盗窃案的五个犯人。

但是还有一个案子：谁杀了死者呢？

难道是分赃不均？还是另有其人？

混混们走后，秦风发现床下面，有一块特别的痕迹。

为了探清真相，他们找到了中分警官，要看监控录像。

谁料，监控录像被小胡子警官拿走了……

要进入小胡子警官的办公室看录像，要经过十几个警察办公区，几乎是不可能直接走进去的。

三人商量了个计划，唐仁负责引开警察，剩余两人见机行事。

而尴尬的是，警察都不认识他。

一顿耍宝后，唐仁终于成功把警察都引走了。

秦风顺利进入小胡子警官的办公室，他一个眼睛看四个屏幕，而且都是六倍速……

天才少年不愧是天才少年，化身最强大脑，每一帧都记住了。

随后，他们又拿到死者的消费清单，秦风又化身语言学家，每个字都记住了。

秦风和唐仁两人虽然不懂傣文，但有几个字的频率出现特别多，他们问了一个华侨，这个词为一家咖啡馆。

于是，他们决定去咖啡馆，一探究竟。

通过店员，他们知道死者喜欢拿着相机，对一座楼拍来拍去。

两人前往那座楼调查，拿到了居民登记单……

发现楼里住了个学生，和死者失踪的儿子是一个学校的。

秦风过去一看，是个小女孩的家。

和女孩简单说了几句话，得知小女孩是个孤儿，是养父把她从孤儿院领养回来的。

说着说着，养父进来了。

秦风当场吓到，因为面前的这张脸，简直太熟悉了。

他记得在一开始的海鲜市场，就见过面前的这个男人。

所有的思绪在看到他后，给了秦风一种感觉，这个养父就是凶手。

晚上，秦风和唐仁又到案发现场，寻找线索。

唐仁猜是神灵显灵，把死者给杀死了。

秦风听此翻了个白眼，分析称杀人犯应该是七天前，就躲到了案发现场。

由于监控只能录下七天的内容，所以凶手提前躲在了死者失踪儿子的房间，因为死者不会常去儿子房间。

这就是为什么死者儿子房间，会有非常厚的一层灰尘。

并且，凶手是躲在死者的床底下，这就是为什么床下面有痕迹。

之后，唐仁被叫到雕塑工厂搬箱子时，凶器在凳子上……

而想要坐在凳子上，就要挪动凶器。

这就是为什么凶器上有唐仁的指纹。

在唐仁搬箱子的时候，凶手已经把被害人杀死。

随后，凶手把死者伪装成坐在凳子上的雕塑，还用蓝牙音箱发出雕塑声音。

凶手自己还躲在箱子里，一起被唐仁给运走。

所以，箱子里面根本没有黄金，而装的是杀人凶手。

一时间。

杀人手段知道了……

但凶手是谁呢？

他的杀人动机又是什么呢？

两人怀疑是小女孩的养父，并又来到了小女孩家。

刚进门，就发现小女孩吃了安眠药，身边还有一本被烧了一半的日记本。

没有丝毫犹豫，两人把小女孩送到医院。

洗过胃之后，她脱离了生命危险。

而她的这本日记里，记载了杀人动机和杀人凶手。

所有的逻辑，在看了这个日记本后，得到了解释。

但是这篇日记有几页，被人为地撕掉了。

另一边，警察得知秦风和唐仁在医院，立马组织队员去抓捕两人。

秦风突然灵感一闪，逃到了案发现场，并找到了黄金……

黄金被藏进了佛像里。

原来，是五个混混一起联手，偷走了唐人街大佬的黄金。

其中，小胡子警官的助手，负责提供情报。

另外三个混混则负责抢金子，而雕塑工厂的被害人，则负责藏金子。

但是被害人刚藏好金子，就被隐藏在他家的凶手杀死。

被害人还没来得及通知同伙，就一命呜呼了。

那个杀人凶手是谁呢？

日记本里写道：

被害人接受不了儿子失踪，就开始跟踪儿子的同学。

有一天，他将小女孩诱骗到自己家，对小女孩实施了强暴。

小女孩羞于说出这件事，就把事情写在了日记本里。

之后。

她的养父不小心看到了日记，所以对被害人实施了报复。

秦风拿到的重要证据，就是那个蓝牙耳机。

这个蓝牙耳机有记忆功能，连过一次就会自动连接。

小女孩养父看证据确凿，就从窗户上跳下楼去……

却正好被中风警官开来的车撞死。

在凶手被撞死后，案件全部结束了。

中风警官因为撞死凶手，所以升职成了副局长。

事情就这么简单地结束了吗？

之后，秦风在回国的路上，看到了一家酒吧。

这个酒吧的名字，也频繁地出现在被害人，消费清单上面。

于是秦风好奇地问唐仁，这家酒吧名是什么意思。

“怎么？”唐仁笑话道：“你想去曼古最出名的gay酒吧吗？”

听到这话，秦风突然醒悟……

再结合“房间整洁无异味，不是伪娘就是gay”,他断定被害人就是个同性恋。

可一个男同性恋，怎么会强暴一个女孩呢？

不对，日记本上有几页被撕掉了。

于是，秦风没有回国，他去医院找到了小女孩……

并给小女孩讲了一个故事：

一个男孩失踪了，男孩父亲一直在寻找儿子……

最后一番查找，男孩父亲怀疑儿子死了，而凶手是个小女孩。

于是，他开始跟踪女孩，想要找到证据。

小女孩也发现自己被跟踪，害怕事情暴露，就计划着要除掉这个父亲。

而女孩养父对她的爱，非常畸形。

她索性利用养父对自己异常的爱，编造了一本日记，故意让养父看到。

而日记后面被撕掉的部分，就是小女孩教养父的杀人方法。

失踪男孩的父亲被解决后，女孩又想摆脱自己变态的养父。

她便利用前来侦探的两人，在他们来之前，吃了安眠药，烧了日记本。

可是有一点女孩没有想到，她诬陷强暴的那个人，是一个同性恋。

在这一刻，所有悬念都解开。

被拆穿的女孩，露出邪魅一笑。

但故事一下子，又回到了开头……

秦风考警校面试时，被问到：“你为什么选择警校？”

他却回答：“我想要完成一次完美的犯罪。”

而因为这个回答，他被学校拒绝了。

这个小女孩完成了他的目标，实现了真正的完美犯罪。

----------------------------------------

第587章 极有诚意的拜年歌！

【587】极有诚意的拜年歌！

看到这里。

电影也结束了。

廖恩贝、王慧娟和李永清三人，不知何时来到了观影房间。

哗啦啦啦～

她跟李芊墨都十分默契地，对着廖任南鼓起掌来。

“呵呵～”廖任南笑了笑，道：“看得过瘾吗？”

“过瘾啊…”李芊墨笑呵呵地道：“很多台词都挺幽默的……”

“情节也特别精彩。”

想到什么，她继续道：“那我们看看网上，对这部电影的评价吧？”

“我觉得应该很高的。”

说着，李芊墨打开手机搜索软件，开始查起来。

现在快到中午，而电影从八点钟开始，就在全国上映……

所以，已经有一批观众，看过这部电影。

稍稍查询……

果然网上出现不少关于《唐人街探案》这部电影的评价。

首先，不少网友评价王保强演得特别好……

唐仁倒霉蛋属性的人物设定，被他演绎得活灵活现。

而作为饰演混混三人组头头的黄勃，也为影片带来了很多的爆笑名场面。

最让人难忘的就是医院枪战那场，配合着邓俪君柔美舒缓的歌声……

三人组同傣国警方，在黑暗的医院走廊上，点燃了不一样的烟火表演……

真的给人一种“时光一去不复回”的感觉。

此外。

曹浩然弟弟也没让廖导和观众们失望。

他对秦风的演绎十分出彩，冷酷不失呆萌，俊俏又夹杂几丝娘炮气质……

浩然弟弟吸粉合情合理。

最后。

电影中张紫风的邪魅一笑，被奉为教科书级别的演绎。

而范薇薇也在片中打了一分钟酱油，混得个唐人街第一美人的名头。

所以说整部电影看点满满，近九成观众都给予了好评。

与此同时。

网友们都想到这部剧的导演是廖任南……

便纷纷在他围脖下留言，表达自己观影的感受：

“！！！！！！！！！”

“又一部完整的精品电影！”

“好家伙～廖神出手就是精品，牛逼啊！”

“可不是嘛，从《不能说的秘密》到《唐人街探案》，都好看！”

“作词作曲唱歌，现在还来演戏导戏，廖神到底还有什么才能没展现出来？！”

“我老公看电影时，开头乐得直抽抽，最后悬念一层层揭开，又直点头，完全被代入进去了！”

“尼玛～那些之前喷廖董的人出来，好好看一看。”

“春节档电影同批次最佳，估计票房又要爆哦！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

同时。

有不少网友聊着，提到了廖神还有一部电影《头文字D》，也正在上映中。

于是，看了《唐人街探案》的朋友，纷纷开始买《头文字D》的电影票。

反之亦然，产生一种“连锁效应”。

因为看完这部电影，总感觉像不尽兴。

而且他们觉得，这两部电影都出自神鼎影视，自然不会差的。

见此。

李芊墨再次对廖任南，竖起了大大的拇指。

像其他的影院掌权人，哪敢同时推出两部电影，因为这属于自己跟自己竞争，操作不当就全盘皆输。

但廖任南却敢，还玩得如此“溜”，李芊墨当然崇拜了。

一旁，廖恩贝也学着李芊墨的模样，对廖任南竖起大拇指。

随后，她又抱起爸爸的大腿，直接趴成一个挂件。

廖恩贝这滑稽搞怪的模样，逗得在场几人哈哈大笑。

贝贝她却一点都不害臊……

自己的爸爸么，想抱大腿就抱大腿，别人还没这个机会呢？！

就在这时。

李芊墨惊讶地发现，在摆渡的热搜榜单上，居然有一条廖任南的超话。

#廖任南祝你发财！#

看到这超话内容，李芊墨还挺惊讶地……

点进去看了细项之后，才发现原来是一首歌。

对此，廖任南也后知后觉地摸了摸后脑勺，他还真把这件事给忘了。

前两天临近春节跨年，他一直都在准备《龙拳》表演的事情，所以自觉忽视了其它事情。

本来。

当时对应春晚的节目，廖任南准备了两首歌，一首就是《龙拳》，还有一首就是《恭喜发财》。

经过春晚制片组审核后，这两首歌都顺利通过了。

但春晚舞台只能留一个表演，而且这两首歌也不适合做串烧，所以廖任南必须择一。

这个消息传出来，让圈内的其他明星们，都是羡慕不已。

毕竟很多的艺人朋友，都是想登上春晚舞台，但却没有好的作品支撑。

而廖任南倒好，一下子出两首，并且都能登上，还需要从中择一。

这真是：有才华人的苦恼，凡人不懂啊！

不过很快……

廖任南便做出决定，拟定拿《龙拳》上春晚。

因为这首歌更新颖，曲风更标新立异，加上今年又是龙年，这个是最好的选择了。

至于那首《恭喜发财》，廖任南也不想再藏着，索性交代给南铭的宣发部门，等到大年初一时进行全网发布。

这也算是他对大家新年的祝福。

只是廖任南一忙起来，都忘记告诉李芊墨这事。

于是。

李芊墨点开这首歌，想要一听为快。

说明栏有歌曲相关信息：

歌名：《恭喜发财》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

在歌曲的开头，是轰隆隆的鞭炮声……

随后，锣鼓、锁啦等配乐响起来，洋溢着一种热闹的气氛。

而待前奏播放完，廖任南伴随着欢快的配乐，大声的唱出来：

“我恭喜你发财……”

“我恭喜你精彩……”

“最好的请过来……”

“不好的请走开……”

“Oh 礼多人不怪……”

“………”

歌曲开头就是高昂的副歌，让听众的心情立马喜悦起来。

像“恭喜发财”这类，比较忌讳的讨彩词语，放到歌里来进行歌颂，却一点都不显得突兀。

反倒听上去有善解人意、愉快的感觉，让听众体会到新年那份实实在在的喜庆。

同时。

伴随着旋律推进，廖任南继续唱着：

“我祝满天下的女孩……”

“嫁一个好男孩……”

“两小口永远在一块……”

“我祝满天下的小孩……”

“聪明胜过秀才……”

“智商充满你脑袋……”

“我祝尊敬的姑奶奶……”

“三十六圈的比赛……”

“气不喘面容不改……”

“我祝三叔公的买卖……”

“生意扬名四海……”

“财运亨通住豪宅……”

“………”

在演唱的时候。

廖任南的嗓音深情而富有感染力……

将这首歌的意境和情感，完美地传递给了每一个听众。

要知道，根据以往廖任南歌曲作品风格，大家还觉得与他有一定的距离。

但这首歌一唱出来，大家都觉得太幽默、亲切了，就感觉是在跟廖任南一起过大年。

而随着旋律层层递进，廖任南也越唱越欢乐：

“大摇大摆，乐天替你消灾……”

“恭喜发财，要喊得够豪迈……”

“恭喜发财……”

“我恭喜你发财……”

“我恭喜你精彩……”

“最好的请过来……”

“不好的请走开……”

“Oh，礼多人不怪……”

“………”

同时。

这首歌的词和旋律也搭配极好，具有浓郁而鲜明的民族特色。

句句都通俗易懂、有着有落。

最关键的是，这首歌大家只要一听，就由衷地感到开心、喜悦。

“祝大家笑口常开……”

“用心把爱去灌溉……”

“明天呀我们更厉害……”

“我祝在世界的舞台……”

“跑得比那黑人更快……”

“岁岁年年出人才……”

“………”

一时间。

简单的歌词，搭配洗脑的旋律，如果是会唱歌的朋友，在听了一两段之后……

几乎都能跟着廖任南唱起来。

这就像白居易的作品一样，深入人心。

妇孺都能听懂，并且趣味横生，适合口耳相传。

“大摇大摆，乐天替你消灾……”

“恭喜发财，要喊得够豪迈……”

“我恭喜你发财……”

“我恭喜你精彩……”

“最好的请过来……”

“不好的请走开……”

“Oh，礼多人不怪……”

“………”

唱到这里……

伴随着旋律慢慢淡出，整首歌也正式结束。

但虽然歌曲唱完了，但它给人所带来的喜庆情绪，还在渐渐地蔓延开来。

在听到这首歌之后……

网友们全都像乐开花，纷纷留言表达自己想法：

“！！！！！！！！”

“这首歌既欢乐又洗脑，好听！！！”

“哈哈～想不到引领乐潮的廖神，能创作这么接地气的歌！”

“哎呀！听了这首歌，就感觉跟廖神在一起过年，太高级了！”

“刚刚我在家放这首歌，我家的爸爸妈妈爷爷奶奶弟弟妹妹，居然全都跟着一起欢呼起舞来，看来廖神这首歌是真正的老少通吃啊！”

“廖神真是太有诚意，为了给大家拜年还专程写首歌，大赞！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

其实。

不止这些网友们，就是李芊墨和廖恩贝听到这首歌，也跟着手舞足蹈的。

两人那激动的表情，完全掩饰不住对这首歌的喜欢。

另外。

李芊墨想到把这首歌转发朋友圈，算是给大家拜年祝贺了。

而等她转发之后，才发现许多朋友也转发了这首歌，看来大家都有同样的感觉，都喜欢这首歌。

很快。

时间来到中午，到了吃饭时间。

按照浙省的过年习俗，年初的三天都要隆重办。

于是。

蒋妈准备了一大桌丰盛的菜，而且每盘都有特别的寓意。

第一道是肉丸，有萝卜肉丸和糯米肉丸，寓意团团圆圆。

第二道是笋干炖猪蹄，猪蹄也称猪手，寓意发财、招财手。

第三道是老鸡汤，温火炖制的老母鸡汤，既滋补味道又好。

第四道是彩蔬菜粒炒虾仁，寓意金玉满堂。

第五道是豆腐果烧肉，豆腐的谐音是“斗富”。

第六道是青菜牛肉烧粉条，牛气冲天之寓意的牛肉，加青菜和粉条同烧，鲜香味美。

第七道是猪头肉，寓意鸿运当头。

第八道是红烧鲫鱼，取谐音大吉大利。

第九道是红糖发糕，步步登高的意思。

还有其它各色菜式……

美味佳肴摆满大桌子，寓意新一年幸福美满。

等中午吃饱喝足……

下午的时候，在李芊墨的提议下，大家又开始看《头文字D》。

现在，她已经成为廖任南的，头号影迷了。

廖恩贝也早就等不及，连忙摆好饮料和零食，然后在沙发上坐好等着。

廖任南当然乐意，给几人安排起来。

有这么一个头号粉丝老婆，还是挺让他有优越感的。

一顿操作后……

电影开始正式播放起来。

在影片的开头，是相关的信息：

出品：神鼎影视有限公司

制作：南铭制作有限公司

监制：廖任南、曹金铭

演员表：廖任南（邵海）、陈囍（夏树）、黄春胜（邵文太）、朱崖闻（高桥）、王赫第（乐天）、黄勃（阿木）、王保强（岩城）……

导演：廖任南

片名：《头文字D》

最后，屏幕出现电影标题，正片开始。

故事是这样的……

邵海是一个普通的中学生，每天放学后都会和同学们，坐在操场上看别人打棒球……

顺便吹吹牛。

从小和邵海一起长大的阿木就是其中一员。

看起来就不太聪明的他，因为喜欢惹是生非，一年前就被校长给开除了。

然而，这并不影响他喜欢做白日梦的习惯。

刚拿驾照一年的他，依然会在小伙伴面前吹嘘，说自己已经当上了赛车队的老大，成为了一名不折不扣的车手。

不仅如此，在有女孩子走过的时候，他还会偷看人家的内裤，简直猥琐至极。

作为阿木的死党，邵海听到他吹牛，也只是笑而不语。

但是看到他做出那么猥琐的行为，就让他感到非常不爽。

何况那个女孩夏树，还是邵海暗恋很久的同学。

前不久，邵海为了夏树，还和隔壁的同学大吵了一架。

学习之外，邵海还要每天开车去送豆腐。

几年前，邵海的母亲离家出走后，他的父亲邵文太就开始摆 烂，每天都是无所事事，偶尔还喝得迷迷糊糊。

----------------------------------------

第588章 九曲山车神的故事！

【588】九曲山车神的故事！

这种情况下……

送豆腐到各个旅馆的任务，只好交到了邵海手里。

刚开始，邵海跑一趟九曲山要一个半小时。

有一次因为着急回家睡觉，把后备箱的豆腐都给弄碎了，还遭受到了父亲的一顿毒打。

后来，邵文太就在他车里，放了一杯水，要他一滴也不许洒出来。

就是在父亲的严格要求下，邵海慢慢磨炼出了车技。

现在跑一趟九曲山，大概只需要花四五分钟。

在一次送豆腐的途中，邵海遇到了在九曲山熟悉路线的乐天。

王赫第饰演的乐天，是妙义车队的一名赛车手。

此前就和朱崖闻饰演的高桥有过约定，如果乐天能够引得所有群马县山路的车手，就会和他赛一场。

经过三次挑战后，乐天开着车来到了阿木老爸的加油站，想找他打听一下九曲山车神。

虽然阿木老爸知道九曲山车神是邵文太，但是他已经多年不参加比赛了，也就隐瞒了这个信息。

何况那个时候，阿木还一直在身边捣蛋。

脚踏Air Force1，身着阿迪的乐天，看上去很随和，内心却有点狂傲。

他即便没有得到满意的答复，还是在他们面前丢下了一句话：“怎么都好，今晚我会在九曲山等你。”

乐天之所以会这么笃定，是因为他心里清楚一位车手，内心的那份斗志。

到了晚上，乐天和高桥在山顶一边聊着天，一边等着“九曲山车神”的到来。

可是，谁也不会想到，他们等来的却是阿木和邵海。

白天的时候，阿木就对乐天的GTR充满着兴趣，听到比赛的邀请后自然不会放过这个机会。

见到乐天之后，阿木也表现出一副很拽的样子，还叫嚣着要早点送邵海回家。

可是在乐天和高桥看来，这个憨憨好像什么都不懂。

还没等到发令员数完倒数，阿木就率先冲了出去。

而乐天则不紧不慢的跟在后面，没一会就看到阿木撞到了路边上。

乐天赢得了这次比赛，以为就可以和高桥，来一场真正的较量了。

没到想，高桥却质疑乐天开的那辆GTR，虽然有380匹马力……

但是在过弯的时候，每次都拿不准最好的路线。

除非乐天能克服这个问题，否则斗不过自己的FC。

这番话激起了乐天的斗志，每天晚上都去九曲山练技术。

某一次，恰好碰到了送豆腐的邵海，紧紧跟在他的车后。

作为一名车手，哪能轻易就被别人battle。

乐天使劲踩了一下油门，几个弯道后邵海还是紧随其后，甚至还在一个弯道中超过了他。

他也只能看着邵海的尾灯，漂移而去。

不服气的乐天，第二天再次来到了阿木老爸的加油站，表示会在星期六晚上，在九曲山顶上等那个开比亚蒂F3的人。

等到乐天离开后，阿木老爸才自豪的说，邵海的老爸邵文太，才是九曲山真正的车神。

这话被阿木听到后，他怎么也不相信，一个胡子邋遢、成天烟不离手、喜欢醉酒的人会是车神。

为此，他还特意跑去了邵海家的豆腐店，想弄个明白。

到了晚上，阿木的老爸又以“找快乐”的名义，约邵文太去小酒馆聊聊天。

酒过三巡后他才知道，那晚赢了乐天的是邵海。

时间转眼就到了周六，阿木非要吵着去九曲山参加比赛。

阿木的老爸也没有办法，三代单传的他害怕阿木在赛车时，会有什么三长两短……

便打电话祈求邵文太，一定要让邵海在周六的晚上，去九曲山赴约。

在邵文太的叮嘱下，邵海开着车来到了九曲山山顶。

开着驶来的比亚蒂F3，阿木一开始还以为是邵海的老爸，钻进车里才发现是邵海。

其实，不止是阿木，乐天和高桥也不相信，略显奶气的邵海，会是别人眼中的“九曲山车神”。

当他说出那句“我赢过他一次”时，气氛瞬间紧张了起来。

伴随着发令员的倒数，一场激动人心的山路赛开始上演。

乐天凭借GTR的超大马力，一直处于领先的位置。

邵海泽不急不躁地跟在后面，没有落下太多距离。

连续过了几个弯道之后，两辆车虽然咬的很紧，但是F3却始终找不到，超车的最好时机。

直到他们来到了最难的路段——五连发卡弯。

这一路段的弯道比较多，也很紧密，主要考验车手的过弯选择和漂移能力。

邵海凭借多年跑山的经验，以及娴熟的驾驶技巧，再一次通过排水渠过弯……

超过乐天的GTR，赢得了这次比赛。

佛系性格的邵海，其实并没有从这场比赛中获得快感。

所以，在收到高桥的比赛邀请时，直接明了的就给拒绝了。

邵海之所以会来参加这场比赛，很大一部分原因在于，他答应了暗恋对象夏树，周末会开车带她一起去海边玩。

陈囍饰演的夏树，从小就和邵海是很要好的朋友。

上次为了夏树，和隔壁班的同学大吵一架后，两人就生疏了一段时间。

某天放学后，夏树主动找到邵海，表达谢意的同时，也邀请他在周末的时候，一起去海边玩。

夏树凑到邵海耳边道：“我买了件很性感的泳衣”。

邵海的性格比较“闷骚”，要不是夏树主动找他，怕不是真会把他给憋死。

随后的几天，在加油站兼职的他，也无法专心工作……

脑海里一直回想着夏树说的那句话。

赢了和乐天的比赛后，邵海如愿地开着车，和夏树来到了海边。

两人有说有笑，彼此分享着过往的经历和故事。

在回家的路上，夏树主动地握住了邵海的手。

邵海的脸上也泛起了甜蜜的微笑。

然而，时光却是如此短暂……

邵海把夏树送到家门口时，临别时的一吻彻底勾走了邵海的魂魄，他无处安放的手也在诉说着那该死的爱情。

接下来的几天，邵海都沉浸在恋爱的喜悦之中，而阿木则一心想要邵海教他赛车。

某天晚上，阿木带着邵海在九曲山练车时，遇到了一个裹着头巾的疯子。

不仅在言语上进行挑衅，还差点让他们出了严重的事故。

这样癫狂的行为，彻底把佛系的邵海给惹怒了。

和阿木换了座位后，立马一脚油门下去，想狠狠教训一下那个混蛋。

可是开着开着，邵还发现阿木这辆比亚蒂F3有点奇怪，在马力和操控性上都比不上自己的车。

然而这个时候，邵海也想不了那么多，只想追上那个疯子。

凭借着天赋和技巧，邵海终于在一条直路上，追上了那个失了神的疯子，疏解了心中的怨气。

可是到了第二天，阿木老爸知道这件事情后，却狠狠批评了邵海一番。

原来，昨晚那个疯子，是皇帝车队的赛车手，昨天得罪了他肯定会引来他们的报复。

但是，初生牛犊不怕虎的邵海，并没有太在意这件事。

以前，邵海觉得开车就是为了送货，并不想和别人争个高低。

经历过这件事情，特别是夏树认为他可以成为一个好车手之后，邵海开始对赛车产生了兴趣。

兼职下班后，他会在F3面前傻傻的发呆，也会问他老爸改装一辆车是不是很难。

邵文太表面上对一切都无所谓，但是看到邵海对赛车有兴趣的时候，心里还是乐开了花。

而且，邵海还从夏树的口中得知，其实他的老爸一直都很关心他，只是不知道如何表达。

她也鼓励邵海区追求自己的梦想，成为一名优秀的赛车手。

这天，夏树和邵海手牵着手，道：“我记得曾经有人跟我说过，人最重要是找到属于自己的世界……”

“只要找到属于自己的世界，人生才有意义……”

“邵海，我想赛车才是真正属于你的世界。”

梦想的种子一旦种下，很快就会生根发芽。

夜深人静的时候，邵海会一个人开车跑去九曲山，脑子里不断地回想过去的几场比赛，以及那些人鼓励他所说的话。

开车来到山顶的时候，邵海还看到了高桥正在改车，便上去询问了一番。

此时，邵海才知道，原来父亲邵文太这么厉害。

别人需要花半年时间改造的F3 ，他花一个月时间就搞定了，而且几乎达到了无懈可击的状态。

邵海听到这些，脸上泛起了自豪的笑容……

也答应三个星期后，会和高桥进行一场比赛。

带着对未来的憧憬，邵海在下山回家的路上，却遇到了皇帝车队的那个疯子。

上次让他吃了瘪，这次还找来了帮手岩城。

岩城开着一辆三菱的EVO，快速地超过了他。

刚萌发车手梦的邵海，哪能看见别人的尾灯，在自己面前呼啸而过……

立马就追了上去。

可是赛车不仅比的是技术，就如岩城说的那样，再快也只是F3。

270匹的马力EVO，加上职业车队的专业调教，150匹马力的F3确实很难追得上。

连过几个弯道后，F3的各项性能已经达到极限……

眼看就要追上EVO的时候，邵海的F3却爆缸了。

闻声赶来的高桥，看到失落到极点的邵海，呆呆的站在F3旁边。

以前，邵海觉得这辆车只是一个工具……

而现在，他开始对F3有了感情，就像一个老朋友突然生了病，会十分伤感和担心。

邵文太看到邵海，为F3伤心成那样，也就没有责怪他。

为了满足邵海的梦想，他还为F3换装了250匹马力的发动机，做了全方位的升级。

几天过后，F3再次出现在邵海面前。

看到曾经的“朋友”起死回生，邵海迫不及待地将它开上了九曲山，跑完几圈后却总觉得哪里有点不对劲。

邵文太见邵海一脸迷惑的样子，决定亲自带他去九曲山跑一圈。

这个时候，邵海才见识到改装后的F3，实际有多强。

隐藏不住内心喜悦的他，立马就把这个好消息分享给了阿木，也很想分享给回乡下度假的夏树。

可是阿木却说，前几天在某个酒店门口看到夏树，和一个大叔坐在一辆奔驰车里有说有笑……

怀疑她在做援交。

听到自己的女朋友，被阿木这样侮辱，邵海一拳头就挥了过去。

要不是其他人拉架，还不知道两人会打成怎样。

可是，此前夏树说，自从她爸爸去世后，有个叔叔一直在照顾她们母女。

而且这次回乡下度假，走的也十分突然……

电话也联系不上，似乎又印证了什么。

就在他心烦意乱的时候，乐天和高桥来通知他，晚上有一场和岩成的比赛。

好巧不巧，在去往九曲山的路上，邵海看到夏树坐在一辆奔驰车里。

然而，再快的F3，也追不上坐奔驰的夏树。

这份纯真的感情，注定会被某些污点而终结。

情感失意，梦想还要继续……

邵海强忍着内心的痛苦，在比赛即将开始的那一刻，跑到了九曲山顶。

随着发令员的三声倒数，三辆车开足马力冲了出去。

岩城凭借大马力的EVO跑在了最前面，紧跟其后的是高桥的FC和邵海的F3。

可是跑过几个弯之后，高桥突然放慢了车速，让邵海去跟着岩城的EVO。

在职业车手的领航下，三辆车的速度都明显快了起来。

邵海和高桥也抓准时机，在一个弯道内利用排水渠过弯，同时超过了岩城。

原来，职业车手都会有一个习惯……

每次在赛道上拐右弯的时候，在直觉上都会留一点位置。

这样就给了邵海和高桥超车的空隙。

虽然暂时领先了，但是岩城依旧没有放弃，紧紧跟着高桥的FC。

然而，男人的胜负欲一旦上了头，再冷静的人都会失去理智。

岩城为了超过邵海和高桥，不顾警示员的提醒，与一辆漏放上山的车辆，差点撞在了一起。

躲避的时候，翻下了山去。

接下来，就只剩下F3和FC之间的较量。

----------------------------------------

第589章 电影褒贬不一！

【589】电影褒贬不一！

之前。

高桥故意跑在最后，就是想学习邵海过弯的方法。

刚进入五连发夹弯，高桥就率先发力，超过了邵海的F3。

你以为比赛就这样结束了吗？

其实并没有！

高桥的FC虽然马力很大，但是经过多个弯道的摧残，轮胎的磨损已到达极限，不能做最大限度的漂移。

紧跟其后的邵海，凭借超越自己的信念，在最后一个弯道，超过了高桥……

成为了真正的“九曲山车神”。

这场来之不易的胜利，对于邵海来说确实值得高兴。

然而他心里还挂念着夏树，与高桥分别后想亲自去问个明白。

在以前送夏树回家的那个路口，站在路灯下的邵海，亲眼看到了夏树与那位大叔的分别……

也明白了事情的真相。

过往与夏树美好的回忆，一一在邵海脑中闪过。

也许，这就是成长的代价……

也是童话破灭的结果！

回到家后，邵海先给阿木打了个电话道歉，然后又告诉高桥，决定加入他的车队。

随着邵海一个浅浅的微笑，故事到这里也就结束了。

而“九曲山车神”的逐梦之路，就此开启！

在这里。

歌曲《一路向北》的配乐，也适时地播放出来：

“我一路向北……”

“离开有你的季节……”

“方向盘周围……”

“回转着我的后悔……”

“………”

“我加速超越……”

“却甩不掉紧紧跟随的伤悲……”

“细数惭愧，我伤你几回……”

“停止狼狈，就让错纯粹　……”

“………”

随着演员表展现出来，电影到这里就播放完。

这时，廖任南侧过头……

发现李芊墨和廖恩贝两人，又一脸崇拜地望着自己。

电影里，他可是展现了不少车技，那简直就是一个帅啊！

不论是对于女人还是女孩来说，车开得好的男人……都是魅力无穷的！

同时。

廖任南还发现，李芊墨的眼角处，有淡淡的泪痕。

他想想觉得也情有可原，因为这部电影有两处泪点。

第一是，与帝王车队PK时，F3突然爆缸！

第二是，邵海发现夏树背叛了自己，还编造谎言欺骗他……

他一个人开车独自离去，伤心地都哭了，哭得十分可怜……

最后，他答应高桥加入车队，故事就结束了。

另外。

李芊墨还注意到影片中的几个小细节……

那就是，廖任南在跟女演员陈囍的亲密戏，全部都是采用借位手法拍摄的。

其实如果是“真刀真枪”，那李芊墨也不会责怪的，毕竟这也算是为艺术“献身”。

但事实上，廖任南能如此顾及自己的感受，还是挺令李芊墨动容。

而对于廖任南来说……

看到自己主演的《头文字D》，他内心也是十分地感触。

在前世，廖任南就很喜欢这部电影，反复观看过不下十次。

如今，能够把这部电影搬上荧幕，让这个世界的民众看到……

廖任南也是有种莫大的成就感。

同样的……

看完这部《头文字D》后，李芊墨是感慨良多。

也迫不及待在网络上，查询起相关的评论。

自从神鼎影视成功靠《不能说的秘密》打响名号之后……

现在它和廖任南的一举一动，也都是被媒体所重点关注。

所以。

这部电影上映才一上午，立马就有影评人发表评论。

有部分人推测，这部《头文字D》源于廖任南、陈囍、朱崖闻等人强大的票房号召能力，票房绝对不会差……

甚至能赶超《不能说的秘密》。

这条评论一出，不少影评人附和……

他们认为廖任南的票房号召力只是一方面，因为这部影片在人物塑造和精神内核上，还是非常独树一帜的。

从剧情上来看，这部影片就是邵海的一部个人成长史。

整片洋溢着浓厚的青春气息，特别是主角有足够的梦想和激情，也有淡淡的江湖情怀和兄弟义气……

也有青涩的爱情、成长的烦恼。

他们怀揣着叛逆和轻狂，以及成为世界之王的雄心万丈，在还没有获得成人世界的身份标志之前，他们在飙车竞技的极速体验中释放自我……

追逐个人英雄主义的梦想神话。

毕竟，年纪轻轻的，谁不想拿第一呢？

此外。

也有影评人评价称，这部《头文字D》不仅具有商业市场，更是对街头赛车文化的一种变相宣传。

赛车文化作为一种特殊的街头文化，与速度、激情和竞争息息相关。

街头赛车文化强调个人技术和机械改装，追求极致的速度和驾驶技巧。

而《头文字D》电影通过其精彩的赛车场景和情节，生动地描绘了这一文化，并向观众展示了街头赛车世界的独特魅力。

其实这个评价算是非常中肯。

当时在拍摄这部电影时，为了凸显场面的逼真效果……

廖任南将技术组，设定的120多个电脑特技镜头，减少至3个。

其余的镜头全部采用实拍。

而里面的赛车操作，也都是按实际呈现。

电影里过弯道时急刹车，车子极速甩尾漂移，还有车轮摩擦地面时声效等……

都是真人真车拍摄，看着令人身临其境……

也难怪会获得如此高评价！

不过。

有人推崇，有人嘲讽……

有一部分媒体和网友提出了质疑，吐槽电影人物刻画肤浅到死，没一个性格饱满的形象。

还质疑主角设定有点bug，一个自学成才的车手竟然会天下无敌……

天生的吗？天生是车神？

这也太离谱了。

但这些质疑声一出来……

立马被廖任南忠粉，给狠狠地怼了回去：

“？？？？！！！！！”

“摄影机给你们，你们了来拍啊！”

“拍成这样还不满意，这群人真是鸡蛋里挑骨头！”

“可不是嘛，廖神不论是剧本、导演功底，还是演技等，都无可挑剔！”

“看完后狂喜欢的，说明还年轻，不喜欢的，说明已经掉队啦，请自我反省！”

“昨晚我输给了一辆爱马电动车，他用惯性漂移过弯超车，车子速度很快，我只看到了一个镁团外卖的招牌，如果你也知道这事，请帮忙转告他的家人，他连人带车滚下山了。”

“嘚漂嘚漂得意的漂，上午考的驾照下午就吊销！”

“想必大多数男人内心，都有一个赛车梦！”

“廖导出品，必属精品！”

“………”

----------------------------------------

第590章 神鼎票房大获成功！

【590】神鼎票房大获成功！

值得一提的是……

虽然，廖任南的两部电影《唐人街探案》和《头文字D》，目前风评都不错。

但这并不代表它们的票房就稳了。

因为，这可是竞争激烈的春节档……

作为春节期间的重要文化活动，春节档电影与央台春晚的地位，几乎是不分伯仲的。

首先……

春节档电影是全民记忆的情感空间，及华夏精神的文化标识。

它丰富着人民的精神生活，为春节的喜庆祥和，注入鲜活的文艺气息。

另外……

在春节期间，观众拥有更多支配时间的权力，电影市场的这个时间段会受到刺激。

所以，制作方选择在春节档播出电影，以此来获得更高的票房成绩。

像今年的春节档，除了神鼎影视推出两部电影之外，其它几家影业也都有作品上映。

尤其是光线影业，将郭京名的玄幻小说《爵迹》搬上荧幕，引起了业界的广泛关注。

自从上次元旦档，被《不能说的秘密》抢了风头，光线影业一直是耿耿于怀。

当然。

对于元旦档《小时代2》的失利，光线影业并不觉得是自己问题。

他们分析认为，主要原因是影迷看了《小时代1》，所以有了短暂的审美疲劳，对第二部就不那么期待。

再加上柯晓西的“涉毒风波”，导致了这部电影中途夭折。

而比较幸运的是……

虽然《小时代2》仅上映不到一个星期，但也取得了两亿多的票房收益。

而柯晓西塌房算是违约，片方事后向他索要了赔偿，这样又是一笔变相“收入”。

所以总的统计下来，光线影业损失并不算大。

于是。

光线影业这次春节档是火力全开，把砝码全都压在了这部《爵迹》上。

这部电影演员阵容依然强大，请的都是清一色的帅哥靓女。

除了延用女主角白彩之外，还请来了娱乐圈御姐冰冰，雅痞帅哥陈为庭，以及郭京名自己的好友胡学栋……

再加上近几年，玄幻题材一直都很火爆，所以光线有信心拿下这场比拼！

如此一来。

虽然才刚进入电影春节档的第一天……

但网友们的讨论却异常热闹，纷纷为自己喜欢的电影站台：

“话说，这届的春节电影档，真是神仙打架啊！”

“光线影业推出的玄幻《爵迹》，我觉得肯定会创造新纪录！”

“我看好神鼎影视，就冲着《不能说的秘密》制作水准，这两部不会差！”

“如果不是《小时代》退档，那《不能说的秘密》火起来？！所以廖任南纯属运气好，这次可没这么顺利了。”

“楼上的放屁吧，《小时代》宣扬纸醉金迷，看了让人堕落，哪比得上《不能说的秘密》，廖神出手就是经典！”

“都特么别哔哔了，明天票房出来就能见分晓！”

“………”

……

很快。

一天过去。

今天是大年初二。

按照华夏的习俗，廖任南是应该带着李芊墨，一起回娘家拜年。

其中。

在昨天吃过晚餐后，廖任南就安排私人飞机，将岳父母送回了京省。

毕竟他们在京省，也有许多亲朋好友要拜访，也有别人要给两人拜年……

所以不便在廖任南这边多待。

但因为两家才刚分开，加上李芊墨又怀孕大着肚子，两人不方便再奔波去京省……

所以决定安心在家玩几天。

于是，待早晨吃过餐点后，廖任南就陪着李芊墨聊天、散步。

廖恩贝则跟着爷爷奶奶在玩游戏。

本来，廖任南和李芊墨两人散步，走得好好的。

但到九点钟的时候，李芊墨手机闹钟响起来。

对此，廖任南觉得挺奇怪的……

李芊墨又没什么事，设定九点的闹钟干嘛？

之后，当看见李芊墨用手机，搜索“猫眼”电影票房排行榜……

廖任南终于是明白了。

看样子，李芊墨对票房的关心，甚至超过了他！

其实。

廖任南也挺在乎自己公司，上映的两部电影反响如何……

他便跟着李芊墨一起看起来。

稍微一查，春节档各电影的实时票房便出来，数据如下：

No.1：《爵迹》7021万

No.2：《唐人街探案》 6934万

No.3：《头文字D》6120万

No.4：《第十二条军规》4658万

No.5：《红毯天后》4128万

No.6：………

待看到这些数据……

网络上，支持光线影业的影迷，全都沸腾了起来：

“哇哈哈哈～我光线影业第一名！”

“尼玛……廖任南不是很嘚瑟么，现在傻眼了吧？！”

“神鼎影视还是不行啊，怎么都低光线影业一等。”

“白彩好样的，希望再接再厉雄起一波，拿下今年的春节电影冠军。”

“就冲《爵迹》这演员阵容，不拿冠军我倒立拉稀！”

“哎呀～冰冰加白彩，冰火两重天啊！”

“楼上的哥们，你串台了吧？！”

“………”

不过。

待这些留言一出来，南粉们立马回怼：

“？？？？？？！！！！！！”

“卧槽！光线只比神鼎高一点，居然就这么嘚瑟，是心虚了吗？！”

“可不是嘛，神鼎影视同时出品两部电影，而且都是高票房，毫无疑问神鼎是最强啊！”

“我仔细看了影评的，看完《爵迹》的人都在骂，而看完《头文字D》和《唐人街探案》的影迷都在夸，所以请期待一波明天的数据。”

“廖神是在用心拍电影，那些拿烂剧本圈钱的比不了。”

“永远支持廖神，永远支持神鼎影视！”

“………”

两方粉丝一来二去，几乎是各有千秋。

……

檀宫别墅里。

此刻，看到这票房数据后，廖任南没有做过多反应。

反倒是李芊墨，脸上挂满笑容。

她虽然嘴上没明星，但其实一直很担心廖任南，跟思宇投资签订的“融资协议”。

现在，两部电影开头第一天，就能有这样的好成绩……

那代表，廖任南有很大概率，能完成协议。

这对于李芊墨来说，比任何好消息都开心！

----------------------------------------

第591章 票房大爆发！

【591】票房大爆发！

之后。

在廖任南的温柔地劝说下，李芊墨没再关注这个数据……

而是好好的休息养胎。

毕竟，对于廖任南来说，李芊墨和肚子里的宝宝，才是最重要的。

恩爱的夫妻就是这样，都相互为对方着想！

不过。

越是看到廖任南能够，始终保持如此平静……

李芊墨对他，则是越佩服。

自己这老公，真的太牛了！

……

另一边。

光线影业会议室。

电影《爵迹》的几位主创人员，包括郭京名、柴姿萍、胡学栋和白彩等，也实时关注着票房数据。

待看到《爵迹》排在榜首后，几人也是终于松了一口气。

毕竟能拿下第一名，那代表着开头不错。

他们希望《爵迹》能再发一波力，把神鼎影视远远甩在后面。

想到什么……

“白彩…”柴姿萍提醒道：“你这段时间得辛苦点，多拍一些宣传介绍短片……”

“我会让咱们的宣发部门，铺天盖地在短视频平台发……”

“可不能让电影热度冷下来。”

“知道，柴导…”白彩撩了撩秀发，道：“一直都有在拍的……”

“今天待会有空，我再去多补几条。”

“嗯…”柴姿萍点点头，继续道：“光宣传正片也不行……”

“咱们得弄点八卦，网友们最爱看这。”

说着，她轻托下巴思考着，嘴里不停嘀咕：“那有什么八卦呢？”

因为《爵迹》属于玄幻题材。

电影讲述在一个充满神秘色彩的，人类与灵力者共同生活的世界——奥汀大陆上……

王爵和使徒之间的纷争、冒险，以及他们与魂兽的互动等。

根本就没有什么感情戏……

所以……拿什么来操作呢？

发愁着间，柴姿萍眼角瞥到正在有说有笑的，胡学栋和白彩两人。

她眼眸一亮，笑眯眯地道：“那个白彩、学栋啊，你们得帮帮咱们的电影。”

“啊？！”白彩和胡学栋听后，两人都是一愣。

“柴导…”胡学栋连忙笑着道：“您有什么事情，就尽管吩咐……”

“能做的我肯定义不容辞。”

以胡学栋现在的名气，他只能算做是二线演员……

能够跟柴姿萍这样的大导演合作，胡学栋是很重视这次机会的。

“对…”白彩也肯定道：“我们是拿了片酬的，肯定得把事情办好。”

听此……

“谢谢…”柴姿萍一脸感动地道：“有你们这份态度就行……”

“事情是这样的，你们也知道咱们的电影，是没有感情戏的……”

“但你们应该都知道，一部电影如果没CP给粉丝磕，那宣传效果会大打折扣的……”

“咱们的主演里呢，冰冰早就熟透，为庭又太油了，都让网友磕不起来……”

“所以顺下来，只有你们俩郎才女貌的，适合影迷们磕。”

“这……只是……”白彩欲言又止。

“……”胡学栋也没说什么，只是偷偷瞥了郭京名一眼。

柴姿萍透过两人的神情，猜到他们在顾及什么……

“郭导…”她便转头看向郭京名，微笑着问道：“你觉得怎么样，还有更好的建议吗？”

“咱们这次票房再不爆，那就真让神鼎给骑头上了！”

需要说明的是……

在这个平行世界里，胡学栋同样是经过郭京名，一手给提拔起来的。

两人之间不菲的兄弟情，同样是传得沸沸扬扬的。

柴姿萍作为郭京名的合作伙伴，她其实不知道此事的真假。

但从刚才胡学栋那细微的表情，她似乎能够确认某些猜测了。

所以。

柴姿萍这个问题，算是软硬兼施。

一方面直接抛出问题，另一方面拿神鼎施压……

就是想告诉郭京名：除此别无它法！

“……”郭京名沉默片刻，压低声音道：“我赞同！”

见此。

“好吧！”胡学栋点了点头。

“我也没问题！”白彩附和着道。

白彩前面略显迟疑，就是考虑到两人感受。

既然当事人都表态了，白彩当然没有任何顾虑，不过是表演而已，她拿手得很。

“哎呀～”听到这话，柴姿萍笑眯眯地道：“那真是太好了……”

“我待会就催宣传部想‘剧本’，咱们尽快把这事落实……”

“相信经过咱们的努力，这部《爵迹》肯定会爆！”

“呵呵～”郭京名勉强挤出一丝微笑。

“嗯…”白彩点点头：“肯定会！”

“干掉神鼎！”胡学栋喊口号道。

……

眨眼间。

好几天的时光，悄无声息过去。

对于廖任南来说……

今年的春节跟往年，过得是特别不一样。

前几年里，他每天都有一种无力感，像时刻被束缚着……

就像一块被滚绑着磨平的石头，既活得没有棱角，又不能自己决定方向。

但今年不一样，跟李芊墨组成家庭后，每天都是欢声笑语。

为了不让李芊墨，因为宅在家而太闷……

廖任南每天总安排各种活动，变着花样调动李芊墨积极性。

闲暇之余，也会和李芊墨聊一些趣事，逗得她开心的不得了。

两人每天都感觉时间不够用，一起有做不完的趣事。

这才是找对另一半的表现！

两人日日在家，过得舒服安逸……

但是网络媒体上，却是风涛骇浪的，并且起因于廖任南。

这都是因为“猫眼”网站，公布的春节档票房数据。

大年初二：

No.1：《唐人街探案》15987万

No.2：《头文字D》 14865万

No.3：《爵迹》9542万

No.4：《第十二条军规》8634万

No.5：《红毯天后》6845万

No.6：………

……

大年初四：

No.1：《唐人街探案》32548万

No.2：《头文字D》 30981万

No.3：《爵迹》15478万

No.4：《第十二条军规》13569万

No.5：《红毯天后》11023万

No.6：………

……

大年初六：

No.1：《唐人街探案》53452万

No.2：《头文字D》 49369万

No.3：《爵迹》22341万

No.4：《第十二条军规》18742万

No.5：《红毯天后》20087万

No.6：………

----------------------------------------

第592章 导演界的天花板！

【592】导演界的天花板！

其中。

一直截止正月十五。

根据“猫眼”网站，统计的实时票房……

《唐人街探案》排名第一，累计票房达到12亿5千万，在豆斑上评分高达8.7分。

《头文字D》票房排名第二，累计达到11亿7千万，在豆斑评分为8.6分。

这两部电影都再次刷华夏票房新纪录，并且都出自于神鼎影视廖任南之手……

着实狠狠地震撼了一把华夏影视圈。

也引得众多官媒点评。

“时光电影网”评价《唐人街探案》，是一部颠覆传统的悬疑喜剧电影。

它以其独特的风格，和扣人心弦的剧情，赢得观众的喜爱。

除了悬念重重的犯罪故事，电影还巧妙地融入了动作、喜剧等元素，为观众带来了一场前所未有的视听盛宴。

“中影网”评价《头文字D》的成功之处，在于作者塑造了一个非常平凡的形象——豆腐店老板的儿子。

每天的工作就是上学和送豆腐，但却有着街头飙车的热情。

要知道，现实主要还是由平凡人组成的……

每个年轻人都梦想着，可以像电影主角邵海那样，从平凡中脱颖而出。

谁都希望创造神话的就是自己！

而反观光线影业……

其出品的电影《爵迹》，累计票房仅为4亿1千万，豆斑评分为6分。

造成这个结果，主要有两个原因……

第一就是作品质量欠缺。

在这部电影上映的第二天，就出现口碑崩盘的情况。

首先，从特效和视觉效果来看，《爵迹》虽然标榜为“国内第一部真人动作捕捉CG巨制”，但实际效果并不理想。

待看过电影之后，观众和评论普遍认为特效不好看，CG制作显得粗陋，缺乏质感。

其次，人物造型和表情方面，也受到了诸多批评。

尽管《爵迹》集合了，国内颜值较高的剧组……

但在将演员的颜值，转化为CG具体形象时，明显感觉经费不足。

人物造型单一，表情僵硬，动作不流畅，游戏感极强……

这些都是硬伤。

此外，影片的内容和质量，也受到了质疑。

尽管，郭京名声称在特效上，投入了大量时间和精力……

但最终的特效呈现，被观众评价为“僵尸”、“硅胶娃娃”、“真人蜡像”等，显示出影片在技术上的努力并未得到认可。

综上所述，《爵迹》在视觉效果、人物造型、表情以及内容质量上，都遭到了广泛的批评……

被认为是一部烂片！

第二就是电影演员，都身陷“滥情”风波。

当初，柴姿萍、郭京名、白彩和胡学栋几人，商定炒作计划后，也很快便安排执行。

计划进行得很顺利，隔天胡学栋和白彩的绯闻，就曝了出来。

可是，他们并没有看到预期的，《爵迹》票房跟着爆棚。

反倒是两人都惹上“滥情”风波。

首先是白彩，经过这一波“宣传”，路人缘彻底没了。

不仅被嘲讽背靠金主上位，还被批是女明星中的“海王”……

有自媒体号发长文，将白彩的十多位绯闻男友列出来，一一评点她有多么“开放”。

还有网友将有关她的，以前的诸多黑历史都翻出来，比如整容、脚踩三只船、堕胎等……

令人看得直咂舌！

而胡学栋则是更惨，被网友扒个底朝天。

比如，网友晒出照片……

称两人某次一起出席商演时，郭京名会与胡学栋十指紧扣，凑在耳边牵手说悄悄话。

而出席完商演，胡学栋晒出两人活动上合影后，郭京名转发竟娇滴滴的喊胡学栋“爸爸”。

此外，两人平常还各种，在围脖评论区腻歪……

比如，郭京名会直接喊话胡学栋说“我想你”，而胡学栋也会回复称“销魂如你”……

如此一来二去，当时很多网友聚集在评论区，问两人是不是要公开恋情了。

除了这些……

两人曾连续几年为彼此庆生，公开的庆生照也都十分亲密。

最辣眼的是，两人还曝光了嘴对嘴亲吻的照片，在胡学栋面前，郭京名很爱撒娇。

而在某次媒体采访中，胡学栋曾明确表示，如果爱情来了，不介意性别和年龄。

一时间，胡学栋这些“黑历史”都被扒出，加上又跟白彩传出绯闻……

于是便直接被贴上，“双性恋”的身份标签。

而受到这两个因素影响，《爵迹》票房是每况愈下，呈现断崖式下降……

最终票房只过4亿冒出头，让各界媒体唏嘘不已！

另外。

春节档其它电影作品，比如《第十二条军规》和《红毯天后》等，票房也都不太理想。

最终，两家采取退档决定，提前撤离春节档。

而随后，光线影业《爵迹》坚持了几天，效果却是微乎其微……

眼看被神鼎影视票房甩得越来越远，他们的“道心”也一下子被击穿……

之后，票房更是一天不如一天，连预期的三折都没达到。

而当得知……

神鼎影视春节档两部作品总票房，达到二十四多个亿时……

光线影业一众上下更是垂头丧气。

他们原本想着跟神鼎竞争，现在却连人家零头都没达到……

作为一家资格老的影业，他们实在是没脸见人。

而反观神鼎影视公司，让影视圈又惊艳一把。

基本跟上次一样，廖任南导演的《唐人街探案》和《头文字D》两部电影……

在上映后成绩就很突出，之后几天更是不减反增，一反常规的表现。

最关键的是……

在《不能说的秘密》上映时，廖任南发了不少新歌引流……

但这一次，他什么都没有做，单靠作品质量取胜。

所以，业界都觉得匪夷所思，夸赞廖任南是天才导演，是“导演界的天花板”。

而短短半年的时间……

神鼎影视也从初出茅庐，蜕变为打造出三部经典作品的实力公司，彻底肃清外界对自身的质疑……

也奠定其在影视行业的稳固地位，成为圈内不容小觑的存在！

----------------------------------------

第593章 临产前的紧张！

【593】临产前的紧张！

同时。

伴随着龙年春节档，这两部电影上映热度……

廖任南每天都会收到，系统累计辉煌点数，破百万的机械提示音。

之后，系统一一都完成兑奖……

奖品有【顶级超跑】、【返现购物劵】等物质奖励，也有【气定神闲】、【韬光养晦】光环等。

还有多项跟“育儿”有关的技能，都是逆天的神级级别。

看来，连系统都知道，廖任南好事将近啊！

其实。

在目前关头，对于廖任南来说……

比起在影视圈的成功，，他更加关注李芊墨。

在正月的这段时间，廖任南更格外小心地，照顾李芊墨的饮食起居。

跨完年，李芊墨怀孕就进入第九个月份。

根据医学统计，孕妇一般都在十个月左右，会分娩生孩子。

因为，每位孕妇体质和胎儿情况不一样，会出现提前或推后的情况。

正是由于这种不确定性，在孕晚期更要多注意观察身体情况，及时排查各种异样。

假如出现有规律的宫缩反应，要及时到医院寻求医生帮助。

而对于李芊墨来说……

她毕竟是第一次怀孕生孩子，所以弄不清楚到底有没有宫缩……

只是说跟前段时间相比，腹部有些许的异样感。

加上她现在离预产期，也仅相差十天不到了。

为了保险起见，廖任南准备提前安排李芊墨，住到医院里去。

这段时间，就由廖爸妈定期照顾……

他则在兼顾工作情况下，会尽量抽时间来陪她。

当然。

廖任南在李芊墨的预产期，已经提前排出一个月的假期。

他不仅会陪着老婆生产，还会好好伺候她坐月子。

这么重要的人生节点，廖任南可一刻都不会错过。

其中。

今天就是计划去医院的日子。

廖妈一早就起来钻进厨房，给一家人准备爱心营养早餐……

有红豆沙、牛肉三明治、水煮蛋等，还有儿媳妇最爱喝的老母鸡汤，外加一大盒新鲜水果。

等到早上八点半钟的时候，李芊墨也挺着大孕肚起床。

李芊墨比平时要起得晚一些，因为今天要去医院待产，弄得她昨晚就开始紧张了……

结果晚上有点失眠，过了半夜才渐渐睡着，惹得早晨睡过了头。

其实，这也算是一种产前焦虑症，多数孕妇都会有……

只是程度有所不同。

没一会，洗漱完出卧室……

李芊墨便看见全家人都在忙活。

老公廖任南和公公两人，都把待产的行李收拾好了，有两大两小四个行李箱，还有一个待产包和两个大收纳箱……

甚至连婴儿床和折叠车都带上了。

见这父子俩如此细心，李芊墨瞬间就踏实多了，紧张的心情也慢慢放松下来。

这时。

“芊墨…”廖任南看到自己老婆起床，连忙过去扶着她……

一脸宠溺地道：“肚子饿了吧，赶紧吃早餐……”

“咱妈给你做了爱心早餐，都是你喜欢吃的。”

“哦…”李芊墨笑着应了声，跟着廖任南来到客厅，便看见一大桌的美味。

“妈～”她嫣然一笑，对蒋芳道：“您准备得也太多了，我都吃不完……”

“谢谢妈，辛苦您了哈！”

“咳～”蒋芳有点不好意思，连忙道：“一家人谢啥……”

“赶紧吃吧，不然凉了。”

“嗯。”李芊墨点头，动筷吃起来。

遇到这么体贴有爱的一家人，她心里是无比暖暖的，每一口食物都觉得更美味了。

----------------------------------------

第594章 宝妈加油！

【594】宝妈加油！

吃过早餐。

一家人就收拾东西出发。

从檀宫别墅到仁心医院，有差不多一个小时车程。

在上午十点半钟左右，廖任南一家到达医院。

廖任南刚停好车，

医院的几名工作人员，便热情地迎了上来：“廖先生您好……”

“我是负责接待你们的，欢迎您和您的家人。”

“哦…”廖任南笑着点点头，道：“那谢谢你们了。”

随后。

在工作人员的带领下，廖任南先跟廖爸妈一起，将东西都归置在待产房间。

这间待产房非常先进，是待产和生产二合一的超大豪华型产房，里面的各种设备一应俱全。

除此之外，还设置有陪同家属的卧室，以及接待客人的会客厅。

想到什么……

“这个…”廖任南询问道：“到时候我的老婆，是在这生孩子对嘛？”

“是的，廖先生…”工作人员面带微笑地解释道：“这边的生产间是暂时封闭的……”

“等到您妻子临盆的时候，就会提前转移到生产间，里面有做手术的相关设备……”

“全都已经提前准备好了的。”

“哦…”廖任南笑着点点头，道：“那这样挺方便的……”

“不用再换环境，就没那么紧张了！”

“嗯。”李芊墨和廖妈也都满意地点点头。

于是。

廖任南便安排廖爸妈，留在房间来归整东西。

他则陪同李芊墨一起去做住院检查，包括血常规、尿检、B超、胎心监测等全套。

因为他们是医院的超级VIP，做每项检查都不用排队的。

所以，不到半个小时，所有项目全部弄完。

之后，两人便回到待产房等着，没一会王教授便过来了。

值得一提的是……

廖任南已经提前通知医院，跟王教授排好了生产日程。

所以，接下来的这段时间，王教授会全力监护李芊墨，一直负责到她顺利生产出院。

这都是系统提供的【豪华产子套餐】特权，还是非常给力的。

这时。

“没问题…”王教授和蔼地道：“我刚刚仔细看了，李小姐的所有检查……”

“还测了心率和胎心，都在正常值范围内。”

“哦～”廖任南和李芊墨闻言，都是松了一口气。

“那王教授…”李芊墨好奇地问道：“接下来我还需要做什么吗？”

“等着…”王教授微笑着道：“等着肚里的羊水破……”

“然后出现宫缩反应，宫腔开指等。”

“啊～”李芊墨听到这话，不自觉地摸了摸肚子。

看到老婆紧张的表情，廖任南微微一笑……

握着她的手道：“别害怕哈，老公在这呢。”

“是的…”王教授也安慰道：“这些都是顺理成章的事情，不需要担心什么的……”

“像你一直这么健康，还坚持做助产运动，就更不会有什么事……”

“你就放宽心，多注意休息，好好保存精力，到时候生孩子……”

“你想想到时候，你跟廖先生两人，一人抱着一个小宝贝……”

“他们小眼珠像葡萄，脸蛋红扑扑的像苹果，手臂和小腿也肉肉的像莲藕……”

“哎呀～那你们一家多幸福呀！”

王教授描绘着，自己都乐开花。

听着王教授的话，李芊墨的脑海中，浮现出相关的画面。

“嗯…”她嫣然一笑，道：“我不担心啦，谢谢王教授。”

“不谢…”王教授摆摆手，并作出给人打气的姿势，道：“宝妈加油！”

“呵呵～”三人不约而同都笑了。

----------------------------------------

第595章 难吃的待产餐！

【595】难吃的待产餐！

不知不觉中……

便到了吃午饭的时间。

一家人在会客厅的圆桌上，将饭菜全部都摆好，准备就餐。

其中。

饭菜由就近的护理中心送过来。

这家护理中心主要经营，包括产前营养餐、产后康复、月子膳食、宝宝护理、无痛通乳等……

在孕产妇护理领域，具有十分专业的口碑。

廖任南仔细地确认过后，在这家下了一个月的订单。

所以往后的这段时间，一日三餐都在这家吃。

“老婆，你的餐配好了。”

说着，廖任南把李芊墨的孕妇餐，从小推车端到她的床上餐板摆好。

“哦…”李芊墨应了声，起身坐起来。

下一秒。

她看着过于清淡的孕妇餐，刚刚提起的那一丁点食欲，顿时都消失殆尽。

做了几分钟心理建设后……

李芊墨舀了几勺汤喝，却还是忍不住抱怨道：“老公……”

“这个都没有盐味，你尝一下！”

“呃～我不尝。”

廖任南看了一眼，摇摇头，好像浑身都在抗拒。

他可是具有【神级厨艺】技能，稍微看一眼就知道这汤的味道。

只不过。

待产餐就是这样，味道都特别的淡……

这样少盐少油少味，对孕妇生产有帮助。

“你试试嘛！”李芊墨却并不罢休，端起炖盅凑到廖任南嘴边。

“好吧！”廖任南执拗不过，随即喝了一口。

随后“咕噜”一声，廖任南都不知道自己，是怎么把这汤咽下去的……

味道比想象中的还怪！

如此一来，他不由得更加同情起李芊墨来。

“呜呜～”李芊墨撇撇嘴道：“老公，可以加点盐吗？”

“难道，我以后就都得，吃这样的饭啦？”

“……”一旁的廖爸，不知道怎么插话，只能埋头吃饭。

廖妈是个聪明人，她没有说“芊墨，忍忍就好了”……

而是满眼心疼地，看着自己儿媳妇，道：“哎哟～真是辛苦我家芊墨了！”

“是啊…”廖任南附和着道：“辛苦老婆了，等你生完孩子后，我带你吃美食……”

“咱们去吃小龙虾、鱿鱼烧烤，还有麻辣烫等，吃个爽。”

“嗯。”李芊墨听到这些，眼睛都直冒光。

“不过…”廖任南话锋一转，道：“咱们这段时间，就得委屈一下啦……”

“那个你放心吧，老公陪你一起吃！”

廖任南一边说着，一边又挑了一勺，往自己嘴里送……

这次连哼都没哼一声。

“好啦！”廖任南还准备再挑一勺，却被李芊墨给拦住了。

“傻瓜…”她笑眯眯地道：“这是孕妇喝的汤，你吃多了别闹肚子……”

“我前面逗你玩呢，这汤一点都不难喝。”

李芊墨说着，大口地喝起来，一点都不矫情。

“老公…”想到什么，她却又提醒道：“不过你说的等我生完孩子，带着我去吃烧烤和麻辣烫……”

“得说话算数的哈。”

“当然算数啊！”廖任南拍着胸脯道。

“嗯。”李芊墨点点头，继续吃起来，脸上是笑眯眯的。

----------------------------------------

第596章 古怪的分娩体验！

【596】古怪的分娩体验！

吃完午餐……

李芊墨起来活动几步，发觉腰酸得特别厉害……

便又躺到床上去，准备休息一会。

约十分钟不到，李芊墨就睡着了，还小声地打着呼。

廖任南刚给她扯下被子，李芊墨被“嗯啊”梦哼一声……

不过她没有醒，只是稍稍翻了个身，便继续睡着。

但是，从李芊墨微微蹙着的眉头看来，廖任南知道她睡得不是特别好。

于是，廖任南便伸出手，轻轻地替她揉揉眉心。

揉了几分钟后……

李芊墨嘴角勾起一抹笑，眉头也没再皱那么紧了。

廖任南见此，这才放心些。

他中午没什么事，加上也不放心李芊墨，便在床边守着。

这一刻，看着李芊墨酣睡的模样，廖任南竟莫名有些感动。

都是因为自己，这个温柔懂事的女人，才要遭这份罪。

廖任南发誓，等李芊墨生完宝宝后，每天要给她满满的爱！

其实。

廖任南不知道的是……

在李芊墨的心里，她只要能够跟廖任南在一起，那就是最幸福的。

别说是生一对双胞胎了，就算让自己生一个足球队……

在身体条件允许的情况下，李芊墨也愿意为廖任南做。

这就是真爱！

……

下午的时候。

廖任南发现有一些东西忘记带了。

他便嘱咐自己的爸妈，好好地照顾李芊墨，他则准备回家一趟，去把东西给取来。

由于写了便签……

廖任南回到别墅后，一下就把东西找全了。

拢总花不到一个小时，就在返回医院的路上了。

他有提前跟妈妈蒋芳通过电话，这个时间点李芊墨还在睡觉。

得知此，廖任南便没那么着急赶。

没一会，他开车到达医院。

当进到医院妇产科楼层时，廖任南听到楼道里有医生和病人在说话，声音还挺大的。

他只是路过旁听了几句，便了解到发生了什么事。

原来是一对夫妻，发生了一点争吵……

待生产的女方埋怨自己老公不疼人，所以拉他来体验下“孕妇阵痛”的模拟。

听到这个，廖任南也来了兴趣，主要是他想好好体验下。

这样一来，他就知道李芊墨生孩子有多痛，才能更贴心地去照顾她。

于是。

廖任南便径直去到专家办公室，向王教授表达了自己的这个想法。

王教授听后，当场就答应了他的要求，并吩咐医生去安排。

同时，如果观察得仔细地话……

可以看出，王教授瞧廖任南的眼神，多了几分欣赏。

像廖任南这样体贴的男人，搁哪个年龄段的女人碰到，都会是无比的欣赏和爱慕！

没一会。

医师就通知廖任南，阵痛体验安排好了。

廖任南来到体验室后，发现里面摆着一台机器，上面标注“分娩镇痛仪”。

在医师的指导下，他躺在诊疗床上。

“来，廖先生，请把腹部露出来……”

“我得给您垫个湿巾在肚子上。”

一位身穿白大褂的年轻女医生，娴熟地在廖任南露出的肚子上操作着。

----------------------------------------

第597章 一级一个挑战！

【597】一级一个挑战！

同时。

“廖先生…”医生也温柔地提醒道：“请您尽量放轻松，不要紧张……”

“咱们这个分娩镇痛仪，是利用电流刺激腹部肌肉……”

“使其发生收缩、拉扯、抖动等现象。”

“哦…”廖任南微微点头，问道：“会很疼吗？”

“会有点…”医生一脸专业地解释道：“这个疼痛可以分为十级……”

“施加的电流强度不同，您感受的疼痛严重程度，也会相应的不同……”

“像达到十级强度时，疼痛相当于肋骨断裂。”

“……”听到这话，廖任南咽了咽口水……

他知道这次自己玩得有点过，身体僵直地躺在护理床上，显得无比的紧张。

“当然…”医生微笑着抚慰道：“这个只是一个体验……”

“您到疼痛难忍时，可以随时喊停的。”

“呼～”廖任南舒了一口气，点头道：“好的，来吧！”

闻言，医生点点头……

便将仪器的电极片，放在垫好的湿巾上。

然后将绷带绑在廖任南肚子上，转身快速地在检测仪上设置相关数据……

整个过程非常地熟练。

“准备好了吗？”医生眼神示意廖任南。

廖任南点点头，道：“准备好了！”

“那开始咯！”

说着，医生快速地按下按钮。

仪器开始工作，廖任南立即感觉到一股电流。

“咱们刚刚是一级，相当于蚊虫叮咬，那继续加了？”

没等廖任南回应，医生继续按下按钮。

“哟～”原本沉默的廖任南，感觉腹部像针扎，他问道：“这是几级？”

“这是二级…”医生解释道：“相当于打麻药的疼痛。”

“哦…”廖任南尴尬地笑了笑，道：“有疼的感觉了。”

医生微微一笑，继续网上加档……

“嘶！”

当医生加到三级镇痛时，廖任南下意识地咬起牙齿，勾起脖子，抬头看向监测仪。

这种感觉就像突然狠狠地被人扯了下头发。

很明显，这种疼痛感已经超过廖任南的预期。

随后。

时间一分一秒地过去……

医生一边观察廖任南的反应，一边在仪器上快速地设置。

不知不觉之中，强度已经加到九级。

“要开始咯？”每次医生加档，都会提醒一句。

“来吧！”廖任南深呼一口气，机械地挤出一个笑容……

他额头上布满汗珠，刘海都凌乱的贴着。

而随着医生操作，他感到一阵腹部拉扯、肌肉撕裂的感觉。

“呃……啊！”廖任南忍不住闷哼一声……

他牙齿咬得咯咯作响，死死地抓着身下的床垫，连鼻孔都在用力……

此刻的廖任南，已经满头大汗。

“廖先生…”医生及时关切地问：“刚刚已经过了九级，您需要停下来吗？”

毕竟，能忍到这个档的人，已经很厉害了！

“呼～”廖任南舒了口气，勉强地挤出一丝微笑，问道“医生，生孩子是几级？”

“这个…”医生微笑着回答道：“分娩通常会出现，十到十二级左右的疼痛……”

“每个人的感知度不同，所体验到的疼痛感也不同。”

“哦…”廖任南应了声，道：“那给我继续往上加吧。”

反正都到这个份上，他不想中途放弃。

----------------------------------------

第598章 妈妈们才是真正的勇士！

【598】妈妈们才是真正的勇士！

听到这话……

医生继续加大阵痛等级。

“啊～”廖任南咬紧后槽牙，眼睛瞪得像牛眼般……

他都疼出了抬头纹，太阳穴和脖子上的青筋暴起，下巴因为太过用力凹下去几个小窝。

这是人体对疼痛所作出的本能身体反应。

医生见廖任南痛苦的模样，连忙道：“廖先生，要不就到这吧……”

“您已经很勇敢了，来我们这的准爸爸，大多都只能撑到五级……”

“像您这样撑到十级的，毫无疑问是真正的勇士。”

“谢谢…”廖任南淡淡一笑，却坚定地道：“咱们继续吧……”

“再挑战两个等级。”

“这个…”医生还想劝阻廖任南什么……

但看见他坚毅的眼神，便提醒道：“那咱们继续往上加……”

“您如果疼得受不了，记得随时喊停哈！”

说完，医生小心翼翼地调了下机器的旋钮。

下一秒。

“啊～”的一声……

廖任南直接飙出了男高音。

他条件反射般地撕住裤腿，痛得从诊疗床上坐了起来，嘴巴更是张得可以吃下一个拳头……

感觉灵魂都快要升天了。

而他只是稍微缓一缓，继续开始挑战下一级。

最终。

当坚持到第十二级时，廖任南腿都开始抖了。

他大口地喘着粗气，脸色因为痛而变得惨白，脖颈处的冷汗不停往胸膛流。

这些都是人体，面对剧烈疼痛时，所作出的自然反应。

是受神经和体液调节的，不以人的意志力而改变。

一旁的医生看得是目瞪口呆的，她被廖任南惊人的忍耐力所震撼。

因为，在她接待的体验者里，很少有达到十级的……

更别说是十二级了。

见此。

医生连忙关掉机器。

“叮咚，分娩结束……”

“体验成功，祝您身体健康，阖家幸福！”

镇痛体验结束时，机器的提示音响起。

医生赶紧替廖任南解开，绑在腹部的绷带……

一脸敬佩地看着他，问道：“廖先生，您感觉怎么样？”

此时。

稍稍平息一会，廖任南原本抖动的身体，才慢慢平息下来……

但是，他额头和脖颈处的汗珠，依旧是密集地一层。

“呼～”廖任南舒了一口气，道：“感觉还可以吧……”

“十二级反而不痛了，因为已经痛麻木啦。”

“呵呵～”这位女医生被他的话逗笑，便夸赞道：“廖先生，您真是位勇士啊！”

廖任南笑着摆摆手，道：“哪里，妈妈们才是真正的勇士！”

“女性真是太伟大啦！”

“是啊！”女医生附和着道。

随后，简单道了声谢，廖任南便离开体验室……

往李芊墨的待产室走去。

经历过阵痛体验，廖任南这次真的对女性，有了全新的认知。

他不由得想到自己的母亲，还有即将生产的老婆李芊墨，心里变得酸酸的。

没几分钟。

廖任南便回到了病房，对上刚睡醒的李芊墨。

他二话不说，一把将老婆搂进怀里。

“老公…”李芊墨挺惊讶的，问道：“你咋啦？”

“没咋啊…”廖任南温柔地道：“就是想你了……”

“老婆你到时候生宝宝不要怕，老公会一直陪在你身边的。”

“嗯。”窝在廖任南的怀抱里，李芊墨感到非常安心……

她所有待产的恐惧都消失，心里也多了一份勇气！

----------------------------------------

第599章 临产前的疼痛！

【599】临产前的疼痛！

接下来几天时间……

过得可以说是千篇一律的。

每天，廖任南都会询问李芊墨状态，一点一滴都照顾得很尽兴。

王教授也定时过来巡查，李芊墨一切都显示很正常。

不过。

如果想要顺产的话，是需要孕妇自行开指。

因为，随着孕妇子宫有规律的收缩，胎儿体位逐渐下降并露出来……

进而压迫孕妇子宫颈口，使子宫颈管逐渐展平，子宫颈口逐渐扩张。

而子宫扩张的程度，一般用开几指来表示，也就是俗称开指。

当孕妇子宫颈口开到十指时，即直径扩张到十厘米左右……

宫口就算开全，第一产程结束，胎儿就会随之通过子宫颈口，和女性生殖器官娩出。

由于。

李芊墨暂时没有反应，就需要继续等待观察。

这样的等待挺煎熬的，但好在有廖任南陪着，她还不至于那么难受。

当然，简单平凡的生活，也会有小插曲。

例如有一天……

王教授一时疏忽，居然把廖任南做“阵痛”体验的事情，给说漏了嘴。

惹得李芊墨心疼不已，抱着廖任南哭了一场。

她既为廖任南做这种“傻事”哭笑不得，也为自己找了个天底下最好的男人而哭。

这是幸福的泪水！

终于。

在正月二十……

也就是进入医院的第五天。

上午十点的时候，李芊墨进入到开指阶段。

因为腹部处的疼痛，她在床上辗转不适。

一旁的廖任南，不停关切地问：“老婆，很痛吧……”

“如果疼得难受，你可以大声叫出来，也可以掐我。”

毕竟，廖任南经历过阵痛体验……

李芊墨现在有多痛苦，他可以说有切身的体会。

“呵呵～”李芊墨被这话逗笑，微微点了点头。

但她下身实在是太疼了，下一秒便又皱起眉头。

见此，廖任南很想为老婆做点什么，让她减轻点疼痛……

可思来想去，除了不停在旁边关心老婆，好像什么也帮不了。

“老婆，你最近皮肤又变好了，白里透红的……”

“宝贝，今天中午的时候，贝贝发视频过来了，说特别特别想你。”

廖任南只能不停的说话，以转移李芊墨注意力。

其中。

待产妇开指是一个动态过程。

根据每个人身体状况不同，需要持续六到十六个小时。

在李芊墨刚有反应的时候，廖任南就给岳父母打了电话。

岳父母收到消息后，也立马坐飞机往魔都这边赶，在下午三点赶到医院。

此刻。

王慧娟一会给李芊墨，擦擦额头上的汗珠，一会给她喂点水……

还不停地安慰道：“芊墨，不要怕，妈妈在这，加油！”

躺在产床上的李芊墨，虚弱地点头笑了笑，然后继续闭着眼睛，看起来十分难受。

李永清和廖爸两人，则在走廊里等着……

从两人脸上紧绷的神情，可以看出他们有多担心。

很快。

在下午六点钟的时候……

经过王教授检测，李芊墨开到八指。

她开始给李芊墨安排输液，为正式分娩做着准备。

李芊墨因为宫缩阵痛，身体变得格外的敏感，连输液都显得特别痛苦。

但是，看到家人这么支持自己，她再疼都是牙关紧咬……

没有发出一丝哀嚎声，免得让家人们担心。

----------------------------------------

第600章 诞下双胞胎宝宝！

【600】诞下双胞胎宝宝！

在下午七点钟时……

王教授根据李芊墨的身体状况，在注射的药里面加入少剂量催产素。

催产素能够加强宫缩，缩短产程，产后可以帮助子宫收缩，促进胎盘和胎膜的娩出。

一般是生产前的最后一步准备工作。

随后，护士将李芊墨推入产房，医师开始准备手术工具。

王教授跟廖任南夫妇商讨过，优先采取顺产的方式生产……

为了确保万无一失，也会做好剖腹产准备。

而此时。

李芊墨的家人们，都从产房撤离出来。

因为放心不下，大家都守在产房外，密切地关注着。

廖任南心系李芊墨……

产房外的他是焦灼不已，在产房外的走廊来回踱步……

时而往里头望几眼，时而单手捂住嘴巴，

廖任南焦急地等待着，一想到此刻产房里的老婆，正在忍受着剧烈的疼痛……

他就更加担心了。

一旁的岳母王慧娟，看出来廖任南的心情……

便温和地安慰道：“任南，没事的，放宽心，有医生在呢！”

“嗯…”廖任南点点头，挤出一个微笑，道：“您也别担心。”

一旁。

李芊墨的爸爸李永清，悄悄来到吸烟区，点了一根烟抽着……

他的表情十分凝重，眼神里写满了担心。

时间一分一秒过去，一家人都悬着一颗心。

终于。

在一刻钟后……

产房里忽然传来，一阵婴儿的啼哭。

等过了十几秒钟后，又是一道婴儿的哭声。

两道声音此起彼伏的，让原本安静的产房闹哄哄的。

听到婴儿的哭叫声，所有人都喜出望外。

“生了！”廖任南激动地喊着，几步来到产房门口。

产房的门被开了，出来两位戴着口罩的医生……

她们微笑着道：“恭喜恭喜，是一对龙凤胎！”

“哦…”没来得及多作回应，廖任南立即询问道：“我老婆怎么样？”

“她身体还好吧，什么时候出来？”

“您夫人是顺产，身体状态挺好的，稍过一会就出来了。”

“哦，谢谢王教授和所有医生。”

“应该的…”医生笑容可掬地道：“你们可以看看孩子，都长得挺俊的。”

听到这话，廖任南及李芊墨爸妈，大家都激动不已……

连忙抢着看这两个可爱的小新生命。

这时，另一位医生提醒道：“咱们先给两个宝宝洗澡吧……”

“等会再让爷爷奶奶们看个够。”

“是的，咱宝宝还没洗澡呢，先去洗澡澡咯！”

两边父母看到孙子女，心都快要被融化了……

并协助护士，将婴儿车给推出去，带宝宝们去洗澡。

而此刻……

廖任南顾不上看孩子，一直坐在走廊的椅子上，眼睛盯着产房的方向。

等了大约五六分钟，产房的门再次打开……

廖任南腾地挺起身来，一个大跨步跑进了产房。

因为，这是一间产室和育儿室二合一的房间，所以产妇生完孩子是不用换房间的。

看到躺在产床上的李芊墨，廖任南紧张的心终于放下。

----------------------------------------

第601章 女宝像爸，男宝像妈！

【601】女宝像爸，男宝像妈！

下一秒。

廖任南侧身蹲在床边，双手紧紧握住妻子的手……

他笑得眯起的眼睛，还闪着点点泪花。

这时。

刚生完孩子的李芊墨，身体虽然处于极度虚弱，但心情却特别好……

她笑着与廖任南对视，并调皮地做了个鬼脸。

“宝贝…”廖任南含情脉脉地道：“我爱你，辛苦你了！”

说着，他温柔地在李芊墨额头上，轻轻吻了下。

想到什么，又关切地问道：“你很累吧，有没有哪里不舒服？”

“还好…”李芊墨浅浅一笑，道：“就是感觉肚子空空的。”

“呵呵～”廖任南笑着摸摸她的头，道：“你把两个宝宝都生出来了，肚子可不是空了吗……”

“不过没关系的，以后你就能天天看到他们，他们也能天天陪着你……”

“咱们一家人每天都要过得幸福！”

“嗯，当然要！”

李芊墨欣慰地点点头，又道：“还有就是眼皮挺重，感觉有些困。”

“哦…”廖任南连忙道：“宝贝辛苦了，肯定累得体力都透支了……”

“那别就说话了，安心地睡一会，宝宝我们会照顾好。”

“嗯，好。”李芊墨点点头，眯上了眼睛……

可以看到她的嘴角，还挂着浅浅地微笑。

没过几分钟，李芊墨就彻底睡着了。

想想也是，从宫缩、开指到刚才生产，总共持续了近十二个小时……

李芊墨这也是之前，每天都进行锻炼，才能保持这么好的体力。

不然，等到生孩子的时候，孕妇体力不支，那就只有剖腹产了。

而比起剖宫产来说，顺产不用给产妈打麻醉和开刀，造成的身体损伤小，恢复起来比较快……

并且，顺产的胎儿免疫能力也会更好。

所以，李芊墨能顺产诞下双胞胎，廖任南是特别开心的。

产房里。

廖任南在李芊墨身旁安静地守着。

没一会儿，岳母和蒋妈两人进房来，一人抱着一个宝宝。

廖任南连忙站起身看过去……

两个宝宝也许是刚出生，皮肤还带着淡淡的蜡黄色……

他们的嘴唇鲜红柔嫩，头发柔软而细腻，手脚小巧玲珑的……

小身上还散发着那种独特的婴儿香味。

此刻，两个宝宝都蜷缩在襁褓里，睡得十分地安稳。

时不时的，宝宝嘴巴还会发出吸吮的动作，让人感到十分可爱。

其中。

两个小宝宝的长相都很清秀。

几人都一致觉得，女宝长得像廖任南，男宝则是像李芊墨……

刚好男女身份交换，这样也挺好的！

由于。

两个宝宝都在睡觉，李芊墨也在休息……

几人就没有打扰他们，一边守在产房里，一边小声聊地着天。

从几人脸上灿烂的笑容，不难看出大家都很开心。

不知不觉中。

一个小时过去。

李芊墨和两个宝宝都刚睡醒一会，护士就过来通知带宝宝去打疫苗。

共需要打两针，一针是预防结核病，另一针是预防乙型肝炎……

都需要在宝宝出生后，二十四小时内进行接种。

对此，李芊墨挺担心的，毕竟宝宝都太小，打针肯定会哭的。

廖任南便笑着安慰李芊墨，表态自己一定会照顾好宝宝……

李芊墨这才发现自己，有点太过于紧张了，便尝试慢慢放宽心来。

于是。

王慧娟留在产房照顾李芊墨。

蒋妈则跟廖任南一起，抱着宝宝们去打预防针。

两人来到注射室的时候，发现已经有医生等着了。

这是因为廖任南是顶级贵宾，所以就算是给宝宝接种，同样是不需要排队的。

等登记完宝宝信息，就开始正式接种了。

跟大人差不多，小婴儿接种疫苗，也是打手臂部位。

两个小宝宝长得很肉，刚开始感觉不到被扎得疼，足足等了好几秒才反应过来，都哇哇哇的哭得特别大声。

廖任南和蒋妈看到这幕，是又觉得好笑又很心疼。

不过，这些预防针都是必须打的，对他们以后有非常大的好处。

打针回来后……

李芊墨连忙询问两人带宝宝打针的情况。

廖任南当时又拍视频，便直接拿给李芊墨看。

看完之后，李芊墨也“噗嗤”一声，大笑起来。

她还揉揉两个小宝宝的肉脸，一整颗心都要快被融化了。

在李芊墨用手逗宝宝时，两个小婴儿抓着她的手，使劲往嘴巴里送。

她知道宝宝们是肚子饿了。

----------------------------------------

第602章 安邦定国，沐浴书香！

【602】安邦定国，沐浴书香！

由于。

李芊墨才刚生完孩子，奶水还没有发出来……

所以只能给宝宝暂时喂奶粉。

廖任南手法很纯熟，泡奶的温度和分量都刚刚好……

两个小宝宝咕噜咕噜的，一口气吃完。

弄好之后，廖任南便准备带小宝宝们，去办理出生证明。

这个证明，在婴儿出生第一时间，就要办理……

对他们以后，办正式户口和入学等，都有重要作用。

而办理出生证明，除了必要的婴儿信息外，就需要给宝宝取好名字。

对此，廖任南和李芊墨两人，早就商定好了。

男孩子叫廖邦硕，安邦定国、硕果累累的含义。

女孩子叫廖沐书，沐浴书香的意思！

其实。

给孩子定的这两个名字，廖任南不是随便取的。

在过年期间通过两部电影上映，他获得了【五行八字精通】神级技能。

于是乎，廖任南根据俩孩子的生辰八字、手相脉络及紫微斗数等，结合在一起算出来的……

是有助于给俩宝贝旺命的好名字。

对此，廖任南征求过李芊墨意见……

她也非常喜欢这俩名字，毫不犹豫就同意了。

之后。

一切程序都办得特别顺利。

最关键的是，李芊墨顺利把孩子给生下来了，所以大家不用再那么操心的……

所谓“心里没事一身轻”，就是这个道理！

……

欢声笑语中……

时间过得飞快。

在下午六点钟时，廖恩贝从幼儿园一放学，就跟爷爷直奔医院。

当来到产房，看见穿着蓝色病号服的李芊墨，还在挂着吊针。

廖恩贝“哇”的哭出声来，眼泪像豆子般往下落。

可是哭着哭着，她看见旁边的两个小宝宝，突然眼泪就止住了。

然后，她再看看妈妈瘪下去的肚子，又看看旁边的小宝宝们……

一双眼睛睁得是又圆又大的，还向廖任南投去求助的目光。

大家都被廖恩贝这滑稽模样逗笑，看来她还不能完全理解这一幕。

随后。

李芊墨耐心地跟她讲明白，两个小宝宝是怎么来的。

廖恩贝这才恍然大悟地点点头，一双圆溜溜的眼睛充满喜爱之色。

不知道是不是有一定的血缘关系……

弟弟妹妹看到廖恩贝也相当高兴，一个劲地睁着眼睛盯着她。

像其她护士看两个小宝宝，小宝宝们还会哭闹扑腾，但当廖恩贝逗小宝宝时，他们却一声都不带哭的……

真是太过于神奇了！

其实在廖任南看来，这应该跟胎教有关系。

毕竟，当时李芊墨在怀孕的时候，廖恩贝可没少在她跟前晃。

所以，两个小宝宝对这位姐姐的声音，也是相当熟悉的。

一时间。

两个小宝宝，就变成了贝贝的“玩具”，她几乎就守在这里了。

一直到晚上九点钟，在廖任南严厉的眼神示意下，廖恩贝才跟着奶奶一起回家。

毕竟这是在医院，住得没有那么的方便，会影响睡眠质量的。

当然，廖任南也答应了贝贝，允许她明天再过来玩。

而这边。

晚上休息的时候，小宝宝由王慧娟和廖任南负责照看。

另外，他们还请了两名保姆，不过都是让他们打下手。

两个宝宝实在是太小了，不放心全权交给保姆带。

除了照顾宝宝们外，廖任南还要照顾李芊墨，给她擦拭身体，帮她做腿部按摩啥的。

虽然是顺产，但还是大伤元气的，怎么也得躺个几天。

廖任南当然要照顾好她。

转眼之间……

两天时间悄然过去。

今天一早，就有一位护士过来通知说，可以带宝宝去游泳了。

这个项目是廖任南提前跟医生约定的，对新生的宝宝有非常多益处。

首先，适当游泳可以锻炼宝宝肺部，增加他们的肺活量，以提高身体免疫能力。

其次，能促进新生儿生长发育，锻炼他们的肢体协调性，并有利于血液循环。

最后，游泳可以促进宝宝胃肠道蠕动，帮助体内毒素和垃圾排出。

不过，由于新生儿的年龄较小，应控制游泳时间。

但是。

当李芊墨得知这事，感到非常地纳闷……

便问道：“宝宝才刚出生，这么小的一点，就可以游泳吗？”

“难道不会被水呛到什么的？”

“……”廖任南听到之后笑了笑，并耐心的跟她解释了，相关的一些科学道理。

李芊墨听到后，终于是放心下来。

只不过，她嘴上说着不担心，但心里却还是放不下……

并坚持要求跟着医生，去看宝宝们是如何游泳。

对此，廖任南自然不会反对。

----------------------------------------

第603章 顶级超级奶爸！

【603】顶级超级奶爸！

其中。

也许是提前做了产妇瑜伽锻炼，李芊墨恢复的特别好。

就在刚过去的两天时间里，她已经能够正常的进行各项活动，而且身体没有任何的异样。

不像其她的孕产妇，至少得在床上躺三天。

对此，李芊墨虽然嘴上没说什么，但她心里还是特别感激廖任南。

看见自己老婆身体恢复得快，廖任南心里也是更加舒坦了。

很快，在医生的带领下……

蒋芳和王慧娟二老，小心翼翼的抱着宝宝们，往医院的幼儿护理室走去。

廖任南扶着李芊墨，慢慢地跟在后面。

到了后。

两位护士分别把宝宝接过去，并开始给他们洗个澡。

也许是感受到陌生人抱着自己，两个小宝宝都不约而同的哭起来，小手还不停地挥舞着。

小宝宝们一哭闹，身体都微微发紫。

见此。

“要不然我来吧？”旁边的廖任南笑着说道。

“啊？！”这位护士愣了下，解释道：“给小宝宝洗澡，是需要规范操作……”

“虽然现在小孩子有点哭闹，但不会对他们身体有任何影响……”

“所以您们不要太紧张，请对我们放心。”

“明白…”廖任南微笑着道：“我当然放心你们的操作……”

“只是，我也曾经给宝宝洗过澡，所以懂得这方面的要点……”

“看见他们现在这么哭闹，我还真是挺心疼的，要不让我来试试……”

“我一直有给宝宝们做胎教，他们肯定对我亲近些的……”

“说不定就不会哭了！”

廖任南语气很柔和，但态度却很坚定。

倒不是廖任南自己担心什么，而是他发现李芊墨看见宝宝们哭闹，眼眶都有些泛红了。

都说孩子是妈妈的心头肉，廖任南当然不能放任不管。

听到这番话……

“……”护士仍旧挺迟疑的，但犹豫了半分钟，还是同意了下来。

其实看见宝宝哭得这么大声，这两名护士心里也挺膈应的。

就索性让廖任南尝试一下，看情况是否能好转一些。

如果失败了，那至少廖任南不会再对她俩，心里有意见了。

这时。

廖任南接过了哥哥廖邦硕。

小家伙应该性格很犟，哭得那叫一个激烈……

不过话说回来，这也是旺盛生命力的体现。

看小宝宝越哭越大声，李芊墨的眼眶更红了，小嘴巴都撅了起来。

她在旁边手忙脚乱的，心里想着帮下廖任南，却不知该从哪里下手。

“宝宝别哭，爸爸给你洗澡澡……”

“宝宝啊，这是爸爸哟！”

蒋芳和王慧娟也不知该做什么，只能在侧面不断地安慰着。

“廖先生…”见情况不对劲，护士插话道：“要不还是…”

不过。

廖任南根本没听见护士的话，他的关注点全部在小宝宝身上。

只见这时。

廖任南将宝宝轻柔地翻过身，趴在自己的手臂窝处。

然后一边拍着他的小后背，一边在他耳边小声说着话。

下一秒，原本嚎啕大哭的廖邦硕，肉眼可见的平静下来。

接着，廖任南挤出一团婴儿专用的沐浴露，给宝宝头发和身体均匀涂上……

然后轻柔地给宝宝边按摩边清洗。

也许是太舒服了，廖邦硕眯着眼睛笑着，时不时发出“呵呵”的笑声。

听到哥哥的笑声，原本也跟着在哭的廖沐书，居然也跟着笑了起来。

刚才还哄闹一片的护理室，顷刻间变得欢声笑语的。

“哎呀～这胖小子居然笑啦！”

“可不是嘛，妹妹也笑了，笑得真漂亮！”

“哈哈，宝贝们真是可爱！”

看到这一幕，李芊墨、蒋芳和王慧娟三人，都露出了欣喜的笑容。

她们是最希望看到孩子开心的。

见此。

旁边的两名护士，当场瞪直了双眼。

她们是真的没想到，廖任南居然还会给宝宝做抚触，这也太专业了吧。

就刚刚廖任南的这套操作，他们在医院培训的时候，看见专家展示过的。

专家们能够通过“动作”和“语言”，来操小宝宝们的情绪和行为。

这看似很简单的，但操作起来巨难。

想不到廖任南这么全能，这两位护士实在没想到。

这样一比较……只能说汗颜了！

其实。

对于廖任南来说，这些都是小菜一碟。

【超级奶爸：宿主解锁此奖励后，将瞬间精通奶爸必备技能……

从泡奶粉、换尿不湿，到给宝宝洗澡、抚触按摩、做辅食等，无一不精通……

并能及时察觉宝宝情绪，蜕变为顶级超级奶爸！】

有了这个神级技能，廖任南觉得带娃，简直是太简单的事情了！

----------------------------------------

第604章 计划生育部门派来的！

【604】计划生育部门派来的！

刚才。

还是两个宝宝都哭犟了。

不然的话，廖任南只需要简单说几句话，就能把他们给哄好。

没几分钟，廖任南给宝宝洗完澡，便给他戴上游泳圈……

然后放进调好温度的水里。

紧接着。

廖任南又赶紧去给妹妹洗澡……

采用同样的手法，把宝宝抚触按摩舒服后，再戴好游泳圈放进池里。

只见，两个小宝宝在游泳圈的支撑下，稳稳当当地浮在水面上。

他们时不时地扑腾手臂，或者蹬一下腿，玩得特别开心。

“小宝宝们，动动小手……”

“再动动小脚丫！”廖任南在池子边指挥着。

而最令人惊讶地是，两个宝宝都跟着口令照做。

“哎呀～”旁边的李芊墨看到，也惊讶地叫出声：“我的宝宝们太可爱了……”

“想不到他们出生就会游泳啊！”

“可不是嘛…”廖任南笑呵呵地道：“老婆，难道你不知道吗？”

“小宝宝在出生之前，可是在羊水里面长大的……”

“经过将近十个月的训练，他们完全就是游泳达人啦。”

“原来如此啊！”李芊墨笑呵呵地道。

其实这个常识她也懂，但是真到了实践的时候，却不知融会贯通。

崇拜廖任南之余，李芊墨也为自己知识浅薄，而感到稍有惭愧。

幸运的是，什么都有廖任南帮忙做着，而且做得特别好，这样她可是省了不少心。

没一会。

两个小宝宝也许是玩累了，双手和双脚都没有划动了。

几人仔细一看，发现他们都眯着眼睛在打盹。

那模样别提有多可爱了，都得在场几人笑开了花，

同时，这个护理室的隔壁左右，还有其他家庭也在给宝宝做游泳按摩。

可是其他家庭小宝宝，都是哭哭啼啼的。

跟廖任南和李芊墨的两个小宝宝，形成了十分鲜明的对比。

大约过了一刻钟。

见宝宝锻炼的时间差不多了，廖任南便小心翼翼地把宝宝从水里抱出来。

两个小宝宝感觉太舒服了，居然还眯着眼睛在睡觉。

廖任南则温柔地给他们擦干身上的水，然后小心翼翼地给他们穿好衣服，最后用襁褓轻轻地包裹起来。

整个动作一气呵成。

一旁的护士们都看呆了，就算是把这些交给她们来做，也不一定能够做得这么丝滑。

而且，廖任南可是一个大男人，居然都能做到如此细腻，真的是让她们挺惊讶的。

最关键是还如此负责任，真是越看越让人喜欢。

……

中午吃完午餐……

趁着李芊墨在休息的时候，廖任南提议两人都在围脖上发一条动态，让所有人都知道他们顺利生下孩子了。

李芊墨听到之后，毫不犹豫同意了。

自打她怀孕，粉丝们就不停送祝福，还说等她生宝宝的时候，给粉丝们吱一声。

这不，现在宝宝都生啦，虽然对于明星来说，可能算是隐私吧……

但李芊墨早就把粉丝们当朋友了，所以她也觉得应该给大家一个说法。

于是，稍稍思考……

廖任南迅速编辑了一段文字，并配上了一张“特别”的照片：

【我们迎来了新的成员，感恩这一切的发生！】

照片的内容是，李芊墨和廖任南一起，将两只大手放在下面，然后廖恩贝的一双小手放在中间……

最上面则是两个宝宝的小手，指头像豆芽一样嫩嫩的。

加起来一共五只手，相互叠加在一起。

这张照片是昨天廖恩贝来的时候拍的，现在刚好派上用场了。

除此之外，廖任南还在动态的末尾，加上了一条歌曲链接。

这首歌是廖任南前段时间制作的，到目前为止只有李芊墨一个人听过，就是让她待产无聊时听得。

当时李芊墨听到这个，可是感动得一塌糊涂。

现在正好一起分享给大家。

弄好之后，廖任南点击发布围脖。

李芊墨也紧跟着发布了相同的内容。

发布没多久……

两人的微博就沦陷了，网友们纷纷留言祝福：

“哇喔！这也太幸福了！”

“恭喜芊墨女神啊，终于生了，而且是龙凤胎。”

“嘛呀，廖神太幸福啦，现在就有三个孩子了，人生赢家。”

“哇～这小宝宝的手好可爱啊，橡根葱一样，搞得我也想要宝宝了。”

“可不是嘛，我怀疑廖神和芊墨女神是计划生育部门派来的吧，骗我们为华夏人口做贡献！”

“恭喜廖神和芊墨女神，你们就是娱乐圈的模范夫妻。”

“芊墨女神啥时候复出啊，我们墨粉都等着你呢！”

“终于等到这一天了，幸福的一家五口！”

“………”

----------------------------------------

第605章 妥妥的好父亲形象！

【605】妥妥的好父亲形象！

与此同时。

网友们都迫不及待，点开歌听了起来。

跟偶像分享还拿福利免费听新歌，也只有跟着廖神能有这待遇。

等大家点开歌曲链接，开头信息展示出来：

歌名：《亲亲我的宝贝》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

歌曲开头是舒缓的吉他和电子音配乐……

旋律十分地优美动听，让人一下子就沉浸进去。

待前奏播放完，廖任南也唱出声：

“亲亲的我的宝贝……”

“我要越过高山……”

“寻找那已失踪的太阳……”

“寻找那已失踪的月亮……”

“………”

歌曲开头……

“亲亲我的宝贝”这几个字一唱出来，就透着那么一股溢于言表的幸福。

而在演唱时，廖任南的嗓音特别温柔，仿佛能将听者融化一般。

给人的感觉，他仿佛是在闭着眼睛，想着宝宝们可爱的画面一般。

妥妥的好父亲形象，直入人心！

“亲亲的我的宝贝……”

“我要越过海洋……”

“寻找那已失踪的彩虹……”

“抓住瞬间失踪的流星……”

“………”

简单但优美的旋律，直白但抓心的歌词……

一下子，就将一位父亲对子女那排山倒海的爱，展露出来。

就算是无畏的铁血硬汉，听到这个也会被融化。

“我要飞到无尽的夜空……”

“摘颗星星做你的玩具……”

“我要亲手触摸那月亮……”

“还在上面写你的名字……”

“………”

通过这些细腻的歌词，廖任南唱出了爱的心声……

也将家人之间的温馨，展现得淋漓尽致。

谁家的宝贝不需要亲亲？！

谁又会不疼爱自己的宝贝呢？！

“啦啦呼啦啦啦呼啦啦……”

“还在上面写你的名字……”

“啦啦呼啦啦啦呼啦啦……”

“最后还要平安回来……”

“回来告诉你那一切……”

“亲亲我的宝贝 ……”

“………”

唱到这里……

随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束了。

不过，这首歌留给人的感动还没完。

大家都感觉一下子变得感性了很多，特别是一些做了父母的朋友，更是会无比的思念起自己的孩子。

毕竟在这个年代，虽然什么都便利了许多……

但是随着各种电子产品等的普及，人与人之间的距离拉得太远了。

那种来自本能的纯粹的爱，都被隐藏得太深太深了。

在这一刻，都被激发出来。

于是乎……

听到这首歌的网友，全都沸腾了起来：

“！！！！！！！！”

“歌曲太好听了吧，感觉如沐春风啊！”

“好家伙～我一个单身女性，没老公没孩子，居然听哭了！”

“哎呀～廖神身上的慈父形象真是太宏大了，李芊墨有这样好的老公真是幸福啊！”

“自从跟苏雪离婚后，廖神就是灵感无限，所以女人真的能影响男人的事业，廖任南跟李芊墨在一起是最正确的选择。”

“可不是嘛，廖神在音乐方面的灵感，全部都给芊墨女神给激发出来了，所以娶一个好的老婆有多么重要。”

“有才华的人，给孩子表达爱的方式都不一般，廖神牛逼了！”

“已经加入单曲循环啦，感谢廖神发布好歌！”

“呜呜呜呜，我的宝贝在哪里呢？”

“………”

一时间。

网友们都在廖任南和李芊墨两人的这条动态下热聊了起来。

还有非常多已经为人父母的网友，分享自己跟孩子相处的亲密时光。

每个人尘封的记忆，都一一被打开了。

同时，更多的网友们是对廖任南和李芊墨的祝福，以及对这首《亲亲我的宝贝》的赞赏。

对此，两人也觉得挺感动的，能被这么多人祝福。

由于，他们还有许多事情要做，并没有再过多的关注……

便简单统一回复“谢谢大家”，就去忙自己的事情了。

……

不知不觉。

又两天时间过去。

李芊墨恢复得特别好，现在一切生活自如。

按照医院的测评标准，宝妈只要能达到这个状态，就随时可以出院了。

但是，考虑到李芊墨生的是双胞胎，身体亏损得比较大……

王教授建议廖任南和李芊墨，多在医院休息两天观察下。

两人没有特别的事情，在家里和医院都是一样休养照顾孩子，所以多待两天也行。

这天。

廖任南和蒋芳两人抱着宝宝又去护理室游泳了。

王慧娟去洗漱室准备水果盘，便留着李芊墨一个人在医院。

她闲着没事便在走廊里散步运动一下。

突然。

“芊墨。”一道洪亮又熟悉的声音响起。

----------------------------------------

第606章 少女心都被萌化！

【606】少女心都被萌化！

闻言。

李芊墨侧过头一看，原来是闺蜜林幼薇。

她提着几个礼盒，都是高档保健品。

“哎呀，幼薇…”李芊墨惊喜地道：“你怎么过来了……”

“也不提前打个电话。”

前两天的时候……

林幼薇就找李芊墨，要去了医院病房号，说是要过来看望她。

结果后面两天都没见林幼薇来，李芊墨也就暂时将此事搁置了。

看见李芊墨，林幼薇也喜上眉梢，笑容满面地道：“我也是没有确定的时间……”

“本来今天也有事情的，不过我都给推掉了……”

“再不来看你这个朋友，都怕你要骂我了。”

“你还知道啊…”李芊墨撇撇嘴道：“自从我怀孕之后，你们都不找我玩……”

“故意疏远我是吧？！”

“哪有…”林幼薇翻了个白眼道：“你自从结婚后，张口闭口就是你那宝贝老公……”

“每次约会喊你，你都是要做瑜伽锻炼啥的，所以是你先跟我们疏远的吧？！”

“得～”李芊墨摆摆手，道：“那你就当我没说这话……”

“你们别埋怨我，我也不怨你们。”

说着，李芊墨就将林幼薇带进了休息室，并招待她坐下……

两人有说有笑地聊起来。

突然间……

李芊墨注意到林幼薇，只穿着一件薄风衣……

便问道：“幼薇，你怎么穿这么少的衣服，不冷吗？”

“不冷啊！”林幼薇随口答道……

同时，她这才注意到李芊墨不仅穿了秋裤，连外套也是带绒的……

“芊墨…”林幼薇忍不住道：“你这怎么变化好大呀，我记得你以前是不怕冷的……”

“而且，你们明星不是都要注意形象，不是都不穿秋裤的吗？”

“那是以前…”李芊墨瞥了她一眼道：“等你生完孩子后……”

“你就知道保暖有多重要了。”

说完，李芊墨开始换衣服，她脱下了外套，换上一件宽松的卫衣……

刚刚在外面温度低，现在回到房间里有空调，稍微觉得有点热。

谁知李芊墨换衣服抬手的瞬间，却被旁边的林幼薇瞥见了她的腹部。

“我的天…”林幼薇惊呼一声，道：“芊墨你这是怎么了……”

“腹部怎么这么多皱纹，这还能恢复吗？”

“大惊小怪…”李芊墨有些无语地摇摇头，道：“这是妊娠纹，生完孩子都会有的……”

“我这还是好的，皱纹都不大也比较淡，像其她很多人都不能看。”

“啧啧～”林幼薇听了却直咋舌，道：“生孩子太可怕了……”

“看到你现在这个样子后，我以后坚决不要结婚了，更不要生孩子……”

“我现在这样多好啊，既不用遭这份生孩子的罪，还能够时刻保持美丽。”

说着，林幼薇还故意在李芊墨面前转个圈，以展示她的好身材。

“切～”李芊墨白了她一眼。

就在这时。

“芊墨…”廖任南的声音在门外响起。

随后，廖任南推门进来，蒋芳也紧随其后。

“任南…”李芊墨柔声道：“你跟宝宝们回来啦……”

“那个幼薇过来看我啦！”

“哦…”廖任南朝着林幼薇点头示意，微笑着道：“林董好久不见啊。”

“呵呵～”林幼薇笑了笑，一改刚才在李芊墨面前的泼辣，道：“廖董，确实是好久不见啊……”

“你看这一晃眼，芊墨连宝宝都生下来了，咱们又好几个月没见面……”

“所以我今天把工作都推了，一定要过来看下你们。”

“哦，欢迎啊，也谢谢你！”

廖任南笑着应道，并将宝宝都抱到李芊墨面前。

林幼薇早等不及了，连忙凑近过去看。

现在，宝宝已经出生六天了，比刚生出来时要饱满很多。

他们的眼睛亮亮的，像两颗黑葡萄一般，透着一股探索未知世界的好奇心。

宝宝脸蛋上的皮肤，更像羊脂玉一样细腻，显得异常娇嫩。

而小巧的嘴巴和精致的鼻子，更构成一幅生动活泼的画面。

“天呐…”林幼薇忍不住叫出声来，道：“这也太可爱了吧……”

“这小脑袋瓜圆溜溜的，还有两个小耳朵挂在两边，好像茶壶一样啊……”

“真的好可爱呀，嘻嘻！”

说着，林幼薇还伸出手指，轻轻地碰了下宝宝……

小宝宝感受到有东西碰自己，便条件反射般地用手去抓。

这一抓，更是让林幼薇措手不及，少女心都被萌化了。

旁边，李芊墨看到林幼薇这模样，也是觉得非常有趣。

刚才，不知道是谁口口声声地说，永远不要生孩子的？！

光速打脸现场啊！

----------------------------------------

第607章 给宝宝哺乳！

【607】给宝宝哺乳！

不一会儿……

王慧娟就端着果盘进了房间。

看到林幼薇来了，王慧娟可高兴了，热情地招待她吃水果……

大家一起开开心心地聊起了天。

突然“哇～”的一声。妹妹廖沐书哭了起来。

李芊墨赶紧探过头去看，好言好语地安抚了几句，却一点儿用都没有。

“让我来吧！”廖任南笑着道，便从李芊墨手里把宝宝接过来……

然后，他抱着宝宝闻了闻，笑着道：“拉粑粑了，我来给她换个纸尿裤。”

蒋芳听到这话，立马去端来温水。

廖任南把宝宝平放在婴儿床上，先把纸尿裤扯下来，果然一股臭味传来。

然后，他拿湿纸巾给宝宝将屁股擦干净，还单手托起宝宝用温水洗了洗小屁屁……

洗完后放在婴儿床上，脱掉裤子，用干毛巾擦干，换上新的纸尿裤，再穿上新裤子。

果然，宝宝一下都不哭了。

廖任南将宝宝交给蒋芳，自己拿着脏裤子道：“芊墨，我去给宝宝洗裤子啦。”

“嗯…”李芊墨甜甜地笑道：“辛苦啦。”

“不辛苦！”廖任南笑着回答，然后端着盆子去盥洗间了。

旁边。

全程目睹了这一切……

“芊墨…”林幼薇惊讶地道：“看廖董这架势，他很会带孩子啊？”

“可不是嘛…”李芊墨肯定地道：“这段时间都是廖任南在带孩子，我基本没怎么插手……”

“而且，可能是他胎教做得好，两个宝宝都特别听他的话……”

“有时候连医生都哄不好宝宝，他一出手就搞定了……”

“哈哈，这样我倒是轻松了，就是他估计累得够呛。”

“哦…”林幼薇点点头道：“廖董身强力壮的，肯定没问题的……”

“不过，会帮忙带娃洗尿布的男人，可没几个了吧？！”

“呵呵～”李芊墨微微一笑，就把这个话题带过去了。

王慧娟想到什么，随口问道：“幼薇，你和芊墨年纪差不多吧？”

“对呀…”林幼薇笑眯眯地回答：“我们同年，就差几个月。”

“哦…”王慧娟漫不经心地道：“那你也得上上心了……”

“别光想着自己轻松自在的，也该考虑考虑成家的事了……”

“其实女人早点成家挺好的，你看芊墨现在多幸福。”

“再说了…”王慧娟顿了顿，接着说，“我看你刚才和宝宝们互动，就知道你特别喜欢小孩……”

“所以你得抓紧啦，一家人有一家人的负担，可也有一家人的幸福……”

“女孩子事业再成功，如果没有家庭，哪天头疼脑热，都没人关心……”

“还是很辛苦的。”

林幼薇听了这话，刚才的好兴致，瞬间烟消云散。

王慧娟说得没错，单身虽然自由，可回到家冷冷清清的。

如果可以选择，她宁愿自己是李芊墨。

她也想结婚，可哪有那么多像廖任南一样优秀的男人。

如果能找到，她肯定毫不犹豫就嫁了。

“是呢，阿姨…”林幼薇笑了笑，道：“谢谢您的提醒。”

“没事…”王慧娟微微一笑，道：“阿姨把你当自己女儿，才这么直接跟你说的……”

“反正你也别有压力，早点找到自己的幸福。”

“明白的，阿姨！”林幼薇应了一声，脸已经红了。

接着。

大家又闲聊了一会儿……

林幼薇就说要走啦，她和李芊墨约好了，等回京城的时候再聚。

这边。

林幼薇前脚没走一会，后脚李芊墨拉着廖任南，钻到了卫生间里面。

瞧着李芊墨神神秘秘的样子，廖任南觉得挺奇怪的。

等进了卫生间，李芊墨轻声地道：“老公，我涨得疼。”

廖任南一听，眼珠子转了转，马上就懂了，笑着道：“老婆，你这是涨奶了……”

“得赶紧给孩子喂奶，不然会更疼的。”

“嗯…”李芊墨听了，脸一下子红了，道：“可是我不知道怎么喂？”

噗嗤～

廖任南被自己老婆，这傻乎乎的样子逗笑了。

“我来帮你吧，放心。”廖任南笑着安慰她。

接下来，廖任南找了个借口，让岳母和自己的母亲带着哥哥廖邦硕，去楼下晒晒太阳。

他则抱着妹妹廖沐书，给李芊墨“学习”喂奶。

一开始，李芊墨的动作太生硬了……

要么是对不准位置，要么就是宝宝刚刚吃进嘴里，下一秒又滑了出来。

如此几次后，宝宝也不耐烦了，张着嘴哇哇大哭起来。

这样一来，弄得李芊墨更着急，奶汁涨得特别疼。

廖任南在旁边也急得不行，差点就自己上了。

----------------------------------------

第608章 贤妻良母的典范！

【608】贤妻良母的典范！

不过。

廖任南还是温柔地安慰李芊墨……

让她放轻松、别着急，深呼吸几下重新再来。

好在李芊墨的调节能力超强，重新开始后，身体就没之前那么僵硬了。

稍作努力，终于成功给宝宝喂上奶。

宝宝吃饱后，咧着嘴、闭着眼睛就睡着啦。

李芊墨也觉得身体没那么胀疼，舒服多了。

但也许是第一次给宝宝喂奶，宝宝把她咬得有一点点疼。

见此……

“老婆～”廖任南柔声道：“要不我们直接用奶粉喂宝宝吧……”

“我们可是生的双胞胎，这样你就不用受这份罪啦？”

“不好吧…”李芊墨微笑着道：“我之前查过的，母乳喂养的宝宝身体更棒……”

“我要让我们的宝宝赢在起跑线。”

“哎呀～”廖任南揉揉她的头发，称赞道：“你真是个好妈妈啊……”

“不过，还有个其他问题？”

“啥问题？”李芊墨好奇地问。

“就是…”廖任南犹豫地说：“给宝宝喂奶时间长了……”

“妈妈的那个部位，会有点变形哦。”

“……”李芊墨听了这话，愣了一下，却道：“我才不在乎这个呢……”

“就是不知道老公你在不在乎呀？！”

“我当然不会…”廖任南认真地道：“你可是我老婆，是我孩子的妈妈……”

“我怎么会嫌弃你呢，老婆你永远是最棒的。”

“呵呵～”李芊墨嫣然一笑，道：“谢谢老公这么说，我好幸福……”

“那咱们也别想太多了，就母乳喂养吧……”

“毕竟咱们老祖宗都是这么做的，可不能因为现在生活条件好了就变了。”

“好嘞！”廖任南也答应了，他心里暖洋洋的……

要知道，苏雪在生廖恩贝的时候，为了保持身材，可是一滴奶都没给贝贝喂过。

这么一比，李芊墨真是好上一亿倍，是个实打实的好老婆、好妈妈。

他以后可要更加疼爱这个女人。

晚上的时候，同样是由廖任南和岳母两人，轮流着照看宝宝们。

对于照顾还未满月的宝宝来说，最辛苦的莫过于哄他们睡觉了。

特别是日夜颠倒的宝宝，也就是所谓的“夜哭郎”，每天晚上不睡觉……

好不容易哄睡着了，但是一放到床上就醒……

真是特别地折磨人。

更何况，廖任南和李芊墨生的是双胞胎。

宝妈圈早就流行这么一个定律，就是宝宝难带系数：龙凤胎＞同性双胞胎＞二胎。

养一个娃很难，养两个娃更难，同时养两个不同性别的娃更是难上加难！

须知道，幸福的背后都是汗水！

不过，对于有【超级奶爸】技能的廖任南来说，这些一切都不是事。

就连已经为人奶奶的王慧娟，在廖任南的面前带娃，也只有打下手的份。

原本准备打一场硬战的王慧娟，偶尔倒还能落个“清闲”……

真是何乐而不为啊！

……

次日清晨……

天刚蒙蒙亮。

廖任南睡眼惺忪地睁开双眼，脑海中就传来了系统那欢快的声音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

听到这电子音，廖任南眉毛一挑。

不用多想就能猜到，肯定是他昨天官宣产子，和发布歌曲《亲亲我的宝贝》带来的流量。

哇塞～一次性居然能有两百万辉煌点，看来这次官宣引发了不小的动静呢。

毕竟，当年红得发紫、美若天仙的天后，竟然嫁人还生了孩子……

肯定有好多男人对廖任南羡慕嫉妒恨吧？！

紧接着。

系统那轻快的电子音又响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“产后修复丸”技能！】

【产后修复丸：由秘制药方加上精炼的中草药熬制而成，具有帮助女性产后恢复的作用……

具体包括子宫修复、阴道壁修复、腹直肌分离修复等，帮助产后妈妈恢复如初！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“塑身药剂”技能！】

【塑身药剂：由秘制药方加上精炼的中草药熬制而成，具有帮助女性产后身形恢复的作用……

本药剂能灵活作用于使用者身体各个部位，包括但不限于腿部、腹部、臀部、肩膀等……

旨在帮助使用者恢复到标准的“S型”身材！】

听到这两项系统奖励，廖任南高兴得差点跳起来。

这两天，虽然李芊墨啥也没说……

但廖任南好几次看到，她对着镜子照自己的身材，明显为此苦恼呢。

这也能理解，一个亭亭玉立的少女，一年时间就变成了老妈子身材，谁能受得了啊？

还好李芊墨贤惠懂事，要是换作其他女人，早就闹脾气了。

不过，现在有了这两个奖励……

廖任南相信自己一定能让李芊墨恢复如初。

紧接着，廖任南就听到系统提示，说药丸和药剂都存放在系统包裹里。

心情大好的他，立马起身去套间的厨房，给李芊墨煲汤啦。

昨晚，廖任南忙里偷闲，列了份月子营养食品清单。

既然决定给宝宝母乳喂养，那可得特别注意啦！

得保证李芊墨每天的营养，这样奶水多，宝宝才能吃得饱饱。

总之，从现在开始，每天可能有很多事要做，要肩负的担子也不小。

不过没关系……

有这么一群亲密的家人，现在又有了两个可爱的宝宝……

廖任南觉得生活真是越来越幸福啦！

就算偶尔辛苦一点，那也是甜蜜的负担！

没一会，李芊墨也睡醒了，看到餐桌上丰盛的食物，心中充满了感动。

她走到廖任南跟前，轻轻地抱住他，说道：“谢谢你，老公。”

廖任南笑了笑，回道：“这是我应该做的，只要你和宝宝们健康快乐，我再辛苦也值得。”

两人相视而笑，眼中满是对未来的期待和幸福。

----------------------------------------

第609章 贺岁大战最大赢家！

【609】贺岁大战最大赢家！

时光飞逝。

转眼一个月过去了。

李芊墨终于坐完月子，可以不用避风、避太阳、避雨……

最重要的是……不用忌口啦！

这种“自由”的感觉真是太棒了。

廖任南非常理解李芊墨的感受……

在给两个宝宝庆祝满月的时候，特意为她举办了一场“月子结束”庆祝会。

邀请亲朋好友们一起品尝美食，也让李芊墨好好解馋过把瘾。

庆祝会的食物主打麻辣烫火锅、油焖大虾、鱿鱼和牛肉面等等……

对，都是重口味的，而且都是廖任南亲自下厨做的。

坐月子这段时间，李芊墨一直吃得很清淡，都不知道酸甜苦辣是啥味儿了。

所以在这一天，她可真是敞开了吃……

吃完麻辣烫吃小龙虾，吃完小龙虾吃鱿鱼，最后还吃了一大碗面……

展现了出惊人的食量呢！

廖任南满脸笑意，看着老婆大快朵颐，心里那叫一个美。

其实，不光是李芊墨，来做客的亲朋好友们，也都吃得倍儿香。

这些早就讲究养生的亲戚们，头一回发现“垃圾食品”，竟然这么好吃……

就好像发现了新大陆一样！

最重要的是……

他们吃饱喝足后，既没拉肚子，也没上火。

这可把他们给乐坏了！

而且呢……

好多来参加庆祝会的亲戚，都惊讶于李芊墨的身材，恢复得也太快了。

这才生完孩子一个月，腰就快瘦成A4纸了，也太不可思议了。

好几位都私下找李芊墨，打听恢复身材的秘方……

可这事，连她自己都不知道是怎么回事，所以无从解释，怪难为情的。

其实。

这都是廖任南给李芊墨用了【产后修复丸】和【塑身药剂】的效果。

除此之外，在这段时间，廖任南还每天都会督促李芊墨，做康复运动。

两者叠加，她的身材几乎一天一个样，现在已经完全恢复啦。

前几天，李芊墨回医院复查，医生都看呆了。

就李芊墨这婀娜的身材，哪像生过孩子的呀，简直就是个少女嘛。

医生看到她的腹部时，也狠狠地惊讶了一把，居然一点妊娠纹都没有。

医生们都佩服得不行，还以为她是买了什么贵得离谱的修复药呢，不然怎么恢复得这么好。

而最后，当医生给李芊墨做B超检查时……

居然惊讶地发现，李芊墨子宫恢复得特别好，完全连一点恶露都没有。

因此，就连医生都只能用“奇迹般的恢复”，来解释李芊墨身体的巨大转变。

李芊墨听到这个，心里那叫一个美呀，当然也特别感谢廖任南啦，她心里可明白着呢！

此外。

两个可爱至极的宝宝——廖邦硕和廖沐书，也都长得非常健康。

他们脸上和身上肉嘟嘟的，体重已然成功突破至十斤大关。

在过去的这一个多月里，这对小天使宛如坠入凡间的精灵一般乖巧可人，基本上是吃了睡、睡了吃，一点都不吵人。

再加上廖任南家中人口众多，大家轮流照看孩子非常的轻松。

倒是家里两位新成员的加入，使得整个家庭充满欢声笑语、其乐融融，原本精彩的日子变得更多姿多彩起来。

另外。

廖任南在生活上过得有滋有味，在事业上也是蒸蒸日上。

在龙年新春之际，神鼎影视推出了两部备受瞩目的影片——《头文字 D》和《唐人街探案》……

经过激烈的票房角逐，最终的数据揭晓：

《头文字 D》斩获 15.5 亿票房佳绩……

而《唐人街探案》更胜一筹，以惊人的 16.2 亿票房登顶。

如此辉煌的战绩，让神鼎影视成为这场贺岁大战中的最大赢家。

有媒体评论道，此次神鼎影视犹如上演了一场“左右手互搏”的精彩戏码，用自家的两部力作争夺冠军宝座。

这样的壮举，无疑向整个影视圈展示了，廖任南及其团队的非凡实力与魄力。

一时间，圈内人士纷纷对廖任南大加赞赏，对其才华和领导力给予高度评价。

而一直以来对神鼎影视心存芥蒂、时常贬低打压的光线影业，在此次铁一般的数据面前也哑口无言。

毕竟，事实胜于雄辩，优秀的作品和骄人的票房成绩，已经说明了一切。

这次较量过后，相信影视圈对于廖任南的认可度将进一步提升，而神鼎影视未来的发展前景也必定更为广阔。

于是。

当票房如潮水般，源源不断地回笼之后……

廖任南毫不犹豫地带领团队，与思宇投资的董事长董艳倩，举行了一场至关重要的会议。

这次会议的核心议题，便是提前完结那份曾经签署过的，“21亿投资”合同条款。

事实上，廖任南提前了大约半年的时间结案，这种情况在业内几乎闻所未闻。

毕竟，当初签订协议时有明确规定，如果能够提前达成合同目标，那么贷款利率将会相应降低。

如今，凭借《头文字 D》和《唐人街探案》两部影片的巨大成功，神鼎影视已经赚得盆满钵满，资金实力雄厚无比。

相比之下，“21亿投资”所涉及的贷款利率却异常高昂，甚至比银行高出数倍之多！

与其背负如此沉重的利息负担，倒不如尽早结案更为明智。

倒是，思宇投资的董事长董艳丽半开玩笑地表示，让廖任南可以拿着这笔资金再多用一段时间。

廖任南自然明白这只是一句玩笑话，于是他以一种诙谐幽默的方式给予回应……

既达到了自己的目的，又使得气氛不至于尴尬。

对于此事……

思宇投资的董事长董艳丽心中可谓是五味杂陈、思绪万千。

要知道，当初她之所以会决定投资给神鼎，纯粹是因为对方曾救下自己的女儿。

因此，站在个人情感的角度来看……

董艳丽心甘情愿打破常规，掏出这笔资金去援助廖任南，并没有过多地顾虑可能产生的后果。

哪怕最终廖任南投资拍摄电影失利，她也会竭尽全力想办法兜底。

然而出乎意料的是……

面前这位男子，竟然真的孤注一掷获得了成功，而且还是稳稳当当的大赢家……

实在令人钦佩不已！

这样一来，董艳丽对廖任南越发赞赏有加，同时暗自期待未来仍有合作的机缘。

----------------------------------------

第610章 金鸡百花电影节开始！（上）

【610】金鸡百花电影节开始！（上）

而在这场会议之后……

整个影视圈仿佛掀起了一场风暴。

外界那些敏锐的电影投资者们嗅到了商机，他们如潮水般涌向神鼎公司，纷纷主动找上门来，表示愿意与之合作。

这些投资者们热情洋溢地表示，如果神鼎将来要将作品拍成电影，需要资金支持，他们非常乐意商谈合作事宜。

这突如其来的热情让人不禁感叹：商业圈就是如此现实！

这种现象既令人感慨又无奈，它充分展现了商业社会的残酷本质。

只有站在巅峰时刻，才能感受到那种众星捧月般的荣耀；而一旦跌入低谷，就可能面临被遗忘和冷落的命运。

不过。

这两部电影取得巨大成功后，再加上此前《不能说的秘密》所获得的票房佳绩……

此外，南铭娱乐旗下艺人们带来的丰厚利润，更是如虎添翼。

即使要开拍新电影，廖任南手中依然握有充裕的资金，可供运营之用。

于是，面对这些投资方抛出的橄榄枝，廖任南竟然毫不犹豫地选择了委婉拒绝。

这一举动，犹如一颗震撼整个影视圈的惊雷，炸响天际。

要知道，无数的影视企业……

哪怕像光线影业这般规模庞大的集团，都离不开融资以维持生计。

毕竟，公司运营所需的成本极其高昂，许多无形之处都需要大量资金投入。

而神鼎影视的廖任南，却公然将主动送上门的投资拒之门外，这种行为完全颠覆了他们的传统观念，随之而来的便是无尽的羡慕、嫉妒与愤恨……

真可谓人比人，气死人啊！

然而，他们所不了解的是……

对于廖任南而言，无论是拍摄一部电影还是推出一张专辑，所需投入的成本其实相对较低……

原因就在于，这些作品最为关键、核心的部分，统统源自于廖任南那颗被灵感填满的大脑。

而对于他本人来说，这几乎不存在任何成本可言。

这就是致胜法宝！

与此同时。

在即将返回公司参加会议的前夕，廖任南早已精心筹备好了一份详尽的工作规划。

毫无疑问，未来他将全力以赴地投入到电影拍摄，以及新专辑发布等重要事务当中。

对于下一步的工作重心，廖任南心中已然有了明确的方向。

首先便是要延续之前的良好态势，继续推进电影项目。

经过深思熟虑后，他选定了两部极具潜力的影片——《我不是药神》和《疯狂的石头》。

这两部作品均无需过高的资金投入，凭借现有的团队成员便足以胜任拍摄任务。

如此一来，不仅降低了成本风险，更有望实现丰厚的收益回报……

着实称得上是一项明智之选。

至于发布专辑这件事，廖任南更是毫无压力。

毕竟，他脑海里可是装着，前世整整一个华夏曲库啊……

只需从里面随意挑选一些歌曲出来，便能轻松拼凑成一张专辑。

除此之外。

廖任南还在默默地筹划另一件机密大事……

精心布局“唐人国际娱乐公司”的运营，并悄然推进两部电影的神秘拍摄工作。

廖任南之所以做这些，自然是为了应对与乔斯和拇指娱乐的那“百亿对赌”协议。

毕竟，这场对赌牵涉甚广、风险极高，稍有不慎便可能满盘皆输。

所以，为避免节外生枝，廖任南决定在此次行动中保持低调，除非万不得已绝不轻易现身，心甘情愿充当起公司深藏不露的幕后主宰。

追根究底，其中最关键的因素莫过于那句至理名言——“树大招风”。

自从签署那份对赌协议之后，廖任南也潜心地研究过对手。

且不说实力雄厚的拇指娱乐，单就乔斯背后所蕴藏的资源而言，尤其是在海外市场的强大人脉及影响力，都可谓底蕴深厚。

倘若，此时廖任南高调行事，必然会引来敌方的高度关注……

届时对方略施小计，给自己下些绊脚石，那对自己也是巨大打击。

于是乎。

这一次，廖任南准备悄咪咪地进行，以到时候给他们来一个出其不意。

到时候，他不仅要在对赌协议中大获全胜，还要狠狠地惊吓全世界一把。

正因为如此，即便是面对自己的搭档曹金铭，廖任南也未曾透露过半分……

苟住就是胜利！

……

与此同时。

在京省的一家贵族私立医院里……

一阵清脆的玻璃碎裂声，从一间豪华病房中传出。

站在门外的张烨不禁惊愕失色，他此次前来正是要向乔斯汇报一些重要事项。

在过去的这段日子里，乔斯的病情愈发严重。

原本他计划在家中的别墅静养，并斥巨资建造了一间专属的私人病房。

然而，乔斯的病情恶化得如此迅速，以至于需要有资深专家全天二十四小时密切监护。

虽然，他能够花钱轻松地打造出一间病房，但要请来顶尖级别的专家亲自守护，却是一项极为艰巨的任务。

因此，乔斯果断选择住进了医院。

在此期间，乔斯经历了一次重大手术——心脏衰竭修复。

如今，可以看到躺在病床上的乔斯，他的心脏部位布满了各式各样的管线和仪器。

这是因为，他已经换上了一颗人工心脏，正依靠这些设备来维持生命。

而乔斯之所以崩溃，是因为前段时间他听闻了一个令他震惊不已的消息——李芊墨竟然怀孕产子了！

这个突如其来的消息，如同晴天霹雳般击中了他，让他陷入了深深的自责和懊悔之中。

如果时光可以倒流，他多么希望自己从未……对这个女人动过心。

然而，现实却残酷无比……

如今的他已经陷入了无法挽回的困境。

每想到此处，乔斯的内心便充满了无尽的痛苦和悔恨。

事已至此，尽管心中充满了不甘……

但乔斯知道，他现在唯一能做的就是报仇雪恨。

于是，他把所有的希望都寄托在了那份对赌协议上，期望着半年之后能够凭借它将廖任南彻底击垮。

病房里一片狼藉，满地都是被丢弃的碎物。

张烨站在一旁，看着乔斯那愤怒而又绝望的神情，心中不禁涌起一丝怜悯之情。

他小心翼翼地开口安慰道：“乔董…您就别生气啦……”

“这样气坏了身子，可怎么得了啊，那个女人根本不值得您这样……”

“跟您汇报一件事情。”

于是。

张烨就把廖任南最近跟思宇投资，偿还融资的事儿，详细地叙述了一遍。

乔斯听完若有所思地道：“想不到这个廖任南还是有点本事……”

“不过他再有本事也是枉然，到时候这个对赌协议将彻底压垮他。”

与此同时。

乔斯还安排了专业人士，偷偷盯着神鼎影视和南铭娱乐的一举一动。

要是他们有啥大的经济决策，或者有啥变动，都得向乔斯禀报。

毕竟这次对赌协议，只许成功不许失败。

----------------------------------------

第611章 金鸡百花电影节开始！（下）

【611】金鸡百花电影节开始！（下）

时间过得飞快……

忙碌中转眼就到了三月。

一年一度的“金鸡百花”电影盛典又要开始啦！

它是由华夏文学艺术界联合会、华夏电影家协会和举办城市府院，联合主办的国家级电影节……

也是集电影评奖颁奖、影片展映、学术论坛、项目创投、国际交流于一体的电影界年度盛事。

华夏各地有分量的演员和导演们都会来参加，毕竟这可是华夏电影圈举国欢庆的荣耀时刻。

在半个月之前，廖任南也很幸运收到了盛典的邀请，他的三部作品《不能说的秘密》《头文字 D》和《唐人街探案》都获得了相应提名。

而作为电影《神奇女侠》的主演之一，李芊墨也获得了女主角的提名。

所以这一次，夫妻俩是携手参加电影盛典。

其中。

两人早早地就来到了会场……

因为，廖任南今天不仅要参加典礼，还被主办方邀请做开场嘉宾。

自从廖任南爆火之后，娱乐行业各单位也看到了他的价值，都争着抢着请他去当嘉宾。

对此，廖任南倒也干脆，想都没想就答应了。

毕竟想要在娱乐圈混，得跟各方都搞好关系。

更何况，如果当开场嘉宾的话，那也意味着更多的流量……

廖任南不需要流量，但是他喜欢辉煌值。

另外，这次的“金鸡百花”盛典，同样是全平台现场直播。

虽然盛典还没有正式开始，但早已有很多网友守候着：

“！！！！！！！！！”

“哇喔～好多明星啊，群星荟萃啊！”

“这届盛典挺有看点的，不知道会有哪些作品获奖。”

“廖神一下子入围了三部电影提名，很有可能拿到新锐导演奖吧，期待一下！”

“不管最后结果如何，反正在我的心中，廖任南就是最大的赢家。”

“芊墨女神也有入围，得奖的可能性很大哦，不知道她是请人带领，还是本人亲自参加，毕竟她才生完孩子没多久。”

“楼上的姐妹，你没看盛典预告吗，廖任南李芊墨夫妇产子后首次合体！”

“妈的，怎么没有人看好白彩，白彩长得这么漂亮，你们眼睛瞎了吗？”

“白彩过于妖艳了，而芊墨女神是仙，不在一个级别啊！”

“兄弟们都让给我，我不挑的，性别女就行。”

“盛典赶紧开始咯，沸腾起来吧！”

“………”

很快。

随着一阵激昂的奏乐，金鸡百花盛典开始。

一袭红装的主持人，播报道：“尊敬的各位领导，各位来宾，电影界的朋友们，现场和网络端的观众朋友们，大家晚上好……”

“这里是第二十八届华夏金鸡百花电影节开幕式的现场，今年来优秀的电影耕植于人民，无论是社会影响还是电影票房，都取得了令人瞩目的成就……”

“今天，众多的电影人齐聚一堂，为了华夏电影的荣誉而来，也为了共同奋斗的梦想而来……”

“下面，我们有请华夏优秀的歌手廖任南，为我们带来全新歌曲《光亮》……”

“一起来见证华夏电影的荣耀时刻。”

随着主持人说完……

哗啦啦啦～

台下观众席位响起了热烈的掌声。

与此同时，舞台中央大屏幕亮起来，显示出歌曲信息：

歌名：《光亮》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

网友们看到这幕，立马都兴奋起来：

“！！！！！！！”

“词曲唱全包，熟悉的感觉啊！”

“哇喔～守了一个多小时了，就是为了等廖神！”

“看这歌名好文艺啊，不知道怎么样？”

“请别质疑廖神的作品，绝对首首超出你的想象。”

“主办方有品位哟，让廖神来开场！”

“………”

镜头前。

伴随歌曲旋律缓缓奏起……

身穿一袭白色西服的廖任南，从侧面缓缓走到舞台中央……

他身板立得笔直，形象帅气到发光。

同时，舞台中央液晶屏幕上，显示出一句话：“感谢电影，让我的生命中从此有了你！”

这时，待前奏放完，廖任南也唱出声：

“海上，一阵风吹起……”

“白云涌向陆地……”

“季风带走沙粒……”

“………”

“四季，冷暖的交替……”

“多鲜活的生命……”

“有枯萎的痕迹……”

“………”

这首歌的配乐轻松明快，听起来让人心情愉悦。

但它所传达出来的意境，却又如此大气磅礴，让人忍不住沉浸其中。

而在演唱时，廖任南的嗓音细腻柔和，让听众能从他的歌声中，品出人生的起起落落……

再加上台上舞者的精彩表演，简直是一场绝佳的视听盛宴。

这时，随着歌曲旋律一转，廖任南的歌声依旧温柔：

“是奔跑中突然袭来的风雨……”

“是黑暗中一根火柴燃烧的光明……”

“也许你猜不透未知的宿命……”

“像流星飞翔着它却不知目的……”

“………”

在廖任南演唱时……

他后方的液晶屏幕中央上，依次展示出已故演员的画像。

有《大红灯笼高高挂》演员马京武，华夏的卓别林谢添，“黄金男配”吴孟达，僵尸片的翘楚午马等……

屏幕上，每一位已故优秀电影人的影像展现出来，都令台下的这些后辈们或感动，或沉思。

----------------------------------------

第612章 年度口碑电影奖！（上）

【612】年度口碑电影奖！（上）

舞台上。

廖任南还是那么投入地唱着……

他的目光深情而专注，似乎将自己所有的情感，都融入了美妙的歌声之中。

“可是啊，我却，却愿意相信……”

“最渺小，最微弱，最柔软，最无畏的你……”

“用尽了全力，努力地回应……”

“再无边再无尽再无解总有一线生机……”

“光亮你自己……”

“………”

一时间。

前面逐渐累积的情感，在这段迸发了出来。

从弱混转到强混的独特唱法，带给听众听觉和情感上的双重冲击。

而这一段中和声的配合，也是廖任南的拿手好戏。

根据歌曲的情感需要，自如地安排恰当的和声，使得整个歌曲更加丰富，但又不过度饱和……

转换得游刃有余。

就在这时。

廖任南嗓音一扬，唱出又一段副歌：

“莫听穿林打叶声……”

“一蓑烟雨任平生……”

“畅音阁里终一叙……”

“六百年一粟，沧海一梦……”

“………”

廖任南在唱这段时，用的是戏曲唱腔。

这一下子，让整首歌的层次立马丰富起来，展现出强烈的推动感。

观众们都沉浸在他的歌声中，如梦如幻、如痴如醉。

随着旋律的推进……

廖任南的嗓音越发高亢激昂，仿佛要冲破云霄一般：

“可是啊，我却，却愿意去相信……”

“最渺小，最微弱，最柔软，最无畏的你……”

“用尽了全力，努力地去回应……”

“再无边，再无尽，再无解，总有一线生机……”

“光亮你自己……”

“………”

这一段歌曲里……

每一个音符，都敲打在听众的心上，让人热血沸腾。

这首歌在细腻入心之外，大气婉转的旋律与历史遥相呼应，搭建出时空对话的磅礴感……

也展出华夏电影人，在直面风雨及未知时的，一种豁达的态度。

而舞台中央的液晶大银幕上，继续展示华夏已故的杰出电影人。

不知道是被廖任南的歌声打动……

还是怀念起这些故人……

台下不少明星嘉宾，在偷偷地抹着眼泪。

与此同时。

伴随着旋律的切换，廖任南越唱越深情，目光中带着灼灼光芒：

“莫听穿林打叶声……”

“一蓑烟雨任平生……”

“畅音阁里终一叙……”

“六百年一粟，沧海一梦……”

“无论目的，最无畏的你……”

“不问宿命，最无畏的你……”

“………”

同样又是戏腔的唱法。

将华夏传统文化里，电影人直面风雨、豁达乐观的态度，表达地酣畅淋漓。

台下的观众们听到，也都被廖任南的情绪所感染，心中升起对电影人无限的崇敬。

而歌曲唱到这里，随着最后一个音符的落下，整首歌曲完美地画上了句号。

哗啦啦啦啦～

台下爆发出雷鸣般的掌声……

如同汹涌澎湃的海浪一般，似乎要将整个场馆都淹没其中。

而盛典直播间……

网友们的聊天弹幕，也再次沸腾了起来：

“！！！！！！！！”

“好听到爆，逼格也高！”

“我滴妈呀，这首歌太有深度啦，廖神yyds！”

“廖神这首歌真感人，刚刚镜头扫到台下演员，我看好多人在哭！”

“尼玛～刚刚两段戏腔唱下来，我鸡皮疙瘩都起来了，国粹牛逼！”

“廖神真的不负众望，这首歌写得太好啦！”

“致敬电影前辈，你们就是华夏荣耀！”

“………”

这时。

“好的，谢谢廖任南给我们带来的，精彩演唱！”

镜头画面一转，对准另一舞台上的主持人……

她朗声播报道：“其实，咱们华夏每年都举办金鸡百花奖……”

“是响应国家电影行业快速发展的需要，也是对电影人加倍的鼓励，更是对全国观众更好的呼应……”

“而我们也将贯彻国家对电影的重要指示精神，坚信‘用心、用情、用功’……”

“创作出更多思想坚深、艺术精湛、制作精良的好作品。”

等主持人做完开场介绍，金鸡百花盛典正式进入颁奖环节。

前面陆续颁了不少奖项，比如最佳故事片、最佳中小成本故事片、最佳儿童片、最佳摄影、最佳录音、最佳男配角、最佳女配角等……

获奖者不仅包括，那些一直以来默默耕耘、凭借实力获得认可的创作者们，还有一些横空出世、天赋异禀的天才型电影人。

当他们登上领奖台时，每个人的脸上都洋溢着激动和感激之情，眼神更是炙热无比。

而他们所发表的获奖感言更是真挚无比，让在场的所有人都为之动容。

这些话语不仅仅是对自己努力付出的肯定与回顾，更包含了他们对于电影事业深沉的热爱，以及对于未来创作道路的坚定信念。

就在这时。

随着上一个奖项颁发完……

在一片热烈的掌声中，颁奖人陈开歌导演和演员倪大红走上了舞台。

他们面带微笑，彼此默契地对视一眼后……

陈开歌导演开口说道：“202*年是一个好作品源源不断的年份……”

“那么在过去的一年中，究竟有哪些作品能够脱颖而出，成为观众心中的最爱呢？”

他的表情充满了期待，似乎也在猜测着答案。

“陈导您别猜了…”倪大红摇了摇手中的评选信封，笑着道：“我手中已经有答案了……”

“下面让我们一起揭开这个谜底，根据网友投票的统计数据，看过去一年里哪部作品口碑最高。”

“那行…”陈开歌笑着点点头，示意了一下大银幕，道：“咱们先看有哪些作品入围。”

随着两位颁奖人话音落下，液晶荧幕上画面一闪，显示出“年度口碑影片”字样。

紧接着，荧幕开始播放入围影片。

第一部是：坚持不懈，与命运抗争，永不放弃，冲破无尽黑暗。

这个是有关电影《破茧》的剪辑。

第二部是：以音会友，跨越时空的爱恋，让人难以忘怀。

这个是有关电影《不能说的秘密》的剪辑。

第三部是：经典系列，再度期待，新老面孔，惊喜同台……

国产爱情喜剧品牌，再推力作。

这个是有关电影《前任4：英年早婚》的剪辑。

第四部是：喜剧人，首次合体大银幕，小透明爆笑携手人生路。

这个是有关电影《桃花侠大战菊花怪》的剪辑。

----------------------------------------

第613章 年度口碑电影奖！（下）

【613】年度口碑电影奖！（下）

等入围电影介绍播完……

“陈导啊…”倪大红笑着问道：“您觉得一部电影的口碑重要吗？”

“当然重要啊…”陈开歌毫不犹豫地道：“评价一部作品是否成功……”

“除了最直观的票房成绩外，其次就是作品的口碑了，两者是相辅相成的……”

“一部电影的口碑好，就会有许多影迷去看，因为人是感性的动物，也都趋向于随大流的，因此作品的口碑好，那票房是一定不错的……”

“而票房高的电影都具有一定的口碑，不然怎么起的高票房，现在的观众是越来越有文艺嗅觉……”

“不排除高票房电影是冲着实力演员与流量小生，但是它只会是一时的冲动。”

陈开歌这句话一说完，台下有观众大声喊出“爵迹”两个字，接着是一阵哄闹。

“……”陈开歌稍微停顿一下，没有搭观众的话，而是继续道：“像这样的作品，开头上映票房是不错的……”

“但是随着时间的推移，最终还是经受不住市场的检验，所以不会取得成功。”

哗啦啦啦啦～

台下自发爆发出一阵掌声，显然大家都赞同陈开歌的话。

“陈导一针见血啊…”倪大红笑着道：“那咱们言归正传，过去一年哪部作品最受欢迎呢……”

“请陈导来揭晓吧！”说着，他把评选信递了过去。

“哎呀～”陈开歌讪笑一声，道：“我不能再耽误时间了，不然影迷们该急了。”

随后，他利索地拆开信封。

两人神色凝重，眉头紧蹙着凑到一块儿，目光如炬般聚焦在那张评选卡片之上。

终于，他们看清卡片上的名单，眼神瞬间被点亮。

紧接着，不约而同地发出一声激昂的呼喊：“《不能说的秘密》！”

哗啦啦啦啦……

伴随着一阵震耳欲聋的掌声，现场的气氛瞬间被推向高潮。

紧接着，在聚光灯的聚焦之下，廖任南缓缓地迈开步伐，向舞台上走去。

他的每一步都显得那么沉稳而自信，仿佛整个会场都在为他欢呼。

当廖任南从颁奖嘉宾，陈开歌和倪大红两位前辈手中，接过那座沉甸甸的奖杯时，全场再次爆发出雷鸣般的掌声。

接过奖杯后，他向镜头展示了一下……

这座奖杯以雄鸡的形态呈现，通体金黄，闪耀着耀眼的光芒。

它不仅仅是一座奖杯，更像是一件艺术品，散发着无尽的魅力与荣耀。

随后……

廖任南稍稍平复心情，对着话筒道：“真的非常感谢喜欢我的影迷们……”

“能够得到‘年度口碑’电影奖项，这离不开你们对我的大力支持……”

“所以首先得谢谢你们！”

听到这话……

哗啦啦啦啦～

台下又响起了一阵热烈的掌声。

而盛典直播平台……

网友们的聊天弹幕，也如雨点般覆屏：

“评得好，廖神实至名归啊！”

“确实啊，《不能说的秘密》是难得一见的好作品！”

“哇喔～太开心啦，恭喜廖神拿到这个大奖！”

“尼玛……我以前都觉得电影颁奖典礼有黑幕，现在廖神能够拿到奖，我相信节目的公正性了。”

“打破华夏票房纪录的作品，肯定是有两把刷子的，恭喜廖神！”

“廖神很谦虚哦，开口首先就是感谢粉丝，凭实力捧粉哦！”

“廖神牛逼Plus，请收下我的膝盖！”

“………”

这时。

“另外…”廖任南稍稍停顿后，继续道：“也感谢我公司的全体员工……”

“包括我的搭档也是导演出身的曹金铭，还有一直很优秀的执行导演邝圣……”

“以及参与到我作品中的演员王保强、黄勃、曹浩然等……”

“没有你们辛苦的付出，就拍不出这么好的作品。”

当廖任南说完，摄像头也对准台下的王保强、黄勃、曹浩然几人，分别给了他们一个特写。

几人都非常的兴奋，冲着镜头做出“拱手”的姿势，显然他们对廖任南说的这句话感到受宠若惊。

“当然…”廖任南话锋一转，脸上浮现出一抹感激，与宠溺交织的笑容……

他的目光缓缓落在舞台下方一侧，仿佛那里有着他心中最为珍贵的宝藏。

然后，廖任南微笑着道：“我最最要感谢的，就是我的妻子……”

“也是我这部《不能说的秘密》的女主角——李芊墨。”

听到这话，直播主镜头连忙给了李芊墨，一个大大的特写。

而会场聚光灯恰好落在李芊墨身上，她的脸庞被映照得格外清晰……

那美丽的容颜和优雅的气质，足以令全场观众为之倾倒。

与此同时……

廖任南的语调变得有些激动，他感慨地道：“正是李芊墨精湛的演技，为我的这部电影增分不少……”

“当时，她还在怀着身孕的情况下，来无条件地支持我，真的非常感谢……”

“而芊墨对我的好远不止于此，就在一个多月前，我们迎来了属于我们共同的两个小生命，我真的觉得特别幸福……”

“并且，我想要一直都幸福下去！”

当廖任南说出这段话时，台下传来一阵惊叹声和欢呼声……

观众们纷纷用热烈的掌声，表达对他们美好未来的祝福。

盛典直播平台……

网友们的聊天弹幕，再一次如火山爆发：

“？？？？？？？”

“廖神这是在当众秀恩爱吗？！”

“好家伙～猝不及防被喂了一波狗粮！而且是一大把！”

“从廖神眼神中可以看出来，他是真的特别特别爱芊墨女神，反之芊墨女神也是，羡慕这样纯粹的爱情！”

“楼上的姐妹你是月老吗？爱情纯粹不你都知道？！”

“老天奖励我一个廖神这样的男友吧，就算让我折寿十年我也愿意！”

“跟苏雪离婚后，看得出来廖任南彻底变了，又回到了从前眼里有光的模样！”

“廖神好捧自己公司的演员啊，没有廖神的话，这些人啥都不是啊！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

----------------------------------------

第614章 最佳男女主角！（上）

【614】最佳男女主角！（上）

随后。

颁奖仪式继续进行着。

在颁出了两个奖项后，终于要迎来了盛典最为激动人心的时刻——颁发今年的“最佳男、女演员”奖。

当主持人宣布这个消息时，台下的观众们立刻爆发出，一阵兴奋的尖叫声。

这个奖项的份量可谓举足轻重，因为在一部影视作品里，最为关键的角色非男、女主角莫属……

能够荣获此项殊荣，无疑意味着在国内演艺界，获得了广泛的认可。

而且，在本届金鸡百花盛典中，该奖项的评选方式极具特色。

它并非完全由评委单方面决定，而是由广大影迷和专业评委共同参与，按照一定的权重比例进行投票产生。

这种评选方式充满了各种不确定因素，使得该奖项的获得更显得难能可贵。

其中。

首先颁发的奖项是“最佳男主角”。

而本届“最佳男主角”奖的角逐异常激烈，入围者的实力都非常强……

比如《破茧》王敬春、《过昭关》杨义太、《头文字D》廖任南南、《前任4：英年早婚》段义弘、《桃花侠大战菊花怪》周门等……

无一不是备受瞩目的实力派。

其中，廖任南更是以其出色的表现，直接跳过“新人奖”阶段……

成功获得“最佳男主角”提名，成为本奖项的一大亮点。

紧接着。

“下面…”主持人朗声播报道：“让我们欢迎颁奖嘉宾袁琼和李芊墨……”

“来为我们揭晓最佳男主角。”

袁琼是华夏知名女演员，曾经摘得过影后的桂冠。

哗啦啦啦啦～

现场响起一阵掌声。

在掌声中，袁琼和李芊墨两人面带微笑，轻快地走到了舞台中央。

袁泉穿着一袭黑色亮片连衣裙，闪烁着耀眼的光芒，仿佛夜空中璀璨的星辰。

而李芊墨则穿着一件鲜艳的橘红色礼服，那鲜艳的色彩仿佛燃烧的火焰，将她衬托得美轮美奂，散发着迷人的魅力。

两人依次向在场的众人打招呼，每一次眼神交流都充满了亲和力。

特别是李芊墨向大家挥手示意时，台下的掌声愈发激烈起来，如雷贯耳。

“哇，好美啊！”甚至有观众情不自禁地兴奋高喊。

而盛典直播间……

网友们聊天弹幕，也再一次炸开锅：

“！！！！！！！！”

“哇喔～两位大美女颁奖！”

“我没看错吧，芊墨女神回到A4纸腰了？！”

“芊墨女神仙气飘飘，这是生完孩子该有的状态吗？！”

“可不是嘛，说她十八岁我都想象，太美啦！”

“廖神好福气啊，实名羡慕了！”

“………”

这时。

袁泉和李芊墨站定。

“袁老师…”李芊墨满脸笑容地开口道：“你觉得为什么选我们俩，来颁发这个男演员奖？”

袁琼微微一笑，道：“呃～是不是因为我们工作中，遇到过很多的男演员……”

“而我们的家里面，也有一位男演员？”

值得一提的是，袁琼的老公名字叫做夏宇，也是华夏演帝级别的明星。

听到这话，李芊墨嫣然一笑，点点头道：“有道理！”

哗啦啦啦啦～

台下又响起一阵掌声。

“那你觉得…”李芊墨继续发问道：“一名优秀的男演员，应该具备什么样的品质呢？”

袁琼沉思片刻，缓缓地回答道：“我觉得，他必须很爱运动，但同时也必须很爱吃。”

“对…”李芊墨深表认同地点点头，道：“需要摸着有肉，但也要穿衣显瘦。”

“你说…”袁琼顺势接过话题，问道：“他是专注一点好呢，还是兴趣广泛一些好呢？”

“那你说…”李芊墨调皮地眨眨眼，笑着反问道：“他是弹钢琴更迷人，还是开赛车更酷呢？”

值得一提的是，袁琼的丈夫夏宇同样是一个兴趣爱好极其广泛之人。

而在众多爱好当中，他最为痴迷的当属弹奏钢琴与赛车竞技了……

不得不说，这一点倒是与廖任南颇为相似。

这话一出……

哈哈哈哈～

犹如一石激起千层浪一般，引起台下观众们哄堂大笑。

而此时此刻，直播的主镜头也恰到好处地，给了廖任南一个大大的特写。

只见他面带着微笑，大方地朝镜头挥挥手。

“好了…”李芊墨嘴角挂着一抹淡淡的笑容，道：“咱们言归正传吧，其实在电影中，男演员永远是形色各异的……”

“他们有的时候，只是平凡生活中的一员，有的时候，又会是在生死中坚守微笑的那一个。”

袁琼微微颔首，表示赞同，然后接话道：“他们在角色当中，用自己非凡的独特演技……”

“诠释了不同的精彩人生。”

“那接下来……”李芊墨优雅地抬手，朝着巨大的屏幕方向示意了一下……

缓声道：“就让我们了解一下，本届获得提名的男演员，都有谁？请看大屏幕。”

随后，大屏幕开始播放起入围者的相关信息……

其中不仅包含了每个人对应的代表作品，还有一些精彩片段的集中展示。

而后，在两位颁奖嘉宾极富感染力的介绍和铺垫之下，成功地吊起了现场所有观众们的好奇心……

终于，到了最激动人心的时刻……

只听见袁琼和李芊墨两人，用激昂高亢的声音，大声宣布道：“得奖者是——《头文字D》廖任南。”

随着颁奖嘉宾话音落下，镜头再次对准了廖任南。

只见他不紧不慢地先从座位上站起身来，微笑着同身旁来自演艺界的其他好友们依次轻轻拥抱了一下……

接着便面向着镜头从容地挥了挥手，迈着稳健的步伐，淡定自若地走上了领奖台。

几乎就在同一时间……

会场内的广播里也同步响起了，对廖任南的获奖评价：

【廖任南在《头文字D》中……

以真诚而细腻的表演，展现出主人公飞扬的青春气息……

在面对人生抉择时的犹豫、迷茫，以及经历挫折、痛苦时的宽容。

其表演方式真诚、平实，极具分寸感，为人物营造出深沉而悠远的内心空间……

特授予‘最佳男主角’奖！】

很快。

任南步履稳健地踏上了舞台中央。

在热烈的掌声中，他从颁奖嘉宾斯亲高娃和姜纹手中，分别接过奖杯和荣誉证书。

廖任南轻轻地举起奖杯和荣誉证书，向台下和镜头前的观众们展示，仿佛在告诉大家这份荣耀属于每一个支持他的人。

----------------------------------------

第615章 最佳男女主角！（下）

【615】最佳男女主角！（下）

随后。

他深吸一口气，调整好自己的情绪……

用沉稳而有力的声音说道：“谢谢组委会、评委，谢谢专家们的认可……”

“尤其是我跟这几位实力派演员一起提名，我觉得自己非常的荣幸，也感谢你们……”

“感谢《头文字D》台前幕后的所有工作人员，我的执行导演邝圣，谢谢我神鼎影视所有的员工，这个奖也是属于你们的……”

“作为一个电影爱好者，有幸在华夏电影最好的时候参与进来，我感到非常的荣幸，也感到非常的自豪……”

“所以，我想告诉大家的是，这个奖项只是我的一个起点……”

“在后面我会继续努力，不论是导戏还是演戏，都深耕钻研……”

“呈现更多精彩的电影给大家看。”

说完，廖任南谦虚地朝着镜头，微微鞠了一躬。

哗啦啦啦啦……

观众席也爆发出极为热烈的掌声。

而盛典直播间……

网友们聊天弹幕，也再一次覆屏：

“！！！！！！！！”

“廖神两部电影都得奖了，好厉害啊！”

“不得不说，廖神在《头文字D》中的演技真的好，演出了一种清纯的帅气！”

“在我的印象中，廖神没学过演戏吧，表现得这么强？！”

“我决定了，以后就报考电影学院，我也要做演员。”

“你们别被廖神误导，表演哪是那么容易的，如果大家想看自己是否适合演戏，建议先自己表演一场哭戏再说。”

“好家伙～我待会看完颁奖，要去重温一遍《头文字D》。”

“廖神牛逼Plus，永远爱你！”

“………”

紧接着。

随着激昂人心的音乐响起……

颁发完“最佳男主角”奖项，就要颁发“最佳女主角”奖了。

这也是金鸡百花盛典，最重大的奖项之一。

其中入围者一共有四位。

第一位是范薇薇，她作为一位资深的演员，已经连续三年入围该奖项。

多年来，她凭借精湛的演技征服了无数观众的心，成为众多影迷心目中的女神级人物。

每一次出演，都能将角色演绎得淋漓尽致，让人难以忘怀。

第二位是李芊墨，她与范薇薇一样，都是通过出演《神奇女侠》而成功入围......

由于她们二人在该影片中饰演的是双女主角色，并且这部电影无论是票房成绩还是观众口碑，都相当出色……

因此这两位主演得以一同入围本次奖项提名名单。

而比较特别的是，李芊墨入围的作品有两部……

除了《神奇女侠》之外，介绍中还提到了《不能说的秘密》……

这代表着，李芊墨出演的两部作品，都得到了专业评审的认可。

第三位则是实力派演员霓虹，已经从事演艺事业将近三十年之久……

尽管，霓虹所拍摄的作品并未，引发过现象级的火爆场面……

但凭借着自己这么多年来，在娱乐圈中的不懈努力和拼搏奋斗，她依然积累了极高的资历和威望。

第四位则是白彩，以其超高的人气和广泛的影响力，得以脱颖而出。

她不仅拥有甜美迷人的外表，更凭借出色的表演才华，赢得了众多粉丝的支持与喜爱。

在这次评选中，也以最高票数成功入围，成为瞩目的焦点。

正因如此，各大媒体纷纷预测本届金鸡盛典的“最佳女演员”，非白彩莫属。

然而，在这充满变数的演艺圈里，谁又能真正断言最终的结果呢？

或许，正是这种不确定性才使得这场盛典变得如此扣人心弦、引人入胜吧！

随后。

在一阵宏大而激昂的伴奏声中……

主持人面带微笑地请出，这个奖项的颁奖嘉宾——张加亿和廖任南。

两人都对着镜头打过招呼后……

“任南啊…”张加亿一脸微笑地看着廖任南，眼中流露出赞赏之意……

他轻声说道：：“恭喜你刚刚获得‘最佳男主角’这一殊荣，这可是对你演技的高度认可啊！”

廖任南听后，心中涌起一股感动，

他双手合十，谦逊地回应道：“谢谢张老师夸奖，能够得到这个奖项，我深感荣幸。”

“呵呵～”张加亿露出一抹淡淡的笑容，问道：“根据我们要颁发的奖项，我想问你一个问题……”

“你觉得什么样的女演员，能够称之为最佳女主角呢？”

廖任南想都没想，便答道：“运气好呗，我能拿到最佳男主角，就觉得是运气！”

说完，他还调皮地眨了眨眼。

哈哈哈哈～

这个回答引发台下观众一阵哄笑，紧接着便是如雷般的热烈掌声。

笑声和掌声交织在一起，形成了一片欢乐的海洋。

这时。

“说的是真话…”廖任南还不忘补充道：“因为碰上这个好时代……”

“因为碰上一个好剧本，好的编剧，好的导演，好的摄影师，好的美术师、工作人员，好的团队……”

“加上你的才能和全部的努力，你才能今天有幸得到提名。”

“说的太好了…”张加亿笑着称赞道：“有时候一个人得奖，是因为背后无数人的努力……”

“好的，那谁最终摘得这个‘最佳女主角’奖项呢，咱们一起揭晓。”

随后，两人一同撕开了评奖信封。

同时，现场的摄像镜头也精准地，对准了每一位入围者。

而几位入围者，不论是范薇薇、白彩，还是霓虹，都显得有些紧张。

她们都不确定自己能不能得奖，同时又非常想获奖……

所以不自觉地表现出紧张情绪。

反观李芊墨就显得淡定多了，始终都是对着镜头露出浅浅的微笑。

----------------------------------------

第616章 神鼎影视的高光时刻！（上）

【616】神鼎影视的高光时刻！（上）

而大众不知道的是……

李芊墨内心也跟她表面的微笑一样，十分平静。

这几个月以来，李芊墨感觉自己收获满满，荣登百花榜第一名，拿到好几个大牌代言……

还有后面顺利诞下双胞胎宝宝。

李芊墨觉得自己太幸福了，老天给她的已经足够多了。

所以现在能不能得奖，她真的没有那么在乎。

旁边……

廖任南却是一脸肃穆，紧紧地握着李芊墨的手。

不难看出来，廖任南比当事人李芊墨还要在乎这个成绩，甚至超过了他自己刚才参加竞选时的紧张程度。

盛典直播平台……

网友们看到这一幕后，都不禁纷纷留言调侃：

“好家伙～廖神这是紧张了吗？”

“哈哈……想不到一向淡泊名利的廖神，也有认真的时候啊？！”

“可不是嘛，廖神见过大世面的人，居然也跟着紧张起来，赶快捕捉这位小可爱。”

“看得出来，廖任南是很希望李芊墨能得奖，倒不是他想李芊墨获得名利啥的，单纯就是希望对方找到自己的人生价值。”

“楼上说得太有道理了，如果真正爱一个人，就会希望她成就自己。”

“哎哟喂～看来爱情的力量真伟大啊！”

“………”

这些留言充满了善意的戏谑和祝福……

也让整个直播间的氛围，变得轻松愉快了起来。

随后，在万众瞩目之下……

终于迎来了激动人心的颁奖环节。

颁奖嘉宾似乎故意要卖个关子，迟迟不肯拆开信封，让现场观众的心都提到了嗓子眼儿。

终于，在大家的期待中，两位颁奖嘉宾一同喊出了得奖者的名字：“《不能说的秘密》李芊墨！”

“哇喔！”台下顿时爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声和尖叫声……

观众们尽情释放着内心的激动与喜悦。

此刻，坐在嘉宾席位的李芊墨，也惊讶得捂住了嘴巴，满脸难以置信。

这个结果实在出乎她的意料之外。

首先，她从未想过自己会获奖。

其次，更没想到竟然是凭借《不能说的秘密》这部作品获奖。

毕竟当初，李芊墨决定参演《不能说的秘密》纯属偶然。

她只是出于对廖任南的支持，抱着试试看的心态加入其中。

相比之下，她参演《神奇女侠》则是经过深思熟虑的选择……

目的是希望通过这部电影回到国内发展，重新赢回在华夏娱乐圈的地位。

谁能料到，最终让她获得殊荣的，竟是没多做想法的《不能说的秘密》。

只能说：命运总是如此充满戏剧性！

一时间，李芊墨心中感慨万千，思绪如潮水般涌上心头。

随后，在廖任南紧紧地拥抱下，她才回过神来，

李芊墨整理好情绪，缓缓向舞台走过去。

由于，她身穿着华丽的晚礼服，脚蹬精致的高跟鞋，行动起来稍有不便。

于是，廖任南贴心地护送李芊墨走上台阶，待她站稳后才放心地返回座位。

而此时，台下响起了如雷般的欢呼声和掌声，现场气氛热烈非凡。

同时，会场大厅开始播放评委评语：

“李芊墨在《不能说的秘密》中表演沉稳顺畅、活灵活现……”

“没有激烈的表达，却分外真实有力，借由层次鲜明、节奏沉稳的表达，展现出角色成长中的一系列转变……”

“把人物的纠结、矛盾、挣扎和善意，细致地展现给观众，特授予‘最佳女主角’奖！”

伴随着观众持续不断的欢呼声……

颁奖嘉宾将奖杯和荣誉证书，双手握着递到李芊墨面前。

这座奖杯精致无比，呈牡丹花形状，通体闪耀着金色的光芒，令人目眩神迷。

李芊墨用双手郑重地接过来，感受着那份沉甸甸的重量。

她微微低头，向颁奖嘉宾投以感激的目光。

接着。

李芊墨深吸一口气，稍微平复一下内心激动的情绪……

然后稳步走向话筒前，准备发表获奖感言。

待平静下来后，李芊墨从容地道：“非常开心，今天能够得到这份荣誉，真的特别感恩……”

“首先，感谢盛典的评委们，将这么大的荣誉颁给我……”

“其次，感谢我的搭档薇薇姐，我们在《神奇女侠》中，有过不少难忘的经历……”

“然后，也特别感恩我的丈夫廖任南先生，让我能够遇到《不能说的秘密》这部戏，能够遇到路小雨这个角色……”

“她对爱情的坚持和音乐的喜欢，也深深地打动了我，也点燃了我……”

“所以说，没有我丈夫廖任南的引导，我今天也不可能站在这里领奖……”

“谢谢你廖任南！”

当李芊墨说出这些话的时候，镜头恰如其分地转向，对准台下的廖任南。

只见廖任南站起身来，微笑着向镜头挥了挥手，接着又露出一个温柔的笑容，并做出了一个比心的手势。

他完全没有预料到，李芊墨会如此庄重地表达对自己的感激之情，因此这个回应完全是发自内心、自然而然的举动。

然而，正是这样随性的回应……

却让广大网友们，瞬间热血沸腾起来：

“哎呀～廖神好萌啊，哈哈！”

“噗嗤～笑死我了哈哈，廖神心里住着一个小公举啊！”

“这猝不及防的一波狗粮，吃得我实在是措手不及！”

“廖神在公共场合对芊墨女神都这么温柔，那私下不是更腻歪了，羡慕啊！”

“你们才知道廖神是宠妻狂魔吗？！”

“这是神仙眷侣啊！”

“………”

一时间，直播间里弹幕横飞，各种赞美和祝福的话语充斥其中。

大家都被廖任南的举动所打动，纷纷为他点赞。

而此时此刻，无论是台上的李芊墨还是台下的廖任南，或许都没有意识到……

他们之间不经意流露出的这份情感，已经深深触动了无数人的心弦。

舞台中央……

看到廖任南这动作，李芊墨也掩嘴笑起来。

随后，她回归正题，道：“当然，刚才我丈夫廖任南讲，获奖是一种幸运……”

“我想我更多的是幸运，碰到《不能说的秘密》这么好的剧本、执行导演和合作的演员们，全体的工作人员，让我获得这么好的荣誉……”

“我只能说是幸运了，幸运掉在了我的头上。”

“最后，也特别鸣谢我的家人、朋友和粉丝们的支持和鼓励……”

“我有一段时间，不知道该怎么去坚持，我为什么要做演员，以及要不要再做下去……”

“直到有一天，我明白了我为什么还依然在坚持，其实，我最终的答案就是：因为电影！我是爱电影的！”

“我特别开心，谢谢大家！”

----------------------------------------

第617章 神鼎影视的高光时刻！（下）

【617】神鼎影视的高光时刻！（下）

听到这话。

哗啦啦啦啦……

现场响起了雷鸣般极为热烈的掌声。

“谢谢…”主持人也露出欣慰的笑容，道：“谢谢李芊墨感人至深的获奖感言……”

“也再次恭喜咱们的李芊墨，凭借精湛的演技和出色的表现，拿到最佳女主角奖项……”

“请到台下稍作休息，咱们一起期待接下来的精彩节目。”

于是，颁奖仪式有条不紊地继续着……

对于神鼎影视公司的所有人而言，这场颁奖典礼无疑是他们的荣耀时刻。

其中。

《不能说的秘密》获得了“年度口碑电影”和“最佳原创电影歌曲”奖……

还帮助李芊墨拿到了“最佳女主角”奖。

《头文字D》则让廖任南拿到“最佳男主角”，并获得“最佳视觉效果”奖项……

同样也获得“最佳原创电影歌曲”奖的提名，不过最后没有得奖。

但是，它让黄勃获得了“最佳男配角”奖，这可是他人生中的第一个奖项，简直就是莫大的鼓舞。

所以在领奖的时候，黄勃也是发挥自己幽默的天赋，逗得台下观众们哈哈大笑……

当然，他可没忘记要好好地感谢一番，自己的老板廖任南和神鼎影视公司。

此外。

《唐人街探案》还让廖任南拿到“年度最佳新人导演”和“最佳编剧奖”。

其中，王保强和曹浩然也得到“最佳新人男演员”的提名，只可惜最后都与奖项失之交臂。

一时间。

在这个隆重的舞台之上，神鼎影视可谓是风头无两、气场全开……

成为全场瞩目的焦点所在。

毕竟，就在短短数月之前，大家还对神鼎影视充满疑虑和质疑。

但如今，神鼎影视却犹如一匹黑马，一路过关斩将，取得了令人瞩目的辉煌成就。

这一切，无疑令所有人都大为惊叹，大开眼界。

能够获得这些极具含金量的奖项，则更是充分彰显了神鼎影视，在行业内不可撼动的卓越地位。

盛典直播平台……

网友们看到这一幕，也再次沸腾不已：

“！！！！！！！”

“神鼎影视这波太炫酷了！”

“廖神牛逼无敌，拿奖拿到手软啊！”

“神鼎影视这应该就是所谓的出道即巅峰吧？！不对，真正的巅峰还没到，前途无量啊！”

“借助这网络的力量，请问神鼎影视还招演员吗？求给一个机会！”

“音乐、电影样样拿手，廖神太牛逼了！”

“………”

很快，在一片欢声笑语之中，“金鸡百花”盛典圆满落下帷幕。

神鼎影视毫无疑问地成为了这场盛典中的最大赢家。

晚会后，神鼎公司举办了一场隆重的庆功宴。

在庆祝会上……

廖任南用激昂的声音宣布：“为了感谢每一位同事的辛勤付出……

神鼎影视将给予每位员工一份特别的奖励——整整十二个月的工资！”

这一消息如同惊雷般在宴会厅内炸响，引发了一阵热烈的欢呼声和掌声。

整个庆功宴都洋溢着欢乐的气息，让每个人都深深地感受到，在神鼎影视工作，简直就是幸福得像花儿一样！

……

很快。

接下来的日子里……

除了“金鸡百花”盛典之外，廖任南带领着神鼎影视团队，拿遍各类奖项。

包括“魔都影评人奖”、“魔都国际电影节”、“华夏电影指数盛典”、“华鼎奖”、“华语电影传媒大奖”等……

在这个平行世界，娱乐行业发展规模非常大。

而每届电影节、每个影视奖大多是影视界的盛事，是影视人的狂欢。

可看似盛况空前、一片繁荣的影视行业，背后的事实是每年有成百上千部作品积压……

所以相比之下，神鼎影视的这几部作品，可谓是十分可贵的新鲜血液，自然会受到特别对待。

但对于神鼎影视众人来说，这既是至高的荣誉时刻，同时也是一个开始……

他们都迫不及待要跟随着廖董，创造出更加辉煌的作品来。

而对于廖任南来说，他不仅在电影方面大获褒奖，在音乐方面同样也收获颇丰。

在各项音乐颁奖典礼上，廖任南同样是大杀四方，单凭借《青花瓷》和《夜曲》两首歌，就拿奖拿到手软。

比如《青花瓷》这首歌，在华夏的金曲奖上，获得了分量最重的三大奖项……

包括“最佳作曲人”、“最佳年度歌曲”、“最佳作词人”奖。

这首歌也被认为是廖任南“华夏风”的代表作。

最让人惊讶地是……

由于这首歌曲意韵深远，被各大省市用来做考题。

比如东山省高考试题：

《青花瓷》这首歌在同学之间广为传唱，“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”，“色白花青的锦鲤跃然于碗底”，传神地表达了青花瓷的特点。下面有关于青花瓷的说法不正确的是（）

A.强化瓷的出现要更早于青瓷、白瓷。

B.青花瓷的烧制成功，使青花瓷与书画的结合更为紧密。

C.青花瓷是一种彩瓷，景德镇是其主要产地。

D.元代以后，包括青花瓷在内的瓷器大量销售海外。

还有苏省高考的政治考题：

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡,瓶身描绘的牡丹一如你初妆”，韵味传神的青花瓷穿越千年的历史，向人们展示了中华文化的 （ ）

A.包容广纳

B.推陈出新

C.博大精深

D.源远流长

如此一来，引得更多人关注。

----------------------------------------

第618章 华流才是最厉害的！（上）

【618】华流才是最厉害的！（上）

此外。

另一首歌《夜曲》，更是有过之而无不及……

先后获得了“最具风格年度歌曲”、“十佳作曲人”和“最佳演唱人”三项大奖……

使得廖任南成为各大音乐颁奖典礼的大赢家。

同时，廖任南在国际上也备受肯定。

在不久前的MTV亚洲音乐典礼上，《夜曲》被提名为“最佳男歌手”、“最佳专辑”和“最佳音乐录影带”三项大奖……

最终斩获“最佳男歌手”和“最佳音乐录影带”两项大奖。

使得网上还流传出“夜曲一响，上台领奖”的佳话。

南粉们看到这些消息后，心中的激动之情难以自抑……

他们的热情像燃烧的火焰一样，愈烧愈旺，让整个社交媒体平台都陷入了一片欢腾的海洋：

“！！！！！！！！”

“廖神太拉风啦，牛逼轰轰的啊！”

“可不是么，廖神这一波操作，直接拉高了音乐圈的门槛！”

“就凭这两首金曲的质量，称神完全是实至名归！”

“廖神的横空出世，是华语乐坛最大的惊喜！”

“廖任南——我心中永远的偶像！”

“………”

在这一刻……

这些娱乐视频下面，每一条评论、每一个点赞都代表着，网友们对廖任南的关注和支持。

不过。

廖任南如此“高调”的表现，却引起一些心怀叵测之人的注意，并借此大做文章。

这些黑粉们对廖任南冷嘲热讽，称其只是自我陶醉罢了，无论是在音乐创作方面的能力还是在娱乐圈中的时尚感，都与樱花棒子国的艺人们相差甚远，根本无法相提并论。

出现这些言论也是事出有因的。

一是因为在近些年，为了适应华夏娱乐圈的蓬勃发展，国内很多歌曲来自于樱花和棒子国。

由于樱花国歌曲多为五声音阶，不仅吸收了华夏传统音乐“宫商角徵羽”旋律，还借鉴了大量西方音乐创作技法，从而为歌曲营造出独特的情感基调。

巧的是，华语歌有着鲜明的古文特征，比如发音铿锵，抑扬顿挫感等特点……

使得华语配上樱花国歌曲旋律后，相得益彰，更富有感染力。

所以，虽然看似华夏音乐势头很足，但论自主创作上，其实是在倒退。

于是，受着这些音乐的影响……

华夏年轻一代的追星族中，哈翰哈曰的人有很多。

同时，因为棒子国人很张扬，整个国家就像十六七岁的青少年一样，充满各种叛逆，各种非主流的东西。

比如近些年，棒子国人甚至“考证”菲耳谱斯有棒子国血统、孔子是棒子国人……

那么还有什么事情，是他们不敢做的？！

不过，正是因为棒子国人这张扬的性格，他们对于华夏国十六至二十三岁的青少年来说，很对胃口。

因为这个年纪的孩子们，正好处于青春期，叛逆思想比较严重……

而又没有多少社会经验，所以很容易被张扬的东西吸引，并误以为是潮流而去追捧。

二是因为……

廖任南从出道到现在，发布了《青花瓷》、《发如雪》、《夜曲》、《大城小爱》等华夏风格曲……

他也被称为“华夏风”领头人。

所谓“树大招风”，这些哈翰哈曰的追星族，自然以廖任南为敌。

这天。

廖任南受邀参加由豌豆网与南城卫视联合举办的“青春的选择”年度盛典。

这是到目前为止，国内唯一一场专注年轻人生活的年度盘点。

在奖项的设置上，本次盛典更加注重“最受年轻人欢迎”这一主基调，增加了“年轻人年度潮牌”、“年轻人年度数码产品”、“微博年度互动电视节目”等饱含青春元素和最IN风向标的评选。

每一个奖项均由年轻人自主投票选出，是一场专属年轻人的青春狂欢。

而作为年轻人最IN的盛典，自然少不了年轻人最饭的明星阵容……

本届盛典章杰、任先奇、鹿哈、黄志涛、张紫枫、杨滋等诸多明星共襄盛举……

除了国内艺人外，棒子国人气偶像权质隆也高调受邀，歌手太阳bangbig更是回归后将首度亮相。

大咖阵容十分璀璨，助推盛典成为年后规模最为盛大的一场狂欢。

当然。

作为去年华夏音乐圈，最具风云的人物，廖任南也收到了盛典邀请。

然而，对于这种并非纯粹属于娱乐行业的盛典活动，廖任南实际上并不太愿意参与其中。

不过呢，在华夏娱乐圈这个大环境里，人脉关系网错综复杂、相互交织。

考虑到如果拒绝出席这次盛典，恐怕会与“青春的选择”主办方，产生一些不必要的矛盾冲突。

经过思考后，廖任南最终还是决定抽出时间，前来参加这次盛典。

于是在下午五点钟，廖任南来到盛典举办馆。

等走完红毯并完成亮相后，盛典仪式便如时展开。

各个颁奖环节精彩纷呈，令人目不暇接，同时也弥漫着紧张激烈的氛围。

毕竟每一个奖项，都只会有一个获奖者。

也许对那些已经很出名的明星来说，“青春的选择”年度盛典这样的奖项，或许只能算得上是普普通通罢了。

然而，对于绝大多数初出茅庐的新人们而言，这却是他们梦寐以求、炽热无比的追求目标。

因为获得奖项就代表着能够提升自己的知名度，而对于新人来说，最迫切需要的就是曝光度。

大型会场内……

随着时间的推移，盛典就在这种有序又紧张的氛围中，按照既定的流程一步步地推进着。

可在颁发“最受欢迎翰国组合”奖项时，发生了一幕插曲。

根据网友和评委加权票选，最后得奖者是翰国艺人权质隆……

他在登上舞台的时候，台下也是欢呼声一片。

而作为颁奖嘉宾的杜嗨套，在给翰国艺人权质隆颁奖的时候，居然激动到单膝下跪……

这一幕瞬间让现场沸腾了起来。

----------------------------------------

第619章 华流才是最厉害的！（下）

【619】华流才是最厉害的！（下）

事情经过是这样的……

当时，权质隆作为获得“最受欢迎翰国组合”的代表，在如雷般的掌声和欢呼声中，缓缓走上了领奖台。

而杜嗨套，则是这个环节的主持人，但此刻的他已经完全失去了对场面的掌控能力——因为站在台上的人，正是他一直以来的偶像！

权质隆刚一登台，杜嗨套就像是被点燃的火药桶一般，直接举起手中的话筒，放声大喊起来：“I love you really?”

那声音之大，简直响彻全场。

紧接着，他又兴奋地叫道：“耶，G-DRVGON！”

一边喊，还一边不停地用单手往权质隆的肩膀上搭去，仿佛想要通过这种方式，让对方感受到自己心中那无法抑制的热情。

此时此刻，整个舞台都成了杜嗨套一个人的表演秀场。

他毫不掩饰自己对于权质隆的喜爱与崇拜，尽情释放着内心的激动与喜悦。

站在身旁的老大哥何炯，很快便察觉到了杜嗨套此时的行为，有点过于激动了……

于是，他伸出手来拍了拍杜嗨套的肩膀，面带笑容地调侃道：“哎呀~嗨套啊，你能不能不要这么激动嘛？”

“你看看，权质隆从刚才开始就一直看着你手上的奖杯，麻烦你快一点好吗？”

“你先颁了奖，然后再说感言。”

然而，已然情绪失控的杜嗨套，根本就没将何炯说的话听进去……

只见他仍旧自顾自地开口道：“可以先自拍吗，我想要永久留念。”

紧接着，杜嗨套毫不犹豫地拿起手机，径直走到权质隆身边，并与之开始合影留念……

完全无视台上何炯，以及其他嘉宾的劝阻。

待拍完合照之后，杜嗨套才心满意足地，返回刚才所在位置。

看到这一幕，何炯也忍不住又一次打趣道：“可以了可以了，已经拍了一千张了。”

其余的那几位主持人，则同样在尽力挽回失控的局面。

然而令人意想不到的是……

就在这个时候，杜嗨套竟然做出一个惊人之举——他迅速脱下身上的外套，接着毫不迟疑地单膝跪地……

在台下粉丝的阵阵惊呼声中，将手中的奖杯递给权质隆。

另一位主持人见状，惊讶地喊道：“哎～你也是超级偶像咧，矜持一点啊？”

这句话意在提醒杜嗨套，他自身也属于公众人物之列，需要时刻留意自身言行可能带来的影响。

然而，令人出乎意料的是……

杜嗨套不仅没有领悟到其中深意，反而面露兴奋之色，手持话筒高声呼喊：“超级偶像的鼻祖……在这里呢！”

下跪之后，杜嗨套愈发激动难耐，全然忘却自己此刻的身份乃是一名主持人。

完全将自己当成一名普通的狂热粉丝。

紧接着，为了力证自己对于权质隆的喜爱之情，杜嗨套更是在舞台上跳起对方的舞蹈。

此时，镜头扫过台下的艺人，大多都是黑脸一片。

包括华夏年轻艺人鹿哈、张越星、杨滋、张紫枫等，显然都不太认可台上杜嗨套的行为。

而像王峰、任先奇这样中流砥柱的大腕，都露出了十分尴尬的神色。

盛典直播平台上……

网友们讨论的弹幕，也如火山一般爆发：

“！！！！！！！！”

“尼玛……杜嗨套垃圾人格！”

“咱们华夏的精神已经被戏子蚕食干净了！”

“特么的，男儿膝下有黄金，这丫二话不说就下跪，而且是跪棒子国人，真辱我国威啊！”

“妈耶～也没见他对咱们华夏那位艺人前辈，有这么热情过！”

“看嗨套这兴奋度，应该是真喜欢！”

“不管怎么说，我作为华人看到这一幕，真的心里怪不是滋味！”

“可不是，旁边的何炯老师都招架不住。”

“坐等这货被骂上热搜！”

“………”

由于是现场直播……

所以任何意外情况，都是有可能发生的。

好在经过工作人员紧急处理后，在这个颁奖环节过后，流程也慢慢恢复了正常。

没过多久，另外一组颁奖嘉宾登上舞台，微笑着向台下观众宣布道：“接下来，即将颁发的是‘202*年度最具传唱力歌手’奖项。”

随着颁奖嘉宾的话音落下，整个场馆内顿时安静下来……

所有观众们都屏住了呼吸，期待着答案揭晓的那一刻。

终于，颁奖嘉宾深吸一口气，大声喊出那个名字：“得奖者是……廖任南！”

一时间。

哇喔～

全场爆发出雷鸣般的欢呼声和掌声。

在这阵惊呼声中，只见廖任南站起身来，脸上洋溢着喜悦的笑容。

他身着一袭剪裁精致的亮片西装，内搭一件经典黑色潮牌T恤，……

胸前悬挂着一个蝴蝶状银色挂件，整体造型简约而不失个性。

只见镜头前的额廖任南，整理了一下自己的衣服，然后迈着坚定而自信的步伐，从容地走上舞台。

而好巧不巧的是……

负责给廖任南颁奖的嘉宾，竟然是娱乐圈里的资深前辈——刘焕！

刘焕看见廖任南登上舞台，脸上也是挂着灿烂的笑容。

两人轻轻的拥抱了一下后，刘焕将奖杯递到廖任南手上，便笑着道：“实至名归，恭喜啊！”

“谢谢焕哥！”廖任南也谦虚地道。

随后，刘焕对着廖任南做了个请的手势，示意他发表获奖感言。

廖任南点点头，清了下嗓子，对着麦克风朗声道：“谢谢大家喜欢我的歌……”

“是喜欢我歌的粉丝和朋友们，你们一票一票的支持投送，才帮我拿到这个奖……”

“我会继续做出好的音乐，来回馈你们对我的喜欢。”

哗啦啦啦啦……

廖任南的话音刚落下，现场就响起一阵热烈的掌声。

“廖神最棒啦！”台下有粉丝兴奋地喊道。

“谢谢…”廖任南嘴角一扬，笑着说道：“当然啦，也希望大家不仅要支持我的音乐哦……”

“还要多多支持其他歌手，支持咱们华人的音乐……”

“不要让翰流曰流更嚣张，华流才是最厉害的！”

----------------------------------------

第620章 下跪风波持续发酵！（上）

【620】下跪风波持续发酵！（上）

这话一出……

犹如一石激起千层浪，顿时引发了全场的轰动。

“哇喔！”惊叹声此起彼伏，仿佛要冲破屋顶。

“廖神说得好！”台下的观众们情绪激昂，纷纷鼓掌喝彩，声音震耳欲聋。

不仅如此，就连在场的不少明星艺人，也被这番话所打动……

他们脸上洋溢着兴奋和钦佩之情，毫不吝啬地给予热烈的掌声。

与此同时……

盛典的直播间弹幕，更是如火山般爆发：

“！！！！！！！！！”

“好家伙～廖神真敢讲，太霸气啦！”

“主持人带节奏，廖神完全不给面子，干得漂亮！”

“怕他们个球！要知道廖神的歌迷人数，就算棒子国和樱花国总人口加起来，都比不上！”

“这发言太解气啦，咱们华夏人的音乐舞台，凭什么捧棒子国人？！”

“廖董：翰流曰流不配入我的眼！”

“廖神不愧为华夏顶流，真的太有王者风范啦！”

“………”

一时间，网友们用各种表情和文字，表达着自己的激动心情。

有人赞叹廖神的言辞犀利，有人感慨他的观点独到，还有人表示对他的敬佩之意。

这条弹幕的洪流汇聚成一股强大的力量，将现场气氛推向了高潮。

随后。

在全场人的欢呼声中，廖任南微笑着走下舞台。

盛典还要继续进行，但刚才发生的这一幕，在场所有人都会记得。

舞台下方……

正坐在嘉宾席位的权质隆，也通过翻译助理弄明白此事。

他双手紧紧地攥着，但却又感到无可奈何。

毕竟，这里可是在华夏，而廖任南是当红顶流，他不敢轻易地采取任何行动。

稍作思考后，权质隆决定当作什么都不知道，就假笑着把这件事带过去。

至于在舞台侧面休息的杜嗨套……

当听到廖任南的这番话，他心头涌起了些许心虚，但转瞬即逝。

他暗自思忖道：“追星么，这是个人自由，有必要夸大吗？！”

想到这里，杜嗨套反而觉得廖任南，有些多管闲事了。

就这样……

一场原本按部就班举行着的盛典，突然出现了一个意想不到的小插曲。

这个小插曲犹如一颗投入平静湖面的石子，虽然引起了一些涟漪，但并没有对整个盛典的进程产生太大的影响。

相反，它给这场盛典增添了，一份别样的话题性。

最终，这场“青春的选择”盛典，在一片欢声笑语中圆满结束……

参与者都带着满足的笑容离开现场，心中留下了一段难忘的回忆。

而这个小插曲，则成为了大家茶余饭后津津乐道的谈资，也为这次盛典画上了一个独特而有趣的句号。

……

时间飞逝。

新的一天又到来了。

廖任南刚睁开眼睛，脑海中就传来了系统，那清脆的电子音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到两百万……】

【自动兑换两次奖品！】

听到这话……

廖任南打开手机瞅了瞅，便发现自己昨天在盛典的发言，被网友们讨论而登上了热搜。

仔细浏览着这些评论和留言，廖任南发现其中有一部分人对他提出了质疑，认为他过于嚣张自傲，不应该如此高调地表达自己的观点。

然而，更多的声音则是对他表示赞扬和支持……

大家纷纷称赞他勇敢地站出来，弘扬了华夏的国威！

看到这里，廖任南心中涌起一股暖流。

与此同时。

杜嗨套果不其然被网友骂上了热搜。

作为一名公众人物，却在本国的颁奖典礼上，对他国明星下跪，实属不该。

或许有一部分人觉得，就算是明星也有追星的权利。

话虽如此，但在颁奖典礼这种公众场合，以一个艺人的身份去追星，就要自觉把握分寸。

最令人大跌眼镜的是……

昨晚“杜嗨套下跪”事情才发生，连夜就“荣登”了棒子国脱口秀节目。

当棒子国艺人提起该事件时，言语中尽是嘲讽地表示“有没有这样安抚头发呀”。

甚至还有棒子国网友表示：“翰流已经征服华夏国”、“华夏人就这么容易向人下跪”等等。

而针对这起“下跪事件”，杜嗨套似乎并没有意识到自己的错误……

他甚至连夜在ins上配文，疑似嘲讽华夏的网友：“刚把这里公开，就捡到了九年义务教育都没上完的不懂事的小孩们，都给我安静点，这里不是围脖我说了算。”

他还PO了一张戴“MLGB”字样的帽子，似乎在怼网友。

就在这时。

仅仅只过了一个晚上的时间……

也就是在今天清晨，央台就出面控场了，直接点名杜嗨套。

新闻标题也十分犀利：杜嗨套向翰国人下跪，辱我国威！

直揭杜嗨套丑态。

而同时。

人民报的官方围脖，也发布了一则视频，来评价此次的事件。

视频名字叫【劝“文化不自信”患者：把媚外心态抛到太平洋！】

具体内容如下：

从文明发展史看，为什么华夏文明成为人类历史上，唯一一个未曾中断的伟大文明？

为什么华夏文明，虽经五千多年的历史变迁，而能始终一脉相承？

这不仅在于华夏文明，具有开放包容、兼收并蓄的品格，能够以和而不同、取长补短的态度，学习借鉴其他文明的长处……

而且因为华夏文明，在同其他文明交流互鉴中，葆有那一份强烈的自尊自信。

“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”，就是对华夏文明这种特质的写照！

华夏历史已经证明，凡是继承弘扬华夏文明这一特质的时期，国家就发展繁荣、民族就振兴进步。

凡是背离这种特质的时期，国家就落后衰败、民族就苦难深重！

----------------------------------------

第621章 下跪风波持续发酵！（下）

【621】下跪风波持续发酵！（下）

其中。

在央台主持人念这段文字的时候……

通过镜头可以看到，在他的身后有一个巨大的书柜，里面摆满了各式各样的书籍。

这些书都是华夏历史上著名的文学作品，涵盖了诗歌、散文、小说等多个领域，每一本书都散发着浓厚的文化气息，仿佛诉说着它们所承载的智慧和情感。

而在这个书柜旁边，则是另一个隔间……

里面摆放着各种明星的唱片，其中就包括了刘焕和廖任南的专辑。

这些唱片封面上的图案各异，但无一不展现出他们独特的艺术风格和魅力。

待看到这条视频后，网友们直接炸锅了：

“哈哈～央台出手了！”

“杜嗨套这下惹众怒，连央台都看不下去了！”

“好家伙，我可以理解为央台是想帮廖神做宣传吗？！”

“这……廖神不愧为央台的亲儿子，时不时捧一捧！”

“咱们有一说一啊，廖神本来就充满正能量，而且他始终宣扬华夏文化，这不该被夸吗？！”

“这条视频说得真好，棒子国樱花国想要对咱们进行娱乐文化入侵，咱们一定要抵住！”

“焕神、廖神牛逼Plus！永远支持你们！”

“………”

一时间，视频下方的评论区热闹非凡，网友们纷纷点赞并转发。

这条视频迅速走红，不仅在国内引起轰动，还吸引了国外众多媒体的关注。

一些外国网友看到后，对廖神充满了好奇，开始搜索他的其他作品。

随后，这些人便惊讶地发现，廖神的音乐和表演确实独具魅力，充满了浓厚的华夏文化气息。

与此同时。

当这些新闻出来后，杜嗨套才感觉到慌了……

连忙发布道歉声明：

【3月*日，受邀参加“青春的选择”盛典……

因为当时情绪比较激动，我以单膝下跪的方式，为翰国获奖艺人颁奖……

这一过激的个人行为，给深爱我的观众、栏目组和频道造成了困扰，客观上带来了很大的负面影响。

在此，我向大家表示深深地歉意，也保证此类情况不会再出现第二次……

恳请大家能够原谅我！——杜嗨套】

随后。

快乐五人组的何炯、谢那、吴星、李为家几人，都分别发文替杜嗨套“求情”……

称他是“一时头脑发热”、“小孩子做事欠考虑”等，呼吁大家能将此事大事化小……

正是如此，原本闹得沸沸扬扬的“辱国”风波，才逐渐平息下来。

然而，这场事件虽然结束了，但它引发的娱乐圈“爱国大讨论”，还在持续升温着。

看到这里……

廖任南嘴角一扬，露出一个大大的笑容，然后愉快地关掉了手机。

同时，他脑中的电子音继续响起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级太极”！】

【神级太极：宿主拥有此技能，将瞬间精通太极相关知识和特技……

太极拳法妙无穷，掤捋挤按雀尾生，斜走单鞭胸膛占，左右穿梭往上冲，白鹤亮翅得法好，搂膝拗步轻松功……

使宿主打出的一招一式，犹如大海中的浪潮，内含强大的力量，同时又极具包容性，让人难以抵挡！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“灵动发音”！】

【灵动发音：宿主拥有此技能，将瞬间掌握全球各项语言发音技巧……

语言种类包括但不限于英语、珐语、俄语、葡萄语等……

宿主不论讲哪方语言，出口就无比纯正地道！】

听到这两项奖励，廖任南是欢喜不已。

这个【神级太极】自然不用多说……

不论是拿来自卫防身，还是单纯用来强身健体，那都是一等一的好。

而这个【灵动发音】奖励，听着名字有点奇怪，但是实用性极大。

要知道，华夏和其他国家的语言，差别很大。

除了因为，华夏人与其他国家的人体格差异有一点影响，根本原因是由于不同语言的音素不同，进而发音位置不同造成的。

像廖任南在前面，虽然获得过【八国语言精通】技能。

但能听能懂，并不代表能说……

有了这【灵动发音】，廖任南能轻而易举转换各类语言，并且还能用唱出来的方式……

简直不要太强大了。

随后。

廖任南只感觉身体一麻，就俨然精通了太极相关招式……

同时也感觉到喉头和胸腔部位，发生了些许细微的变化。

明显是神级技能已经实施。

……

接下来一段时间。

随着廖任南在国内名气越来越大……

他的通告可不止在国内，连国外的各大综艺和颁奖单位，也都陆续向他发出邀请。

实际上。

从民族情感的角度来看，廖任南有着绝对的爱国心，他不太苟同国外的文化。

然而，这是一个全球化的时代，过去那种闭关自守的行为已经不再适用。

在如今这个开放的时代，如果只是一味地封闭自己，不去接触外部世界，那么无异于固步自封、自取灭亡。

换句话说，即使你不主动去与外界交流，当涉及到利益或冲突时，其他人也会毫不犹豫地闯入你的领域。

这样一通考虑下来……

廖任南决定对于来自国外的邀请，他将会根据自身发展和未来规划，进行有选择性地接受。

首先。

最近的通告来自樱花国，是 NVK 广播电视台发的。

它是樱花国最大的广播电视机构之一，也是世界上最古老和最大的公共电视机构之一。

NVK的节目类型非常丰富，包括新闻、音乐、纪录片、电视剧等，其中《NVK红白歌合战》是每年必看的节目，代表着樱花国音乐界的最高荣誉。

樱花国的这个电视台会主动邀请廖任南，显然是注意到他在亚洲的出色表现。

其中。

除了NVK广播电视台的通告外，廖任南还收到该电台旗下，一档姐妹综艺节目发来的邀请函。

至于这档节目的具体内容，则暂时没有详细的说明。

然而，秉持着友好合作的理念，南铭娱乐公司的公关部门经过深思熟虑后，决定代替廖任南先接受这个邀约！

毕竟，这样的机会实属难得，如果能够借此扩大廖任南的知名度和影响力，那对于他未来的发展无疑会大有助益。

当然，具体的相关合作细节，还需要进一步商讨和确定。

----------------------------------------

第622章 献给伟大女性的歌！（上）

【622】献给伟大女性的歌！（上）

除了工作上之外……

廖任南的生活也是多姿多彩、异常充实。

每当结束一天的工作回到家中时，只要一看到廖恩贝和那两个可爱至极的宝宝，他就会觉得自己的一颗心仿佛都要被融化掉了一般。

当然，带娃的日子里，既充满了甜蜜，又很繁忙。

廖任南跟李芊墨都商量好了……

李芊墨将会一直坚持给宝宝们进行母乳喂养，直到他们满一岁半为止。

之所以做出这样的决定，是因为李芊墨曾经向医生咨询过相关问题，了解到在这个阶段，母乳是最为营养丰富的，可以为宝宝们打造出一个无比坚实的身体基础。

廖任南得知后也很赞同，他也为自己的老婆能够如此设身处地地为孩子们着想，而感到发自内心的高兴。

其中。

廖任南家最不缺的就是会带娃的人啦。

像爷爷奶奶作为过来人，带宝宝可谓轻车熟路。

而梅姨也有着丰富的育儿经验，已经成功地带过两代人，所以当廖任南家人忙碌时，她也能搭把手。

不过要说最厉害的，还是身为父亲的廖任南，他带娃简直是一绝！

他身材魁梧，体力充沛，有时候甚至可以用左右手臂同时搂住双胞胎，轻松漫步好几公里都不会觉得累。

不仅如此，泡奶粉、拍嗝、换尿片、洗澡、哄睡等等，对他来说都是小菜一碟。

此外，廖任南还会给宝宝理发和做抚触按摩，并且早早地就让宝宝开始看黑白图片，以此来培养他们的智力发展。

有了这么强大的带娃团队，李芊墨倒是落得了个清闲。

最有趣的是……

偶尔忙碌起来的时候，廖恩贝竟然也能够帮忙带娃！

有一次周末，廖任南外出工作繁忙，而爷爷廖正群恰好要返回浙省，去处理一些事情。

蒋芳又抱着小孙子廖邦硕，出门购买生活用品去了。

此时此刻，家中只剩下了李芊墨、廖恩贝以及妹妹廖沐书三人。

李芊墨正在带两人玩，突然间手机铃声响了起来，她不得不起身去接……

便只剩下贝贝和沐书，待在客厅的积木垫上。

她一边通电话，时不时扫一眼。

几分钟后，李芊墨通完电话回到客厅，惊讶地发现两个孩子不见了踪影……

甚至连一丝声音都听不到。

这让李芊墨感到十分诧异，因为贝贝和沐书要起身离开积木垫，她势必会注意到的。

她连忙绕着找了一圈，这才在一个滑梯旁边，发现两人的身影。

只见，廖恩贝模仿着李芊墨照顾孩子的模样，正在温柔地哄着妹妹廖沐书入睡。

贝贝紧紧地搂着沐书，轻柔地拍打着她的肩膀，口中还不停念叨着：“宝宝乖，睡觉觉。”

整个画面乖巧又特别温馨。

到了下午，廖任南和奶奶回家后，李芊墨迫不及待地将这件趣事分享给他们听，引得全家人开怀大笑。

不得不说，廖恩贝简直是个聪明伶俐、古灵精怪的小大人啊！

廖恩贝可不只是会哄妹妹睡觉，她还能管住弟弟妹妹们呢！

每当邦硕和沐书哭闹不止时，贝贝总会像个小大人一样说道：“不许哭啦，要先冷静下来哦。”

神奇的是，每次姐姐这么一喊，廖沐书和廖邦硕都会立刻安静下来，撅起小嘴，委屈巴巴的却不敢再出声。

或许，这就是所谓的“血脉压制”吧？！

……

平凡的日子里，时间过得很快。

眨眼间便来到了三月八号妇女节。

就在昨日，华夏女子排球队在锦标赛中战胜了强劲对手土其耳队，凭借卓越表现以头名身份成功闯入奥运会正式比赛。

这场胜利让整个国家沉浸在欢乐的海洋之中，人们纷纷以各种方式庆祝这一激动人心的时刻。

值此之际……

廖任南也精心录制了一首歌曲，并将其发布于个人围脖平台之上……

希望与广大网友共同欢庆，这个特殊而又意义非凡的节日。

歌曲相关信息如下：

歌名：《风雨彩虹，铿锵玫瑰》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

另外还有一条备注信息：

【值此三八妇女节之际，衷心祝愿普天下所有的女神们健康、平安、快乐，永远漂漂亮亮，幸福永远！

同时热烈祝贺华夏女排再度登顶世界巅峰，你们坚韧不拔的毅力以及卓越非凡的表现，令我们深感无比骄傲与自豪！】

没过多久……

当网友们看到这条消息后，引发了广泛而热烈的讨论：

“！！！！！！！！”

“卧槽！廖神出歌好随性啊！”

“为妇女节专程写首歌，廖神有心了哦！”

“廖神这不叫随性，他这是凭实力宠粉啊！”

“我三十六岁了，至今还未嫁人，你们知道为什么吗？答案就是：因为像廖神这样的优秀男人太少了！”

“楼上的剩女，廖神才出道一年多，你怎么就单身三十六年？别找借口啦！”

“大家都别吵吵啦，赶紧听歌啊！”

“………”

聊天之余……

网友们也按捺不住内心的冲动，纷纷点开音乐准备一饱耳福。

歌曲刚刚开始播放，其配乐就如同一股洪流一般磅礴而至，听了就能立马让人动起来……

也引得听者更加期待正歌。

随后，当前奏结束之后，廖任南的歌声响起：

“一切美好，只是昨日沉醉……”

“淡淡苦涩，才是今天滋味……”

“想想明天，又是日晒风吹……”

“再苦再累，无惧无畏……”

“………”

廖任南在演唱的时候，嗓音厚实而有穿透力……

每一句歌词都唱得那么有力，如同一把利剑，刺破虚空，直击灵魂！

仅仅只是听了一小段，便让人感受到了无穷无尽的力量和热情。

“身上的痛，让我难以入睡……”

“脚下的路，还有更多的累……”

“追逐梦想，总是百转千回……”

“无怨无悔，从容面对……”

“………”

而这首歌的歌词犹如一把火炬，熊熊燃烧着奋进与激昂的火焰。

每一句歌词都像在诉说着人生哲理，伴随着廖任南高亢而富有穿透力的嗓音，以及该曲铿锵有力的旋律，深深地触动着听众们的心灵。

----------------------------------------

第623章 献给伟大女性的歌！（下）

【623】献给伟大女性的歌！（下）

在这时……

随着歌曲的推进，廖任南唱出副歌部分：

“风雨彩虹，铿锵玫瑰……”

“再多忧伤，再多痛苦，自己去背……”

“风雨彩虹，铿锵玫瑰……”

“纵横四海，笑傲天涯，永不后退……”

“………”

一时间。

随着这段副歌部分唱出来，听众们的情绪也被推向高潮。

而在这激昂的旋律之中，大家终于领悟到了这首歌曲所要传达的主旨——那便是铿锵玫瑰的深刻寓意。

“铿锵”是坚强独立和自信，是响亮向上的象声词，充满阳刚的豪情振奋。

“玫瑰”则寓意着美丽、感性和温柔，有含蓄阴柔感性的优雅美好。

两者在一起，就形象表达出华夏女性的刚柔相济，坚强自信的美好气质。

与此同时。

歌曲唱到这里，便进入了循环。

但廖任南的感情丝毫不减，反而变得更加豪迈起来。

“思绪飘飞，带着梦想去追……”

“我行我素，做人要敢做敢为……”

“人生苦短，哪能半途而废……”

“不气不馁，无惧无畏……”

“………”

歌词还是那么简洁明了……

可它传递出来的哲理，却是令人深醒的。

跟廖任南之前的歌一样，满满的都是正能量。

它告诉大家，无论前方有多少困难和挑战，只要保持乐观积极的心态，就一定能战胜一切！

“桃李争辉，飒爽英姿斗艳……”

“成功失败，总是欢乐伤悲……”

“红颜娇媚，承受雨打风吹……”

“拔剑扬眉，豪情快慰……”

“………”

每一句歌词，每一段旋律……

都蕴含着对女性深深的敬意。

致敬她们……巾帼不让须眉，红颜更胜儿郎！

“风雨彩虹，铿锵玫瑰……”

“芳心似水，激情如火，梦想鼎沸……”

“风雨彩虹，铿锵玫瑰……”

“纵横四海，笑傲天涯，风情壮美……”

“………”

歌曲唱到这里……

随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束了。

然而，它所带给大家的感动并未就此停歇，反而如同澎湃的浪潮一般，在每一个听众的心头掀起阵阵涟漪。

几乎就在一刹那间，廖任南的这条新歌微博下，便被无数网友的弹幕所淹没：

“哇塞，这首歌也太好听了吧！”

“哇，又是一首正能量爆棚的歌，廖神一出手，那绝对是精品啊！”

“作为一名普通女性，在三八妇女节收到廖神这样特别的‘礼物’，真是太开心啦！”

“嘿嘿～只有生活幸福、三观超正的好歌手，才能写出这么好的歌，廖神太棒啦！”

“这首歌简直就是为咱们女排量身打造的嘛，好贴切啊！”

“是啊，建议女排选这首歌当队歌！”

“………”

网友们纷纷留言，字里行间流露出对这首歌的热爱与赞赏。

这些真挚的话语，如同一股股暖流涌上廖任南的心头，让他很是欣慰。

……

随后。

在短短不到一个小时的时间里……

廖任南便收到了公关经理胡菲传来的消息，说是央台和民众日报的官方围脖，都转发了他的这首歌曲。

并都另外配了宣传文案……

@华夏央台：

#三月的暖阳，不及你的微笑璀璨……

三月八日女神节，做自己的女王，不卑不亢、不慌不忙！#

@民众日报：

#今日女神节，愿你光芒万丈，不畏岁月，不惧风霜，永远年轻，永远热泪盈眶！#

而又过了不到一个小时。

公关经理胡菲再次打来电话报喜，语气激动地告诉廖任南……

或许是感受到了广大网友们的热情呼吁，华夏体育运动委员会竟然主动表示，有意将廖任南所作的《风雨彩虹，铿锵玫瑰》拟定为国家女排队歌……

并希望征得廖任南本人的同意。

廖任南听到这个消息后，毫不犹豫地一口答应下来。

他深知，这不仅是对自己音乐才华的认可，更是一种至高无上的荣誉。

得到许可后，华夏体育运动委员会相关部门，也迅速行动起来。

他们巧妙地运用廖任南的这首歌曲作为背景音乐，精心剪辑制作出一段令人热血沸腾的女排夺冠精彩视频。

这段视频仿佛将人们带回到那个激动人心的时刻，让大家再次目睹了女排姑娘们在赛场上的英勇表现，以及她们坚韧不拔、顽强拼搏的精神风貌。

视频中的每一个画面，都与《风雨彩虹，铿锵玫瑰》的旋律相得益彰，使得整个作品更具感染力。

同时也配上了宣传文案……

@华夏体育运动委员会：

#小伙伴们，华夏女排的新队歌确定咯！

女足精神是什么？是逆境重生，是永不放弃，坚韧又温柔的中国女性精神！#

后面则是廖任南歌曲《风雨彩虹，铿锵玫瑰》的链接。

这条消息一经官宣……

立即在网上掀起轩然大波，引发了粉丝们的热烈讨论：

“这首歌做女排队歌，超级适合啊！”

“所以说，这是廖神和央台双向奔赴咯，羡慕啊！”

“哎妈呀～廖神就是央台御用歌手啊，不愧为央台亲儿子！”

“这首歌配上华夏女排视频，真是让人感到热血沸腾，太好听了！”

“廖任南不愧为歌坛王者，牛逼Plus！”

“………”

一时间，各大社交媒体上充满了，对这首歌的赞美之声

相关围脖也迅速登上了热搜榜，吸引着更多人的关注和参与。

大家都对女排姑娘们在赛场上唱响这首激昂歌曲的场景充满了期待，相信她们一定能够以这首歌为动力，展现出无与伦比的风采和力量。

----------------------------------------

第624章 看看对方究竟有何花招！

【624】看看对方究竟有何花招！

靠着这波热度……

廖任南也获得了两百万辉煌点，自动兑换两次系统奖励。

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“精英伴舞团队”！】

【精英伴舞团队：主要包括两名年轻编舞大师，以及二十人的配伍成员！

团队里的成员各个都是“舞”林高手，能够快速按照宿主的要求，排出精彩绝伦的舞蹈……

并且，该伴舞团队只听从宿主的号令！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“虚拟空间录音室”！】

【虚拟空间音乐创作室：宿主可以根据自己需要，在虚拟空间进行音乐的创作……

具体包括词、曲、编曲、人声、混音合成等，使宿主不需要耗费一分一毫，就能在极短的时间里……

创作出一首高质量的歌曲！】

听到这两个系统奖励，廖任南高兴得要飞起来了。

就说这个【精英伴舞团队】吧，以后无论廖任南是要在专辑中录制 MV，还是举办演唱会需要编排舞蹈等方面……

只要把任务交托给他们，一切都将变得轻而易举、水到渠成。

再看这个【虚拟空间录音室】，它彻底打破了空间和周围环境的限制，使得廖任南可以随心所欲地录制歌曲。

不仅如此，它还能够极大地提高歌曲的录制速度，使得廖任南能在超短的时间内，迅速地打造出一首高质量新歌。

实在是太厉害了！

时光匆匆。

短短数日转瞬即逝。

廖任南即将搭乘航班远赴樱花国，出席前段时间与NVK敲定的节目。

就在这一天，廖任南一行人抵达樱花国……

与他一同前行的不仅有助理小方、化妆师，还有负责日语翻译工作的小黄……

此外，还有一支近十人组成的舞团，也就是系统奖励的【精英伴舞团队】，他们将在廖任南演唱时担任伴舞。

在这几天的时间里，廖任南也与这支舞团深度交涉过，就如系统介绍的那样——各个都是“舞”林高手！

原本，廖任南精通各国语言，当然也包括曰语在内。

然而，作为华夏的公众人物，讲曰国语言不太妥当，更何况他深爱着自己的祖国，对这类行径更是嗤之以鼻。

因此，为了规避可能引发的其他问题，带上一名随身翻译无疑是更为明智的选择。

NVK电视台有给廖任南安排商务车接机。

所以他一下飞机，基本上没作过多的停留，就坐车直奔电视台。

到的时候，刚好十二点整……

负责接待廖任南的是NVK 广播电视台的执行导演黑泽田一。

黑泽田一挺着个圆滚滚的大肚子，脸上泛着油光，还留着两撇大胡子，说起话来那叫一个油嘴滑舌。

廖任南对这种人无感，但迫于合作关系，也得保持基本的礼貌。

双方碰面打过招呼后，廖任南就被安排去用餐了，还小憩了一会儿。

等到下午一点半钟，电视台工作人员过来通知廖任南几人，前去参加节目。

其中。

节目的内容提前有商量过……

首先，是要和樱花国的音乐人们，一起参加叫做《明星面对面》的综艺节目。

然后，到第二天晚上八点，再由廖任南去参加《NVK 红白歌合战》节目，演唱《青花瓷》和《夜曲》的串烧。

日程大概就是这样安排的。

没过多久……

时间就来到了一点五十。

就在这时，NVK 广播电视台的执行导演黑泽田一，带着几位工作人员走了过来。

因为黑泽田一和廖任南之间存在语言障碍，所以他们只能依靠翻译来进行沟通。

“廖董…”执行导演黑泽田一满脸笑容地道：“马上节目就开始了，辛苦你啦！”

他的这句话是对着翻译说的，然后再由翻译转达给廖任南。

另外就是，廖任南的翻译小黄，中午仅仅食用了一顿寿司之后，肚子便疼痛难耐……

也不知是否因为水土不服的缘故，只能被紧急送往医院就医。

如此一来，双方的交流就只能依靠，樱花国当地的翻译人员了。

然而，他们并不知晓的是，廖任南本人实际上是精通曰语的。

“不辛苦…”廖任南面带微笑，用华夏语道：“这是我分内之事。”

此次演出，他可是能够获得一笔不菲的片酬，换算成软妹币足有六位数字之多……

这般单场演出的价位，若是放在华夏或许只能算是中等偏下的水准，但在樱花国，却已然堪称顶流级别的价格表了。

不过，相较于报酬本身，廖任南更为看重的还是名气。

毕竟，他尚未在除华夏之外的其他国家进行过表演，因此还有广阔的市场等待着去开拓呢。

听到这话……

黑泽田一对廖任南竖起大大的拇指，道：“敬业！”

随后，他又侧身看向旁边的助理，用日语问道：“他的翻译现在情况如何？”

“放心吧导演…”助手信心满满地道：“那小子正在医院打点滴，肯定无法赶回来了。”

“做得非常好…”黑泽田一满意地点点头，露出一抹笑容：“那我们今天就可以尽情地逗弄一下，这个来自华夏的明星了……”

“这些华夏人真是自傲啊，一张口就要几千万的出场费用，真以为自己是什么了不起的人物呢……”

“连咱们国家顶级的电视台邀请都敢怠慢，到底是什么意思，看不起咱们国家吗？”

黑泽田一阴阳怪气地抱怨着，脸上却始终堆满着笑容。

“导演说得对…”一旁的助理附和着，脸上露出阴险的笑容，道：“这种人简直就是不知天高地厚，我们必须要给他一个狠狠的教训。”

几人全程都讲的是日语，最后忍不住哈哈大笑起来。

旁边廖任南听到这些话，脸色刷地瞬间沉了下去。

小黄自己也有说，曾经在樱花国留学过，并且经常吃寿司的……

怎么这次就犯肠胃炎了呢？！原来是这些人在暗地搞鬼！

此刻。

黑泽田一注意到廖任南的脸色不太好看，不禁心中一紧……

但很快便又恢复了笑容，解释道：“廖先生啊，刚刚我们是在热烈地探讨节目的流程安排呢……”

“我相信咱们待会的节目，必定会非常精彩纷呈！”

同时，黑泽田一还特意给旁边的翻译使了个眼色，示意他将自己说的话好好转达给廖任南听。

翻译麻溜地照着做，语调那叫一个客气。

“那是自然…”廖任南淡笑着点点头，道：“贵台精心打造的节目，岂能不精彩？”

他嘴上随口应和着，其实内心十分坚毅。

既然这些樱花国人企图玩弄阴谋手段，那么他倒要看看对方究竟有何花招！

“哈哈～”执行导演黑泽田一听闻此言，顿时开怀大笑起来……

他心中原本的担忧瞬间烟消云散，连那满口的黄牙也毫不掩饰地展露无遗。

----------------------------------------

第625章 毫无由来的嘲讽！

【625】毫无由来的嘲讽！

没过多久。

时间来到两点整。

NVK 广播电视台的《明星面对面》节目正式拉开帷幕。

这档节目也属于现场直播类综艺，在樱花本国网络和电视同步推出。

而嘉宾除了廖任南，还有樱花国的几位女艺人，以及两位观察点评的飞行官。

这些女艺人年纪都在二十岁上下，统一穿着粉色的齐膝连衣裙，打扮得那叫一个光彩照人。

不过，她们的长相比较单一，也就是所谓的网红脸。

这档《明星面对面》在樱花国颇有人气……

所以尽管节目才刚刚开始，留言区却已经非常的热闹：

“哇喔～这华夏小哥哥，有一点帅哦！”

“来啦来啦，我是华夏留学生，终于等到廖神来啦！”

“这哥们不是《不能说的秘密》的叶湘伦吗？电影的主演兼导演嘛，居然来咱们国家参加节目啦？！”

“怎么邀请一个华夏人来参加节目，他有什么资格参加啊，叶湘伦又是什么鬼？”

“特么的～你们是都瞎了吗，这么漂亮几个妹子没看到！”

“还是我米津旋师酷，又帅又能唱！”

“………”

随后。

主持人做完开场白后，就开始向观众们逐一介绍，这些在场的嘉宾们。

廖任南是精通日文的，看起来是在场唯一的“歪国仁”，但其实他啥都门儿清。

根据主持人的介绍，这几位樱花国女艺人中，一位是钢琴家，还有一位是琵琶演奏家，另外几位则是演员……

至于这两位男飞行官，则是负责搞笑的谐星。

这时，轮到介绍廖任南了……

主持人朗声道：“亲爱的观众朋友们，今天我们有幸请到华夏最当红偶像廖任南……”

“他是一位创作型歌手，凭借着极具天赋的写歌能力，加上独树一帜的嗓音……”

“一出道便斩获华夏音综‘天籁之音’冠军，之后更是一路爆红……”

“现在是华夏当之无愧的小天王！”

与此同时，直播镜头也对准了廖任南……

他从容地接过话筒，对着镜头微微一笑，用华夏语自我介绍道：“大家好，我是廖任南，很开心能与你们见面……”

“音乐是无国界的，希望我们能够享受这在一起的，短暂的时光！”

哗啦啦啦啦～

现场响起略微稀疏的掌声。

虽然在华夏，廖任南火得一塌糊涂，但在樱花国却名气有限……

更何况他讲的是华夏语，很多樱花国观众听不懂。

紧接着。

便进入正常的节目流程。

先是，这位名叫风间尻美的钢琴师，介绍她自己的最新纯音乐专辑，并现场表演了其中的主打曲

这位钢琴师的水平挺纯熟的，收获了现场观众热烈的掌声。

紧接着。

主持人话锋一转，朗声道：“廖任南先生，我们导演组在看您的详细资料时，有注意到您拥有绝对音感……”

“所以，我们节目组也是特意根据此，安排了一个好玩的游戏。”

而还没等廖任南开口……

观察席位，脸拉得比较长的飞行嘉宾，笑眯眯地道：“绝对音感技能，该不会是忽悠人的吧？”

“噗嗤～你说出我想说的话啦！”

旁边另一位身材纤瘦的飞行嘉宾，挤眉弄眼地附和道：“就刚才主持人介绍，这位华夏明星的头衔……”

“什么‘亚州小天王’，什么‘天籁之音’，都快要吹上天了……”

“我想问下，是谁给他们勇气列这么高的称号，靠自我感觉良好吗？”

“应该是吧，哈哈！”长脸飞行嘉宾笑着道。

一时间，两位飞行嘉宾仗着廖任南不懂日语，在恣意地调侃着。

而受到两位飞行嘉宾的“怂恿”……

直播间的评论风气一边倒，都是对廖任南质疑的声音：

“绝对音感，吹什么牛啊！”

“就是，华夏艺人什么垃圾货色，哪赶得上我大和民族的明星！”

“我看这家伙就是个空花瓶，说不定是靠服侍富婆火起来的！”

“特么的～没经过我大和民族允许，就敢自称亚州小天王，樱花国才是亚州的老大！”

“是叫廖任南对吧，有什么才能摆出来？！”

“………”

其中。

关于这些嘲讽的话，那位翻译也是睁一只眼闭一只眼，只给廖任南讲些不痛不痒的糊弄过去。

因为，这些都是执行导演黑泽田一提前交代好的，就是想“玩一玩”廖任南。

对此，廖任南仍旧装作不知情，脸上保持着应有的微笑。

看他们能翻出什么浪花来？！

“好了…”主持人拉回话题，道：“我们先来介绍下游戏说明……”

“就是由我们的钢琴师——美丽的风间尻美小姐，随意弹奏廖任南的一首音乐作品……”

“然后由廖任南本人现场来听，并分析所弹奏的这段旋律，是出自他的哪一首歌……”

“当然，如果直接这么正常弹奏的话，那就太没挑战性了……”

“所以我们就请风间尻美，把这首歌的音符倒着来弹，看廖任南能否听得出来。”

随着主持人话音落下……

“哇喔～有意思！”

“这个游戏设计得好！”

在场的嘉宾和台下的观众都开心地欢呼起来。

与此同时。

翻译也在廖任南的身旁，详细地向他讲解了游戏规则。

廖任南听后，没有丝毫的犹豫，立刻点了点头。

见状，执行导演黑泽田一和其他嘉宾都喜笑颜开，这下可有好戏看了。

紧接着，经过短暂的安排，舞台上多了一架钢琴……

风间尻美上前坐好，看着曲谱，弹奏起来。

而听着钢琴发出的声音，台下的观众们都惊了。

这旋律也太怪异了，完全没有规律嘛，听得人是一头雾水。

一下子……

节目直播间的弹幕，也是密密麻麻霸屏：

“？？？！！！！”

“什么鬼啊，听得我脑袋发晕！”

“可不是嘛，旋律还是不错的，就只不知所云！”

“尼玛……我是廖神忠粉，他所有的歌我都听过，但这首是廖神的吗？”

“这曲谱的旋律是倒着弹，当然是毫无章法的啦，这就跟把文言文倒着背，你能听出是哪篇吗？”

“特么的～这樱花国电台节目编辑搞事情，故意针对廖神吗？！”

“毫无水准的测试，廖神直接罢录吧！”

“………”

----------------------------------------

第626章 被他给秀到了！

【626】被他给秀到了！

这一下……

直播间里好多南粉都坐不住了，纷纷为廖任南打抱不平。

之前，听到那两位飞行嘉宾冷嘲热讽的话，他们心里就已经很不爽了……

此刻也是爆发出来。

另外，还有少数的樱花国网友帮腔，但更多的观众都是抱着看热闹的态度。

直播镜头前。

“好的…”樱花国主持人微笑着说道：“感谢我们漂亮的钢琴师风间尻美，辛苦你弹奏这么一长段旋律……”

“那就请亚洲小天王廖任南，听一下这是你那首歌的乐谱，创作者本人写的歌，按理说都应该很熟悉吧……”

“请观众们给廖任南热烈的掌声，让他为我们来揭晓答案？”

这主持人嘴上像抹了蜜一样，心里却和其他人一样，巴不得廖任南出丑呢。

故意把廖任南捧得高高的，就等着他下不来台，好让他丢尽脸面。

就在这时。

镜头前的廖任南，嘴角微微上扬，露出了一抹轻松的笑容，道：“我已经听出来了。”

他的声音不大不小，但却带着一种莫名的自信。

“啥？”主持人听到这句话后，眼睛瞪得像铜铃一样大，满脸不可置信地问道：“不是，你真的听出来了？”

“那请问答案是什么啊？”

主持人如此惊讶并不是没有原因的，这个游戏也是提前彩排过的……

当时，执行导演找了好几位音乐人测试过，并且还不是像现在这样直接提问，而是三选一的选择题……

结果能确定答案的只有一个人，并且他还是根据选择倒推的。

由此可见这个测试是有多么的难。

“《以父之名》！”廖任南语气坚定地喊出这首歌名，没有丝毫犹豫和停顿。

主持人微微点头，表示对廖任南的回应……

接着，他将目光转向钢琴旁的风间尻美，问道：“请你为我们揭晓一下，廖任南回答的是正确的吗？”

风间尻美看向廖任南，眼中闪烁着钦佩之色，然后轻轻地点了点头，肯定地道：“是的，回答正确！”

整个现场瞬间陷入一片沉寂……

哗啦啦啦啦～

随后爆发出热烈的掌声和欢呼声。

“卧槽，这都听出来了？！”

“这华夏人还真有本事啊！”不少观众交头接耳地议论着。

而直播间的弹幕，也唰得猛增起来：

“！！！！！！”

“廖神牛逼，不动声色就答出来了！”

“哈哈～我廖神可是有绝对音感的，谁敢不服啊！”

“我就是钢琴师，也研究过廖任南的《以父之名》曲谱，但刚才倒着听旋律，居然是毫无头绪，所以说廖任南还是特别强的。”

“看这些樱花国国人的表情，都被廖神给震惊到了！”

“廖神真给华夏涨脸，牛逼Plus啊！”

“………”

这一刻……

主持人的内心是苦不堪言。

本想看廖任南出糗的，结果一下就被答出来了……

这特么不是所有设计都白费了吗？！

主持人努力憋着内心的情绪，问道：“那廖任南，你能给我们解释一下……”

“是怎么听出这段旋律的吗？”

主持人这是继续给廖任南施压，让他回答具体是怎样听出来的……

如此一来，没有音乐方面的真本事，一下就清楚了。

别是瞎蒙的，那就大跌眼镜了！

听到这话……

“其实…”廖任南淡淡一笑，道：“我就是随意蒙的……”

“因为我听这段旋律很复杂，在我的歌曲里面，旋律最复杂的就是《以父之名》了。”

这话一出口，主持人直接傻眼了。

？？？？？？？

还真是蒙的？！

随后。

“哈哈～”廖任南却是淡淡一笑，道：“跟大家开一个玩笑啦。”

说着，廖任南起身来到钢琴边，风间尻美见状连忙让位。

而粉丝们见此，也知道廖任南要弹钢琴，便放声惊叫起来。

毕竟经过这半年走红，廖任南在樱花国也有一些粉丝基础，特别是电影《不能说的秘密》，在樱花国的评分甚至比在华夏还高！

紧接着。

“其实…”廖任南微微一笑，道：“我要把这个分析告诉大家，不然大家真以为我是蒙的……”

“老实讲，因为是倒着弹奏的歌曲音符，前面的旋律我完全都无法推测……”

“但是，我听到几个‘来’跟升‘发’，还有‘唆’的音符……”

“那我的歌里面，G调的，能比较直接反应到的，就是《以父之名》和《不能说的秘密》……”

“我试一下。”

廖任南一口气解释完，便弹奏起《以父之名》来。

他弹奏出来的旋律仿佛有一种魔力，将周围的一切都拉入了美妙的音乐之境。

弹过一段旋律后，廖任南还唱出声来：

“仁慈的父我已坠入……”

“看不见罪的国度……”

“请原谅我的自负……”

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“没人能说没人可说……”

“好难承受……”

“荣耀的背后刻着一道孤独……”

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“………”

在廖任南演唱的时候……

他那独特而充满魅力的嗓音，仿佛将整个舞台都点燃了一般，让在场的每一个人都沉浸其中。

尤其是台下的那些南粉，都激动地跟着合唱起来。

哼唱的声音越来越大，如同海浪一般汹涌澎湃。

之后，随着廖任南弹奏速度逐渐减缓并最终停下时，现场气氛瞬间被推向高潮，雷鸣般的掌声响彻全场。

“好的…”主持人朗声道：“很好听很独特的一首歌，而廖任南的这个解释，可以说非常有逻辑……”

“看来廖老师能够如此爆火……并非偶然啊。”

然而，在表面的赞叹之下，主持人内心却充满了愤怒与不甘。

原本想借此机会刁难一下廖任南，没想到反而让对方出尽风头，真是搬起石头打自己的脚。

“谢谢夸奖！”面对主持人的夸奖，廖任南表现得十分谦虚有礼。

他微笑着向观众致谢后，便回到自己的座位上了。

而直播间弹幕，也再一次炸锅：

“哈哈～廖神始终那么淡定啊！”

“可不是，不像这些樱花国人，一个个咋咋呼呼的真没涵养。”

“听这主持人的话，真是感觉有够难受的，夸人夸得真是虚伪！”

“这些倭国人没一个好东西，都眼巴巴地望着廖神出糗呢！”

“还是我廖神音乐知识过硬，轻松地就化解这些人设的陷阱！”

“廖神：劳资不用说话，用音乐就能制服你们！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

----------------------------------------

第627章 发现乐曲中的缺陷！

【627】发现乐曲中的缺陷！

紧接着……

主持人继续走节目流程，道：“那玩了这个小游戏……”

“咱们接下来，请欣赏我国优秀的音乐人浅野优莉，来一段起源于我国奈良时代独有的乐器——琵琶表演……”

“请大家掌声热烈欢迎。”

哗啦啦啦啦……

台下观众听到这话，都配合着鼓着掌。

不过，廖任南听到这段话，心里却是极为不爽。

因为，琵琶是一种具有悠久历史的弹拨乐器，其历史可以追溯到华夏的秦朝时期。

它最早是由丝弦制成，有四根弦，后来逐渐发展为有十三根和十六根弦的多弦乐器，在华夏古代文化中占有重要地位。

而樱花本琵琶是在华夏唐朝时期流传过去的，现作为雅乐管弦乐合奏中的一种主要乐器而被运用。

现在，这主持人说琵琶是樱花国的独有乐器……

明显不是挑事情么？！

？？？？？？？

这时。

音乐人浅野优莉已经开始弹奏起琵琶来，是一段比较轻盈的曲风旋律《千本樱》。

但听了一小段，廖任南很快发现不对劲，因为这段旋律根本不完整……

出于好奇，他拿出手机查起来……

这一查，果然如他所想，在这个平行世界里，樱花国的这首《千本樱》琵琶旋律出现了断层……

是由后人补充的，所以意境不统一。

这补充后的版本气势太弱啦，连原版的三分之一都比不上。

廖任南见状，无奈地摇了摇头。

而就在这时，镜头恰好对准嘉宾席，捕捉到廖任南在玩手机。

执行导演黑泽田一灵光一闪，立刻通过耳麦通知主持人，让他借题发挥一下。

就在这时。

音乐人浅野优莉刚好弹完乐曲……

“哇哦，太精彩了…”主持人激动地喊道：“我们大和民族不愧是琵琶起源国啊，这传承下来的艺术真的好震撼……”

“当然了，浅野优莉小姐弹琵琶的水平也相当高，简直就如行云流水一般……”

“请大家掌声鼓励一下。”

随着主持人话音落下……

哗啦啦啦啦～

台下响起了热烈的掌声。

随后……

“廖老师…”主持人却话锋一转，cue到廖任南的身上，道：“刚才我们的摄像头，可拍到您在出小差哦。”

说着，演播厅后方的液晶屏幕上，出现了廖任南低头玩手机的画面。

噗嗤！

观众席爆发出一阵哄笑声。

而节目直播弹幕，顷刻间猛增起来：

“？？？？！！！！！”

“哈哈，这华夏人摸鱼被抓包了！”

“尼玛～上综艺节目玩手机，也太不敬业了吧？！”

“亚洲小天王又怎么样，明显是咱们大和民族琵琶曲太高端了，这家伙听不懂！”

“对，楼上的兄弟正解，这华夏人就是门外汉。”

“华夏音乐人造诣不行啊！”

“………”

一时间，樱花国的网友们对廖任南，展开了铺天盖地的嘲讽攻势。

他们本就对来自华夏的廖任南抱有偏见，这会儿终于找到了一个可以发泄的机会，自然不会轻易放过。

各种尖酸刻薄的话语充斥着网络……

有的嘲讽廖任南的行为，有的质疑他的能力，甚至还有人对整个华夏民族进行攻击。

不过。

也有少部分的华夏网友，站出来替廖任南辩护：

“凸(艹皿艹 )！！！！！！”

“这樱花国什么垃圾节目，太没有档次了吧！”

“对啊，嘉宾看下手机都被给镜头，是故意的吧！”

“前面出题为难廖神，现在又说琵琶起源于樱花国，明显就是挑衅啊！”

“廖神给我直接罢录，不惯这些小鬼子臭毛病。”

“………”

而此时。

坐在嘉宾席位的廖任南也是十分无语。

不过他内心无比强大，只是平静的看着主持人，脸上还挂着淡淡的微笑。

“……”主持人被廖任南的目光，盯得有些手足无措……

他连忙挪开视线，笑着问出题板上的问题，道：“那个廖老师……”

“请你评价一下，刚才音乐人浅野优莉小姐，弹奏的这曲我们大和民族的琵琶曲怎么样？”

其实。

这个问题就是一个坑。

如果廖任南顺着回答，那无疑是默认了琵琶起源于樱花国，到时候就有得做文章了。

而这可是樱花国本土的直播节目，廖任南也不可能强势地逆着回答，那不是掉粉的行为吗？

所以这一波，肯定让廖任南吃一栽。

一刹那，镜头都对准廖任南……

演播厅现场的气氛，也压得特别的低。

只见这时……

廖任南淡淡一笑，朗声道：“听了刚才这段琵琶曲，我其实没有特别的感想……”

“但是我却有个疑问点，想要请教一下这位小姐。”

廖任南这猝不及防地话，让主持人有点措手不及……

“呃～”主持人顿了一下，问道：“那廖老师你有什么问题呢？”

“我想请教下这首《千本樱》琵琶曲，歌颂了什么故事？”廖任南。

听到这个问题，同在嘉宾席的音乐人浅野优莉，心中涌起一股复杂的情绪……

既有惊讶，又有喜悦。

她惊讶的是，廖任南竟然知道这首琵琶曲！

要知道，这首曲子虽然在樱花国被奉为经典之作，但它在国际上相对冷门。

而让浅野优莉感到欢喜的是，当她学习弹奏这首名为《千本樱》的琵琶曲时，曾经了解过与之相关的背景和故事。

于是……

浅野优莉不急不慢地答道：“这首《千本樱》琵琶曲……”

“主要讲述明治维新时期打击军国主义，支持正义的反战战争的故事……”

“它歌颂了人们渴望和平，反对战争的心情！”

流利地说完，浅野优莉对着镜头妩媚一笑，她对自己的答案很满意。

“嗯…”廖任南听到答案，也点了点头道：“你回答得很准确。”

浅野优莉听到这话，心中更是一阵窃喜……

想着自己刚才优秀的表现，绝对能够狠狠吸粉一波。

“可是…”廖任南却还没说完，继续道：“既然是上到了反战这么宏大主题的旋律……”

“那刚才你弹奏出来，为什么丝毫不让人觉得震撼，反倒听得有些软绵绵的……”

“是否其中有什么不妥的地方呢？”

----------------------------------------

第628章 华夏风琵琶曲！

【628】华夏风琵琶曲！

听到这话。

浅野优莉眼睛咕噜一转，想说什么却又闭上了嘴。

因为她就是靠着不断重复弹奏硬学会的，哪里还有时间去思考这些问题。

不过此刻，听廖任南这么一说，她又觉得有点道理。

而演播厅内的其他人，包括主持人和做客嘉宾，还有那两位点评的谐星，全都一脸懵，想插嘴又不知道说啥……

他们也就听听琵琶还行，乐理什么的，根本一窍不通，只能在一边干瞪眼。

见此。

廖任南淡然一笑……

便起身径直走了过去，向浅野优莉伸出手。

浅野优莉愣了下，随后很快领会意思，立刻将琵琶递出。

廖任南接过琵琶，找个位置一屁股坐下，稍微摆弄了一下便弹奏起来。

初听，会觉得廖任南弹奏的旋律，跟浅野优莉相差不多，都出自于《千本樱》。

但仔细听上一段，就会发现廖任南弹奏的手速快了很多，旋律衔接处也都做了改动。

而改动之后……

这一改……原本悠扬舒缓的旋律，一下子变得飞扬激昂起来。

琵琶声如天籁之音，在指尖缓缓流淌，抒发着无尽的情感。

最关键的是，它给人一种莫名的警示作用，提醒着听者反思。

一瞬间。

整个演播厅内一片哗然……

所有人都瞠目结舌，仿佛被一股莫名强大的力量，震撼到无法言语。

主持人瞪大了眼睛，嘴巴张得大大的，似乎想要说些什么，但却发不出声音。

而在场的嘉宾们也是一脸惊愕，他们万万没有想到，廖任南竟然会弹奏琵琶，而且水平如此之高！

即使这些人并不懂琵琶乐理知识，但仅仅从一个普通听众的角度出发……

也能够感受到，廖任南所改良后的那段旋律，明显更加气势磅礴、动人心魄。

而此时此刻，浅野优莉更是感到有些无地自容……

她原以为，自己能够准确无误地弹出每个音符，就已经相当不易了……

然而与廖任南那出神入化的演奏相比，简直就是小巫见大巫。

浅野优莉心里明白，即使自己用尽一生的时间去努力练习，恐怕也难以达到廖任南那样的高超境界！

更何况，廖任南居然还做了改编……

这是何等境界？！光想想就觉得好可怕啊！

于是乎，演播厅里的这些樱花国人都只能像没见过世面似地，看着廖任南表演……

他们不知道该做些什么……因为这完全不在计划之中啊！

而节目直播间里……

刚才叫嚣得特别厉害的樱花国人，全都闭嘴不再说话了。

反倒是南粉们，都沸腾了起来：

“！！！！！！！”

“这尼玛……太酷了吧！”

“这曲子是刚才那本子小妞弹的？”

“我滴个娘嘞～听得我从凳子上坐了起来！”

“廖神弹奏得快到只剩下残影，这全面碾压小鬼子啊！”

“就这拨弦的手速，看着都扎心的疼，廖神境界高啊！”

“樱花国不是很嘚瑟吗，被啪啪打脸了吧！”

“廖神扬我国威，牛逼Plus！”

“………”

这时。

只见廖任南将《千本樱》弹奏一遍过后……

他手上的动作没有停，而是速度稍稍放缓了些，随后弹奏出另外一段旋律。

只听几个旋律，就不难发现这是一首华夏风歌曲，而且具有浓浓的武侠韵味。

最关键是十分地飘逸、动听，让人不知不觉就陶醉其中。

而一整段旋律过后，廖任南还唱出歌曲：

“天涯，的尽头是风沙……”

“红尘，的故事叫牵挂……”

“封刀隐没在寻常人家，东篱下……”

“闲云，野鹤，古刹……”

“………”

在演唱的时候……

廖任南嗓音婉转而清脆，瞬间将听者带入一个尘封已久的岁月——武侠。

悄无声息的，听者就跟着歌曲思绪飘飞……

在一间名为“红尘”的客栈里，住着一位武艺超群的侠客……

他手持长剑，斩断了红尘的纷扰，却斩不断心中的牵挂。

“快马，在江湖里厮杀……”

“无非，是名跟利放不下……”

“心中有江山的人岂能快意潇洒……”

“我只求与你共，华发……”

“………”

一时间。

不仅琵琶曲好听，而廖任南唱出来的词，更是意境十足。

虽然仅有一把琵琶配乐，只有耳麦话筒这样简陋的扩音设备下，廖任南依旧唱得游刃有余。

“剑出鞘，恩怨了，谁笑……”

“我只求今朝，拥你入，怀抱……”

“红尘客栈风似刀……”

“骤雨落，宿命敲……”

“………”

“任武林谁领风骚我却，只为你，折腰……”

“过荒村野桥，寻世外，古道……”

“远离人间尘嚣，柳絮飘执子之手逍遥……”

“………”

在这首歌曲中……

廖任南以古典的旋律为基调，将武侠世界的恩怨情仇融入了歌词。

那些江湖气息浓厚的词语，如剑、刀、恩怨等，被他巧妙地运用在歌词中……

使得整首歌曲充满了江湖气息。

而歌曲里所传达的那种无奈和执着，更是让人不禁想起金庸笔下的江湖。

最关键是……好听！！！

与此同时。

伴随着旋律的放缓，廖任南结束了唱歌。

而在场的所有樱花国人，全都是懵圈傻眼的模样。

他们都呆呆立在原地，不知所措。

这主持人还是听到耳麦里的喊话，才反应过来，问道：“廖老师……”

“你刚才弹奏的琵琶曲，是一首华夏歌吗？”

他只知道这歌旋律挺优美的，根本就听不懂歌词的内容。

“是的…”廖任南淡淡地道：“这是一首华夏风的歌曲，名字叫做《红尘客栈》……”

“我还没有发布这首歌呢，所以今天也算是首播了……”

“到时我会把它放到下一张专辑里。”

“哦，这样啊…”主持人笑眯眯，连连夸赞道：“旋律真的很动听，想不到还有这么好听的琵琶曲……”

“真是大开眼界了！”

他一听到“首播”两字都乐坏了，因为这有可能带来一波巨大的流量。

----------------------------------------

第629章 打了码的版本！

【629】打了码的版本！

听到这话……

“呵呵～”廖任南淡然地笑了笑，道：“华夏琵琶最开始出现是在秦朝，距今已经有两千多年的历史了……”

“我国传统的琵琶曲可分为文曲、武曲以及文武曲，其中文曲的代表是《塞上曲》，武曲为《十面埋伏》，文武曲有《阳春白雪》等……”

“另外，我国流行歌曲《广陵散》和《琵琶行》等，也都是用琵琶作主旋律。”

廖任南如数家珍地讲着。

他没有去跟这些樱花国人争辩，到底华夏和樱花国的琵琶历史谁悠久一些……

而是用最平常的语气、语态，将这些丰富的知识讲出来。

这就具有最大的说服力。

节目直播平台……

南粉们看到这幕，再一次炸开锅来：

“哈哈～廖神这是在给他们上乐理课嘛？！”

“廖任南大神风范十足，这些樱花国音乐人望尘莫及啊！”

“可不是嘛，廖神一句脏话没说，用事实就告诉这些樱花国人：玩琵琶，华夏比你牛！”

“好家伙～廖神对乐器的精通程度，简直就是超乎想象啊！”

“这首《红尘客栈》什么时候出啊？我想听全版！”

“………”

与此同时。

“……”主持人直接愣在原地，完全不知道该说什么……

随后，为了不让廖任南抢了风头，主持人赶忙岔开话题，还起哄让廖任南教风间尻美弹琵琶。

也不知道是不是地域风气关系，风间尻美特别主动地喊起廖任南“si si”，叫声那叫一个嗲。

可是廖任南想都不想，就直接摇头拒绝了。

到这里。

这档《明星面对面》节目也接近中场。

主持人做了个简单的收尾后，就宣布进入广告时间。

所有人都四散开来，有的人去喝水吃点点心，有的抓紧时间眯一会儿，女嘉宾们则都去补一下妆。

节目组给廖任南准备了一间休息室，他也准备回房间歇一歇。

而就在这时，执行导演黑泽田却偷偷地把风间尻美和浅野优莉几个人召集起来，秘密地商讨了一下……

说电视台临时下发一个任务，要探讨一下“音乐家是否都是感性的”，也就是要在直播的时候“试探”一下廖任南。

这不是NVK电视台第一次这么干了……

之前有个俄熊国歌手来电视台当嘉宾，NVK 电视台竟然直接找了几个美女，对这位歌手使出了美人计。

结果呢，这位俄熊国歌手中招了，还被全网直播出去。

NVK 电视台直接用“音乐家需要灵感，所以比较感性”把这事给糊弄过去了。

可这位俄熊国歌手就惨了，不仅偷偷交往的女朋友分手了，还掉了不少粉……

真是有苦说不出啊！

本来……

NVK 这种做法太“不厚道”了，所以好几年都没再用这一招。

但在今天的节目里，他们精心设计的两个“小陷阱”，对廖任南一点用都没有，反倒还助长了对方的人气。

这可把他们气坏了，于是就把目光瞄准了廖任南。

随后。

主持人面带微笑地对着直播镜头，语气兴奋地宣布了这件事。

一时间，整个网络都炸开了锅！尤其是那些樱花国的网友们，更是像被点燃的火药桶一般，瞬间沸腾起来……

相关的聊天弹幕，密密麻麻如雨下：

“待会这华夏人肯定露馅！”

“可不是嘛，装得人模狗样的，还不是色批！”

“请记住华夏人廖任南这个名字，今天晚上过后他就要身败名裂啦！”

“听说这亚洲歌星有家庭，这游戏玩的有点大哦……不过我喜欢！”

“最讨厌华夏人败类装斯文了！”

“………”

与此同时。

众多南粉也在直播间，为廖任南打抱不平：

“这尼玛～樱花国人太特么变态了！”

“我只想问，樱花国人这么玩是不是违法，没人管管吗？！”

“兄弟们赶紧发消息通知廖神，千万别着了这樱花国女特务的道！”

“你们这些女特务，有种就放了廖神，都冲我来！”

“算上我一个，我要跟你们今晚血战到底！”

“………”

这一番操作下来，节目热度那是直线上升啊！

执行导演黑泽田见此情景，笑得嘴都咧到耳根子了，还不忘吩咐几人按原计划行事。

只见，此时直播间的主镜头，变成风间尻美的个人视角。

她来到了廖任南所在的休息室。

这会儿，廖任南正悠哉地喝着矿泉水，看着手机里的消息呢。

“si si…”风间尻美操着一口不太流利的中文，道：“你在忙什么呢？”

廖任南听到这句话，稍稍愣了一下，然后微笑着道：“请不要叫我老师，你懂中文对嘛？”

“我想请问你一下，怎么演播厅手机会没有信号？”

廖任南准备给李芊墨发视频，试了几次都没发出去……

手机显示没有讯号，而这边的人又都不会中文，也不知道找谁问WIFI密码。

“哦…”风间尻美甜甜一笑，道：“应该是信号塔暂时出问题了……”

“你看我的手机，也没有信号的。”

风间尻美一边说着，一边把自己的手机递过去。

其实。

这些都是节目组提前安排好的。

他们在现场装了信号屏蔽装置，就是为了防止有人给廖任南通风报信……

不然那一切不就白费功夫了嘛。

而且，就算廖任南去问现场的工作人员 WIFI 密码，他们也会装傻充愣……

这样一来二去，他肯定就放弃啦！

这一场节目组可是准备得足足的。

“好吧…”廖任南淡淡一笑，并没有去看风间尻美的手机。

“廖老师…”风间尻美却凑近了几分，身上的香水味直扑鼻……

她娇媚地道：“你能教我弹琵琶或钢琴嘛，我是你的粉丝……”

“真的特别崇拜你！”

风间尻美说着，还挨着廖任南坐下……

由于她穿着低领衣服，加上又是压低了身子，所以胸前那两团，白花花的直晃眼睛。

当然，网友们在直播镜头前看到的，是打了码的版本。

一下子……

直播间的网友 ，全都不淡定了：

“！！！！！！！！”

“廖神真是艳福不浅啊！”

“卧槽～我就想问……为什么打马赛克？！”

“这小鬼子太有手段了，感觉廖神很难招架得住啊！”

“真特么太可耻了，有种冲我来啊，我让她当场求饶！”

“………”

----------------------------------------

第630章 华夏男人是有担当的！

【630】华夏男人是有担当的！

这时。

就在直播间的网友们议论纷纷的时候，意想不到的一幕却出现了。

只见廖任南蹭的一下站起身来，淡淡地道：“对不起哈，我们身份都比较特殊，真不方便教你乐器……”

“如果你真的很想学，可以直接找我的助理，不过他是按小时收费的。”

说着，廖任南指了指旁边的助理小方，然后就大摇大摆地出了休息室。

旁边的小方听到这话，冲着风间尻美尴尬的笑了笑。

这话一出……

直播间的弹幕，密密麻麻覆屏：

“！！！！！！！”

“卧槽～廖神顶住了，牛逼啊！”

“噗嗤！廖神把锅丢给小方了，笑死我了！”

“我华夏男人都是坦坦荡荡的，从来不搞这种歪风俗气！”

“哇喔～廖任南真是坚贞不渝的好男人，不枉我一直喜欢他！”

“优秀！芊墨女神后续看到这段，肯定会很开心吧！”

“对呀～芊墨女神眼光针不搓！”

“………”

旁边。

风间尻美一听这话，顿时就傻眼了。

她怎么也没想到自己会被拒绝。

毕竟无论是长相还是身材，她对自己那可是相当有自信。

只要是她看上的男人，那几乎是一撩一个准，还从来没有失手过呢。

这时，风间尻美心里就琢磨开了：廖任南这么拒绝自己……只有一个可能，那就是碍于他公众人物的身份。

毕竟刚才廖任南的助理也在旁边呢，虽说那是他的贴身助理，但这种事情还是知道的人越少越好啊。

于是，她赶紧站起身来，追着廖任南就来到了走廊，这里可没有别人。

风间尻美娇滴滴地道：“廖老师，我崇拜的是您，您怎么忍心把我推给别人……”

“您可不可以给我您酒店的房号，然后再给我留个联系方式……”

“我等您有空的时候再去找您请教，绝对不会耽误您的正事的……”

“而且这件事我也不会告诉任何人，对您也不会有任何影响……”

“您知道我也是艺人，不会拿自己前途开玩笑的。”

风间尻美用蹩脚的中文，小声的给廖任南说着。

节目直播间……

南粉们听到这话，再次沸腾了起来：

“这妖女……真是欠抽叉啊！”

“我是刚才发消息的，兄弟们不好意思，多打了一个‘叉’字！”

“楼上的就别伪装了，咱老爷们都懂，我刚才差点要钻进屏幕了！”

“我靠！作为一个男人，我觉得廖神凶多吉少啊！”

“可不是嘛～就隔着衣服看轮廓，我就知道至少是E，特么谁顶得住啊！”

“这尼玛……小鬼子太缺德了，难道我华夏好不容易崛起的新一代歌神，今天过后就要沦落了吗？”

“没办法，兄弟，世风日下，我们只求廖神能顶住诱惑了。”

“………”

这时。

只见廖任南的眉头越皱越深，眼看就要发火了。

但随后，他又把火给压了下去，道：“你好，我已经跟你表达得很清楚了……”

“我现在之所以还对你客气说话，是因为顾及到你是一个女人……”

“如果你再纠缠不休，就别怪我不客气了！”廖任南的眼神中透露出一丝决绝。

听到这话。

直播间的南粉们，又一次欢呼起来：

“哈哈～廖神骂得好啊！”

“可不是嘛，这些荡女滚开，我华夏男人是有担当的。”

“廖神都有芊墨女神这样的极品尤物伺候，还看得上这等网红货色吗？！”

“樱花国NVK电视台这波，应该算是大型翻车吧？！”

“只能说樱花国偷摸搞直播“挑逗”廖神，这操作真是让人大跌眼镜，但廖神能够抗住这么大诱惑，确实展现了真男人本色！”

“确实，不是所有人都像樱花国人这样，用下半身思考的！”

“廖神真给我华夏涨脸，爱了爱了啊！”

“………”

反观NVK后台……

包括黑泽田一和其他策划人，全都是懵圈傻眼的模样。

他们完全没有想到廖任南……会顶住压力。

要知道，当时测试俄熊国的那位艺人，可是稍微一试就拿下的。

毕竟在身处百花丛中的娱乐圈，哪个明星艺人没有点花边的。

这么多女粉丝环绕主动献身，擦枪走火玩一玩是很正常的事情。

他们怎么也不相信，廖任南会如此“矜持”。

绝对是装的……欲扬先抑啊！

这时。

风间尻美也不知道如何是好……

很快，她就通过耳麦听到黑泽田一，说了下一步计划。

风间尻美心里一横，准备再试一试。

她这次“色诱”廖任南，可是跟NVK电视台签了合同的，成功就有一百万奖金。

说什么都得冲一冲啊！

于是。

“苏米马塞恩…”风间尻美连忙躬身道：“廖老师，刚才是我太唐突了，不过您真的不考虑考虑吗……”

“其实我们这行都有完整的供应链，不会对您有任何的影响……”

“像如果您不喜欢我这一款，我们还有另外的资源，就先前弹奏琵琶的浅野优莉也行……”

“她可是才刚满十八岁，是国立大学的一年级学生，而且还是一个雏，保证您会喜欢的。”

“当然…”没等廖任南多做反应，风间尻美继续压低声音道：“廖老师，我希望您选我……”

“我是您的忠实粉丝，对您绝对是百依百顺的，而且我是有经验的，有很多花样可以跟您玩……”

“如果您两个都喜欢的话，我们也可以两个一起出台，保证把您伺候得舒舒服服的。”

风间尻美嘴里像放机关枪似的，哒哒哒哒的说个不停。

直播间平台……

网友们听到这话，再一次炸开锅来：

“！！！！！！！！”

“阿弥陀佛！特么的～我受不了啦！”

“十八岁、雏、双宿双飞，这尼玛搁哪个男人听到，都会忍不住吧！”

“这骚娘们，劳资刚成功戒了五天，这是又诱惑劳资破功！”

“廖神你就从了吧，看这骚女人的架势，今晚是吃定你了啊！”

“完蛋了，这波真的顶不住了，芊墨女神别怪廖神啊！”

“八嘎呀路～都给我让开，我要将这妖女就地正法！”

“………”

----------------------------------------

第631章 华夏男儿皆能做到！

【631】华夏男儿皆能做到！

走廊里。

“……”廖任南是一头雾水的模样。

刚才，他有一点走神了，所以并没有听清楚内容……

加上风间尻美的那不太标准的汉语发音，更让廖任南无法理解对方究竟说了些什么。

见此，风间尻美误以为自己“打动”了对方……

她向廖任南身前靠近一步，递给对方一张名片，并娇柔地喊道：“si si！”

还轻咬红唇，不断抛媚眼放电。

就在这时。

“啪”的一声脆响……

廖任南抬起手掌猛地一挥而下，狠狠地扇在了泽尻的脸上。

这女人直接被打懵了，瞪着一双惊恐的大眼睛看着廖任南。

她完全没想到廖任南会来这一手，那眼神，就像见到了鬼一样，充满了惶恐和难以置信。

与此同时。

电视台直播间里的网友们，也被这一幕惊得目瞪口呆。

他们原本还期待看一些“亚麻跌”花活，此刻却被这突发状况搞得不知所措。

过了好一会儿，当他们终于回过神来时，弹幕区立刻炸开了锅：

“？？？！！！！！”

“我的天呐！刚刚发生了什么？”

“兄弟们我眼睛没花吧？廖神刚刚扇了‘亚麻跌’的脸？！”

“我也看到了！难道这是节目效果吗？可是看起来不像是演的啊？”

“廖神是感觉自己被冒犯了，所以给这个女人一点教训？！”

“世间真有这么‘守身如玉’的好男人吗？小弟我表示怀疑啊！”

“可不是嘛～我的研究生室友们，每个周末都要去会所放松下！”

“这到底是怎么回事啊？谁能给个解释？”

“………”

一时间，网友们都热烈的讨论着，发表着各自的看法。

只见这时……

风间尻美终于回过神来，她眨巴着大眼睛，眼泪汪汪地看着廖任南，委屈地质问道：“廖任南，你这是什么意思？”

廖任南眉头紧皱，眼神中透露出一丝严厉，道：“其实我从不打女人的，但我为什么要打你，你心里难道没点数吗？”

说完，他叹了口气，接着道：“我之前就已经警告过你很多次了，不许再喊我‘si si’……”

“而且，你刚刚对我说的话，以及做的那些动作，分明就是性骚扰……”

“我打你还是手下留情，不然的话，我完全可以报警！”

这话一出口……

刚刚还心存疑虑的网友们，此刻更加肯定廖任南态度了……

随之而来的是，如潮水般的弹幕，迅速淹没直播间：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“卧槽！用最斯文的语气，说着最霸气的话！”

“哈哈～廖神果真是被这‘亚麻跌’惹毛，所以才出手的！”

“卧槽！廖神这一巴掌打得好，不愧为真男人啊！”

“这个叫什么风间尻美的女人，跟芊墨女神完全没法比，所以这场‘诱惑’戏码一开始就必输无疑，换樱花国最美的明星来也许有点戏！”

“廖神这算挑战成功，扬我华夏男儿威风啊！”

“廖神：女人只能影响我拔剑的速度！”

“我只说一遍：干得漂亮！”

“………”

屏幕上密密麻麻的文字，像是一场盛大的狂欢……

每一条弹幕都代表着一个网友的心声。

有的人在感叹自己之前的愚昧，有的人则对廖任南表示由衷的敬佩，还有的人在理性的分析着……

各种奇思妙想和精彩观点不断涌现。

一时间，直播间里热闹非凡，气氛异常活跃。

听到这话。

“不是这样的…”风间尻美急忙开口解释道：“其实刚才我们正在录制节目呢，你看看我的身上，还有一个摄像头呢。”

说着，她迅速将自己的衣领往上一翻，果然，一个小小的针孔摄像机从里面露了出来。

看到风间尻美身上的摄像头，廖任南的眉头皱得更深了……

他环顾一周沉默不语，空气仿佛在这一刻凝固了，整个场面异常尴尬。

而不到一分钟。

NVK电台的执行导演黑泽田一便带着几人，风风火火地从走廊那头狂奔而来……

“廖老师…”黑泽田一跑得气喘吁吁，好不容易才缓过气来，赶忙说道：“风间尻美说的都是真话，我们的确是在录制节目……”

“不过，这是一档整蛊娱乐类的，所以采用的拍摄手法，可能让您产生误解了。”

紧接着，他便详细地向廖任南解释了节目的宗旨，以及之前整蛊其他明星的案例。

与此同时。

黑泽田一还不忘夸奖廖任南是本档测试类节目中，首位成功通过考验的男艺人，并对他表示衷心的祝贺。

为了让廖任南相信自己所说的话，他还拿出节目组准备的奖品——两张全球免费三十日游的券。

并将劵递给了廖任南。

实际上。

黑泽田一脸上笑嘻嘻的，但他的心里是苦涩无比。

他根本就没有想到廖任南，居然能够经受住考验……

原本还盘算着狠狠耍廖任南一把，顺便再来嘲讽一波华夏人，结果不但计划落空，反而让廖任南大放异彩。

至于那两张旅游券，其实是黑泽田一特意向台长申请的……

他计划的是廖任南会中计，然后人设崩塌被全网征讨，自然便无法获得这两张券。

到时候，自己就能顺势将其据为己有，并以此讨好岳父岳母。

他甚至早已告知两人......这下可好，只能自掏腰包了。

真特么的欲哭无泪啊！

听到这话。

“原来如此啊…”廖任南若有所思地点点头，然后顺着对方的话题道：“我是奇怪贵国性观念虽然开放，但也不至于到这个地步啊？！”

“……”黑泽田一听到这话，一时间不知该如何回复。

“哎呀～”廖任南轻轻叹息一声，道：“你看我因为毫不知情，所以反应有点过激了……”

“要不请这位演员去做下检查吧，我愿意支付医药费和补偿。”

“不用…”黑泽田一摆摆手，讪笑着道：“您出手还算比较轻的，看这伤其实并不严重……”

“而且，如果真有什么问题，我们电视台会负责处理的。”

接着，黑泽田一还特意向旁边的风间尻美使了个眼色。

风间尻美自然明白，连忙笑着附和道：“是啊，确实一点都不痛呢，廖……先生您不必担心。”

“像您这样，能够抵挡得住美色诱惑的人，实在是令人钦佩不已！”

“过奖了…”廖任南嘴角微扬，淡笑着道：“我相信华夏的男人，都能做到这样！”

----------------------------------------

第632章 这次算踢到铁板咯！

【632】这次算踢到铁板咯！

听到这话。

“是的…”黑泽田一只能满脸堆笑地附和道：“看来您能在亚洲大红大紫，不是没有原因的啊！”

“嘿嘿～”廖任南愉快地笑了笑，然后想到什么，便笑嘻嘻地开口问道：“导演，那今天的节目，还有什么事情吗？”

“没有了…”黑泽田一肯定地道：“您现在可以回宾馆休息，待到晚间八点再来参加《红白歌合战》的录制。”

“好的，那就晚上再见吧！”廖任南礼貌地打过招呼，毫不犹豫地转身离去。

临行前，他顺手将那两张旅游券，放入了自己的口袋中。

随着他渐行渐远的身影，过道里逐渐恢复平静。

但电视台直播间……

南粉看到刚才这一幕，早就笑得前仰后合：

“哈哈哈哈～MVK这次算是踢到铁板咯！”

“可不是嘛~感觉这几个倭国人，估计都快要被气到吐血身亡了。”

“我是奇怪贵国性观念怎么这么开放，廖神可真是敢讲啊！哈哈～”

“本来就是NVK设下的陷阱，想要看廖神出丑，结果却弄巧成拙，真是偷鸡不成蚀把米！”

“最可怜的还是那个叫风间尻美的，挨了一巴掌还得强颜欢笑叫好！”

“廖神做得太棒了，等他回去之后，芊墨女神肯定会好好嘉奖吧？！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

出了电视台后……

廖任南便坐着公务车，直奔提前订好的酒店。

等到了酒店房间，他第一时间就和妻子李芊墨，发起了视频通话。

视频刚一接通……

“老公，我好爱你啊！”李芊墨娇柔的声音传来。

“呃～”廖任南被老婆这突如其来的话，搞得有点懵，疑惑地问道：“老婆，你怎么啦？”

“老公，我看到你刚才的直播了，是林幼薇转给我的，我都急坏了，还想打电话告诉你呢，但一直都没有信号！这NVK电视台太龌龊了，咱们以后不上他家的节目，不过还是我老公厉害，顶住了所有的测试！”

李芊墨噼里啪啦地说着……

廖任南看得出来，她是真的紧张了。

“放心吧，老婆…”廖任南淡淡地道：“我对你的爱没有任何杂质，并且它永远都不会出轨的！”

“我也是呢，老公！”李芊墨赶紧说道，她心里早就乐开了花。

毕竟“花心”这件事情，对男人而言没有想不想，但凡是个正常男人都会有一点。

男人看女人就像女人看衣服，没有哪个女孩会嫌弃自己的衣服多……

男人也一样，每个女孩都具有不一样的特质，胖的、瘦的、爽朗的、温柔的……

就像一件衣服不可能会替代你对衣服所有的需求，你也不可能满足男人对女人所有的期待。

也许以前，李芊墨还会担心廖任南太优秀，经受不住诱惑啥的……

但从这一刻起，她对自己老公那是一百二十个放心啦！

随后，廖任南便兴高采烈的告诉李芊墨，自己弄到了两张免费环游全球的券，看岳父母是否有空去享受这次旅程。

毕竟，家里现在有两个可爱的小宝宝需要照顾，他们夫妻俩肯定抽不出时间去旅行。

而廖任南的父母，以照顾孙儿孙女为最重要的事，自然也是无法脱身的。

所以最合适的人选，非岳父岳母莫属啦！

告知此事之后，廖任南便透过手机屏幕，开心地逗弄起了宝宝们。

他用各种夸张的表情和声音，引得宝宝们哈哈大笑的，一时间房间里充满了欢声笑语。

中途进来送水果的助理小方，当他看到眼前这一幕的时候，眼神中也流露出羡慕之情。

毕竟，像廖董这样事业和家庭都如此完美，可是所有男人梦寐以求的境界吧！

然而快乐的时光总是短暂的……

最后，两个宝宝可能是饿了，开始吵闹着要吃奶，廖任南便依依不舍地断了电话。

随后。

廖任南便让小方通知团队，说有一件重要的事情待做。

回想起上午参加综艺节目的情景，廖任南心中仍然难以平静。

尽管最终他并没有遭受实质性的损失，但NVK电台如此接二连三地挑衅，让他无法坐视不管……

必须得给对方点颜色瞧瞧。

----------------------------------------

第633章 尝试唱跳型表演！

【633】尝试唱跳型表演！

其中。

在晚上的表演中，可是有舞蹈的。

这次在歌曲中加入舞蹈元素，还是廖任南自己的主意。

随着娱乐行业的发展，新生一代的明星歌手都是那种能唱能跳型的，不然就容易失去在娱乐圈的竞争力。

此外，唱跳的舞台会更加的有感染力。

因为现在的年轻人的思想价值，已经是发生了很大的变化……

他们会更加喜欢那些现场炸裂的的舞台效果，唱跳的话就会有很好的效果，而且现场的感染力是非常的强的。

所以说，唱跳型歌手，是一种发展趋势。

廖任南本来就有【神级跳舞】技能，再加上刚刚还获得了【精英伴舞团队】，完全可以走在这种趋势的最前端。

当然，鉴于NVK节目这次的表现，他决定来一点不同的舞蹈表演。

……

另一边。

NVK电视台会议室里。

一众人正坐在桌前，苦思冥想地草拟着说辞，以便更好地向台长汇报情况。

为首的正是执行导演黑泽田一，他的一张脸阴沉到极点，仿佛随时都会爆发出来。

而他周围的几位下属们，包括音乐人风间尻美和浅野优莉在内，都显得战战兢兢、大气不敢喘一口。

一提到上午的综艺节目，在场的人都气不打一处来，只能用“赔了夫人又折兵”来形容。

如果让台长知道了这件事情，那后果绝对会非常严重！

他们深知这一点，因此不得不提前做好应对之策，以便能过台长这一关。

就在这时。

门咔哒一声被打开，是黑泽田一的助理……

他快步走到黑泽田一身边，压低声音道：“导演，有个好消息要告诉您。”

“什么消息？”黑泽田一依旧皱着眉头，语气中透露出根本提不起兴趣的感觉。

只见……

助理兴奋地道：“就是廖任南那边打来电话……”

“说他今晚在演唱歌曲的时候，将会发布一首全新的歌曲。”

话音刚落，黑泽田一原本毫无生气的眼睛，猛地闪过一丝光亮。

与此同时，其他在场的人也纷纷惊讶地抬起头来，脸上露出惊愕的表情。

随后，黑泽田一一下挺直了身子，满脸不可置信地盯着助理，问道：“你确定吗？”

他说话的声音还带着一丝丝颤抖，显然这个消息对他来说意义非凡。

“确定！”助理用力地点了点头，眼中同样闪烁着激动的光芒。

“那太好了！”

“居然还有这种事情啊，哈哈～”

这个突如其来的好消息，让整个团队都陷入了一片欢腾之中，大家开始交头接耳、议论纷纷。

“哟西～”黑泽田一脸上的怒意瞬间消失不见，取而代之的是满脸笑容……

他兴奋地说道：“这样一来，咱们就好跟台长汇报了。”

“是啊…”坐在一旁的监制也跟着笑了起来，露出一口大黄牙……

附和着道：“这个廖任南还挺有自知之明，竟然主动发布一首新歌来讨好咱们电台……”

“可能是他觉得，咱们电视台颁发的奖品太贵重了，所以乐坏了吧？！”

“……”听到奖品二字，黑泽田一嘴角抽了抽。

“嘻嘻～”浅野优莉也趁机插话道：“华夏人似乎天生就带有一种奴性，他们的骨子里始终都是跪着的！”

“可不是嘛～”风间尻美也连忙附和道：“能在NVK电视台作宣传，廖任南本来就是高攀了，自然得巴结一下东道主了！”

“太好了！”黑泽田一得意洋洋地笑了起来，心想这次总算可以向台长交差了。

想到什么，他沉声对在座的人道：“事情还没有定夺，咱们也不能高兴太早……”

“所以请大家都好好准备，确保今晚的节目顺利进行。”

“好嘞，导演！”其他人都回复道。

----------------------------------------

第634章 在国外炸场子！

【634】在国外炸场子！

很快。

时间便来到樱花国时区晚上八点。

NVK电视台主打节目《红白歌合演唱会》正式开始。

作为樱花国王牌节目，这次的演出阵容也非常豪华，请来了许多大牌歌手，现场气氛那叫一个热闹。

音乐人风间尻美和浅野优莉两人也有参加演出，但和其他大牌明星相比较起来，他俩只能算是小咖位的艺人。

其中，廖任南被安排在节目靠后的时段出场。

对此，他倒是显得十分坦然……

毕竟这里可是樱花国的主场，自己又怎么好意思前来……抢夺他人的风头呢？

时间一分一秒地过去……

终于，在晚上九点半的时候，场记工作人员向廖任南做了一个手势，表示他现在可以前往后台准备候场了。

待到主持人完成对前面节目的介绍之后，便轮到廖任南登台表演属于他的节目了。

一瞬间。

整个舞台都被镁光灯镀成了淡青色。

而舞台中央，一架黑色的钢琴前，廖任南正全神贯注地弹奏着。

他身着一袭黑色的定制西装，显得庄重而又神秘，尤其是衣服肩膀处精心绣制的金色花纹，更是为他增添了几分高贵与典雅。

廖任南弹奏的正是《青花瓷》，歌曲旋律十分欢快，充满了浓浓的华夏风。

待前奏结束，廖任南也开口唱了起来：

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”

“冉冉檀香透过窗心事我了然……”

“宣纸上走笔至此搁一半……”

“………”

《青花瓷》的钢琴弹奏，在舞台色彩衬托下……

宛然一出烟雨朦胧的江南水彩画，水色与天光交相辉映之间，隐约可见那伊人白衣飘飘，裙裾飞扬。

台下的观众们听到这样别致的歌曲，一个个都听得目瞪口呆的，眼睛都不带眨一下的……

他们直勾勾地望着舞台上的廖任南，完全被深深地迷住了。

“天青色等烟雨 而我在等你……”

“月色被打捞起 晕开了结局……”

“如传世的青花瓷自顾自美丽……”

“你眼带笑意……”

“………”

《青花瓷》本来就是华夏风之巅，而钢琴版本的更是浓郁无比……

让离愁别绪少了几分哀怨，多了几分明快，就像一颗青橄榄，越嚼越有味道。

在这样一个略显浮躁的时代，到处都是躁动的R&B音乐……

这些樱花国人哪里听过如此“纯净”的音乐，一时间都深深沉醉其中，难以自拔。

节目直播间……

原本热闹的聊天区，也再一次炸开锅来：

“哇喔～好听！”

“钢琴版的《青花瓷》，绝了！”

“可不是嘛，这《青花瓷》用钢琴来演奏，逼格立马就上去了！”

“廖神这音乐造诣，真是高到一定境界！”

“看着镜头前的樱花国人，全都听得好投入，廖神牛逼啊！”

“廖神这是在樱花国炸场子啊，真够酷的！”

“厉害了廖神，真给华夏人涨脸！”

“………”

----------------------------------------

第635章 “舞”上加“武”！

【635】“舞”上加“武”！

节目后台。

看着现场和直播间这热闹的一幕，黑泽田一心里乐开了花。

他这次负责接待廖任南表演，可是跟工作绩效挂钩的。

要是廖任南表现效果好的话，那不就证明他的工作完成得很出色嘛，到时候奖金什么的肯定少不了。

瞧这现场热闹的架势，他感觉自己的奖金已经到手了。

而且，黑泽田一已经开始期待起来，廖任南后面还有一首新歌表演呢，对方保证说是很炸裂的那种。

这样一来，他说不定就能靠这个跟台长申请，把这个月的部门奖金也拿到手……

那可就太爽了，都够好几张免费环球旅游券的费用了呢！

就在这时。

只听得舞台上，廖任南的歌声落下最后一个音符，歌曲旋律却并未消散，反而突然间变得恢弘而大气起来。

与此同时，舞台灯光猛的暗下去……

而当灯光再次亮起来的时候，整个舞台被青橙色的光芒交织笼罩，形成了一种神秘而绚烂的氛围。

此时，廖任南起身离开了钢琴座位，走到一众舞美们的前方。

可以看到他的手上，不知何时多了一把金色折扇。

而其他的舞美们也都人手一把折扇，并摆着固定的开场姿势，似乎预示着一场精彩表演即将拉开序幕。

其中。

如果观察仔细的话……

会发现廖任南还编了一条假辫子。

而如果仔细听得话，会发现歌曲配乐十分丰富。

先是单鼓，地震山河，然后是排鼓，铺天盖地……

紧跟着的琵琶随之而起，杀伐之气四溢，正在你心胸激荡的时候，二胡一起，激昂、振奋且悲凉，顿生视死如归之感。

一系列乐器融合，四面八方、铺面而来。

以一种排山倒海的气势，将听众的耳朵带动全身的每一个细胞，虎躯一震。

这时。

伴随着动感的旋律，廖任南也唱出声：

“吓，命有几回合，擂台等着……”

“生死状赢了，什么冷笑着……”

“天下谁的，第一又如何……”

“止干戈，我辈尚武德……”

“………”

音乐的开始，是一段饶舌……

具有浓浓的廖任南“吐字不清”味道。

而且，他是边唱边跳的，这可是廖任南第一次在舞台上展现舞蹈，令所有粉丝都是眼前一亮。

“我的，拳脚了得……”

“却奈何，徒增虚名一个……”

“江湖难测，谁是强者……”

“谁争一统武林的资格……”

“………”

随着廖任南在舞台上翩翩起舞，观众们渐渐被他的舞姿所吸引，并惊讶地发现这支舞蹈竟如此别具一格。

每一个动作都充满了讲究与巧思——不仅有华夏传统礼仪中的“抱拳礼”，还有各种精妙绝伦的舞蹈动作，如回旋、踢腿、收折扇等。

这些动作流畅自然、刚柔并济，仿佛将嘻哈元素与华夏风格完美融合在一起，形成一种独特而新颖的艺术表达方式，可谓是真正意义上的“舞”上加“武”。

此时此刻……

节目直播间里的氛围，也变得异常热烈起来：

“卧槽！想不到廖神这么会跳舞！”

“尼玛……廖神这小辫子太帅了吧，这首歌也好酷！”

“就喜欢廖氏饶舌，太对味了，引领华夏R&B时尚潮流啊！”

“廖神又出手一首金曲，只可惜首播发在了樱花国？”

“对呀，廖神不是很爱国吗？有点看不懂！”

“………”

----------------------------------------

第636章 把音乐给玩转了！

【636】把音乐给玩转了！

一时间，网友们就着各种问题讨论起来。

而NVK电台的执行导演黑泽田一，脸上也是笑得像菊花盛开一般。

他主导多年的音乐综艺，虽然听不懂廖任南唱的歌词意思，但就丰富多彩的配乐旋律……

他就确定这是一首好歌，可以媲美前面的《青花瓷》。

廖任南如此高质量的歌曲，竟然选择在 NVK 电台进行首发，这对于他们来说简直就是天上掉馅饼的好事儿！

这样一来，不仅能够提升节目的收视率和口碑，还能吸引更多优秀的歌手前来参与录制。

想到这里，黑泽田一忍不住笑出声来，心里感叹真是赚大发了。

与此同时。

舞台上，配合着旋律的推进，廖任南继续唱着：

“小城里，岁月流过去，清澈的勇气……”

“洗涤过的回忆，我记得你……”

“骄傲的活下去……”

“………”

在这一段歌曲中，廖任南第一次使用了“女声”，并尝试了京剧的花旦唱腔……

一时间，这百转千回的曲调，让人倍感惊艳。

舞台下的观众们都听得十分过瘾，直播间弹幕也噌噌噌的猛增着。

而在这情绪爆发的时刻，廖任南也唱出歌曲副歌：

“霍霍霍霍，霍霍霍霍……”

“霍家拳的套路招式灵活……”

“活活活活，活活活活……”

“活着生命就该完整度过……”

“过过过过，过过过过……”

“过错软弱从来不属于我……”

“我我我我，我我我我……”

“我们精武出手无人能躲……”

“………”

在这段副歌中……

如果听得仔细的话，会发现每一句的第一个字，都是上一句的最后一个字。

然后四句歌词连接起来，构成了整体统一性，

不仅仅配合旋律洗脑很成功，而且极其具有特色风格。

同时。

大家通过歌词里的“霍家拳”、“精武”等词汇，也瞬间明白这首歌歌颂的是霍元甲。

听众们才后知后觉地发现……

原来廖任南身后的那条妖娆的小辫子，是象征清朝末期的时代背景。

而所跳的舞蹈动作，是融合了武术在里面。

至于歌词中“第一又如何”、“谁是强者”、“骄傲活下去”等字眼，表达的是霍元甲的武道精神。

一时间。

直播间的网友们都激动不已……

纷纷在留言区发弹幕，表达自己的所感所想：

“！！！！！！！！”

“卧槽～廖神这首歌好秀啊！”

“确实好听，廖神这是把音乐给玩转了！”

“难道大家没发现这首歌讲的是霍元甲，在樱花国地盘上唱霍元甲，廖神的用意……你们细品！”

“哈哈～廖神明显是被小鬼子上一个综艺节目给气到了，这是反击啊！”

“廖神牛逼Plus，扬我华夏龙威啊！”

“………”

网友们都兴奋地讨论着，就像亲临这一幕般。

与此同时。

直播镜头前的舞台上，廖任南还继续演唱着：

“小城里，岁月流过去，清澈的勇气……”

“洗涤过的回忆，我记得你……”

“骄傲的活下去……”

“下去……”

“………”

紧接着，在歌曲的旋律的尾声，廖任南还无缝衔接的，击打了一段华夏鼓。

上一次在央视的春节联欢晚会上，廖任南没有表现得特别好，而现在有了【鼓类精通】技能，他敲出来的鼓声声声震天、律感十足。

同时，舞台上的舞者们，也配合着大鼓敲出的旋律，秀了一段华夏功夫。

看得台下的樱花国观众们是目瞪口呆的。

最后，随着鼓声慢慢降下来，整首歌也正式结束。

哗啦啦啦啦啦～

观众台下响起了热烈的掌声，大到都能够将顶棚给掀掉。

廖任南跟观众们招招手，便随着舞美们退到后台。

而此时此刻……

在宽敞明亮的演播厅里，负责现场指挥的黑泽田一站在控制台前，面色凝重地注视着舞台上热烈欢腾的景象。

按照常理来说，面对如此热闹非凡的氛围，他本应感到欣喜和满意。

然而，就在片刻之前，当翻译向他详细解释了廖任南这首歌曲，所传递出的深刻思想时……

黑泽田一当场陷入了茫然和困惑之中。

一时间。

黑泽田一如梦初醒般地意识到……

原来中午时分，廖任南主动提出要替换一首全新的歌曲，并不是一时兴起或者随意为之，而是一场精心策划的“阴谋”！

毕竟，在华夏清末民初的时候……

华夏人被外人侮辱为“东亚病夫”，大侠霍元甲靠拳头粉碎抨击。

是当之无愧的华夏英雄。

现在，这位执行导演允许廖任南在NVK这么大的舞台上，来演唱霍元甲……

无疑对樱花国，是一种极大的讽刺。

这个突如其来的发现让黑泽田一惊愕不已，他开始懊悔自己竟然没有察觉到其中的端倪。

这尼玛……完蛋了啊！

……

而这边。

廖任南表演完节目，便跟NVK电视台助理打声招呼，就往酒店去了。

原本，他是准备明天一早就返回华夏的。

但是廖任南在节目候场的时候，收到公关经理胡菲发来的消息，说棒子国的《Music Bank》邀请他去表演。

Music Bank是KBS电视台旗下的音乐节目,每周播出一次,是棒子国乃至全球最具影响力的音乐节目之一。

廖任南简单思考一下，最终答应了下来。

反正都来樱花国了，棒子国离得这么近，就去玩一玩吧！

……

过了一个晚上，便到了去棒子国参加商演的日子。

其中。

在启程之前……

廖任南的助理，就接到了棒子国KBL电视台的导演打来的电话。

告知说到时候等廖任南冲出机场的那一瞬间，电视台就会全程直播并拍摄下来，准备做一个纪录片……

以把廖任南在棒子国演出的片段，全部拍成纪录片来播出去。

希望廖任南配合一下。

因为这也是变相为自己做宣传，廖任南就爽快地答应了下来。

----------------------------------------

第637章 出门不利！

【637】出门不利！

于是。

廖任南今天穿了一套手工定制的精品西服，有好好的装扮一下。

并各自提着行李箱，还戴上了墨镜，准备过海关。

而在廖任南几人的前面，刚好有一个自己同胞的旅行团，总共约有四十多号人。

听口音的话估计是川省地区的。

但由于旅行团队里都是年长者，大家都对出国旅游比较兴奋，所以显得吵闹了点。

这个时候，负责带队的导演小姐，忘了填入境单。

棒子国海关一看，见四十号人这么吵，又没有填入境单。

“填单子去！”棒子国海关并把这个旅行团给赶了回去。

导游小姐带着四十多号人，乌泱泱地便走了。

这时，廖任南便听到棒子国的海关官员，嘀咕了一句话。

对方说的是韩语，而他是精通各国语言的，知道意思是“华夏人真烦”。

确实，廖任南看到自己同胞挺闹腾的，便只是淡淡地笑了笑，将这件事翻篇。

前面还有两个客人，是樱花国小姐。

棒子国海关一看，两个人总共不到三十秒钟，便盖完章过去了。

这时，也轮到了廖任南。

往前走几步后，他先把护照给递上去，把眼镜摘下来，以便海关官员验明正身。

棒子国海关看了廖任南一眼，便又嘟囔了一句。

廖任南听得懂这句话：又是个华夏人！

霎那间，廖任南觉得心里有点别扭，但他很快又冷静下来，并将墨镜给戴上。

这海关突然大声问道：“谁让你戴眼镜的？”

廖任南淡淡地道：“你好，刚才你不是已经验明正身了吗？！”

海关一看这人居然还敢顶嘴，便斥责道：“回去，重新排队去！”

这下真的将廖任南给气着了。

前两句话他已经忍了，现在还被无缘无故重新要求去排队，廖任南眼看就要爆发。

他“啪”的声将护照拍在桌子上。

顿时，旁边其他的棒子国海关员们，全都被吓坏了。

廖任南继续道：“请你说清楚，我的签证有什么问题……”

“如果有问题的话，我重新办理，重新排队都可以……”

“告诉你，不是我要到你们国家来，是你们国家请我来的！”

棒子国海关一见此人这么厉害，顿时就有些慌了……

连忙给廖任南盖了章，让他赶紧过去。

可这时，廖任南却不愿意了，这可是在国际机场，一定要把它上升到国际高度。

廖任南朗声说了一通之后，这海关检票员过来解释道：“对不起，谁都有情绪不好的时候。”

廖任南无语地摇摇头，道：“你情绪不好，跟我有什么关系，你代表的是你的国家……”

“你们国家就这么对待外宾，什么年代了还搞种族歧视？”

听到这话……

棒子国的海关员眼睛咕噜一转，知道自己碰到硬茬了。

于是赶紧给廖任南盖了章，想让他早一点走过去了事。

但这样一来……

廖任南却不愿意了……

他拿了护照，在外面厉声道：“这个海关谁负责，给我出来。”

很快，海关的负责人出来了。

“对不起，先生…”廖任南沉着脸道：“这个人代表你们的国家，坐在你们国家的门槛上……”

“有辱你们棒子国人的形象！”

这海关领导连忙道：“对，您说得有道理，我马上换人。”

便立马安排另外一个海关员替换。

“别走…”廖任南却淡淡地道：“你刚才骂了华夏人，可还没有道歉呢？”

最后，尽管是非常的不情愿，这海关员还是鞠躬道了歉。

而海关领导为了表示他的诚意，拿着廖任南的行李送出站口，并不停地说着“对不起”。

而廖任南过了海关，检票口大门一开……

只见，棒子国各电视台的记者全部都在外面，长枪短炮等着呢。

等门一开，记者们都上来了，“欢迎廖老师，您旅行愉快吗？”

听到这话，廖任南微微皱眉，道：“不怎么愉快！”

这些棒子国记者一愣，连忙岔开话题道：“廖老师，您对翰国的印象怎么样？”

“不怎么样！”廖任南淡淡地道。

“……”棒子国的记者们全都傻眼了。

只见旁边的记者领导，连连摆手道：“别拍，这会别拍！”

……

接下来的流程，跟所有的商演一样。

就是先跟电视台负责人见面打招呼，然后等着盛典开始表演节目就行。

节目被安排在当天的晚上七点。

这是KBL电视台的《DMC超级盛典》，汇聚了棒子国的诸多大牌艺人。

而廖任南凭借着超高的人气，被邀请作为重磅嘉宾压轴。

被重视程度，超过了同舞台亮相的鹰酱国歌手艾微儿，以及棒子国红人Rian。

在轮到廖任南表演时，现场响起了悠扬的华夏民乐……

只见，他穿着一件《双节棍》里的黑色背心，带领着二十位穿着练功服的舞者，浩浩荡荡地登上舞台……

廖任南健硕有型的身形和肌肉，瞬间引得台下观众尖叫连连。

随后，伴随着动感十足的《双节棍》旋律……

廖任南在舞台上一边唱，一边大秀双节棍功夫，将现场气氛几次推向高潮。

不论从哪个评价角度来说，这都是一场接近完美的表演。

只是。

在表演刚刚结束，一名身高一米九几的壮汉，冲到了舞台上……

而对此毫不知情的廖任南，显然是一脸的懵懂。

根本在樱花国的特别经历，虽然他也能够猜测到，这有可能是主办方安排的桥段。

但随着壮汉越来越无理的挑衅，并且大放厥词说：华夏功夫在翰国跆拳道面前就是渣渣！

起初还能面带微笑的廖任南，脸色也由凝重转向愤怒，直接伸出来右手。

而壮汉自持身高优势，也伸出右手来对抗，想以此压制廖任南。

谁料廖任南根本不惧，两只右手握在了一起。

台下的观众们见此，都被这场面惊讶到……

同时，他们也开始估计，谁会在对抗中更占有优势。

虽然嘴上都没说什么，但更多的人在心里是倾向于壮汉更占优势的，毕竟他看着肌肉都凸出来了。

一时间，众多南粉们也担心，自己的偶像会吃亏。

----------------------------------------

第638章 登上时代周刊！

【638】登上时代周刊！

就在这时。

只见下一秒，廖任南稍微发力……

便听见壮汉“啊”的一声哀嚎，半跪着蹲在了地上。

“廖老师求饶！我错了！”

“我是一名武打演员，就是开玩笑的！”

那壮汉“扑通”一声就跪地上了，先前的嚣张劲是一点儿都没了。

也不是这壮汉胆小啊，实在是被对方捏得骨头都要碎了，疼得受不了哇！

这壮汉都不敢想，廖任南居然这么厉害？！他是真被惊到了！

就连主办方安排的其它“桥段”，他也不敢再继续演下去了。

看到这一幕……

“哇喔！”台下观众席位响起热烈的欢呼声。

“阿西……这是华夏功夫吗？！”还有棒子国观众出声问道。

而节目直播间……

相关的聊天弹幕，更是密密麻麻覆屏：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！！”

“好家伙～这确定不是剧本演的？！”

“哈哈～肌肉男求饶了，廖任南太厉害了吧！”

“这尼玛……到底是廖任南有真功夫，还是节目组排的剧本？！”

“廖任南是有武术功底的，大家可以网上搜‘廖任南1V5’，绝对让你震惊！”

“嘻嘻～我们华夏人可是有功夫的，歪果仁都给我老实点。”

“廖神扬我华夏国威啊！”

“………”

舞台上。

看到壮汉跪地求饶，廖任南这才松开了手。

虽然为了在场观众，他依然露出些许笑容，但心里总归是有些不爽。

廖任南淡笑着道：“我知道了，这是在开玩笑……”

“但真的不好笑。”

随后，为支持自己的观众，送上感激的笑容后……

廖任南便往后台走去，可是却被主持人请了回来，让他讲几句结束语。

他也不排斥，接过话筒朗声道：“再次多谢大家，在这里跟我见面，我觉得很开心……”

“我不会被任何人影响到我的，多谢！”

廖任南简单地说完，就朝舞台后面退去。

哗啦啦啦啦……

舞台下立刻响起了热烈的掌声。

廖任南匆匆忙忙退到盛典后台，收拾好东西就回酒店去了，然后掐着点坐上回国的飞机。

可以说，翰国DMC超级盛典跟廖任南，开了一个国际玩笑……

不过，要是目的是伤害他人尊严和感情的话，这样的玩笑可就太失水准了。

从樱花国到棒子国，这两趟商演下来，廖任南的体验感极差……

不过，他也没委屈自己，做出了该有的反应！

而它们归根结底败坏的，也是自己国家的口碑！

此外，从返程回国这一刻开始，这两个国家是被廖任南彻底拉黑了！

……

其中。

在回国后没几天……

廖任南又抽空去了趟鹰酱，应邀参加《时代》周刊的采访。

如此一来，他也成为第一个登上《时代》周刊的华人歌手，备受瞩目。

周刊文章标题为：酷任南！

概要是：廖任南的音乐开始支配亚洲流行音乐界的发展方向！

内容核心如下：

廖任南是华语流行音乐的标志性人物，他开创了一种独特的风格，对这一代的音乐人产生了深远的影响。

在出道成为歌手之前，廖任南主要以写歌谋生。

在整整五年的时间里，他都是一位以每首不到一万元的价钱写歌的签约作曲人……

为那些音乐天赋比较差、却更加英俊或是漂亮的歌手，创作一首又一首的歌曲……

廖任南甚至都很少离开自己“狭小”的音乐工作室。

写出主旋律，再编好和声，接着打磨出恰当的歌词。

最后，在工作以及自己音乐才能的尽情倾泻中精疲力尽的他，会一头扎进被子里睡去，又在梦里魔法般地酝酿着下一首歌曲。

整天吃蛋糕和炸鸡的廖任南，此时所梦想的并不是成为一位流行乐歌星，而是一个音乐制作人。

但生活似乎跟他开了个玩笑……

在事业遇到瓶颈的时候，廖任南无意参加电台节目，通过一首《后来》火遍全网，至此打开歌手世界的大门。

并跟好友曹金铭成立了公司——南铭娱乐。

而从这之后，廖任南的音乐才能爆发，写出《大城小爱》、《青花瓷》、《夜曲》等脍炙人口的歌曲。

披头士乐队有深洞俱乐部，猫王有太阳音乐室，性手枪乐队有100俱乐部。而对于廖任南来说，南铭娱乐就是他的音乐基地。

在这里，廖任南尝试自己的音乐理念，总结自己的音乐理论，发掘如何使自己的歌充满激情而且令人过耳不忘。

不仅如此，他还跨行做演员当导演，并培养了一批优秀的新人演员。

他用坚持不懈的努力，以及满腹的才华，书写了属于自己的荣耀！

当《时代》周刊的这篇文章公布后……

立马就引起了广大网友的热烈讨论：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“厉害了廖任南！牛逼Plus！”

“实至名归！毕竟是终结了四大天王和任先奇的男人！”

“看来刘焕在天籁之音评价的没错，廖任南掀起了一场音乐革命！”

“能与披头士乐队和猫王相提并论，《时代》周刊对廖任南的评价很高哦！”

“廖任南第一张专辑销量破千万，导的电影也都打破华夏记录，实力摆在这啊！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

大家都毫不吝啬地表达对廖任南的喜欢。

毕竟有才又正能量的偶像，谁会不喜欢呢！

而通过这波意外的“流量”，廖任南又收割了一波辉煌值……

并兑换了不少系统奖励，比如【高尔夫精通】、【保龄球精通】、【钓鱼精通】等。

这几个都是休闲娱乐类的奖励，廖任南暂时还没有开发过。

他也没有想过要发展这几类爱好，毕竟现在家庭和事业就有够忙的。

当然，虽然说是休闲娱乐，但在商场上社交的时候，也能够起到很大的作用。

总之神级技能，多多益善！

谁会拒绝让自己变得更强大的机会呢？！

----------------------------------------

第639章 号召力杠杠的！

【639】号召力杠杠的！

借着这股热乎劲……

廖任南的事业迎来了新的高峰。

各种大牌代言邀约，如同雪片一般飞涌而来，让他应接不暇。

然而，和以前一样，为了支持华夏的本土企业发展，廖任南在选择代言品牌时，更倾向于国内的产品。

所以经过公司的筛选，陆陆续续确定了百雀灵化妆品、海鸥腕表、海兰之家服饰、飞踏鞋子、元气森林饮料等代言。

如此一来，廖任南不仅在歌唱演艺事业上大放异彩，还成功地在商业领域崭露头角。

再加上之前积累的代言资源，他轻轻松松地成为了华夏男星代言中的佼佼者，代言数量之多、含金量之高令人瞩目。

廖任南用自己的行动证明了实力与魅力的完美结合，也为华夏本土品牌的崛起贡献了一份力量。

近日。

这是为了庆祝“雪花”指针问世五十周年，海鸥腕表主办方特别开展了一个“水下探潜”主题展。

而作为海鸥代言人的廖任南，也抵达现场共同参加隆重的剪彩仪式，以及亲手将幸运顾客购买的腕表交付到他们手上。

其中，宣传会是在魔都天河城一楼中庭举行的……

由于品牌方提前透露了这次代言活动，演出现场直接被南粉们给包围啦！

如果在现场的话，可以看到商城从一楼到顶楼的几层楼梯扶手边，都挤满了来捧场的粉丝，真的是非常的火爆、热门……

由此可见廖任南的号召力……绝对是杠杠的！

随后。

廖任南在主持人的指引下闪亮登场，现场的气氛瞬间就被推向了高潮。

他身穿一套精致而华丽的紫色西装，手腕上佩戴着海鸥碧湾系列黄金钢款计时表，浑身上下都散发出自信和魅力。

伴随着廖任南帅气出场，记者们也各种疯狂抓拍。

“咔嚓～咔嚓～”

现场快门声络绎不绝的。

而廖任南也十分配合地摆着炫酷的pose，这枚表款在他的演绎下，将运动与优雅诠释得淋漓尽致。

“廖任南好帅！”

“真有贵族气质啊！”引得粉丝们惊叫声此起彼伏。

最有趣的就是，粉丝们喊廖任南有才时，他一脸淡定，但当大家夸他好帅时，廖任南就憋不住笑了。

于是乎，粉丝们就像找到了廖任南的开关一样，故意大喊廖任南超级帅，逗得他哈哈大笑。

值得一提的是……

海鸥品牌的这款黄金钢款表，不仅融合碧湾系列所代表的潜水表传统，还结合了赛车表里不可或缺的计时表精髓……

使表款带一种有运动时尚风格，又带着一种复古怀旧的气息。

所以广告方给它配备的宣传语是“天生敢为”。

而廖任南不论在音乐还是电影方面，都是推陈出新，走在最前面，所以他也被称为“天生敢为”的最佳诠释者。

在宣传会上，廖任南除了讲述前不久参观全新海鸥制表工厂的独特经历，还跟粉丝们亲切分享自己敢为的故事，以及他对探险装备和腕表的独到见解。

在讲述时……

廖任南不仅表达逻辑清晰明了，并且十分地风趣、幽默。

逗得现场的观众们是哈哈大笑，掌声更是一波接一波的，就没有热烈只有更热烈。

虽然商场里，还有其它产品在开发布会，但廖任南代言的海鸥，无疑是焦点的存在。

主办方领导们看到这幕，心里也是非常的欣慰。

他们知道请廖任南做代言人是正确的决定！

所谓“一人得道鸡犬升天”……

在廖任南超高人气的带领下，南铭娱乐旗下的艺人都跟着沾光，各种商演都纷至沓来，接到手软。

就连廖任南的音乐助理小方，也有综艺方邀请他去当嘉宾。

可以说，只要在节目中适当透露出，跟廖任南喜好或习惯相关的生活点滴，那就是完成节目的任务了。

而像王欣琳、王保强、黄勃、曹浩然、邝圣等，这些是廖任南旗下的艺人，各个粉丝都超过了千万。

他们只要跟廖任南偶尔拍张合照，或者一起出席活动啥的，那都会跟着上一波热搜。

当然。

廖任南本人更是夸张，商演的价格直接炒到了好几百万，这可以说是华夏最高级别的了。

但即便如此，都仍然邀请不到廖任南，因为他非必要不接商演。

也就是说，如果单纯靠谈价格，想要来邀请廖任南，那是一件很难的事情。

而如果说跟廖任南有过交情，或者托他的朋友牵线搭桥，那说不定就能说动。

此外。

前来找廖任南写歌的明星，可以说是络绎不绝的。

对此，他也非常爽快，并且说到就做到。

这些明星跟廖任南说了，基本上隔两三天就能收到歌曲，有的甚至上午才说，下午就能收到歌……

并且都是廖任南词曲编全包，属于高质量水准的。

让这些明星爱不释手的同时，也都被震惊得不轻。

如此一来……

虽然廖任南暂时没有发布新专辑，但是音乐圈他的名号却越来越大。

除了廖任南演唱的歌曲，他创作的但是其他歌手演唱的歌，也都是爆火的存在。

在音乐界如此“高调”，他在影视界同样红得发紫。

当神鼎影视官宣《我不是药神》和《疯狂的石头》两部电影开机之后……

一些投资方都是主动找上门，并且是大额度进行投资。

他们已经认准廖任南这张名片就是票房的保证。

于是。

凭借着公司的良好运营，南铭娱乐也迅速的积累着资本。

在本年度的四月份，也就是南铭娱乐公司成立刚刚八个月，资金就累计达到了六十亿。

当然，这其中包括了动产和不动产所有东西在内。

而在这个平行世界，资本达到六十亿是审核公司上市的最重要的条件。

也就是说，对要求申请上市公司的经营年龄，以及董事、高层管理人员更换的频率等，都没有要求。

这样一来，廖任南和曹金铭当然选择将南铭娱乐上市了。

公司上市后有利于融资，利于股权进行行业整合或自我重组，使得股票的流动性最大化，利于公司管理、品牌建设等……

可以说是好处多多！

----------------------------------------

第640章 股价开门红！

【640】股价开门红！

于是。

在南铭娱乐全体员工齐心协力的共同努力下……

公司逐步完成了一系列重要步骤，包括股份改制、上市辅导、券商内核，以及保荐机构推荐、发审会、上市流通等……

终于在四月中旬迎来了期待已久的上市日。

这天。

廖任南和曹金铭两人带队，在魔都证劵交易所的大厅里，举办了一场盛大而隆重的上市仪式。

现场布置得美轮美奂，红色的地毯铺满整个地面，宛如一片喜气洋洋的海洋。

在会场的中央大屏幕上，显示着公司相关信息：

【公司名：南铭娱乐股份有限公司

股票简称：南铭娱乐

股票代码：688666

公司总股本：46100万股

本次上市流通股本：6664.22万股

发行价：45.86元/股

上市日期：202*年4月15日】

前来参加的嘉宾络绎不绝，不仅有来自魔都的市级和证劵界的重要领导们，还有众多娱乐圈的大佬们纷纷前来捧场。

特别是昔日，跟廖任南和曹金铭一起在电视台工作的同事们，那叫一个感慨。

一年之前，他们还都是平起平坐的同事……

而短短一年的时间过去，这两位蜕变成为上市公司老董，身价高达几百个亿。

这是何等的成就啊！

真是令人羡慕啊！

随后，等到达会议开始时间，上市仪式正式开始。

主持人登台热情洋溢地向大家介绍着到场的各位嘉宾，并邀请他们上台致辞。

首先上台的是廖任南，他身穿一套剪裁得体的西装，神情庄重而自信。

他感谢了所有支持和帮助过公司发展的人们，表示将继续努力，为投资者创造更多价值。

紧接着，曹金铭也发表了简短而真挚的讲话，表达了对未来的信心和期待。

接下来，魔都市领导代表上台致辞，祝贺公司成功上市。

他表示，这次上市将为公司带来更广阔的发展空间，同时也希望公司能够保持良好的业绩，回报股东和社会。

接下来……

“5、4、3、2、1！”

在主持人的倒数声中，伴随着一声清脆的钟声响起。

廖任南、曹金铭和其他几位重要领导和嘉宾们，一同敲响了象征着繁荣与成功的铜锣。

同时，舞台中央的大屏幕上，显示出刷新后的股价：

【南铭娱乐股份有限公司

股票简称：南铭娱乐；代码：688666

总股本：46100万

发行价：45.86元；开盘价：140.00元；最新价：141.15元

成交量：855.41万股；换手率：12.84%；涨跌幅：+207.78%】

这是一个非常好的开盘成绩。

刹那间……

“哗啦啦啦啦～”

大厅内响起热烈的掌声和欢呼声。

这一时刻，标志着公司正式进入资本市场，开启了新的征程。

随着日后股票交易的开始，公司将迎来更广阔的发展空间，同时也面临更多的挑战和机遇。

上市仪式结束后，廖任南和曹金铭在台下接受了媒体的采访。

他们表示，公司的上市是一个新的起点，也是对团队多年来辛勤付出的肯定。

他们将以更高的标准要求自己，不断创新，为市场提供更好的产品和服务。

……

另一边。

某贵族私立医院VIP房间。

一个面容十分恐怖的人躺在病床上，他身上插满了管子，有血液透析的管子，尿管和粪管。

这个人正是乔斯，他痛苦地皱着眉头，闭着眼睛，身体看起来非常虚弱，仿佛随时都可能断气。

他因为切除了生殖器官，加上身体各处癌变，所以浑身上下的毛发都脱落光了……

现在已经是人不像人鬼不像鬼。

就在这时。

“咔哒”一声，病房门被打开……

拇指董事张烨大摇大摆地走进来。

如果是以前，乔斯看着对方这么没礼貌，肯定会臭骂一顿。

可是，现在他说话都费劲，也没心思计较这些了。

“乔董…”张烨语带焦急地道：“廖任南那边又有新动作了，他的公司上……上市了！”

乔斯现在已经是这个状态，原本什么都惊扰不到他，但他听到这个消息，却是又惊又怒。

他惊讶的是……

廖任南居然能够在不到一年的时间让公司上市。

这简直是恐怖如斯，业界没人能做到。

而他觉得愤怒的是……

廖任南的公司成功上市，那就意味着他的资本已经有六十亿往上。

而乔斯和廖任南的对赌协议额度是一百亿，也就在廖任南的承受范围之内了。

如此一来，乔斯想单靠这份协议置廖任南于死地，可以说很难。

想到这，乔斯只觉得钻心的痛。

旁边张烨见此，却暗自一笑，道：“乔董，我有一个好的建议……”

“反正对赌协议咱们肯定能赢，所以何不趁这个时机把协议对外公布……”

“到时候投资者知道此事，肯定会大量抛售南铭娱乐的股票……”

“这样一来的话，咱们不仅能赢一百亿的对赌，还能把廖任南公司搞垮……”

“他就别想翻身了。”

张烨面露阴险的说着自己早就盘算好的计划。

他的拇指娱乐以前可是娱乐圈的行业龙头，现在却混得这么个田地，然后却看到后起之秀廖任南混得风生水起的，心里当然不痛快了。

听到这话……

原本黑沉着脸的乔斯，眼神也是猛地一亮。

要知道，他早就迫不及待地想要惩治廖任南，可奈何对赌协议期限是一年。

他就只有苦苦地等待了。

可现在，在南铭娱乐上市的关头，不正好给了他打击对方的机会。

“可以…”乔斯果断地道：“就按照你说的执行。”

“好的，乔董…”张烨露出一脸微笑，道：“那您的那份协议呢？”

“我需要拍几张照片，这样公布出去才有效果。”

“嗯…”乔斯指了指旁边的保险柜，道：“密码是6957-2117-4220。”

“哦。”张烨一边应着，一边摁保险柜的密码。

随后“咔哒”一声，保险柜门开了……

但张烨后知后觉的，感觉这串密码怪怪的。

----------------------------------------

第641章 百亿对赌协议曝光！

【641】百亿对赌协议曝光！

很快。

张烨就反应了过来。

这密码数字……不是那的含义么？什么传教士、小狗、后入等……

想到这，张烨有点同情乔斯了。

一个曾经玩得这么花的人，现在不仅做不成男人，而且连性命都不保……真是太惨了。

而此时。

“特么的，还不去办，站在这里干嘛？”

见张烨还在愣神，乔斯用尽自己仅有的力气吼道。

“好的，乔董！”回过神来的张烨连忙道，并用手机将对赌协议拍了几张照……

他甚至都不敢想象，这张高达百亿的对赌协议公布出去，将会在华夏产生多么大的轰动！

……

另一边。

南铭娱乐的全体员工仍然沉浸在公司成功上市的喜悦当中，每个人的脸上都洋溢着幸福和满足的笑容。

这一天对于他们来说意义非凡，代表着自己的辛勤付出得到了认可和回报。

夜幕降临，城市的灯光闪烁，而南铭娱乐的总部大楼则被装饰得灯火通明，宛如一颗璀璨的明珠。

一场盛大的庆功晚宴正在这里举行，各界高层领导、合作伙伴以及公司员工们纷纷盛装出席，共同庆祝这个历史性的时刻。

在这个特别的夜晚，大家忘却了工作的压力和疲惫，尽情享受着这一刻的美好时光。

笑声和交谈声此起彼伏，彼此分享着心中的喜悦与激动。

首先，南铭娱乐的创始人廖任南和曹金铭一起走上舞台，向全场来宾表示欢迎并发表致辞。

接下来，精彩的文艺表演开始了……

专业的舞者和歌手带来了一场场精彩绝伦的演出，赢得了观众们阵阵掌声和喝彩。

同时，现场还有抽奖环节，幸运儿们获得了丰厚的奖品，将气氛推向高潮。

正在大家都玩得起兴的时候，有一道身影在人流中快速穿梭。

她的目光焦急地四处搜寻着，似乎在寻找什么重要的人。

这个人正是公关经理胡菲。

胡菲心急如焚地穿梭于人群之中，终于在茶水厅里找到了廖任南和曹金铭。

廖任南也注意到了她的到来，看到她一脸慌张的样子，不禁皱起眉头，疑惑地问道：“怎么啦，胡经理？发生什么事了吗？”

胡菲气喘吁吁地跑过来，将手中的平板电脑递给他，声音带着一丝紧张：“不好了，廖总！您看看这个……”

廖任南接过平板电脑，屏幕上显示着两则娱乐新闻：

#南铭娱乐董事廖任南身陷对赌协议，金额高达百亿！#

#廖任南百亿对赌协议曝光，完不成将面临巨额赔偿！#

新闻里还有几张图片，正是协议的具体内容。

不过发布者都对上面的私密信息做了遮掩，而曝光出来的都是对廖任南不利的消息。

旁边。

曹金铭也一五一十看到这些消息，喝了酒的他忍不住爆粗口：“特么的，又是谁在搞怪……”

“咱们公司才刚刚上市，这些竞争对手就来使绊子，而且手段也太拙劣了吧……”

“廖董怎么可能签这种协议，就是纯粹的诬陷嘛，直接律师函警告！”

胡菲听到却不敢搭话，因为她注意到了协议照片里的私人公章，记者是不敢拿这种事来造谣的，因为是要负法律责任。

这时，曹金铭也注意到私人公章，脸色瞬间变得凝重起来。

“任南…”他看向廖任南，问道：“这该不会……是真的吧？”

“是真的！”廖任南蹙眉点点头道：“胡经理，现在南铭娱乐的股价怎么样？”

胡菲听到这话，立刻打开手机查询起了股票信息，然后快速说道：“距离开盘不涨不跌……”

“不过等这消息传开的话，那就肯定会往下跌的。”

她的声音越说越小，到最后甚至有些底气不足。

廖任南听后眉头皱得更紧了，曹金铭也意识到了事态的严重性，连忙问道：“任南，这是怎么回事啊……”

“如果你有什么困难，一定要跟我讲！”

“唉～”廖任南叹了口气，道：“私人恩怨！”

他知道曹金铭倒不是在乎公司股价会受影响什么的，只是单纯的关心自己……

于是又笑了笑道：“没什么大事的，你们都放心吧……”

“这件事情明天再办，我已经有对策了，今天咱们都好好的庆祝！”

原本曹金铭和胡菲还想说些什么，但看见廖任南如此自信满满，也就不再多说什么了。

他们知道廖任南一直都是一个有能力、有担当的人，相信他一定能处理好这件事。

参加完宴会后，廖任南被司机送到家时，已经十点多钟了。

由于心情特别好，他今晚喝了些酒，但这对拥有“千杯不醉”技能的他来说，只是些许微醺而已。

回到家中，廖任南发现廖恩贝和两个可爱的宝宝早已入睡。

然而，李芊墨却还未入眠，她一直等着廖任南回来。

看到廖任南回来了，李芊墨便耐心地帮他找来了睡衣，并担心他喝得太多，在他洗澡时一直在外面守候着。

廖任南看着李芊墨，心中充满了温暖与感动。

即使白天在外工作疲惫不堪，只要一回到家能抱抱自己心爱的妻子和孩子，一切辛苦都会化为幸福。

洗完澡后的廖任南躺在床上，感到无比放松。

他将李芊墨紧紧抱在怀中，温柔地吻着她的额头，继而吻遍她的全身。

李芊墨也十分享受廖任南的爱，两人都想要把对方融进自己身体里。

一个小时后……

两人相视一笑，依偎在一起。

“任南…”李芊墨指了指床头柜，道：“我的银行卡在里面，卡里有两三个亿吧……”

“密码你是知道的，需要用你就拿啊？”

廖任南听到这话，微微挑眉，眼中闪过一丝疑惑与好奇，轻声问道：“平白无故给我卡干什么啊？”

“而且…”紧接着，他嘴角上扬，露出一抹戏谑的笑容，继续说道：“咱们刚刚才那啥，你这个时间点给钱，可有点不合时宜啊？”

说完，他轻轻一笑，眼神中流露出一丝调侃之意。

----------------------------------------

第642章 获得神级戏曲技能！

【642】获得神级戏曲技能！

听到这话。

“讨厌～”李芊墨被逗笑了，道：“我是跟你说正事，这张卡里的钱你需要就用……”

“你跟乔斯的百亿对赌协议，我全部都已经知道了，你不用再瞒着我的……”

“其实归根结底，你估计也是因为我才签那份协议的，所以老公你就放心吧，我会无条件支持你了……”

“如果你需要帮助什么的，一定要第一时间跟我说，我们是一家人！”

廖任南听着李芊墨的话，心中涌起一股暖流。

同时，他也为李芊墨如此迅速地得知这件事，并知晓其中的细节时，不禁感到惊讶。

不过想想也在理，李芊墨表面上温柔贤惠，但不代表她没有智慧和谋略……

她有的是人脉资源，查这点事易如反掌。

“谢谢老婆…”廖任南一脸幸福地看着自己的妻子，宠溺地亲吻了她一下，道：“不过也请你放心，这些事情我都能搞定的。”

说完，他将李芊墨紧紧搂入怀中，感受着彼此的温暖。

没一会，他们相拥而眠，进入了甜蜜的梦乡。

……

东方鱼肚白。

新的一天开始了。

廖任南刚刚从睡梦中醒来，迷迷糊糊地揉了揉眼睛……

便听到了脑海中传来的系统提示音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到四百万……】

【自动兑换四次奖品！】

廖任南心中一惊，随即露出一丝欣喜之色。

如今他的名气越来越大，想要像今天这样一次获得如此巨额的辉煌点，已经变得愈发困难了。

不用过多思考，他便能猜到其中缘由……

除了昨天南铭娱乐公司成功上市所带来的巨大流量外，乔斯方主动曝光"百亿对赌"协议无疑也是这场舆论风暴中的一把火，将这股热度推至巅峰。

这难道就是所谓的"因祸得福"吗？

紧接着。

廖任南脑中的机械音，又继续响了起来：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“戏曲乐理精通”！】

【戏曲乐理精通：拥有此技能之后，宿主将掌握戏曲全部的音乐理论知识……

包括但不限于音乐元素、音乐符号、调性、节拍与节奏、和弦、音乐表演形式、演奏乐器等……

蜕变为真正的戏曲行家！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级戏曲”！】

【神级戏曲：拥有此技能之后，宿主将掌握演唱戏曲的精髓要点……

开口就能诠释出戏曲独特的韵味，如涓涓细流般柔和，又如疾风骤雨般激荡……

唱念做打游刃有余，令听者心旷神怡！】

听到这两个奖励，廖任南嘴角一弯。

要知道，戏曲一直被视为华夏的国粹……

因为它融合了多种艺术形式，具有悠久的历史和深厚的文化底蕴，代表了华夏传统文化的精髓。

然而，随着时代的发展，传统戏曲逐渐失去了年轻观众的关注，面临着传承与创新的挑战。

但是，廖任南以往制作的两首歌《身骑白马》和《霍元甲》里，只是稍稍加了点戏腔，就受到了广大听众的喜爱。

他相信，只要通过巧妙地融入现代元素，可以让更多人了解和欣赏到戏曲之美。

现在，有了系统奖励的【戏曲乐理知识】和【神级戏曲】技能，廖任南可以更深入地理解和运用戏曲的唱腔、节奏等元素，创作出既富有传统韵味又符合现代审美的作品。

这样一来，他就能更好地将戏曲和流行音乐融合在一起，开创出属于自己的独特风格。

同时，也能吸引更多的年轻人关注和喜爱戏曲，促进华夏传统文化的传承与发展。

随后。

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“购物返现卡”礼包！】

【购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x5，十倍返现卡x5……

（注：1、百倍返现卡额度上限：20万软妹币！

十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、使用期限：三天之内！）】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“0.1折购车优惠券”一张！】

【0.1折购车优惠券：宿主购买任何车型，可以享受0.1折的优惠！

注意1：该优惠券只限购一辆车，同时购买多辆车视为无效！

注意2：该优惠券限购上限为一亿软妹币，多余部分请宿主自行补交！】

听到这两个系统奖励，廖任南心中一阵窃喜。

这些购物券稍稍换算一下，那可是实实在在的软妹币啊！有了它们，还用得着辛辛苦苦地挣钱吗？！

然而，廖任南深知自己的责任重大。

作为三家大型公司的老板，他背后有成千上万的员工，需要依靠他来养家糊口。

他明白，虽然他自己已经不再需要挣钱，但他必须要为他们创造更多的机会和福利。

只有这样，才能真正实现他对员工们的承诺，让他们过上更好的生活。

没一会。

李芊墨也睡醒了。

廖任南就给她交代，让她为家里添置一些家具用品，另外再买一辆车。

他自己没有时间，而这些购物券又只有三天的有效期，当然得尽快用了。

听到这些，李芊墨直接傻眼了，她昨天还担心自己老公因为对赌协议没钱，这看来自己完全是多虑了。

不过这样也好，廖任南主外，她主内，这就是幸福的生活！

另外，廖任南还看到曹金铭给他发送的微信消息……

让他今天九点到公司参加高层会议，共同商讨“百亿对赌”协议的事情。

廖任南看完消息后，心里不禁感到一丝无奈和欣慰。

他无奈的是，自己之前已经明确表示过希望大家不要插手此事，但他们似乎并没有听从自己的意见。

而与此同时，他也感到很欣慰……

因为廖任南知道，只有那些真正关心、爱护你的人，才会如此主动地担心你所面临的一切问题。

所以，他决定不再纠结于此，而是选择坦然接受这份好意，并努力解决眼前的困境。

于是，廖任南跟家人一起吃完早餐，便按时前往公司……

他觉得是时候把“唐人”公司的事情告诉大家了。

----------------------------------------

第643章 留了一手！

【643】留了一手！

早上八点五十……

廖任南准时赶到公司。

刚进大门，便被早已等候多时的曹金铭一把拉住，带到了会议室。

廖任南环视四周，发现与会者都是南铭娱乐的高层管理人员，这些人大家每天都在一起共事……

但今天他们脸上的表情，却让廖任南感到十分陌生，应该是受“协议”的影响。

会议由曹金铭主持，只见他首先命令秘书将南铭娱乐最新的股价显示出来——122.86元/股。

廖任南注意到，昨天公司的股价直接跌停，而今天早盘开始后仍有下跌趋势，显然是受对赌协议的影响所致。

不仅如此。

网络上已经有不少声音讨论廖任南的“百亿对赌”协议……

而且还挺热闹的：

#受百亿对赌影响，南铭娱乐危机四伏，恐牵连子弟公司神鼎影视！#

#廖任南百亿对赌无异于自掘坟墓，期限未到但失败早已成定局！#

#…………#

而在电影春节档时。

被廖任南打得趴下的光线影业董事，在接受采访时谈及廖任南百亿对赌……

也无情地嘲讽廖任南，说他毁掉一座商业集团，只需要一个错误决定！

连阿狸影业的高层也凑热闹表态，称在娱乐圈没点本事可别签对赌协议，不然要免费打一辈子的工！

可以说，虽然协议期限还没到……

但近八层的专业人士，都给廖任南和南铭娱乐，甚至还有神鼎影视，一起判处了死刑。

这时。

所有资料全部都看完了……

曹金铭清了清嗓子，朗声道：“目前就是这么个状况……”

“虽然情况不容乐观，但我相信只要我们团结一致，一定能够克服这些困难。”

他顿了顿，接着说道：“我首先表一个态啊，我会跟着廖任南一起来承担这份协议……”

“不知道大家是什么态度？”

“我也是，曹董…”邝圣毫不犹豫地站起身，道：“我是廖董一手提拔的，所有东西都是廖董给的……”

“如果没有廖董，我根本不可能有今天的成就，所以无论如何，我都会支持廖董，哪怕要付出任何代价。”

邝圣平常属于话少的一类，今天难得一口气说这么多。

“我们也是…”其他高层见状，也都纷纷附和，道：“我们誓死跟着廖董和曹董，跟南铭娱乐一起共存亡。”

“嗯，好！”曹金铭看到这幕，露出了欣慰的笑容。

廖任南也是十分感动，看来没白疼这群人。

他刚想说什么，却被曹金铭一步抢先，道：“好的，那咱们先来分析下，看现有的人脉资源……”

“怎样能够达到这一百亿的协议。”

于是。

曹金铭便跟几位高层，一起将公司现有资源梳理了一下。

除了旗下艺人的商演收益外，最大头的就是神鼎影视五一档，将要上映的两部电影——《疯狂的石头》和《我不是药神》。

因此，要想实现一百亿的收益目标，就必须让这两部电影的收益最大化。

然而，根据目前华夏的票房记录，最高的也只是廖任南《头文字 D》所创造的十四亿记录。

所以，想要通过两部电影来突破一百亿大关，简直是天方夜谭。

鉴于此，会议现场陷入了一片困境之中，众人都皱起眉头，苦思冥想着如何解决这个难题。

见此。

廖任南淡淡地道：“既然电影在华夏上映，达不到这么高的目标……”

“那何不将范围扩展至全球？”

“不行吧，廖董…”公司战略总监听到这话，立马摇了摇头道：“首先不说电影在国外上映，需要相应的推广渠道……”

“就算咱经过一番努力，成功把电影推到国际电影市场，但相应的竞争也会倍增……”

“据我目前所了解的，在国际市场的五一档，有好几部高质量电影上映……”

“期待值最高的是‘唐人’影业，这家公司即将上映的《泰坦尼克号》和《变形金刚》，不仅题材新颖，拍摄质量和制作水准也超高……”

“有这两部在，别的电影别想冒头。”

战略总监认真的说着，其他人也纷纷点头。

廖任南听到这里，心里不禁感到一丝欣慰。

他知道这些人并不是在敷衍了事，而是真的对目前局势研究过，并愿意为此付出努力。

这让他对未来充满了信心。

“那么…”廖任南淡淡地道：“如果说‘唐人’这家公司，其实是我名下的产业呢？”

“？？？？？？？”廖任南说的这句话，如同一颗巨石投入湖中，激起了千层浪。

在场的所有高层领导，包括曹金铭在内，全都惊愕得张大了嘴巴，脸上露出难以置信的表情。

见此，廖任南嘴角轻扬，露出一抹淡淡的笑容……

他知道自己说再多也无济于事，得用一些实际的证明。

于是，廖任南用手机给多媒体传上两张图片。

其中一张是廖任南和唐人影业一众高层的合影照，廖任南位居正中间，而背后写着“唐人”影业SSS级研讨会。

另外一张照片，则是唐人影业的股东成员名单，有中英文两个版本……

而中文版本上面显示的领导架构，公司最大的股东正是廖任南。

看完这两张照片，在场的所有嘴巴张得，比之前更大了。

下一秒。

“任南…”曹金铭率先反应过来，问道：“你的意思是……你是唐人最高董事？！”

廖任南微微一笑，眼底扫过一丝精芒，道：“这还不明显嘛！”

哗啦～

会议室内一阵躁动，大家都交头接耳着，表达着内心的激动。

“哎哟～”曹金铭也是哭笑不得，道：“你这瞒得我们好苦啊。”

“其实…”廖任南笑着解释道：“我还准备等电影上映后，再向大家公布这件事……”

“毕竟这份对赌协议牵扯金额太大，我怕这事曝光对方会给唐人使绊子……”

“谁料对方玩起了阴招，不过我也留了一手，只是连累你们操心啦，对不起各位！”

----------------------------------------

第644章 闷声憋大招！

【644】闷声憋大招！

听到这话。

“您言重了，廖董！”会议室所有人都连连摆手，并对廖任南投去崇拜的目光。

廖任南悄无声息的，摇身一变就成了“唐人”最高董事。

唐人咧，那可是价值近千亿的跨国娱乐公司，何其的强大。

大家此刻只觉得跟对了人，心中充满了喜悦和自豪，暗自决定誓死效忠廖任南，共同打造娱乐帝国。

比起其他的高层，曹金铭惊讶之情有过之而无不及……

他最好奇的是廖任南何时成为“唐人”董事的，还有收购的资金又是从何而来？

不过，当他想起廖任南的妻子——李芊墨强大的背景时，心中的疑惑瞬间消散。

曹金铭内心只剩下对廖任南的敬佩和欣赏。

与此同时。

某私人医院VIP病房里。

“哈哈哈哈～”

房间里传来两道癫狂的笑声。

发出这种变态笑声的主人，正是拇指董事张烨，以及歪果仁乔斯。

就在刚刚过去的十分钟前，张烨向乔斯汇报了南铭娱乐目前的股市情况，而他们俩对于现在的进展非常满意。

乔斯觉得自己甚至还没有真正动手，南铭娱乐就已经快要被打倒在地了。

所以他心想，等到协议到期的时候，南铭娱乐恐怕就要彻底崩溃了吧？

想到这里，两人心中一阵舒爽，这种感觉已经好久没有出现过了。

“咳咳～”乔斯因为过于兴奋，导致气管呼吸不畅，连续咳嗽起来，脸色也变得有些苍白。

“乔董，你没事吧？”张烨关心地问道。

乔斯现在身体每况日下，张烨很怕他突然嗝屁了，那不就一切都白费了吗？

“我…我没事……”乔斯喘着粗气说道：“只是有点激动过头了，嘿嘿。”

他一边轻轻地揉着胸口，一边露出尴尬的笑容。

“我来帮您。”张烨见状，连忙走到乔斯身边，伸出手帮他捋下胸口。

就在这时。

“咔哒”一声响，房门被推开……

走进来的是乔斯的助理，他的目光落在房间里两个人身上，脸上露出惊讶的表情。

张烨和乔斯同时意识到，他们的动作有些不妥当，立刻停下手中的动作。

“什么事？”乔斯用略带沙哑的嗓音问道。

“乔董…”这位助理回过神来，支支吾吾地道：“南铭娱乐那边有回应了……”

“廖任南居然早就收购了唐人国际娱乐，现在还对外发布了声明聘请曹金铭……”

“如此一来，舆论彻底反转了，南铭股价也开始回升！”

“……”乔斯听得云里雾里，直接厉声道：“新闻在哪里，拿过来看看！”

助理听到乔斯的话后，手忙脚乱地从包里翻出平板电脑，手指颤抖着打开网页搜索新闻。

然后，他小心翼翼地将平板电脑递给乔斯，眼中流露出一丝恐惧和不安。

乔斯接过平板电脑，目光落在屏幕上，开始仔细阅读起新闻来。

他的眼神逐渐变得严肃起来，眉头微微皱起，嘴唇都颤抖着。

而一旁的张烨也好奇地凑过来，想要看看是什么新闻让乔斯如此不安。

入目的是南铭娱乐十分钟前，发布的一条官方围脖：

#廖任南曹金铭出任唐人董事长和CEO，老搭档合作将携公司共创辉煌！#

【4月*日，唐人国际娱乐集团宣布廖任南、曹金铭分别出任唐人董事长和CEO。

早在2023年12月*日，廖任南便以全资收购唐人国际娱乐集团，并快速完成整改营业……

廖任南和曹金铭为多年合作伙伴，共同经营南铭娱乐和神鼎影视公司，负责创作的廖任南是公司稳定成长的压舱石，曹金铭则是公司业务前进的推进器……

曹金铭为人低调，做电影行业技术出身，是魔都九点半电台最早的pd之一，此次被廖任南邀请加入唐人也是有迹可寻……

……】

除了文字说明之外，还配有几张照片。

是廖任南带着曹金铭入职唐人的欢庆仪式，以及公司众多高层合影留念的照片……

“铁证”如山，容不得任何反驳。

一时间……

在这条微博下方，有很多网友留言：

“卧槽！惊天大瓜啊！”

“好家伙～廖神这真是闷声憋大招呢！”

“我刚刚查了，唐人国际娱乐员工几万人，市值近千亿了，所以廖神一跃成千亿富翁啦！”

“兄弟们，我刚在官网查了下，唐人五一有两部新电影上映，都是廖神导演的哦！”

“楼上正解，电影是《泰坦尼克号》和《变形金刚》，两部电影的宣传片都超酷的，到时候一定去支持下！”

“看来廖神的目光不单在华夏，而是放眼全球娱乐圈呢！”

“嘛呀～这波反转太牛逼了，好多专家被打脸了！”

“曹金铭和廖任南真是好基友，羡慕啊！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

看完这些新闻……

轰！

乔斯只感觉脑袋轰的一声像要炸开般。

“这怎么可能…”张烨喃喃自语道，脸上露出绝望的神情，“是什么时候发生的事情……”

“我们早就请黑客仔细查了的，根本就一点端倪都没有发现。”

张烨怎么都不敢相信眼睛看到的新闻，但一字一句写在那里，还有照片作证，容不得他质疑。

其实。

其他人不知道的是，这一切都是廖任南【信息遮掩】光环所带来的效果。

【信息遮掩：所有关于宿主的信息，大到个人过往经历、名下不动产，小到银行流水、网页浏览记录、通话记录等……

全部都处于遮掩机密状态，任何组织和个人无法查到！】

只要廖任南有心隐藏，甭管是黑客或者间谍啥的，毛都别想查到一根。

这时，突然“哇”的一声……

病床上的乔斯，一口老血吐了出来。

“我艹…”张烨被吓得跳了起来，道：“你怎么啦……乔董！”

“快拉报警器…”助理连忙提醒道：“叫医生来抢救。”

“医生快来啊！”

病房里瞬间乱成一团。

----------------------------------------

第645章 《变形金刚》发布会！

【645】《变形金刚》发布会！

时间一分一秒过去……

终于医生出来了，他们诊断出乔斯的突发病因：急火攻心。

听到是这个原因，张烨心中一紧……

突然看到之前的新闻，别说乔斯会急火攻心了，连他内心都躁得狠。

在这一个小时里，张烨对发生的一切进行了深刻的反思，他意识到自己犯了一个致命的错误——低估了对手。

张烨原本以为可以轻松击败廖任南，没想到对方竟有如此强大的实力。

不过，即便如此，张烨并没有彻底绝望……

因为，对赌协议规定的时间尚未到期，真正的输赢尚未确定。

或许暂时无法击败廖任南，但让他赔偿数百亿，这无疑也是一件爽快的事。

于是，等乔斯醒来后，张烨向他婉转地说明了这件事情，而乔斯也答应了下来。

毕竟，除此之外又能如何呢？

……

随后。

当廖任南是唐人股东的事，传到李芊墨的耳朵时……

她那张美丽的脸上布满了震惊之色和不敢置信，无法想象廖任南竟然会有这样的身份背景。

然而，李芊墨很快恢复了镇定。

毕竟，她已经不止一次被廖任南所震撼到了，他总是能够给人带来惊喜，让人刮目相看。

这次也不例外，虽然她感到惊讶，但却并不觉得奇怪。相反，她对廖任南越发敬佩和好奇。

廖任南的能力和智慧一直都让李芊墨印象深刻，而这次成为唐人股东更是证明了他的实力和才华。

想到这里，李芊墨心中原本对百亿协议的担忧，也如同一颗巨石被挪开，渐渐消散。

她知道廖任南有足够的能力应对各种挑战，不需要别人过多地操心。

还有就是……

廖任南担任“唐人国际”最高董事这一消息，在华夏娱乐圈引起了轩然大波。

一些记者甚至专门去采访那些，曾经与廖任南发生过“冲突”的人。

其中，当记者询问光线影业和阿狸企业的高层，对此事的看法时……

光线影业高层异常激动，并毫不客气地表示：“谁再问我这个问题，我跟他急啊！”

原本准备吃瓜看大戏的，结果小丑竟是他们自己，很显然他们到现在都无法接受这个事实。

相比之下，阿狸的高层则显得更为圆滑，他们回应道：“我们真没想到廖董的业务能力如此强大……”

“但他能够成功开拓国际娱乐市场，这对整个华夏电影市场来说都是好事……”

“希望以后有机会能合作，求廖董多带一带我们！”

一时间。

这些消息在网络上迅速传播开来，引发了广大网友们的热烈讨论：

“！！！！！！！！！！”

“廖神这波太酷啦，怒刷存在感啊！”

“哈哈～光线影业老董性格好直，居然当场甩脸，这气得不轻啊！”

“现在可以说，南铭娱乐就是华夏娱乐产业的新龙头了！短短一年时间就崛起了，如何不让他人嫉妒？！”

“这就是娱乐圈现状：胜者万人追捧，败者众人唾弃，真的好现实啊！”

“廖神能力挽狂澜，真替他开心，不然廖神倒下，那是华夏娱圈的损失！”

“支持廖神，支持南铭娱乐，支持神鼎影视，支持唐人国际！”

“嘁～人家廖神亿万富翁，要你们瞎操心！”

“得，楼上兄弟一盆冰水把我浇醒！”

“………”

……

接下来的一段时间……

廖任南可谓是忙得不可开交。

他全身心地投入到工作中，全力以赴为即将到来的五一电影档，做好充分的准备。

反正“唐人国际”的事已经公之于众，廖任南觉得没必要再遮遮掩掩。

恰好此时，《变形金刚》要举行全球发布会，廖任南便当机立断，决定带着李芊墨一起去参加。

当然，为了宣扬华夏的文化，廖任南同样对变形金刚这部电影全部进行了汉化……

除了维持原有机器人炫酷的造型外，他在机器人身上加了许多华夏标志性的图腾，使得机器人造型都具有浓浓的华夏风。

除此之外，这部《变形金刚》里面所有的演员也全部拟用华夏人。

当然，为了宣扬华夏的文化，廖任南对变形金刚这部电影，全部进行了汉化。

其中最明显的就是机器人的名字……

擎天柱还是叫“擎天柱”，大黄蜂变成了“金蜂子”，救护车则成为了“医官”等。

这些都是具有浓厚华夏特色的名称，让观众能够更好地理解和接受这个故事背景。

此外，廖任南还在机器人身上，加入了许多华夏标志性的图腾，如凤凰、龙、异兽等元素，使得它们的造型更具神秘感和吸引力。

这些设计，不仅展现出了华夏文化的独特魅力，同时也让机器人形象更加酷炫。

通过这样的改变，观众可以更直观地感受到华夏文化与现代科技的完美融合。

最后，这部《变形金刚》里面所有的演员，也全部拟用华夏人。

廖任南希望通过使用本土演员，来展现出华夏人的精神风貌，并将其融入到影片的故事情节之中。

就从《变形金刚》这个大IP开始，带领华夏进军全球影视市场。

当然。

全部用华夏演员的阵容，在国际电影舞台上，宣传度确实有点吃亏。

但当擎天柱、金蜂子、医官等几大机器人模型，亮相于发布会舞台之上时……

整个场面顿时变得异常热烈，仿佛瞬间就被推向了高潮。

这些机器人模型的全身流线型金属质感，以及那敏锐、炫酷的造型设计，无一不在向观众展示着一种令人震撼的力量美学。

每一处细节都充满了科技感与未来感，让人不禁为之倾倒。

前来参加发布会的各国影迷们，都被这强大的气场所征服。

而与此同时……

相关的视频传到网络平台后，立马引发网友们热烈讨论：

“！！！！！！！！！！”

“哇塞！这些机器人模型简直太帅了吧！”

“这些变形金刚造型真的好酷炫啊，我已经迫不及待想要看到正片了！”

“廖神的创意设计真是绝了，相信这部电影一定会给我们带来惊喜的！”

“好家伙～从创作音乐的词曲编全包，到后面的演戏、导戏、写剧本，就没有廖神不会的，怎么有这么全能的人？！”

“欧耶！绝对史无前例的大题材，一定要去电影院支持！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

----------------------------------------

第646章 五一电影档来临！

【646】五一电影档来临！

一时间。

各种赞美之词纷纷涌现，使得这部电影成为众人瞩目的焦点。

大家都对它充满了期待，渴望能够早日目睹这场科幻盛宴。

另外。

还有一部电影《泰坦尼克号》，廖任南则没有再去汉化它。

毕竟，这部电影是以真实历史为原型改编的，如果改动太大则失去了原有滋味。

其中这部电影的两位主角，饰演“杰克”的莱昂钠多，以及扮演“罗丝”的凯特，都还是名不见经传的新演员。

当得知唐人国际娱乐找他们做主演时，两人简直乐坏了。

整部拍摄过程也十分顺利，唐人国际看中莱昂钠多和凯特的演技实力，便将两人给签下了，合约期限是十年。

于是乎。

当唐人国际正式官宣这两部电影之后，在华夏及全球影视圈都引起不小的动荡。

尤其是那些曾经对华夏电影，不屑一顾的国际知名导演们……

他们看到《变形金刚》和《泰坦尼克号》如此新颖独特、令人惊叹的元素后，心中不禁涌起一股强烈的警觉和不安。

同时，当他们得知廖任南是歌手身份出道，并且爆火才一年不到时……

大家更是震惊了，觉得深深地不可思议。

这怎么可能呢？一个刚刚出道不久的歌手，竟然能够在如此短的时间内，涉足影视圈并取得如此巨大的成功，实在让人难以想象。

他们不禁开始思考：难道这就是传说中的东方力量？

这些原本高傲自大的导演们，开始重新审视起华夏电影市场，并将唐人国际视为强劲对手。

……

时间过得飞快。

不知不觉间就临近五一……

廖任南心态倒是四平八稳，但南铭、神鼎及唐人所有员工，则都是翘首以盼的。

因为神鼎影视的《疯狂的石头》和《我不是药神》，还有唐人国际的《泰坦尼克号》和《变形金刚》，这四部电影都要上映。

大家很期待它们会取得什么样的成绩。

当然，这些也跟廖董签署的“百亿对赌”协议有关，大家都希望廖董能赢，结果怎么样就看这几天的票房了。

另一边。

某家私立贵族医院。

乔斯仍旧躺在病床上，而可以看到房间的墙壁上，几了好几台液晶大屏幕。

上面正播放着，国内外五一档电影实时票房分析情况，以及廖任南旗下公司的最新动态。

这些都是张烨和乔斯特别交代安装的，就是为了及时掌握五一周唐人国际动态。

毕竟，百亿对赌协议已经公开，而廖任南将所有的赌注都押在了，即将上映的四部电影上。

百亿对赌结局如何……即将拉开序幕！

……

终于。

在无数影迷的殷切期盼中，时间来到了五一这一天。

众人早已迫不及待地攥紧手中的电影票，怀揣着激动的心情前往电影院，摩拳擦掌地准备沉浸于这场盛大的视觉狂欢之中。

而南铭娱乐也提前下达了放假通知：公司里除了必要的职位外，员工都正常享受五一假期。

可是这一天，员工们并没有选择外出旅游，而是不约而同地购买了公司旗下的电影票，并邀请亲朋好友一同包场观影……

用实际行动表达对公司的坚定支持与热爱！

由于，廖任南上次给了岳父母全球旅游票，二老现在还在旅途中呢，所以这次就不能相聚了。

不过也没关系，因为他和妻子、孩子可以一起去度假。

于是，廖任南便带着自己一家人飞往三亚，包了一座私人海岛享受夏日的阳光。

而当玩得累了想休息的时候，可以躺在柔软舒适的沙发上，打开电视，选择一部自家出品的电影来消遣一下。

其中，李芊墨最期待看《泰坦尼克号》，她之前已经看过剧本了，早就产生了浓浓的兴趣。

这次出来，廖任南也提前拷了电影MP4，并陪着老婆看起来。

电影《泰坦尼克号》的故事是这样的：

一个寻宝队花费了三年的时间……

终于在海底深处找到了尼克号的残骸，而他们的目标是一颗绝世宝石海洋之心。

这颗宝石当时就在富商卡尔的保险柜里，寻宝队带着顶尖的设备成功打捞了出来。

所有成员都为之欢呼，打开香槟开始庆祝。

可当满心欢喜的打开保险箱后，却发现保险柜里面全是淤泥。

除了一本画册外一无所获，寻宝队领头不敢相信自己三年的努力，全部都白费了。

之后，寻宝队在清理这本画册的时候，一个身材惊艳的裸女素描呈现了出来。

而画中的女子佩戴的项链正是海洋之心。

很快，这个新闻上了电视，一个名为罗丝的老人，看到了新闻中的画像。

那正是女人年轻时候的自己，罗丝难以置信这张画居然还在。

于是，她主动和寻宝队取得联系，并告诉领头自己就是画像中的女子。

领头瞬间又有了希望，他派人将罗丝和它的孙女，接到了寻宝船上。

看着那幅跨越近一个世纪的画像，一个帅气的脸庞浮现在罗丝眼前。

同时被打捞上来的，还有她年轻时候的首饰。

看着曾经自己最心爱的发簪，罗丝的内心百感交集。

而之后，在众人满怀期待的眼神中，罗丝解开了尘封八十四年的记忆。

那是在一九一二年四十日。

号称“永不沉没”的泰坦尼克号迎来了它的处女航，这艘海上巨无霸是当时最大最豪华的客轮。

在船起航前，不同阶级的人们纷纷在和亲友告别。

那时的罗丝还是个豆蔻年华的少女，真可谓是倾国倾城。

她有一名未婚夫，名为卡尔的富商。

只不过，卡尔对罗丝的感情，却只是一厢情愿。

罗丝在未婚夫和母亲的陪伴下登上这艘游轮。

离开船前的五分钟，一位名叫杰克道森的年轻人，在酒桌上赢下两张下等舱的船票。

他跟朋友一路狂奔，在起航的最后一刻，也登上了尼克号。

巨大的螺旋桨开始转动，客轮向着北大西洋进发。

----------------------------------------

第647章 泰坦尼克号的故事！

【647】泰坦尼克号的故事！

当时。

杰克与朋友在船舷聊天……

他突然抬起头的那一刹那，看到上层舱出来透气的罗丝。

罗丝宛如深林中走出来的精灵，带着高贵的气质和动人的脸庞，杰克被罗丝的美貌深深的打动。

而恰好这时，卡尔从游轮里出来了，将罗丝给叫了回去。

其中

杰克住在拥挤廉价的三等舱，而罗丝和家人住在豪华宽敞的头等舱。

她原本是一位贵族千金，父亲去世后家境就一落千丈，母亲为了继续过着富裕的生活，只好将她嫁给富商卡尔。

可罗丝完全不爱卡尔，卡尔也完全不懂罗丝。

罗丝买了很多毕加索的画，奈何当时还不出名，卡尔觉得那都是垃圾。

他们在精神上完全没有交集。

晚会上，罗丝再次深陷虚伪的人群中，听着周围的溜须拍马，觉得自己就像被关入牢笼的金丝雀。

她再也受不了这样枯燥压抑的生活，一气之下往甲板跑去决定跳海自杀，结束这充满利益和禁锢的人生。

这边的杰克正躺在长椅上仰望星空，罗丝已经翻到围栏的另一侧。

当她正准备跳下去时，被赶过来的杰克制止……

杰克为了救眼前的女子，他微笑着告诉罗丝：如果你要跳下去的话，我就陪你一起跳。

而且还说海水非常的凉，冰冷的海水就像千刀万剐一样。

听到这些，罗丝终于打消了轻生的念头，她牵住杰克的手，可翻越围栏的时候，不小心一脚滑了下去。

这时的罗丝才真正感受到恐惧，船员听到求救声后急忙查看情况。

杰克用尽全力把罗丝拉了上来，船员还以为杰克欺负罗丝，直接将杰克抓了起来。

没一会，卡尔也赶了过来，揪着杰克的衣领想教训他。

罗丝急忙帮杰克解围，声称自己是不小心跌了下去，是杰克路过将自己救了上来。

杰克随机应变也表示就是这样。

于是，卡尔便让保镖给杰克二十元，当做答谢。

罗丝见此不悦地问道：“你心爱的女人，就值二十块钱吗？”

看着罗丝这么袒护杰克，卡尔对杰克开始有了敌意。

他将计就计，邀请杰克明晚一起共进晚餐，决定在餐桌上羞恶一番。

这边。

回到游轮里后……

卡尔为了取悦罗丝，将那颗海洋之心拿了出来。

那是路易十六佩戴过的皇室宝石，绝对价值连城富可敌国。

而此时，罗丝觉得它就像一个冰冷的石头，戴在脖子上就像一个狗链子，用来禁锢他的人生。

第二天，罗丝来三等舱找杰克，所有人都投来诧异的目光。

但善良的人们都很欢迎罗丝的到来，随后杰克带着罗丝来到甲板上。

罗丝向杰克感谢昨晚的舍身相救，并且将心里的苦楚讲给杰克听，他们聊得很开心。

罗丝还打开了杰克的画册，看着细腻而具有艺术性的素描，非常欣赏他的才华，还非常羡慕杰克自由自在的活着。

杰克就像罗丝生活中的一束光，给了罗丝从未有过的温暖和快乐，脸上的阴郁也一扫而光。

他们一起谈论人生的真谛。

杰克还教罗丝像男人一样吐痰，不料这一幕被罗丝的母亲看到。

贵妇们对英雄救美的故事充满好奇，但母亲对杰克低微的身份满是厌恶。

这群贵妇里面，布朗夫人性格豪爽、人品正直，看着杰克的这身行头觉得一定会被欺负。

他便带杰克带到自己的房间里，将给儿子买的西装送给了杰克。

这让原本不修边幅的杰克变得英俊起来。

夕阳西下，尼克号游荡在海面上。

杰克也已经准备好前去赴约，他还现场学习上流社会的礼节。

杰克蓦然回首，看见罗丝从楼梯上缓缓走下，他们深情相望着眼中只有彼此。

杰克还像贵族一样优雅亲吻罗丝的手。

之后，罗丝将他引荐给那些富豪。

杰克表现得大方得体，面对权贵丝毫没有一点畏惧，每个人都以为他是哪个世家的大少爷。

可罗丝的母亲还是对杰克充满了厌恶，她当众问道：“道森先生，下等舱还习惯吗？”

杰克则从容地回答：“是我至今为止最棒的，都没什么老鼠。”

在场富豪们都被杰克的幽默逗笑。

“道森先生是三等舱过来的，他昨晚救了我的未婚妻。”

卡尔假装介绍杰克，心里却不怀好意。

“事实上…”罗丝适时解释道：“道森很会画画，今天我看了他的作品。”

“罗丝…”卡尔听到这话很是不悦，冷言道：“我对你美术看法有一些差异……”

“当然，我不是说你画得不好。”

随后。

罗丝母亲则好奇地问道：“你住哪里道森先生？”

杰克如实答道：“我目前就住在泰坦尼克号上，之后我就要听上帝的安排了。”

罗丝母亲追问道：“你怎么有钱旅行？”

杰克诚恳地回答道：“我到处打工，一般都是坐货船……”

“泰坦尼克号的船票，是我在酒桌上赢来的……”

“真的非常幸运！”

听到这话，有一位富商附和道：“人生就是要靠运气。”

但卡尔却摇摇头，带着几分笑意道：“真正的男人都是去创造运气……”

还带着嘲讽意味的问道：“你觉得呢，道森先生？”

“嗯！”杰克点头应付过去。

罗丝母亲继续问道：“道森先生，你喜欢这种四处漂泊的生活吗？”

听到这话，在场的其他富豪们脸上的笑容逐渐消失了，他们都觉得罗丝母亲这个问题问得不妥。

不过，他们也没有表现出明显的不满，只是轻轻皱了皱眉头，然后互相看了一眼。

但杰克却真诚地回答道：“是的，夫人，我喜欢！”

富豪们听到这话，都诧异地看向杰克。

杰克不慌不忙地解释道：“我全部的家当都在身上，我有一个健康的身体，以及作画用的纸……”

“我喜欢在一早起来时，不知道今天会发生什么，会遇到什么样的人，或是到哪里去……”

“前两天我还在桥下过夜，而现在却来到豪华的巨轮上，跟你们这些上流人士共饮香槟……”

“生命是上帝的礼物，我不打算浪费它，事世很难预料，只能随遇而安。”

杰克这番具有独到见解的话，打开了富豪们新世界的大门。

就连卡尔也拘谨地拿起香烟，却找不到点火的打火机。

“给你，卡尔…”杰克帅气地把打火机扔给卡尔，继续朗声道：“精彩的去活每一天。”

“说得好，杰克！”布朗夫人第一个赞同道。

“有道理！”其他富商也连连点头。

罗丝见此，也微笑地举杯，道：“为精彩地去活每一天。”

“精彩地去活每一天！”富豪们都共同举杯。

一时间，杰克成了这场宴会最耀眼的存在人们纷纷将目光聚集到他身上，并对他赞不绝口。

相比之下，原本应该备受瞩目的卡尔，却显得有些黯然失色。

----------------------------------------

第648章 海洋之心画像！

【648】海洋之心画像！

晚餐过后。

杰克和罗丝两人来到船舷，刚好夜空中有流星划过。

“我爸爸曾说过…”杰克微笑着道：“每次你看到流星，就说明有一个人进了天堂。”

“我喜欢这个解释…”罗丝嫣然一笑，道：“那我该许愿么？”

“为什么…”杰克看着她的眼睛，问道：“你想许什么愿？”

罗丝深情地望了杰克一眼，回答道：“祈求我所不能拥有的东西。”

听到这话，杰克若有所思。

“晚安，杰克！”罗丝拍拍他的肩膀道。

转眼来到第二天。

罗丝跟卡尔在游轮餐厅吃早点。

卡尔蹙着眉头道：“我本来希望你昨晚会来找我。”

“我昨天很累！”罗丝解释道。

“到下等舱去当然很累人！”卡尔嘲讽道。

罗丝听到这话，有些生气地道：“看来你是让你的奴才去跟踪我了……”

“真像你的风格。”

“以后不要那样做…”卡尔冷着脸，道：“罗丝，明白吗？！”

罗丝反驳道：“我不是你工厂里，那些任你使唤的工头……”

“我是你的未婚妻。”

“我的未婚妻？”卡尔戏谑地摇摇头……

突然下一秒，他却站起身来，厉声道：“没错，而且是我太太。”

卡尔将摆着餐具的桌子掀翻，朝着罗丝暴怒地吼：“你注定是我的妻子，你要对我忠实……”

“像妻子忠于丈夫那样，别人休想耍我，罗丝……”

“明白吗？”

罗丝被完全吓坏，乖乖地道：“明白。”

“很好，失陪！”卡尔冷酷地转身离开。

罗丝后知后觉地感到一阵害怕，眼泪止不住地流了下来。

紧接着。

在中午换装的时候……

“罗丝…”罗丝的母亲提醒道：“我不准你再见他！”

“够了妈妈，你会气坏身子的。”

罗丝母亲猛拍了下她的后背，厉声道：“别再胡闹了……”

“我们处境为难，你知道我们没有钱。”

“怎么会不知道…”罗丝面带苦楚地道：“你每天都在提醒我。”

“你父亲留下一屁股债，幸好名声还在，我们也只能靠这个名声了，我真不了解你，你跟霍克利多般配，嫁给他我们才能生存。”

罗丝被这些话压得喘不过气来，反驳道：“你怎么能把这一切归到我身上？”

“你怎么这么自私？”罗丝母亲理直气壮地质问道。

“是我自私吗…”罗丝觉得不可思议。

“你想看到我去当女工吗？”罗丝母亲逼问道：“你希望那样吗……”

“想看着我们变卖家当吗？想看到以前的一切都化为乌有吗？”

听到这些话，罗丝深深地叹了口气，道：“这太不公平了。”

“当然不公平…”罗丝母亲面无表情地道：“我们是女人……”

“我们没有太多选择。”

另一边。

杰克再次来到头等舱，可被只认衣服不认人的门卫拦住。

这时，卡尔的保镖走了出来，他花钱让门卫把杰克赶了出去。

大厅里的罗丝也下定决心不再见杰克。

可不甘心的杰克再次爬上了头等舱，他承认不注意的时候“借”走了一件大衣。

杰克把罗丝拉到一个房间深情的表白……

他说罗丝是自己见过最脱俗最美的女孩，他们身处一个权贵至上的世界，知道自己什么都给不了罗丝，可他的爱已经无法自拔。

除非罗丝和卡尔在一起会很幸福，否则自己是不会放手的。

罗丝很清楚自己如果选择杰克，家族会面临什么样的困境，她不得已只好拒绝了杰克。

回到富丽堂皇的头等舱，罗丝在为今天的事情发呆，她的内心仿佛有两个声音在打架。

不经意看向旁边的小女孩，女孩正在仔细地叠着手帕，讲究着餐桌的每一步礼仪……

罗丝就仿佛看到了自己的过去和未来——一个充满枷锁的未来。

她决定为爱勇敢一次。

这边，被拒绝的杰克在船头忧郁的发呆，此刻罗丝在后面缓缓的靠近。

罗丝对杰克说自己改变了心意，那一刻杰克的内心欣喜若狂。

他牵着罗丝的手，让她闭上双眼站在船头上，然后张开双臂。

那一刻，仿佛全世界只有他们两个。

随后。

罗丝将杰克带到自己房间，并将海洋之心拿给他看。

“杰克…”想到什么，她微笑着道：“我要你给我画张画……”

“我要戴着它。”

“好的。”杰克点点头。

“只戴着它。”罗丝又道。

杰克听到这话微微有些发愣。

接下来，罗丝缓缓摘下最爱的发簪，她就像是一只破茧而出的蝴蝶，宛如新生。

杰克这边调整好沙发的位置，然后准备好画画的工具。

罗丝佩戴着海洋之心走了出来……

杰克帅气地抬起头，看见性感的罗丝会心一笑。

罗丝向杰克慢慢靠近，还挑逗般地给他支付了一分钱。

杰克让罗丝躺在沙发上开始画画。

虽然杰克害羞得满脸通红，紧张的手心冒汗，但他还是认真地画好了素描。

那是罗丝一生中最香艳的时刻。

画完之后，罗丝让杰克把海洋之心放到保险柜里。

此时，保镖接到卡尔的命令，让他四处寻找罗丝。

两人被发现后牵着手一起逃跑，他们穿过了蒸汽机房，最后跑到了货仓。

他们躲在了一辆车厢里，含情脉脉的看着彼此，然后完成了爱的升华。

这边，卡尔打开保险柜，发现了那幅画。

卡尔被气得想把他们碎尸万段，他发誓一定要让杰克付出代价。

而此时的两人已经来到甲板。

罗丝向杰克承诺，等下船后就和杰克一起远走高飞。

可他们不知道的是，此刻灾难已经来临。

瞭望员为一饱眼福在偷看着，本来就丢失了望远镜的他们，犯下了致命性的错误。

当望向前方时，赫然发现了近在咫尺的冰山，他赶紧给驾驶舱打电话。

尽管驾驶员们紧急采取补救措施，却仍未能阻止尼克号撞到冰山，直接给船身撕开了一个大口子。

刚去睡觉的船长也被撞醒，吓破胆的大副汇报了撞上冰上的事实。

----------------------------------------

第649章 男女主生死相赴！

【649】男女主生死相赴！

此时的三等舱已经开始灌水……

所有人都不知道事情的严重性，还在一旁嬉戏打闹。

而杰克和罗丝意外听见水手向船长的报告，第一时间知道了情况很糟糕。

罗丝觉得应该告诉母亲和卡尔。

而此时正愤怒的卡尔，正想着怎么报复杰克和罗丝。

保镖在卡尔的指示下，偷偷将海洋之心放在杰克的口袋里，随后卡尔诬陷杰克偷拿了钻石，在警卫的搜查下人赃俱获。

碰巧的是西服也不是杰克的，这下杰克真的是有口说不清。

罗丝也对杰克产生了怀疑。

就这样，杰克被警卫粗鲁的带走了。

这边，设计师安德鲁向船长汇报情况。

十分钟内，水位就漫过了首舱的龙骨，前面四个舱室和六号锅炉房都进了水。

这样糟糕的情况已经无法挽救了。

接下来船头会首先沉没，然后海水会溢过隔水挡板，灌满尼克号的每个舱室。

最终不超过两个小时，尼克号就会彻底沉没。

船长听到这糟糕的汇报一阵悔恨，然后向身后的航运公司董事长讥讽道：“如你所愿，明天尼克号一定会上头条。”

船上一共有两千多名乘客，而救生艇的数量，还不到安全标准的三分之一。

为了防止人们的恐慌，船长下令所有乘客去甲板集合，穿上厚厚的棉服和救生衣，并命令手下不可泄露原由。

船长在电报室写下最高急救代码，让电报员赶紧向外界请求救援。

罗丝在大厅遇见了设计师安德鲁，请求他将实情相告。

安德鲁告诉罗丝这艘船就要沉了，一小时后就将永远的沉没在大西洋。

这边，电报员告知船长附近有一艘船，可是以最快的速度也要四个小时到达。

船长只好下令让妇孺先上救生艇。

为了缓和紧张的氛围，皇家乐队开始演奏欢快的音乐。

头等舱的富商优先撤离，三等舱的贫民先被锁在甲板下，他们要等一等舱的上完才能放出去。

此时的杰克被锁在底舱，水位已经漫了上来。

保镖本来要亲手解决掉杰克，可发现尼克号就要沉没了，他拿走手铐的钥匙，让杰克一个人慢慢等待死亡。

甲板上，罗丝的母亲还在抱怨救生艇太拥挤。

罗丝再也受不了这个自私的母亲，她呵斥母亲，至少有一半的人会在冰冷的海水里等死。

卡尔打断她的话说道：“等死的人不会是头等舱的人。”

他可以用金钱去衡量任何东西，哪怕是生命的价值。

这一刻，罗丝终于看清卡尔的为人。

她奋力挣脱卡尔的束缚，向他吐了一口老痰，就像杰克教她的那样。

罗丝不顾一切的返回船舱，去寻找杰克。

她终于找到了杰克，知道这一切是卡尔故意陷害的。

在这紧要关头，罗丝先找手铐的备用钥匙，可是怎么都找不到。

此刻，尼克号下沉的速度越来越快，罗丝只好出去寻求帮助。

可人们都在忙着逃命，没人愿意帮她。

她拿走消防栓里的斧头，只好自己前去救杰克。

当她再次返回底舱的入口，发现海水都快将其灌满。

勇敢的罗丝克服内心的恐惧，脱下外套向杰克游去。

罗丝再次找到杰克，他们的希望全寄托在斧头上。

杰克并没有让罗丝直接动手，而是让这个从未摸过斧头的大小姐练习两下，第二下必须是同一个位置。

没想到两个窟窿差了很远，现在已经没有时间再练了。

在杰克爱的鼓励下，罗丝狠狠地向手铐砍下去，没想到两人竟然成功了。

海水已经没过两人的胸部，他们发现出口已经完全被淹没，只好另寻出路。

海面上，第一批入海的救生艇已经撤离，水手命令手下加快速度逃离。

布朗夫人发现划船的水手又蠢又笨，亲自替代他的位置划船。

此时，船长发现六号救生艇还有很多位置，急忙呼叫让其返航。

布朗夫人也提出应该返航，这样可以让更多的人获救。

水手却说沉船时的暗流，会将他们的船打翻，还恶狠狠地威胁富婆。

大家也只好听从水手的指挥。

船长看到六号救生艇拒绝返航也只好作罢，最后还不忘骂了一句“蠢货”。

总设计师安德鲁发现，可以乘坐六十五人的救生艇，只有二十人就让其撤离……

更过分的是有一艘只乘坐了十二人。

气愤的安德鲁质问水手到底怎么回事，水手心虚的说怕人数太多导致沉船。

安德鲁说在测试的时候足够乘坐七十人，其实水手怕乘坐太忙了以后自己上不去，最后也只能妥协让更多的人上船。

一艘一艘的救生艇陆续撤离，此时三等舱的大门还被死死的锁着。

三等舱的贫民，就像被关牲畜一样关在下等世界，这样下去他们只有等待死亡。

机智的杰克用沙发将大门撞开，带着贫民冲了出去。

而甲板上已经乱作一团，为了快速逃生人们将绳索割断，可他们的下方还有人。

警卫为了维持秩序，纷纷拿出手枪震慑。

卡尔为了一个逃生的位置，给大副塞了厚厚的钞票。

这边，杰克无法上救生艇，而罗丝执意要和杰克在一起。

就在两人争执不下的时候，卡尔走了过来，他谎称说会带着杰克一起离开，并把自己的大衣给罗丝披上。

罗丝无奈地被推上了救生艇，她在两个男人的注视下缓缓下降。

一个是爱她的，一个是她爱的。

其实这两个男人都骗了她。

杰克说自己一定会回去跟她相见，卡尔说已经准备好了救生艇，会带着杰克一起回去。

此时的杰克问卡尔是不是压根没有船。

卡尔没有回答，杰克也对卡尔的为人心知肚明。

罗丝看向上方地绳索缓缓下降，知道自己可能和杰克再也无法相见，他们只好含情脉脉的看着对方。

可罗丝的内心始终放心不下杰克……

在这生死离别之际，罗丝再一次为杰克跳下了船。

罗丝被好心人拉回了船上……

上面的杰克赶紧向底层冲去，罗丝也向杰克奔去，他们的爱情双向奔赴。

他们如飞蛾扑火般，要与心爱的人生死相随。

钟表之前，穹顶之下，他们又一次相拥在一起。

----------------------------------------

第650章 最后的告别！

【650】最后的告别！

看着他们难舍难分的样子……

卡尔怒火中烧，他一把抢过保镖的手枪，开始追杀杰克与罗丝。

卡尔要亲手毁灭得不到的东西。

为了躲避子弹，杰克带着罗丝一路狂奔到底舱。

卡尔打光了所有的子弹，面对上涨的海水只能就此作罢……

并怒吼道：“我祝你们天长地久。”

正当他咬牙切齿的离开时，才想起来那颗海洋之心，在罗丝的口袋里。

杰克和罗丝终于从底舱游回了甲板，可通往甲板的大门被死死的锁着。

面对汹涌上涨的海水，他们只能大声呼救。

正好一名船员路过，杰克和罗丝祈求帮助。

船员面对着情况本来想一走了之，奈何于心不忍还是回头帮助他们。

但是海水上涨的速度实在太恐怖了，船员过于紧张将钥匙掉进了水里……

然后深感抱歉的逃命去了。

没办法，杰克只好潜入水底，成功找到钥匙。

在最后，海水淹没的时刻打开了大门，跑到了甲板上。

这时甲板上也已经乱作一团，大家都在争取活下去的机会。

为了控制局面，大副开枪误杀了人，最后深感绝望和愧疚的自尽了。

此时，卡尔在人群中捡到个小女孩，他骗警卫说自己是小女孩唯一的亲人。

警卫一听只好先让卡尔上救生艇。

船长这边，一个三等舱的妇女缓缓靠近。

看着她怀里的婴儿，船长明白自己已经无能为力……

他拒绝了救生衣，慢慢地走向驾驶舱，面对死亡。

有贪生怕死的俗人，也有坦然面对的勇士。

前面的老人拒绝了救生衣，后面的年轻人立马羞愧的收回了手，他们要像绅士一样，体面的去往天堂。

在泰坦尼克号的沉没中，还有太多人从容的面对死亡。

慌乱奔跑的人群中，乐队从容不迫地演奏着，只为抚平人们心中的恐惧与黑暗。

年老的夫妻，生死关头紧紧的拥抱在一起，不离不弃。

年轻的妈妈为儿女哼唱着摇篮曲，愿天堂没有灾难。

尼克号的首席设计师安德鲁，决定和轮船共存亡。

爱德华船长也在最后一刻掌舵。

海水终究冲破了玻璃，灌满了驾驶舱。

下沉的速度越来越快，半个船身都被淹没，惊慌失措的人们纷纷往船尾跑。

杰克紧紧牵着罗丝，也来到了船尾。

卡尔为了自己活命，拼命地将别人往下推。

最终，海水冲破了穹顶，灌进了主舱室。

船尾高高的翘起，露出了巨大的螺旋桨，人们像下饺子一样一个个掉入海中。

杰克和罗丝死死的抓住栏杆。

游轮电力系统在此刻完全瘫痪，整艘船突然暗了下来。

龙骨再也无法承受船尾的重量，巨大的轮船在此刻一分为二。

但连接处的钢筋拖拽着船身，使得本已沉没的螺旋桨再次翘起。

杰克带着罗丝来到护栏地另一侧……

此时整个船尾直立在海面上，有的人抓不住栏杆纷纷掉了下去。

整个船尾入海的一瞬间，必然会产生巨大的乱流。

杰克和罗丝深吸一口气，紧紧地牵着彼此的手，他们在水中翻腾挣扎。

罗丝穿着救生衣，可是杰克却没有。

为了让罗丝快速浮出海面，杰克松开了手。

海面上一片混乱，全是挣扎的人们。

罗丝拼命呼喊杰克的名字，但都被纷乱的嘈杂声淹没，还被旁边的人当作浮漂，一直按着罗丝的头。

紧要关头，杰克赶了过来……

他愤怒的给那人两拳，然后带着罗丝来到一个木板上。

可惜木板只能承受一个人的重量……

杰克把生的希望留给了罗丝，他自己浸泡在冰冷的海水里，只能等待救生艇前来救援。

在末日般的灾难面前，所有人都在努力自救。

这是极其寒冷的北大西洋，罗丝的头发瞬间结了冰棱，杰克鼓励罗丝一定要坚强。

这时的海面上求救声一片， 宛如人间炼狱。

已经获救的人们，在救生艇上远远的观望着，船上明明还有很多空位置。

当富婆布朗夫人提议前去救援时，可换来了所有人的沉默，即使前去营救的是她们的丈夫和孩子。

水手还恶狠狠的威胁布朗夫人，要把她扔进北大西洋。

势单力薄的布朗夫人只好就此作罢。

哈罗德是唯一返航营救的船员，他让乘客们聚集在一起，腾出一个救生艇。

时间一分一秒的过去，海面逐渐安静了下来……

大部分人已经在寒冷和恐惧中死去。

此刻，杰克和罗丝被冻的瑟瑟发抖。

就在罗丝打算放弃地时候，杰克颤抖着声音鼓励她：

一定要离开这里努力活下去，并且生一堆小孩，亲眼看着他们长大……

你要长命百岁，最后长眠于温暖的床上，而不是死在这里。

杰克还说赢得那张船票，是他这辈子最幸运的事……

是它让我们相遇，此生已经足够了。

杰克让罗丝一定要答应他，不管发生什么，好好活下去永不放弃。

之后，他们的意识开始模糊。

终于，唯一一艘返航救援的船赶到，但此刻海面死一般的寂静。

没有了任何的生机，一条条鲜活的生命就这样逝去。

哈罗德悲愤不已，他命令手下快点搜寻。

突然发现前方木板上有个小孩，船员赶紧将他救上了岸。

罗丝也发现了救生艇的光束，她努力支撑起身体呼唤杰克，却发现杰克已经没有了呼吸。

罗丝无论怎么呼喊爱人的名字，最终都没有醒过来。

看着远去的救生艇，罗丝瘫软在木板上，她决定和杰克一起长眠于此。

突然，罗丝想起对杰克活下去的承诺，开始呼唤救生艇，可是虚弱的声音导致船员根本听不见。

她和杰克做了最后的告别，默默地看着他沉入海底。

罗丝知道杰克希望自己好好活下去，她也答应了杰克，可救生艇已经越来越远。

她用尽所有力气游到一名水手的旁边，吹响了那个生命之哨。

最终罗丝得救了，她完成了杰克的心愿。

----------------------------------------

第651章 我心永恒！

【651】我心永恒！

泰坦尼克号沉没时……

有一千五百名乘客落入水中，但只有六人幸存。

罗丝就是其中一个。

救生艇靠岸后， 罗丝躲过了卡尔的寻找……

她在自由女神像下，宛如新生。

她的生命不再只属于自己，也属于杰克。

“亲爱的你叫什么名字？”一名登记员走过来问道。

“道森…”罗丝坚定地道：“罗丝▪道森。”

这就是以你之姓，冠我之名。

罗丝要为杰克努力的活着。

后来，罗丝答应杰克生了一堆孩子，幸福的度过一生。

她与杰克的故事没有向任何人提过，包括她的丈夫。

罗丝说女人地内心像深邃的海洋，总是充满各种秘密。

那个叫杰克道森的男人，不仅仅拯救了她的生命，还拯救了她的灵魂。

可到头来，罗丝连他的一张照片都没有，如今也只能活在她的记忆里。

时间来到现在……

罗丝披着银白的头发来到船尾处，她爬上栏杆望向海底的尼克号。

孙女和寻宝队领头还以为她要轻生，赶紧跑了过来。

此时，罗丝拿出那颗海洋之心，不让他们靠近，否则就要扔到大西洋。

寻宝队领头苦苦寻找三年的宝石，没想到就在眼前。

原来那颗宝石一直在卡尔大衣的口袋里，而那个大衣被罗丝穿在了身上，当时的她也是一脸懵圈。

罗丝苦笑道明知自己富甲一方，却不得不穷困潦倒。

每次想卖掉它的时候，她就会想到卡尔，但最后还是挺了过来。

寻宝队领头让罗丝再考虑下，可罗丝已经考虑了一辈子。

千辛万苦的回到这里，就是为了把它归回原位。

就在罗丝准备扔下去的时候，寻宝队领头请求摸一下海洋之心。

罗丝答应了他。

看着手中耀眼的宝石，领头的眼神发生了变化。

罗丝对他说：真正的宝藏不是这个，只有生命是无价的，你要精彩的去活每一天。

然后领头松开了双手。

罗丝将那颗绝世宝石扔进了海洋，让它永远留在杰克的身边。

深夜，罗丝在温暖的床上睡去，她要去告诉杰克自己完成了承诺。

她周游了世界，学会了骑马，还开了飞机……

是时候该去见他了。

这时。

镜头回到一九一二年。

罗丝再次来到泰坦尼克号。

大厅里拥挤的人们，仿佛一直等待她的到来。

钟表前的爱人缓缓转过身。

经过半个多世纪的等待，他们终于再次相见。

罗丝注定属于泰坦尼克号，她完成了杰克的使命，永远的留在了这里。

……

这时。

电影《泰坦尼克号》的正片播放完毕……

廖任南侧过头去看李芊墨时，惊讶地发现她早已泪流满面。

并且，她的脸上布满了许多泪痕，显然已不止哭过一次。

感受到廖任南那炽热的目光，李芊墨也缓缓回过头来，两人的眼神在空中交汇。

随后，李芊墨粉唇一撇，扑进了廖任南的怀中，两人的嘴唇轻轻触碰，接着紧紧吻在了一起。

不仅是李芊墨如此，就连廖任南自己再次重温这部经典电影，也仍然有着无尽的感慨和感动。

《泰坦尼克号》经典之处在于它不仅是爱情故事，更是在这场旷世之恋和灾难之下人性的变化。

爱情是这个世界最高级的浪漫，人们从男女主角的爱情中得到共鸣，同时命运的转折又启发大家对于爱情、生命和人性的思考。

廖任南暗自庆幸自己能够完美地，复制出这部影史上最经典的作品。

当然，这一切都要归功于【虚拟建模成真器】……

如果没有它，廖任南想要重现这样的场景，将会是一项极其艰巨的任务。

同时。

有那么一刻，廖任南觉得自己的老婆李芊墨，与电影女主角罗丝的性格有半分类似。

她同样是个热爱自由、为爱情不顾一切的女人。

若非对爱情有着极高的操守和要求，她又怎会默默地等待自己长达六年之久呢？

想到此，廖任南暗自下定决心，以后要更加疼爱李芊墨……

他要用真心去呵护这位将他视为生命全部的女人。

在这个时候，电影还没完……

随着“the end”两个单词出现，电影的演职员表缓缓展开。

同时，伴随着舒缓轻妙的钢琴配乐，具有浓烈民族韵味的爱尔兰锡哨响起……

尽显悠扬婉转而又凄美动人。

片尾曲的相关信息也显示出来：

歌名：《My Heart Will Go On 》（我心永恒）

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：席淋-迪翁

十多秒过后……

待歌曲前奏播完，女歌手也唱出声：

“every night in my dreams（每夜梦中）……”

“i see you i feel you（见到你，感受你）……”

“that is how i know you go on（这就是我如何感觉到你的存在）……”

“………”

这首歌曲的主旋律非常平缓，但却有一种气势恢宏的壮观感……

并仿佛带着一种魔力，吸引着听众的注意力，让人情不自禁地想要听下去。

“far across the distance（穿越你我之间）……”

“and spaces between us（的距离与空间）……”

“you have come to show you go on（你出现在这里展示你的存在）……”

“………”

更为神奇的是，仅仅听到这段旋律和歌词，脑海中便会不自觉地浮现出，刚刚看过的电影《泰坦尼克号》中经典画面。

这些画面如同一幅幅绚丽多彩的画卷，又将人们带回刚才那浪漫而又悲壮的故事里。

就在这时。

伴随着旋律上扬，歌曲主歌唱出来：

“near far wherever you are（无论近或远，无论你在哪儿）……”

“i believe that the heart does go on（相信我心相随）……”

“once more you opened the door（你再一次叩开心门）……”

“and you're here in my heart（恰在我心中）……”

“and my heart will go on and on（我心永相随）……”

“………”

----------------------------------------

第652章 引起广泛讨论！

【652】引起广泛讨论！

副歌部分尽显韵味，同样让人欲罢不能。

如果有懂音乐的听众，会发现这首歌音调主要以E大调为主，音乐结构编排简洁而精巧。

随着歌曲的推进，其旋律从最初的平缓，到中间段的激昂，‌再到副歌部分的缠绵悱恻……

歌曲传递的情绪可谓十分鲜明。

而歌曲唱到这里，便进入循环部分：

“love can touch us one time（爱于瞬间降临你我）……”

“and last for a life time（并终此一生）……”

“and never let go till we've gone（至死不渝）……”

“………”

“love was when i loved you（爱是当我爱你时）……”

“one true time i hold to（攥紧的每一时刻）……”

“in my life we'll always go on（终此一生你我相随）……”

“………”

虽然歌曲主旋律相同……

但是，其传递的感情和感觉，是完全不同的。

歌曲配乐包括有管弦乐、电子音乐及民族乐，算是一个多种音乐元素的大融合。

intro使用的乐器是长笛，长笛辅以电音和拨弦的点缀，使得声音更加悠扬婉转温柔。

最特别的是，这段旋律还加入了圆号和长号，使得声音的力度和质感一下就丰富起来。

“near far wherever you are（无论近或远，无论你在哪儿）……”

“i believe that the heart does go on（相信我心相随）……”

“once more you opened the door（你再一次叩开心门）……”

“and you're here in my heart（恰在我心中）……”

“and my heart will go on and on（我心永相随）……”

“………”

与第一段略显不同，这段加入了吟唱……

伴随歌手充满感情的吟唱，逐步进入到弦乐团伴奏。

在副歌后半段还加入了大量的合音，合音的出现慢慢扩散出神圣的感觉。

随着弦乐团全体的进入，和一下下重重敲下的鼓点……

显得格调辉煌而大气磅礴！

“you're here there's nothing i fear（有你在无所畏惧）……”

“and i know that my heart will go on（我知我心永相随）……”

“we'll stay forever this way（你我永远相携而行）……”

“you are safe in my heart（你在我心中安然无恙）……”

“and my heart will go on and on（我心永相随）……”

“………”

在歌手演唱最后一个长音的时候，合音消失、管乐退出，只留下弦乐绵延未绝。

仿佛听者身上的千斤重担，瞬间被撤掉了一般。

歌曲最后部分，只剩下歌声和弦乐相互融合，延绵不绝、余音袅袅。

以十分抒情的方式，结束这略显悲剧的爱情故事！

霎那间。

“太好听了，任南！”李芊墨不禁赞叹道。

她的表情很平静，但正是这份平静，才更能显示出她内心深处的震惊。

可以毫不夸张地说，她刚才听到的这首片尾曲，仿佛是对整个《泰坦尼克号》影片的一次深刻回顾。

它不仅仅是对电影中情节和人物的情感诠释，更是超越了电影本身，成为了杰克和罗丝那段留有遗憾的爱情的一种慰藉。

当音乐响起时，李芊墨仿佛又看到了那个美丽而悲伤的故事。

在那一刻，她与电影中的角色一同经历了生死离别、爱恨情仇，感受到了他们内心的痛苦和挣扎。

每一个音符都如同跳动的心脏，将她带入那个充满激情和浪漫的时代。

想到这里，李芊墨的眼眶，不禁又变得红润起来。

“怎么哭啦？”廖任南有些不知所措，他只能紧紧地抱住她，心疼地道：“别哭宝贝，这只是电影。”

廖任南安慰了她好几分钟，李芊墨才慢慢地平静下来。

就在这时，李芊墨突然想起什么似的，从廖任南怀里轻轻挣脱出来，然后拿起手机查看起来。

廖任南看着她忙碌的样子，忍不住笑了。

而李芊墨拿手机则是想看，有关这部电影的实时评价。

毕竟，这是廖任南第一部在全球公映的电影，还跟“百亿对赌”协议牵扯上关系。

如果能收获好的反响，那就是再好不过了。

果然，虽然电影才上映没多久，但已经有不少网友开始讨论这部电影：

“！！！！！！！！”

“嘛呀～看完后只能用‘牛逼’来形容！”

“这是把泰坦尼克号完全还原，真是史诗级别的大制作啊！”

“想不到廖神憋了个大招，真是敢拍啊！”

“怎么全是国外的演员，而且片尾曲也是歪果仁唱的？”

“泰坦尼克号本来就是瑛国真实发生的灾难，所以廖神这么做应该是避免让影迷突兀吧？！”

“太喜欢电影阐述的故事，爱情真美好！”

“………”

于是。

网友从对这部电影的印象，到讨论起里面的细节来：

“当老年的罗丝午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的杰克转过身来，意气风发、潇洒倜傥，宛如昨日。”

“‘我甚至连他的一张照片都没有，他活在我的心里’。听到这句台词，我哭得稀里哗啦的！”

“有些片子，必须得等经历过再去看。没有为爱情放弃过什么的人，不会在罗丝从救生船上跳回大船的那一刻落泪。”

“打动人心灵的情感灾难片！除了男女主之间的互动，印象深刻的还有在船沉前三等舱躺在床上安详拥抱的两位老人，母亲在海水即将淹没时，拍打两个孩子入眠的场景，船上一直奏响的音乐，灾难来临时，从容赴死的船长和设计师，都让我流泪满面。”

“找不出瑕疵的神片，每一个细节都极尽完美，不仅是杰克和罗丝的爱情，死亡时刻乐团的演奏、船长与船共存亡的坚定、一对老夫妇相拥而眠、母亲为孩子讲睡前故事，都染上了一层浪漫潇洒的色彩。我一直认为，本片真正感人的部分，爱情只占了一半，生死间的抉择差异、烈狱环境下人性的考验是另一半，但当最后罗丝将海洋之心抛向海底，《我心永恒》这首片尾曲响起的时候，泪水终于无法忍耐，一切的缘由都失去了意义。”

“一部应该被记住的电影：失去的才是永恒！”

“………”

----------------------------------------

第653章 评分刷新纪录！

【653】评分刷新纪录！

其中。

李芊墨还惊喜地发现……

这部电影虽然才上映，但因为评价的人数很多，豆斑已经出分了。

【豆斑评分：9.5；2067人评价

5星80.8%；4星16.0%；3星2.9%

2星0.2%；1星0.1%

好于99%爱情片，好于99%灾难片。】

高达9.5分！！！

这是一个相当高的分数！

而且，随着更多人的观看和评分，这个分数还有可能继续上升。

李芊墨激动地将这事告诉廖任南。

廖任南也很惊讶，因为他知道这个分数意味着什么——这部电影绝对会名留影史。

出于好奇……

李芊墨还特意搜索了《泰坦尼克号》，在樱花国和棒子国的反响如何。

结果发现，虽然这部电影在这两个国家并没有像在华夏那样引起那么高的讨论热度，但是看过的人几乎都是好评。

大家都被电影中所传达的故事深深打动，感受到了其中真挚的情感。

由此看来，艺术是不分国界的！

这样一来，《泰坦尼克号》这部电影，至少在亚洲区域的票房是稳了。

不过，由于欧美地区存在着时差问题，那边的电影还没有正式上映，所以具体表现如何，还要拭目以待了。

于是。

廖任南和李芊墨便不再关注这些，全心全意地陪伴着孩子们玩耍。

现在，双胞胎邦硕和沐书已经四个月大了，他们开始逐渐清晰地感知外界，并对一切新奇事物充满了好奇心。

廖任南和李芊墨两人，便各自骑上一辆山地自行车，再把宝宝固定在前面的安全座椅上……

接着，他们愉快地骑着车，带着宝宝欣赏周围的美景。

一路上，两个小家伙出奇地安静，不哭也不闹。

廖任南和李芊墨感到前所未有的轻松和自由。

当然，这也是因为他们身处私人岛屿，没有外人打扰。

若是在其他地方，以廖任南和李芊墨如今的知名度，早就被大批的粉丝围观了。

这就是成名的代价！

玩了一圈回来，廖妈已经做好丰盛的午餐，诱人的香味扑鼻而来。

两人洗了手后便迫不及待地，坐在餐桌前大快朵颐起来。

而双胞胎邦硕和沐书，也有奶奶精心准备的丰富辅食，同样吃得很开心。

吃完饭后，两个小家伙揉着眼睛，打了个哈欠，困意袭来。

而贝贝呢，经过幼儿园生活也养成了午睡的习惯，所以她也乖乖地跟着一起去睡午觉了。

一下子，两人又闲了下来。

见此，李芊墨拍拍廖任南的肩膀，道：“老公走吧，去看《变形金刚》！”

她用的是陈述句，而不是问句语气。

廖任南听到这话，眼睛里闪烁着一丝狡黠的光芒……

他嘴角微微上扬，调侃地说道：“哈哈，你不会是看完《泰坦尼克号》之后，就迫不及待地想要看了吧？”

“可不是！”李芊墨毫不掩饰自己的想法，笑着回答道：“谁让你拍得这么好呢，我早已经是你的头号影迷了……”

“况且我离偶像这么近，当然得近水楼台先得月啦！”

李芊墨的目光中流露出对廖任南满满的欣赏和爱慕之情。

“呵呵～”廖任南被逗笑，便赶紧安排起来。

没一会，《变形金刚》观影正式开始。

故事是这样的……

在超越时间之外，蕴藏着一种神奇的火种源。

这是变形金刚一族，赖以生存的能量之源。

在遥远的天玑星上，两大阵营汽车人和霸天虎，围绕着火种源展开了全面的战争。

整个星球变得满目疮痍，天玑星失去了往日的生机。

面对强大的霸天虎，汽车人节节败退……

他们的领袖擎天柱为了保全火种元，将其隐藏在了天玑星的一处秘密发射塔中。

霸天虎得到消息后，开始向发射塔进攻。

但是遭到了，一支汽车人小队的阻击，其中就包括了金蜂子。

在这场战斗中，金蜂子的发声系统损坏。

一旦威震天得到火种源，整个天玑星将会沦陷。

擎天柱决定将火种源射向太空。

自此，火种源不知去向，双方开启了漫长的搜寻之旅。

而火种源在宇宙漂流了很久之后，它不偏不倚地来到了地球。

威震天对火种源有着敏锐的嗅觉，跟着它微弱的能量信号，追踪到了地球。

却在越过北极的上空时，被地球引力干扰了导航系统。

它坠落到了北极的冰层之下，极低的温度将其冰封。

一八九七年，男主旭峰的曾祖父前往北极探险，他发现了威震天的躯体。

无意间触碰了威震天的导航系统。

威震天躯体电光一闪，让旭峰曾祖父的眼镜，刻上了火种源的地理位置。

同时，旭峰曾祖父也受到了外星文明的影响，了解了关于火种源的秘密。

随后，他被送入京省精神病院。

当时，处理该事件的工作人员，并未发现眼镜中的秘密……

于是将这些私人物品送回给他的家人。

这也是旭峰能够得到这些遗物的原因。

一八九九年，人类展开了对威震天的挖掘工作。

一九一三年，人类在华夏藏区发现了火种源……

上面的文字，与石油工人伟特所描述的一模一样。

这一系列事件之后，在总统的牵头下，华夏军部秘密建立了第749局。

该部门负责研究和发现外星生命，以及对外星科技进行逆向研究。

----------------------------------------

第654章 炫酷的汽车人！

【654】炫酷的汽车人！

在个研究中……

做出重大贡献领袖的照片，至今都挂在749局的办公室中。

一九三四年，749局将基地设立在大坝的地下室，并将火种源用水泥墙包围……

在此基础上建立了胡佛大坝。

威震天也被运送到这里进行冷冻。

749局将第一个造访地球的外星生命体，命名为“天外-1”……

是天外来物的简称。

二零零三年，在华夏南部发现了一个陨石坑。

经过749局的调查，土壤周围存在与威震天相似的辐射反馈，这是人类第二次与外星生命体接触……

它就是金蜂子。

与此同时，华夏的“天眼”拍到一组火星表面的照片，发现了疑似外星机械生命体。

随后火星计划实施。

东方红1号将诱饵带到了火星，传回了十三秒的影像资料。

他们都是霸天虎的成员，计划入侵地球。

很快，一架神秘而特别的直升机，进入华夏藏区基地的禁飞区。

这架飞机在空军基地降落，其驾驶员面部闪过电子干扰。

原来，飞行员只是一个全息投影，用来迷惑人类。

每一个霸天虎上出现的全息投影，都是同一个人。

从红蜘蛛、路障，到眩晕，飞行员的外貌与749区的长官秦伟非常相似，都留着小胡子。

霸天虎投影出来的人类面貌，是已经遇难的人类驾驶员。

被识破后，眩晕开始变形。

它袭击了胡佛大坝基地，且通过服务器下载华夏国家安全局的机密文件，上面出现了749局的标记。

长官及时切断了网络，阻止眩晕继续下载文件。

整个基地，只有雷鹏上校等人，成功逃了出来。

眩晕释放蝎子继续进行追杀。

在一个沙漠小镇，人类利用自己的空中优势，成功的击退了蝎子，并且打掉了它的一条尾巴。

随后。

画面转接到男主旭峰。

旭峰想要人生中的第一辆车。

在好友的建议下，他通过网络售卖曾曾祖父的物品，其中就包括了那个带有火种源定位信息的眼镜。

这个关键信息被金蜂子掌握。

当旭峰来到二手车市场时，一辆一九七七年的科迈罗偷偷的跟在了后面。

这就是汽车人的窘境，他们没有全息投影的驾驶员，就会出现无人驾驶的情况。

旭峰在众多车型中，看上了一台黄色的科迈罗，而旁边停着的正是一辆黄色的甲壳虫。

这是金蜂子的地球载体。

金蜂子开门撞向甲壳虫，似乎也在暗示新老交替。

这车虽然有点旧，但是外观还是非常拉风的，就是有点烧机油。

旭峰开上了自己心爱的小黄车，参加了同学的湖边聚会。

看到自己女神独自走回家，旭峰主动搭讪希望能送她回家。

此时的收音机，也放弃了恰到好处的音乐。

这首歌是七八十年代，邓俪君演唱的《甜蜜蜜》。

金蜂子也非常懂事的关闭了引擎，给旭峰创造机会。

伴随着经典的怀旧名曲《夕阳西下》，《变形金刚》中最美的镜头诞生。

女主弯腰检查汽车引擎，姿态尽显性感、妖娆，看得旭峰是欲罢不能。

之后，旭峰如愿送女神回了家。

另一边。

华夏军部立马对胡佛基地被袭一事做出反应。

国防部长召集信号分析的顶尖人才，来破解“眩晕”攻击服务器的信号。

“霸天虎迷乱”伪装成收音机，入侵了华夏空军基地。

在其攻击服务器时，该信号被国防部截获。

负责人立刻决定，切断空军基地的防御网络以及服务器连接。

虽然“迷乱”没有获取749局的全部文件，但是一条重要的线索出现在了断网前的最后一刻——冰人计划浮出水面。

在“迷乱”袭击空军基地后，分析员马丽提出：哪怕是世界上最强大的计算机，也需要二十年，才能攻破空军一号的防火墙。

而这种信号，仅仅用了十秒钟就完成了突破。

她认为这是一种量子级，或者DNA构造的计算机，才能有如此快的速度。

事实证明，这是一种外星DNA构造的计算机。

为了证明自己的观点，马丽偷偷拷贝了病毒信号，寻求场外帮助。

在格伦的分析之后，一系列关于749局的相关信息，逐渐浮现出来。

在SD卡插上电脑的那一刻，马丽已经泄露了机密，她们已经上了通缉名单，随后双双被捕。

而这边。

一阵引擎的轰鸣声，吵醒了睡梦中的旭峰。

他刚到手的人生第一台车，居然自己开出了车库。

随后，旭峰还目睹了自己的车，站了起来。

金蜂子向天空发射了汽车人集结的信号。

次日，黄色的科迈罗再次来到了旭峰的家里，一路追赶旭峰的粉色自行车。

旭峰被追赶到了一处废弃的仓库，迎面开来一台警车。

他误以为找到了救星，殊不知这台警车是霸天虎“路障”，来寻找眼睛的下落。

女主跟着旭峰来查看情况，被他给拦了下来。

眼看危险就要迫近，金蜂子及时出现，救下了旭峰和女主。

双方在一处工厂变身为机器人形态，展开战斗。

同时，“迷乱”也开始攻击旭峰，最后被女主断头。

只有一个头的“迷乱”，变成了一部手机，混进了女主的包里。

另一边，金蜂子也战胜了“路障”。

金蜂子由于在战斗中损坏了发声系统，于是用收音机的广播进行传话。

两人共同一个座位的操作也是羡煞旁人。

此时，女主不合时宜的吐槽：它怎么会变成这种破烂老爷车？

这句话似乎惹怒了金蜂子，便将两人赶下了车。

金蜂子扫描了一旁经过的08款科迈罗，完成了华丽的变身。

汽车人接收到了金蜂子的信号，前往地球。

巨大的火球如同陨石一般坠落地球。

汽车人“爵士”的地球变形载具，是一台庞蒂亚克跑车；汽车人“铁皮”的地球变形载具，是台通用的托普基克皮卡；汽车人“医官”的地球变形载具，是一台悍马越野；汽车人领袖擎天柱的地球载具，是一台389卡车头。

在一个巷子里，人类与外星文明正式接触。

汽车人也开始变形。

----------------------------------------

第655章 高质量片尾曲！

【655】高质量片尾曲！

一时间。

整个车头的进气格栅打开……

齿轮之间的旋转，零件的摩擦与碰撞……

各个机械部件像编程好了的一样，按照顺序变换着。

这不是魔法……

这是来自于机械的设计。

擎天柱身上有一万零一百八十个零件，在此刻却仿佛被赋予了生命一般。

从一台卡车变成了领袖。

随后，擎天柱说明自己的来意，并希望旭峰可以交出眼镜。

旭峰回家寻找眼镜，没曾料到749局也找上了门，将两人给带走了。

可很快，这些特工就走了背字，遇上了汽车人。

汽车人解救旭峰后，749局的支援赶到。

由于擎天柱定下的原则，不能伤害其他星球的生命，汽车人并没有出手相助。

金蜂子与旭峰和女足被一同带走，回到了749局的总部胡佛大坝。

与此同时，雷鹏上校、国防部长、计算机分析员马丽等众多人手汇聚于此……

尘封已久的秘密在此刻揭开。

威震天和火种源都在这里。

749局的负责人，希望旭峰可以帮助他们了解外星人。

作为条件，旭峰要求把女主的前科抹去，并且释放金蜂子。

749局长官点头表示同意。

另一边。

伪装成手机的“迷乱”，也随着女主来到了这里。

接触到火种源的瞬间，迷乱恢复了残缺的身体，它向霸天虎发送了信号。

火种源的位置确定，霸天虎带着部队集结。

红蜘蛛率先破坏了大坝的电力系统，使得威震天的冷冻装置失效，进而慢慢地苏醒过来。

雷鹏上校打算将火种源送往安全的地点。

在公路上，汽车人与运送车队相遇，护送计划顺利实施。

但是在途中，霸天虎的成员抢夺火种源，擎天柱解决了霸天虎队员“吵闹”。

车队顺利来到城市中央，汽车人与霸天虎再次展开战斗。

最终，旭峰把火种源放进了威震天的胸口。

由于火种源的能量不稳定，威震天与火种源一同毁灭，仅剩下一片火种源碎片。

威震天的残骸被投放到了太平洋海沟……

749局被取缔。

《变形金刚》故事到这里便结束。

而看电影的整个过程中，李芊墨都被精彩的剧情，所深深吸的吸引着。

她始终瞪大眼睛，全神贯注地盯着屏幕，生怕错过任何一个细节。

每当看到机器人变形时，她都会兴奋得尖叫起来。

当汽车人遇到危险时，她又会紧张地握紧拳头，仿佛自己就是其中一员。

看着李芊墨如此投入的样子，廖任南也是忍不住笑了，自己这宝贝老婆太可爱了。

同时。

随着电影演职表缓缓展现。

电影的主题曲播放出来，并呈现出相关信息：

歌名：《Torches》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：章杰

歌曲开头伴奏旋律充满着迷幻色彩，仿佛将听众带入一个神秘的世界。

这种独特的音乐氛围，立刻吸引了听众所有的注意力，让人不禁沉浸其中。

而在前奏结束时，歌手也唱出声：

“Bring on the forces of nature……”

“展现你狂野的力量……”

“Bring on the storm that's raging……”

“释放你心中风暴般的愤怒……”

“And if you get lost in the shadows……”

“如果你在暗影中迷失……”

“There's a fire inside you……”

“让心中坚定的信念……”

“To be the light that guides you……”

“成为指引你方向的明灯……”

“………”

伴随着强烈的节奏感……

旋律中的每一个音符都像是跳动的火焰，点燃着听众内心深处的激情。

这种节奏的力量使得整个乐曲充满活力，令人难以抗拒地跟随其节拍摇摆起来。

而仅仅一段旋律过后，就来到了副歌部分：

“Come on carry your flame……”

“来吧，带上你激情的火炬……”

“Carry it higher……”

“将它高高举起……”

“And even in the darkness……”

“即使在黑暗中……”

“Carry your torches……”

“高举坚定的信念……”

“………”

这段副歌中……

连续五组高音的咬字，简直听得人荡气回肠。

可以毫不夸张的说，歌者的嗓音一直在高音区狂飙，展现出强大的演唱实力。

到这里，歌曲旋律开始循环：

“Bring on your bows and arrows……”

“带着心中的目标与希望……”

“Bring on your plagues and pharaohs……”

“带着痛苦和不服输的精神……”

“Cuz if you get lost in the shadows……”

“因为一旦你在暗影中迷失……”

“There's a fire inside you……”

“只要带上心中坚定的信念……”

“And you know that I'll find you……”

“你知道，我定会找到你……”

“………”

其中。

如果有能懂英语的朋友，会发现这首歌词极具正能量。

它表达了在面对挫折和黑暗时，生命的顽强和坚定的信仰……

也将变形金刚顽强抗争、希望永存的的精神展现得淋漓尽致。

“Come on carry your flame……”

“来吧，带上你激情的火炬……”

“Set the night on fire……”

“把黑夜燃亮……”

“And even in the darkness……”

“即使在黑暗中……”

“Carry your torches……”

“高举坚定的信念……”

“………”

章杰诚挚的歌声一如既往，另类摇滚范儿则一反常态……

整首歌的表现堪称惊艳，仿若与变形金刚灵魂共鸣。

----------------------------------------

第656章 高水准特效制作！

【656】高水准特效制作！

事实上。

对于这首《Torches》的音域难度，廖任南完全可以地轻松驾驭。

然而，他一直秉持着一个信念：要让全世界都能欣赏到真正属于华夏的音乐。

如果廖任南亲自演唱这首英文歌曲，虽然会赢得观众们的掌声，但却跟宣传华夏音乐文化主旨相违背。

同时，作为一部在欧美地区上映的电影作品，用一首中文歌曲作为结尾显然不合适。

考虑到这些因素，廖任南决定邀请章杰来演唱这首歌，他相信对方的歌声能够将这首歌演绎得淋漓尽致。

当章杰在收到邀请的时候，那是完全不敢相信这件事。

他的老婆谢那也是如此，两个人双双打了好几次电话来，感谢廖任南给与这个机会。

谢那还高调表态，以后廖任南就是她的贵宾，如果廖任南去沙城，她肯定最隆重的招待。

当然，如果廖任南上《快乐周末》的话，她更会使出浑身解数来捧他。

有恩必报嘛！

毕竟，这可是一次跟国际音乐接轨的机会，是章杰喜欢的高音歌曲，还由廖任南亲自作词作曲……

章杰觉得能够演唱它，无疑是一种极大的荣幸。

此刻。

从李芊墨脸上那满足的表情来看……

无论是廖任南导演的《变形金刚》，还是这首片尾曲《Torches》……

质量应该都是相当不错的。

李芊墨可是当过“天籁之音”的点评嘉宾，她的音乐素养和审美水平都很高，至少代表着大众审美的风向标。

能够得到她的认可，说明这电影和歌曲都有其过人之处。

当然，廖任南早就是成竹在胸了，毕竟这可是《变形金刚》啊！

它那炫酷的特效、刺激的剧情和震撼的画面，无一不让观众为之疯狂。

而且，这部电影的宣传力度也是相当大的，各种海报、预告片、广告等铺天盖地地出现在人们的视野里，让人想不知道都难。

所以，廖任南对这次的票房成绩还是很有信心的。

这时，李芊墨突然想到了什么，只见她迅速拿起手机开始查阅起来。

廖任南不用看就知道，她肯定又是在关注舆论风向呢。

对于李芊墨来说，她真的非常关心廖任南的事业发展，甚至比廖任南本人还要紧张票房成绩。

廖任南深知这一点，因为他明白，当一个人真心爱着另一个人的时候，就会自然而然地希望对方能够取得成功，成为更好的自己。

这种无私的爱是无比珍贵的，让廖任南感到无比温暖和幸福。

“哇～”李芊墨惊喜地道：“豆斑已经出分了。”

廖任南听到这话，也跟着看看评分。

【豆斑评分：8.6；1745人评价

5星35.7%；4星47.7%；3星15.1%

2星1.2%；1星0.3%

好于96%科幻片，好于97%动作片。】

8.6分的成绩！

这个成绩绝对称得上是相当出色了。

然而，如果将它与《泰坦尼克号》相比，还是稍显逊色。

但是，这其实也在情理之中。

毕竟《变形金刚》说到底，只是一部彻头彻尾的商业电影而已，所以它的观众群体肯定要比《泰坦尼克号》小得多。

同样的。

在这部电影的评论区，有很多网友留下评论：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“大制作的科幻电影，廖神真的惊艳到我了！”

“去看了，而且请了全公司的猪头外加猪头家属，用实际行动支持廖神！”

“《变形金刚》真的太好看啦，好久没看过这么令人愿意打100分的科幻片了，作为一个什么都不懂的伪fans，可我却是从头high到尾，还好有夕阳下女主的小蛮腰舒，都太顶了！”

“一部《变形金刚》让身边所有的男性同胞沸腾了，一时间，耳边听到的都是什么时候去看。是不是魔都所有男人都出动了？

我对它没有什么特殊的感情，许多人搬出了英雄情怀，惊讶的对我说，你没有英雄情怀吗？抱歉，我的英雄情怀只有花仙子和一休哥！没错，我是一枚小仙女！所以，对于它，我是抱着新事物的角度去观赏的，总体看下来还是不错的，四星好评啦！”

“几近完美的动作特效片，节奏缓急有序，笑料频频。故事极其简单，为了引出动作而为，不作深究。”

“汽车人变形真的太酷了，是怎么制作出来的啊？！”

“………”

于是。

网友们从电影题材到主旨，再到里面的特效……

每一项都让他们感到新奇和震撼。

其实。

科幻电影中的一帧定格画面，需要花费三十八个小时进行渲染。

而组成电影的一秒钟需要二十三帧，一秒钟的渲染时长超过了八百七十四个小时。

一个多月的时间，就为了这一秒，这还是好来坞最高的制作水准。

也难怪看了《变形金刚》，大家会如此的震惊了。

然而，对于拥有【虚拟建模成真器】的廖任南来说，制作这些特技根本不是难事。

这就是技术降维打击！

此外。

还有不少廖任南的忠粉们，谈到了这两部电影的票房。

这些忠粉知道廖任南签了“百亿对赌”协议，纷纷关心起他是否能够顺利完成任务。

看到有关电影票房的讨论，就连李芊墨也不禁紧张起来，心中暗暗为廖任南捏了把汗。

毕竟，不管电影口碑如何，在对赌协议的面前，票房才是硬道理。

然而，今天只是电影上映的第一天，具体的票房数据需要等到明天才能揭晓，众人只能默默地等待结果。

不过，廖任南本人却显得相当淡定。

他早已洞察到李芊墨的心思，于是微笑着安慰她不必过于担心。

廖任南还主动拉起李芊墨，一同前往陪伴宝宝们玩耍，希望能够让她暂时忘掉这事。

不然，心里一直藏着事，会让人身心疲惫的。

只能说，孩子就是父母的“良药”……

当李芊墨看着眼前，那两个可爱至极的双胞胎宝宝时，她的心都要被融化了。

他们那粉嫩的小脸、天真无邪的笑容和明亮的大眼睛，让李芊墨无法抗拒地陷入了无尽的疼爱之中。

此刻，她只想尽情享受这份温馨的家庭时光，把所有的压力和心事都抛诸脑后。

----------------------------------------

第657章 系统奖励大爆发！

【657】系统奖励大爆发！

与此同时。

在一间私人医院的贵宾病房内……

拇指董事张烨与乔斯两人，正密切关注着豆斑网动态。

他们目标直指廖任南的两部电影——《泰坦尼克号》和《变形金刚》的反馈。

老实说，这些评价有些出乎两人意料。

在他们的想象中，廖任南最多也就是能够拍摄出像《唐人街探案》和《不能说的秘密》这样的小成本、小题材电影。

毕竟在他们的眼里，廖任南的能力顶峰……也就如此而已。

这种水准的电影放在国内或许还算得上优秀，但若是放到国际舞台上，那就只能算是普通之作了。

但此刻。

两人看过电影和相关的评论后，都有点傻眼了。

就这水准，完全达到了好来坞……甚至超过好来坞的水准。

“我的天呐！”张烨惊得合不拢嘴，他原本以为自己已经够了解廖任南，可现在才发现，自己还是小瞧了这位对手……

他看着屏幕上那些精彩绝伦的镜头，心中不禁涌起一股敬佩之情。

而乔斯也瞪大了眼睛，满脸难以置信地喃喃自语：“这怎么可能？这真的是他拍出来的吗？”

两人面面相觑，都从对方眼中看到了深深的震惊与担忧。

他们万万没想到，廖任南竟然如此深藏不露，拥有如此高超的导演才华。

想到之前签订的对赌协议，他们心中顿时泛起一丝慌乱。

然而，尽管内心充满忧虑，他们也知道目前不能自乱阵脚。

毕竟，票房成绩尚未揭晓，一切皆有可能。

而且，在同期的国际电影档期里，还有几部备受瞩目的大片正在热映。

比如棒子国，根据真实事件改编的电影《‌熔炉》‌，讲述了聋哑学校里的虐童事件。

还有《‌三傻大闹宝莱坞 》‌，以其独特的视角和深刻的社会批判，‌成为了印国电影的代表作之一。

以及《致命弯道》，讲述了一群年轻男女到山上旅游探险，‌迷路后遇到畸形食人族，‌接连死去的故事，让人肾上腺素飙升的片。

鹰酱国限制级电影《深喉部分》，黄暴指数拉满。

另外还有《闪电侠》，男主在实验室中工作时闪电击中而成为闪电侠，最终制服飞车党的故事。

这些影片无疑会分散观众们的注意力，给唐人国际带来巨大的竞争压力。

考虑到这点，张烨和乔斯两人相视一笑，似乎找到了些许安慰。

然而，他们心里明白，这场对赌协议的结果，将直接影响到他们的未来。

接下来的日子里，他们必须时刻关注着票房数据，等待最终的判决降临。

……

清晨。

鸟鸣声打破了寂静……

迎来了充满活力的崭新一天。

昨晚在岛上过夜，那感觉可真独特，就像与世隔绝一样，安静到了极致。

现在的生活节奏太快了，大家整天住在钢铁牢笼里，每天忙着上班下班……

时间一长，不仅让人厌倦生活，严重的还可能让人抑郁。

但在海岛上生活就不一样，晚上听着海浪声入睡，打开窗户就能看到碧波荡漾的大海，还有好闻的海水味道。

这样的环境简直不要太舒心惬意！

廖任南感觉昨晚休息得特别好。

而他刚睁开眼睛没一会，脑海里便响起系统的声音：

【叮！】

【恭喜宿主辉煌点，累计达到七百万……】

【自动兑换七次奖品！】

听到系统提示奖励的这段声音，廖任南激动得从床上差点跳起。

他知道今天肯定能突破辉煌点数，但没想到居然能达到六百万之多……

这可是自从得到系统之后，得到最多的一次奖励。

算是系统奖励大爆发啊！

不用验证，廖任南就知道这些辉煌点，跟《泰坦尼克号》和《变形金刚》上映，以及两首主题曲发布有关。

看来这波不仅能赚到票房，还顺带收割了大波辉煌点。

爽啊！

紧接着。

在廖任南感到庆幸的时候，系统电子音轻快地响着：

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“人体清道夫”药剂！】

【人体清道夫：任何人服用该药剂，能够瞬间净化体质……

能够利尿、清热解毒、活血化淤，促进身体新陈代谢运行，清除体内堆积的毒素……

促进服用者身体，净化到最佳状态，对健康益处多多！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“营养均衡”光环！】

【营养均衡：任何人得到该光环后，能自动从食物中，汲取所需营养物质，排除富余的营养物……

种类涵盖包括蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、膳食纤维及各类维生素等……

维持使用者身体，保持动态的最优平衡！】

这两种奖励，廖任南之前都得到过了，对身体健康那是相当有益。

现在廖任南新得了双胞胎宝贝，正是需要这些守护健康的技能的时候，真是来得恰到好处。

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“奢华山地车”两辆！】

【奢华自行车：绝对为世界上独一无二的，最昂贵一雄一雌山地自行车。

全身由24K黄金和施华洛世奇水晶打造而成，不管骑到哪里都是最耀眼的……

同时，驾驶性能也是一流，骑过后终身难忘！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“购物返现卡”礼包！】

【购物返现卡：宿主购买任务物品，能够获得相应倍数返现！

礼包具体包含：百倍返现卡x10，十倍返现卡x10……

（注：1、百倍返现卡额度上限：10万软妹币！

十倍返现卡额度上限：100万软妹币！

2、使用期限：三天之内！）】

----------------------------------------

第658章 赚钱速度一流！

【658】赚钱速度一流！

听到这两项奖励，廖任南乐开了花。

这个【返现购物券】奖励已经不是第一次出现了，它就相当于直接给了自己一笔巨额现金……

可以说是非常实用且珍贵，享受购物乐趣的同时还能挣钱，简直不要太爽了！

而另一个奖品——【奢华山地自行车】，则让廖任南感到有些意外。

难道是因为，他最近和李芊墨一起骑过山地自行车，所以系统认为他们俩喜欢这种运动，所以才给予了这样的奖励吗？

但是，这可是奢华山地车，由24K黄金打造而成，车身还镶嵌满了璀璨夺目的宝石，其工艺之精湛令人惊叹不已。

这样的车子能随便骑到街上去吗？！

不过，它除了价值不菲，本身就是一件艺术品……

拿来收藏还是不错的。

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级帆船”！】

【神级帆船：宿主获得该技能后，将瞬间精通帆船驾驶技能……

包括但不限于越浪滑行、‌横顺风航行、‌利用阵风的操作、极限精准掌舵等技术。

就像是手中的船桨与江水融为一体，轻松驾驭任何挑战！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级桌球”！】

【神级桌球：宿主获得该技能后，将瞬间精通桌球技能……

包括但不限于高杆、缩杆、偏枪、跳球、刹车球、偏缩球、弧线球、加塞等高级技巧。

协助宿主在桌球台上灵动穿梭，将力量与美感完美结合……

每一次撞击，都像是乐章中的完美音符，将比赛推向一个又一个高潮！】

【叮……】

【奖品自动兑换成功，恭喜获得“神级冰壶”！】

【神级冰壶：宿主获得该技能后，将瞬间精通冰壶技能……

包括但不限于拉引击球、防卫击球、敲退击球、晋升击球、射击移位掷球等技巧。

使宿主每一次滑动都是旋律，每一次投掷都是歌词，在冰面上谱写着最美的和谐乐章！】

听到这些系统奖励，廖任南不禁会心一笑。

驾驶帆船不仅能强身健体，更重要的是它能帮助人们调整心态，让人沉浸在大自然的怀抱中，享受那份辽阔与自由。

想到这里，廖任南突然想起了李芊墨，她似乎对帆船有着浓厚的兴趣。

他心想或许在未来的某一天，可以亲自教导李芊墨如何驾驶帆船，一同驰骋在辽阔的海洋之上。

而冰壶作为一项富人热衷的运动，同样能够强身健体，更是一种社交活动。

可以通过与他人一起参与，建立起良好的人际关系。

桌球跟高尔夫、保龄球及网球一起，被合称成为四大绅士运动，同样具有较高的趣味性，还能更好地融入高端社交圈。

这样一算下来，每项奖励都有可圈可点之处。

紧接着。

廖任南只感觉身体一麻，就俨然具备了帆船、冰壶、桌球的操作技能……

奢华山地自行车和返现购物劵也存在了系统包裹，需要用的时候随时拿出来就行。

另外还有【身体清道夫】和【营养光环】，廖任南不假思索就直接给两个宝宝使用，让他们永葆健康。

如此一来，廖任南也能放心许多。

没一会。

李芊墨和贝贝，还有两个可爱的宝宝们，也都睡醒了。

廖任南便安排大家一起享用美味的早餐，然后拉着李芊墨一起出岛去逛街购物，准备把【购物返现券】给用掉。

这次出门并没有带上小宝宝们，因为带着孩子出去逛街不太方便，而且人太多也容易暴露身份，一不小心就可能被狗仔队拍到。

在几个宝宝们还小的时候，廖任南会尽最大努力保护他们的隐私。

一直到中午时分，两人才返回了岛上。

这一趟下来，李芊墨可谓收获满满，买的都是她的东西……

包括最新款的包包、精致的首饰以及好几套漂亮的连衣裙。

事实上，对于李芊墨来说，连衣裙是所需要的。

而包包和首饰对她而言，则显得有些可有可无，毕竟家中已有过多的同类物品。

此外，如今的她不再是喜欢消费的女人，更是三个乖宝宝的母亲，她深知勤俭持家的重要性。

当然，廖任南能够如此慷慨地为她买单，李芊墨心中自然也是欣喜不已。

而李芊墨不知道的是，就在她逛完街结账的时候，廖任南私人账户也收到两个多亿巨额。

这赚钱速度……人生还有什么烦恼呢？！

中午的时候，蒋妈做了一桌丰盛的饭菜，大家吃的心满意足。

吃过午餐，双胞胎邦硕和沐书眼睛直闭，一不留神就进入了梦乡。

廖恩贝也被奶奶带到房间开始午睡。

而李芊墨则显得有些不同寻常，她没有像往常一样去午休，而是静静地躺在摇椅上，手里拿着手机，似乎在等待着什么重要的消息。

廖任南看着这一幕，心里不禁猜测到：“难道她在等豆斑国际票房的数据？”

果然不出所料，当廖任南靠近时，发现李芊墨正在查看手机，而屏幕上显示的正是豆斑电影国际票房榜的信息。

他不禁笑了笑，心想自己真是太了解她了。

由于要将欧美地区的票房一并统计在内，所以豆斑国际票房的最终数据，需要等到中午十二点整才能公布。

廖任南对于这个数据也非常关心，于是他决定和李芊墨一起观看。

随着时间一分一秒地过去，两人的心情变得越来越紧张，他们紧紧盯着手机屏幕，仿佛在等待一个重大的谜底即将揭晓。

尤其是李芊墨，她的呼吸变得急促起来，心跳也明显加快。

这种紧张的氛围让整个空间都充满了期待与不安。

终于，时钟显示到十二点整，数据即将揭示。

就在这时，两人的目光同时聚焦在手机屏幕上，搜寻那个令人期待的数字。

----------------------------------------

第659章 国际电影票房榜揭晓！

【659】国际电影票房榜揭晓！

只见。

在豆斑国际电影排行榜上，显示着各大作品实时票房：

NO.1：《致命弯道Ⅲ》8739.5万元

NO.2：《‌熔炉》‌8143.1万元

NO.3：《‌三傻大闹宝莱坞 》‌7985.2万元

NO.4：《变形金刚》7523.3万元

NO.5：《泰坦尼克号》6984.1万元

NO.6：《闪电侠》6018.7万元

NO.7：《深喉部分》5417.8万元

NO.8： ……

为了方便国内网友计算……

豆斑网已经贴心地将票房汇率，转换为了大家熟悉的软妹币。

而待看到这些数据……

关注国际票房的网友，都再也坐不住了：

“果然榜首永远是国外导演的！”

“卧槽！《致命弯道》第一名，迈克导演果然牛逼！”

“《熔炉》票房也很强大，还是棒子国会搞噱头。”

“廖神的唐人旗下两部电影都进了前五，总票房一点四个亿了，所以这才是第一名吧？！”

“楼上是门外汉吧，《泰坦尼克号》和《变形金刚》投资规模多大，而《致命弯道》只能算是小成本电影，所以说谁的盈利高？当然毫无疑问是《致命弯道》第一名。”

“尼玛～廖神在国际上的处女作，能取得这么高的成绩，就已经是成功了！”

“廖任南票房再成功，但如果没达到百亿对赌要求的数额，那都是一场空！”

“所以廖任南这波还是很悬啊，看来对赌协议不是随便能签的。”

“兄弟们，没人讨论《深喉部分》吗，男人的天堂哦！”

“………”

此刻，看到这票房排行榜数据......

李芊墨的眼神中透露出一丝难以言喻的复杂情绪……

确切地说，那是一种淡淡的失望。

其实，正如粉丝们所讨论的那样，廖任南执导的《泰坦尼克号》和《变形金刚》，在首映日的票房成绩确实令人瞩目，高达一点五个亿。

然而，尽管这个数字看似惊人，但廖任那签署的是百亿对赌。

可对于一部电影来说，其上映寿命通常仅为一个月左右。

因此，如果按照最理想的情况计算，这部电影的总票房最多也只能达到四十五个亿而已。

更为关键的是，电影的票房走势往往呈现出逐渐下滑的趋势，这意味着后续的票房收入可能会越来越少。

想到这里，李芊墨不禁感到有些担忧。

……

与此同时。

某私立贵族医院高档病房。

“欧耶，太好了！”

张烨高兴得手舞足蹈，兴奋地靠着乔斯欢呼起来。

躺在病床上的乔斯也咧嘴笑着，眼中闪烁着喜悦的光芒，这是他几个月来第一次笑得如此灿烂，仿佛忘记了所有的痛苦。

就在昨天，两人给廖任南设定了票房上限——两个亿。

如果廖任南达不到这个数据，那么将很难完成对赌协议，反之他们自己则危险了。

结果，就连榜首的票房也仅仅只有八千多万，远远低于往期。

看来今年的电影市场并不景气，整体经济形势似乎也不乐观，但这对于张烨和乔斯来说，无疑是他们最希望看到的一幕。

张烨激动得不能自已，趴在乔斯身上乐开了花，他的笑声充满了整个病房，让人感受到无尽的兴奋。

然而，就在这时，张烨突然发现乔斯的脸色变得异常难看，原本因笑容而舒展的面容此刻竟成了酱紫色。

乔斯的呼吸也变得急促起来，甚至开始喘不过气。

同时，他不停地用手拍打着张烨的腿，试图引起他的注意。

张烨意识到情况不对，立刻从乔斯身上起来。

他低头一看，才惊觉自己刚才竟然坐在了，乔斯的氧气管上。

这尼玛......张烨吓出一身冷汗。

乔斯深吸一口气，这才缓缓回过神来，满脸怒气地大骂道：" Fuck you ！"

张烨微微皱起眉头，但脸上还是露出了笑容。

他心想，骂就骂吧，反正只要这场对赌能够胜利就行。

想到这里，他忍不住笑了出来，心中暗自庆幸自己的运气还不错。

要发达咯！

……

这边。

“在担心啥呢，老婆！”

廖任南看见李芊墨在发呆，便关切地问道。

李芊墨看着手机屏幕上的数据，眼神有些呆滞……

听到廖任南的话后，她回过神来，微笑着回答道：“哦，没事。”

廖任南走到她身边坐下，将她拥入怀中，轻声道：“怎么会没事……”

“看你一脸愁容的样子，肯定是在担心什么吧？”

李芊墨抬头看着廖任南，眼中闪过一丝忧虑，道：“任南，这只是第一天的数据……”

“虽然可能不太理想，但你也不要担心，咱们有什么事一起面对。”

“我当然不会…”廖任南微笑着道：“你心里藏着事，却还来安慰我。”

说着，廖任南轻轻刮了下李芊墨的琼鼻，提高音量道：“不过宝贝你别瞎操心……”

“我对自己作品是很有信心的，真正发力还在后头呢……””

“你要相信我的眼光和判断力！”

李芊墨看见廖任南一点不担心的样子，不知道他的这份自信是从哪里来的。

不过仔细想想，好像一旦是廖任南看中或者执行的事情，没有一次没有成功的。

廖任南就是有这份能力。

“再说了…”廖任南嘴角挂着笑容，提醒道：“我的公司神鼎还有两部电影即将上映呢，而且都是大制作哦！”

他语气坚定地补充道：“再加上这两部电影，百亿对赌绝对能够稳操胜券。”

听到这番话，李芊墨才如梦初醒般意识到，廖任南在国内还有两部电影即将上映。

前段时间，为了给国内的《泰坦尼克号》和《变形金刚》腾出足够的排片率，《疯狂的石头》和《我不是药神》都往后推迟四天上映。

现在仔细一想，如果算上这两部电影的票房收入，确实还是很有希望完成对赌协议的。

想到这里，李芊墨的心情稍微轻松了一些。

“好啦…”廖任南露出灿烂的笑容，安慰道：“别太担心了，我们一起去放松一下吧。”

说完，他轻轻地拉起李芊墨的手，带着她一同出去散心。

而李芊墨身体应付着，心里却仍然想着此事……

但令她万万没想到的是，接下来的几天时间里，廖任南导演的这两部电影票房，完成了华丽的逆风翻盘。

----------------------------------------

第660章 反常理的票房成绩！

【660】反常理的票房成绩！

只见。

在接下来的两天，国际票房不断洗牌。

为了让网友们更直观地看清票房涨势，豆斑网特意分别列出了当日和累计票房，并标注出了涨幅。

这样一来，大家可以清晰地看到数据的变化趋势。

五月二日：

NO.1：《致命弯道Ⅲ》

当日：8363.5万元 ；累计：17103万元

NO.2：《变形金刚》

当日：8410.7万元；累计：15934万元

NO.3：《‌熔炉》‌

当日：7499.3万元；累计：15642.4万元

NO.4：《泰坦尼克号》

当日：8459.5万元；累计：15443.6万元

NO.5：《‌三傻大闹宝莱坞 》‌

当日：7032.8万元；累计：15018万元

NO.6：《闪电侠》

当日：5163.5万元；累计：11182.2万元

NO.7：《深喉部分》

当日：4982.3万元；累计：10400.1万元

NO.8： ……

……

五月三日：

NO.1：《致命弯道Ⅲ》

当日：8042.1万元 ；累计：25145.1万元

NO.2：《泰坦尼克号》

当日：9547.2万元；累计：24990.8万元

NO.3：《变形金刚》

当日：9037.6万元；累计：24971.6万元

NO.4：《‌熔炉》‌

当日：7012.3万元；累计：22654.7万元

NO.5：《‌三傻大闹宝莱坞 》‌

当日：6741.1万元；累计：21759.1万元

NO.6：《闪电侠》

当日：4857.3万元；累计：16039.5万元

NO.7：《深喉部分》

当日：4510.5万元；累计：14910.6万元

NO.8： ……

……

五月四日：

NO.1：《泰坦尼克号》

当日：10994.2万元；累计：35985万元

NO.2：《变形金刚》

当日：10021.4万元；累计：34993万元

NO.3：《致命弯道Ⅲ》

当日：7541.9万元 ；累计：32687万元

NO.4：《‌熔炉》‌

当日：6532.3万元；累计：29187万元

NO.5：《‌三傻大闹宝莱坞 》‌

当日：6284.9万元；累计：28044万元

NO.6：《闪电侠》

当日：4237.5万元；累计：20277万元

NO.7：《深喉部分》

当日：4014.4万元；累计：18925万元

NO.8： ……

值得一提的是……

由于豆斑国际榜单的部分内容受到许多外国友人的关注，因此这些信息也吸引了大量国外观众前来浏览。

当他们看到这些票房数据时，各个都是既懵圈又不敢相信，纷纷发送消息进行热烈讨论：

“？？？？？？？”

“？？？？？？？？？？”

“这数据……确定我没有眼花吗？”

“What？唐人国际两部电影都过亿，怎么这么猛？！”

“尼玛……我最爱的《致命弯道》怎么被反超了，这票房统计的数据是不是有问题？”

“对呀，哪有电影上映当日票房越来越高的，肯定有猫腻！”

“建议网站彻查下，或者看唐人有没有作假？”

“华夏人喜欢弄虚作假啊！”

“………”

但很快。

就有来自华夏的网友，狠狠地怼了回去：

“！！！！！！！！”

“！！！！！！！！！！！”

“这歪果仁是干不过，着急了吗？”

“特么的～你们这些白猪，别张口就喷粪啊！”

“看过廖神的两部电影了吗，就敢在这里瞎逼逼！”

“廖神导演的两部电影，看了我觉得人生升华，而其它的电影看了，我只觉得越来越颓废，这就是差别！”

“就是，唐人出手的两部电影都是大制作，仅仅靠批张怪人皮炒噱头的《致命弯道》，拿什么比？！”

“这些歪果仁不知道，廖神的票房向来都是反常理的，哈哈！”

“骚年们，这还只是开始，后面拭目以待！”

“………”

除了广大的网友们参与讨论之外……

还有一些专业的影评分析人，也参与到了这场讨论之中。

他们对《泰坦尼克号》这部电影给予了高度评价，并从多个角度进行了解读和分析。

称它不仅仅在价值观方面，向观众揭露出关于鹰酱国上世纪二十年代的阶级矛盾，同时对于影片中出现的细节，如服装设计和背景音乐等，都为这部影片添上浓墨重彩的一笔。

还特别从影片的美术设计、声音、镜头的运用、表演以及电影中的角色、叙事以及价值观这七个方面，着手分析《泰坦尼克号》如何的制作精良，毫不吝啬地夸它为史诗级的灾难大片。

瑛国的《‌路投社》‌还发表一篇专文……

称唐人国际廖任南导演，以其卓越的才华和精湛的技艺，将一九一二年那场震撼世界的泰坦尼克号灾难，展现在观众面前。

他不仅完美地还原了历史事件的真实细节，更在此基础上融入了一段令人陶醉的唯美爱情故事……

使得这部电影不再仅仅是关于灾难与死亡，而是充满了人性的光辉与温暖。

然而，在赞誉之余，该专文也表达了瑛国人对于这场灾难的复杂情感。

他们感到羞愧，因为这样一场影响深远的灾难，竟然没有得到本国电影人的充分展现。

相反，却是由一个华夏人将这个故事传播到全球各地，赢得了无数观众的赞赏。

这种尴尬的局面让瑛国人意识到，自己对于这段历史的忽视以及对文化传承的不足。

而这位华夏导演则用他独特的视角和创造力，让世人重新认识了这段历史。

这篇专文不仅对廖任南导演的成就表示钦佩，同时也提醒了瑛国人要重视自己国家的历史遗产并加以保护。

它呼吁瑛国人加强对本土文化的研究和发展，以便更好地向全世界展示自己的文化魅力。

此外，该专文还希望能够激发更多的电影制作人，去挖掘那些被遗忘或忽视的历史事件……

以创新的方式讲述这些故事，从而促进文化交流与发展。

----------------------------------------

第661章 现象级作品！

【661】现象级作品！

同时。

国际上各界媒体纷纷发表评论，对《变形金刚》给予了高度赞赏。

称它的成功之处，在于其深厚的情怀基础、‌创新的产品线、‌精湛的电影制作技术，‌以及强大的市场推广策略。‌

这些因素共同作用，使得观众们能够在电影院里享受到一场科幻视觉盛宴，并引发了广泛的社会关注和热议。

而国家央台更是特别在整点新闻中，留出一个版块来专门评价此事。

报道指出，唐人国际影业以其敏锐的市场洞察力和创新精神，带领着华夏特效影视产业加速整合……

通过深入挖掘和传播华夏文化元素，创造出了一个结合文化和收视的新IP，‌成为现象级作品。‌

当这些消息出来后，立刻引起了广泛关注。

特别是那些，一直支持廖任南的粉丝们，更是兴奋不已……

他们迅速将这些消息转发到各个社交平台上，并积极地为廖任南进行宣传推广。

“还有谁！！！！”

“好家伙～这是都在吹唐人的彩虹屁吗？！”

“哈哈，廖神一不小心从华夏影业第一，直接登顶世界影业第一！”

“廖神导的电影，跟他创作的音乐一样，部部都是良心之作！”

“那些当初质疑廖神的黑子呢，怎么都不出来说话了？！”

“华夏以有廖神这样杰出的艺术家为荣，牛逼Plus！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

就这样，一来二去之间……

不仅让这两部电影备受瞩目，也使得唐人影视公司的品牌形象，得到了极大提升。

……

另一边。

某私立贵族医院里。

前几日还喜笑颜开、兴奋异常的张烨与乔斯二人，此时却呆若木鸡地站着，一副目瞪口呆的样子。

他们的脸色苍白如纸，眼神迷茫而空洞，仿佛失魂落魄一般。

这些天来，他们一直守在液晶屏幕前，密切关注着国际电影票房数据变化，每晚都熬到很晚才睡。

然而，他们万万没有想到，廖任南出手的电影质量之高，超出了所有人的预期。

每日的票房收入如同火箭般节节攀升，不仅迅速飙升至榜首位置，甚至当日票房更是突破了惊人的一亿元大关。

这样的成绩实在是太令人难以置信了。

看着廖任南票房一路高歌猛进，张烨和乔斯的心渐渐沉了下去。

按照这个趋势发展下去，他们心知肚明，那个百亿对赌协议恐怕岌岌可危。

就在这个关键时刻……

传出来一条重磅消息：神鼎影视推出的两部力作——《疯狂的石头》和《我不是药神》即将上映。

这一消息犹如一道惊雷，在业界引起轩然大波。

就神鼎影视这产出电影的速度，足以让业界的同行们望而却步。

然而，面对这突如其来的变数，张烨和乔斯却显得异常淡定，丝毫没有被打乱阵脚。

因为两人早已对局势进行精准的计算过。

按照最初的设想，他们将《泰坦尼克号》和《变形金刚》各自分配了三十亿的票房预期，总计为六十亿。

至于《疯狂的石头》和《我不是药神》，即便以华夏电影市场巅峰时期的票房成绩来估算，各为十五亿，总计为三十亿。

四部作品加起来是九十亿，离百亿对赌的目标还差了十亿。

因此，张烨和乔斯认为自己仍占据着较大的优势。

……

与此同时。

闲在家里没事的李芊墨，早就有点按捺不住了。

“我优秀的老公！”李芊墨凑到廖任南身边，摇着他粗壮的手臂撒娇。

廖任南心里已经有了几分猜测，但还是配合着问了一句，道：“怎么啦宝贝，今天嘴巴这么甜？”

果然，李芊墨下一句话就让他笑出了声：“我要看电影！看《我不是药神》！”

毕竟，看到廖任南的电影票房不断攀升，并且取得了各项突破，最高兴的人无疑就是李芊墨了。

而作为自己老公的头号粉丝，她自然更想要先睹为快。

“呵呵～”廖任南轻笑一声，道：“好啊，那我们去电影院看。”

“啊，真的嘛，太好了！”李芊墨欢呼雀跃。

由于电影题材比较特别，廖任南便没安排孩子一起看。

很快，两人来到离檀宫别墅不远的一家影院，享受着属于他们两个人的观影时光。

当灯光熄灭，屏幕亮起，电影开始播放时……

李芊墨紧紧握住了廖任南的手，眼中闪烁着期待的光芒。

电影《我不是药神》的故事是这样的：

主角程勇是个已过而立之年的人，生活过得却是一塌糊涂。

他在魔都的老街坊，看着一家印国保健品店。

神油卖不出去，房东的催缴电话，却已打到了隔壁宾馆。

尽管程勇不堪其忧，但令他烦恼的还远远不止这些。

年迈的父亲患上血管瘤，需要相当一笔费用，去不了大医院，只能在敬老院里先安置照料着。

妻子和他离婚后，另找了个男人，现在计划出国，要把他们的儿子小树一起带走。

可对于程勇来说，儿子是他心中不可触碰的底线。

生活过得再苦，他也尽力做着身为父亲的职责，该参加的家长会和该给的零花钱，都一次不落。

所以程勇坚决不同意前妻带走儿子。

两人争执不下，前妻找来律师，劝说用钱来让他放弃抚养权。

话中有意无意，鄙夷着程勇的现状，前妻也附和着嘲讽他。

程勇听到这些话一时急火攻心，抡起拳头就要向两人打去。

推搡中，怀有身孕的前妻，却在无意中被推倒。

冤家路窄，来到公安局。

前妻的警察弟弟曹斌，哪能忍受自己的姐姐受欺负，怒气冲冲的来到程勇面前，对着他一顿乱砸……

最后丢下一句：“再敢碰我姐一下，我弄死你！”

----------------------------------------

第662章 误入歧途，还是救世主？

【662】误入歧途，还是救世主？

这天，药店来了个奇怪的人。

透过栅栏，瘦弱的他层层的摘去口罩。

这个眼神真挚，略带讨好面容的男子，叫做吕受益。

老吕作为慢粒白血病人，是被边缘在普通人之外的个体。

他递给程勇几个橘子，介绍着一条赚钱的途径。

那就是代购一款在印国生产的仿制药。

四万一瓶的原版药，仿制药却只要两千，并且药效完全一致。

中间巨大的利益让程勇颇为心动。

可天上哪有白掉的馅饼，表面上说是代购，不过是走私罢了。

程勇深知，被查到是要判刑的，便不可耐烦的打发他走。

老吕似乎也看出程勇的顾虑，在卡片上留下联系方式，便识趣的走了。

这边前脚刚走，父亲那边就传来噩耗，旧病复发，十几万的手术费刻不容缓。

可程勇连敬老院的住宿费都要交不起了，更别提手术费了。

他只能先把父亲接回店里。

晚上，他也想过向前妻交出小树的抚养权，来获得父亲的救命款。

但手机拿在手里，那通电话最终没忍心打出去。

万般焦急之际，程勇看见桌子上的卡片，想到白天那张联系方式。

或许，这是他现在唯一能抓住的救命稻草了。

以防万一，程勇还是先去医院，找到白血病的治疗专家，询问了印国仿制药的药效。

医生只说了这是禁药。

可言外之意就是：印国药有药效，但出了事没人负责。

明白了医生的意思，程勇心中也有了底。

在病人那边，已经没有人吃得起高价的正版药了。

他们组队在药厂公司前拉横幅、喊口号，抗议着药价的不合理。

但公司高管出来很是硬气，全然摆出一副漠不关心的态度……

毕竟他们的定价合法合规。

有的病人气不过，甚至往他们身上扔东西。

老吕坐在一旁微笑着，他明白这样做只是竹篮打水，最终公司依然会贪图暴利。

病人们还是没钱吃得起特效药。

程勇给老吕打去电话，两人商定在小店里见面。

老吕拿出三万的预付款，以及仿制药的质检报告……

这让程勇有了踏上前往印国的底气。

因为之前有走私神油的经验，程勇这次找起药厂来，更是轻车熟路。

在和老板谈话中，他得知老吕此前说的每瓶两千，只是药店的零售价……

而仿制药的批发价其实只要五百。

面对高达八十倍的利润，程勇脑子一发热，要签下华夏的代理权……

并且保证药能成功卖出去。

穷人的命，此刻被一瓶特效药，所左右着。

靠着打通关系，第一批药就这样随着货轮，缓缓前进。

程勇望着远去的货轮，内心百感交集。

或许此刻，他担心的是等待医治的父亲，或是儿子能否留在自己身边。

总之，前路漫漫。

第一批药很顺利的运到了国内，可眼下怎么卖却犯了难。

老吕希望明哲保身，不参与卖药，只介绍病人。

但程勇可不乐意，一把盖上行李箱。

现在，两人是一条绳上的蚂蚱。

老吕为了自己以后有药吃，也只好跟着程勇一起卖药。

两人来到医院，向病人推销仿制药，但没有人愿意相信他们。

一连下来好几天，药一瓶也没卖出去。

正当他们百愁莫展时，老吕想到一个人，他带程勇来到迪厅……

与老街道截然不同，这里充满了纸醉金迷的气息，似乎可以让人们短暂忘却痛苦。

老吕指了指舞台上，正在跳钢管舞的女孩。

她叫思慧，正是她们要找的人。

通过思慧牵线搭桥，他们得以把上海各大医院的群主，聚在一个小饭馆。

每个人都戴着厚厚的口罩。

程勇要求他们摘下口罩，他们有些犹豫。

思慧连忙解释说：这里是有菌环境，会对白血病患者造成感染。

程勇听后选择默不作声，因为口罩在这里象征着隔阂。

老吕摘下口罩，紧接着其他人也跟着摘下来，这象征着他们选择相信程勇。

当程勇目睹这一幕，他的内心也随之动容，主动熄灭了香烟，互相尊重。

并向群主们提供了更优惠的价格，前提是他们帮忙介绍病人。

为了更好的和印国厂商沟通，老吕想到了同样患有白血病，在教堂住持的刘牧师。

教堂里大部分的信众也是患者。

可即便他们虔诚的信仰着上帝，上帝也没能治好他们的白血病。

在刘牧师的加入下，程勇很顺利地拿到了印国仿制药的代理权。

交易地点在一辆面包车上秘密进行。

生意越做越大，可这天却发生了意外……

一个长相凶狠的黄毛突然走来，当着老吕的面拿走了药。

瘦弱的老吕当然不是他的对手，还是让黄毛给跑走了。

从思慧口中得知，黄毛名叫彭浩……

他也是白血病人，但为了不连累家人，选择远走他乡，独自一人在魔都谋生。

程勇还是想给黄毛点颜色瞧瞧……

几人大费周章，一路追他到屠宰场。

原来，黄毛抢药并不是为了自己，而是住所里还有很多和他一样没药吃的病人。

程勇于心不忍，又见他为人仗义，决定让他来帮忙跑腿卖药。

团队正式集结完毕，生意上也顺风顺水。

很快，仿制药都变成了大把大把的钞票。

有了钱，程勇父亲的血管瘤也得到医治，一切似乎都在向更好的方向发展。

与此同时。

锐士药厂察觉到市场上，大量出现的仿制药品，赵总并到了警局报案。

好巧不巧，接手调查此案的，正是程勇前妻的弟弟曹斌。

这里，曹斌与赵总握手后，将伤口的血沾到了赵总手上……

似乎在说：白金的手上，沾满的都是平民百姓的心血。

另一边。

程勇高高兴兴的给大家分完钱。

晚上，一伙人来到思慧工作的迪厅，喝酒庆祝。

这时迪厅男经理突然过来，执意要拉思慧上台跳舞。

程勇可不乐意，大把大把的往桌上扔百元大钞，让男经理上台替思慧跳钢管舞。

最终，男经理向金钱妥协，上台妖娆地跳起钢管舞。

----------------------------------------

第663章 我又不是白血病人！

【663】我又不是白血病人！

舞台下，思慧喊的最大声……

红灯打在她的脸上，笑得像花儿一样灿烂。

此时，她的内心是极度兴奋的，发泄着积压已久的不满。

镜头一转，思慧脸上的红光变成了绿光。

绿光作为一种冷色调，往往带着疏离，甚至是孤独。

泪水此时在思慧的眼眶里打转。

发泄过后，她或许想到此前自己的遭遇，不禁悲从中来。

酒散后，程勇安排出租车，把三个大男人送回了家。

自己则再三执意送思慧回家，思慧立马就心领神会了，没有选择拒绝。

程勇来到思慧家中，趁着女方洗澡的间隙，迫不及待就把上衣脱掉。

可思慧的女儿突然闯入，打破了这份兴致。

女孩没有感到惊讶，而是冷漠的看着程勇。

很显然，这样的事情不是第一次了。

程勇看向墙上的照片，突然明白了思慧这些年，一个人带着女儿有多辛苦。

如果自己只是贪图思慧的美色，那和别的欺负她的男人又有什么区别。

于是，程勇冷静下来，简单嘱咐几句话就离开了。

思慧在门后欣然一笑，似乎在庆幸自己没有看错人。

这天。

他们得知市场上，有人在卖两千一瓶的假药。

来到现场，台上是一个自称张院士的人，他在介绍新研发出的得国格列宁特效药。

实际上，所谓的张院士，就是一个卖假药的贩子，名字叫张长林。

而得国格列宁，就是扑热息痛加面粉，简单压成的药片……

根本不能治病。

程勇虽然看不惯这种行为，但这毕竟是人家的主场，也不好轻举妄动。

可刘牧师此时，却坐不下去了。

他上台直接揭露对方是骗子，结果被保安给抬了出去。

见此情景，程勇一伙人也坐不住了，冲上去扭打成一团，场面极其混乱。

以至于最后把警察都给闹来了。

可等到他们被抓到警局里才发现，卖假药的张长林已经跑远了。

无奈只能认衰。

签字时，程勇向警察问道：卖假药，要判多少年？

警察回答：八年以上，十五年以下，情节严重判个无期。

程勇听后，神情显然有些不安。

之后，老吕邀请程勇到家里做客，并介绍自己老婆给他认识。

饭桌上，三人边吃边聊。

对于老吕而言，支撑他坚强活下去的，是他那襁褓中的儿子。

程勇看到这个熟睡中的婴儿，不禁也想到自己的儿子。

晚上，他翻看着自己和儿子小时候的照片。

这时，门外突然传来敲击声。

拉开卷帘门，原来是那个卖假药的张长林。

他急匆匆地钻进程勇的药店，表明这次前来就是想和他做一笔交易……

用两年的利润交换程勇的货源渠道。

对此，程勇立刻就拒绝了。

但是镜头拉近，他恍惚的神情告诉我们，只是没下定决心。

相比之下，张长林显得胸有成竹，他深知程勇既没有反侦察意识，也没有信息渠道……

这么做下去迟早会被警察发觉。

虽说“常在河边走，哪有不湿鞋”，只是没想到这天来的那么快。

隔天，当一群人忙着为店里卸货时，突然就接到张长林的电话，告诉他警察马上就到。

果然，前脚刚挂完电话，后脚警察就赶来了。

不过好在藏得及时，只是虚惊一场。

但此刻的程勇，内心出现了波动。

赚钱固然重要……

但回头一想，无论赚再多的钱，最重要的还是能照顾父亲，以及陪伴儿子成长。

如果被抓了，一切也都功亏一篑。

晚上，程勇把所有人叫到店里吃火锅。

大家喝的兴致正高时，他却突然宣布了一个决定，那就是把仿制药的代理权，卖给那个张长林。

虽然面对其他病人可能贵了点，但卖给在座的还是一个价格。

众人听完，纷纷陷入了沉默。

几人觉得程勇，出卖了大家对他的信任，把大伙的命运交给一个假药贩子。

黄毛性格比较直，质问道：“你说的是人话吗？”

程勇猛抽一口烟，皱着眉头道：“怎么不是人话呢？”

黄毛目光凌厉地道：“那个卖假药的骗病人钱，不是害人吗？”

“他是要下地狱的呀。”刘牧师也在旁边附和。

“他给你多少钱？”黄毛问道。

“不是钱的问题！”程勇冷冷地解释道：“卖假药要判多少年，你不知道吗？”

“那你就把我们…”黄毛说着说着停住了，吞吐了一下，又继续道：“那你就把病人推给假药贩子？”

“推给他又怎么样…”程勇厉声道：“药又没断，就价钱贵一点啊，那也比四万块钱便宜。”

“好多人连五千都吃不起，你不知道吗？”黄毛说着哽咽了。

“那特么关我什么事？”程勇猛拍桌子吼道：“我特么是个卖神油的，我管得了那么多人吗？”

“我特么上有老下有小，我被抓进去，他们怎么办？”

“再说了，还不是我拼死把药带回来的，你们能有今天，全得特么谢谢我……”

“我特么又不是白血病人。”

听到这话，黄毛站了起来，敬了程勇一杯酒，道：“我谢谢你。”

喝完酒，他将杯子朝桌子砸下去，手掌都被割出血，随后转身离开。

该走的走，该散的散，可老吕还是不舍。

毕竟看着一手组建起来的团队，现在却分道扬镳，心里多少有点不好受。

眼见连最后的挽回也无果，老吕也只能重新戴上口罩。

出门时他左顾右盼，在原地执着了一会儿，似乎不知道接下来要怎么走。

就如他的人生，在此刻也陷入了左右为难，没有了方向和希望。

一年后，程勇靠着当初那笔启动资金，已经成为了一个纺织厂的老板。

不仅没有风险，收益也要比原来卖药，翻了几番。

似乎对他来说，当初把代理权卖给张长林，是再正确不过的选择。

可这天，老吕的妻子找上门来，跪在地上求程勇帮忙。

----------------------------------------

第664章 笑中带泪的故事！

【664】笑中带泪的故事！

原来。

张长林把药价抬得太高，有些病人实在看不下去，把他举报了。

如今，张长林不知所踪，药自然也买不了了。

老吕已经很长一段时间没有服药了，病情急速恶化。

万般无奈下，老吕对生活彻底失去了希望，选择了割腕。

虽然抢救了回来，但依旧是朝不虑夕，随时可能有危险。

程勇坐在电脑桌前，反复翻看着张长林的逮捕令……

他这才意识到，自己亲手带给病人们的希望，又给亲手毁灭了。

隔天，程勇来到医院，老吕指了指桌上的橘子。

那个橘子，仿佛就如两个人刚见面时，他递给程勇的那个一样。

可此时的老吕却躺在病床上，满脸憔悴，早已没了往日的模样。

医生进来给他做清创，不一会病房里发出了痛苦的呻吟。

程勇和老吕的妻子坐在外面，刚好面对着窗户的位置。

对称构图下，老吕的妻子是完全灰暗的……

代表这个家早已坠入深渊，没有任何生机和挽救的机会。

而相比之下，光照在程勇身上，把它分隔开阴阳两面……

是因为程勇陷入了天平的选择：做商人还是做药神，完全在他自己。

之后，程勇找到刘牧师，想要联系印国药厂，再进一批药。

而印国药厂的回复则是，程勇已经没有代理权了。

无奈之下，他只能决定再去一趟印国买药。

程勇前脚刚出发不久，老吕的白血病就被告知进入了急变期……

这时候，吃再多的药也无事弥补了，只能尝试骨髓移植。

医生也说了，这项手术不仅价格高昂，成功率也极低。

但老吕的妻子依然决定再拼一把，坚持要手术。

半夜，老吕强忍着病痛爬了起来，轻轻的抚摸了熟睡的孩子，做了他早已做的决定。

买完药的程勇走出药店，收到老吕跳楼的消息。

在一片诗意般的朦胧中，两尊佛像缓缓经过。

一尊是湿婆神，另一尊则是迦梨。

湿婆神代表毁灭与重生，迦梨女神则代表死亡与再生。

此刻，程勇内心完成了转变，他亲手掩埋自我，由此得到了再生的机会。

回国后。

程勇祭拜完老吕，从屋里走出来。

同来祭拜的病友们排成两队，队伍长的似乎望不到尽头。

他们依然戴着口罩，谁也不知道明天和死神，到底哪个先到。

他们沉默着，一句话也没说，但他们脸上对生存的渴望，却深烙在程勇心中。

走廊的台阶上，黄毛吃着橘子，眼泪却止不住的流。

橘子富含维生素，是穷困潦倒的病人们，能补充营养最好的食物。

似乎并不起眼的一个家常水果，此刻却见证了他们的成长及命运。

老吕的死，和千万病友期盼的目光，令程勇陷入深深的内疚。

他再一次去往印国，找到药厂老板，想要重新拿回代理权。

不过，此时印国药厂也自身难保，因为锐士药厂已经向印国政府，正式起诉他们了。

药厂不久就会关闭。

因此，药厂老板只能暂时提供现有的存货。

就这样，程勇重新搞定了药的渠道。

回到国内，他拿着名单，召集了当初那批人。

不过和以前不同，这次的程勇不是为了牟利，只卖五百元一瓶。

仿制药的再次出现，让警局加大了搜查力度，他们想到了在逃的张长林，对他展开了抓捕。

同时，也将那些买过仿制药的病人，带到警局进行审问。

但是，所有人都选择了保持沉默。

毕竟，谁把程勇供出来，以后大伙都没有药吃。

就在曹斌束手无策时……

一个老太太站了出来，用哀求的语气道：“领导，求你个事啊，别再追查印国药了，行吗？”

“我病了三年，四万块钱一瓶的正版药，我吃了三年……”

“房子吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说他是假药……”

“那药假不假，我们能不知道吗？那药才卖五百块钱一瓶，药贩子根本没赚钱……”

“谁家还不遇上个病人，你就能保证你这一辈子不生病吗？”

“你们把他抓走了，我们都得等死……”

“我不想死，我想活着……”

“行吗？”

老太太一番话，让曹斌陷入沉思。

回到警局，他尝试向局长求情。

但局长的态度依然坚决，还当众批评了他一顿。

另一边。

正在逃亡的张长林找到程勇，向他要二十万作为封口费。

程勇一口气丢了三十万给张长林，只希望他能对仿制药的事情守口如瓶。

多加的十万，不是怕张长林把自己供出来，而是他知道，千千万万个病人的药还等着他进货。

张长林见程勇如此仗义，便多说了几句意味深长的话：“嘿，挺仗义……”

“不过哥得劝你几句，我卖药这么多年，发现这世上只有一种病——穷病。”

“这种病你没法治，你也治不过来，算了吧！”

程勇嘴上说着让他滚，内心其实对这段话比谁都了解，只是内心对病人的牵挂早已无法放下。

张长林带着钱兜兜转转没多久，还是被警方抓住了。

是出于对内心的良知，也或许是对程勇的佩服，在警方的盘问下，他并没有把程勇供出来。

在翻阅张长林的档案时，曹斌看见了程勇这个名字。

查了这么久的案件，他多少有点头绪，只是现在还没有明确的证据。

不过，曹斌还是去找了程勇，聊天中有意无意的提起了卖假药的消息。

这天晚上，黄毛把头发剃了，找到程勇……

准备干完这一单，就回家看看多年没见的父母。

可天不遂人愿，黄毛在上厕所时，无意瞥见了拦截在大门口的警察。

他急忙找到程勇，内心似乎下定了决心。

还没等程勇上车，黄毛便踩下了油门……

他一路加速，最终冲破了关卡，摆脱了警察的围堵……

却被一辆疾驰的大货车，连人带车撞翻在马路中央。

烟雾缓缓散去，留下的是散落一地的药片，和浑身是血的黄毛。

尽管曹斌，已经尽最快的速度把他送到医院，最终却仍然没能抢救回来。

事后，程勇来到黄毛的屋子里……

刚刚还嬉笑的两个人，此刻却是阴阳两隔。

他望着那张全家福，以及没能兑现的火车票，眼泪再也止不住了。

----------------------------------------

第665章 药神之歌！

【665】药神之歌！

老吕和黄毛的死……

此刻让程勇从以往的商人，彻底蜕变成了一个药神。

不久后，锐士药厂胜诉，印国药厂迎来彻底的关闭。

想从药厂里拿货已经是不可能的了。

现在只能选择从各个药店的柜台取货，价格也从五百一瓶飙升到两千。

不过此刻，程勇也顾不了那么多了。

调查了这么久的案子，曹斌也知道卖药的就是程勇。

不过，他的良心驱使他不抓程勇，而是亲自找到局长，退出了这个案子。

程勇也明白警察已经盯上他了，不过此刻他也欣然接受了这个结局。

他让思慧联系外省的病友群，只为多救一个是一个。

同时，程勇将自己最大的牵挂小树，亲自送去给前妻，让她带往国外。

果然没过多久，警察便抓到了正在分药的众人。

为了掩护其他病友，程勇没有选择逃跑，而是留下来和警察周旋。

总算看到病友们逃走，他才松了一口气。

可当被按倒在地时，却看到刚刚逃开的病友，现在也被包围起来了。

法庭上，程勇平静的接受，锐士药厂对他的指控。

下达最后判决书之前，法官询问程勇还有什么要说的。

程勇低头思考几秒后，诚恳地道：“我犯了法，该怎么判……我都没话讲……”

“但是，看着这些病人，我心里难过……”

“他们吃不起进口的天价药，他们就只能等死啊，甚至是自杀……”

“不过，我相信，今后会越来越好的……”

“希望这一天，能早一点到吧！”

最后押送的路上，警车被故意放慢了行驶速度。

程勇抬头向车外望去，才发现绿茵的道路上，挤满了往日买药的病友们。

此刻，他们自发地摘下了口罩，用最真诚的形式目送他们的药神。

在这庞大的白血病人群中，程勇依稀看见了老吕和黄毛的身影。

三年后。

鉴于良好表现，程勇被提前释放。

曹斌专程开车来接他回去。

上车后，他递给程勇一支烟。

“戒了！”程勇淡淡地道。

曹斌点头一笑，道：“咱俩找个地喝点儿？”

“行！”程勇果断地道。

“将来怎么打算？”

程勇略显无奈地道：“没想好啦？”

“假药别碰了啊…”曹斌随口说道：“没人买那玩意了。”

“怎么了？”程勇问道。

曹斌解释道：“正版药进医保了，没人吃你的药。”

“哦…”程勇由衷地点点头，道：“那挺好！”

“要不…”曹斌微微一笑，道：“你还是接着卖你的神油吧……”

“也适合你！”

汽车行驶出去！

同时，影片末尾出现一段文字：

【2012年……

来自多个国家的120名医生，在鹰酱国杂志《血液》上发表联名信，抗议格列宁定价过高。

2013年……

印国最高法院驳回了，锐士诺瓦制药公司对格列宁的专利诉讼，印国仿制格列宁转为合法生产。

2014年11月……

国家发政委下发《推进药品价格改革方案（征求意见稿）》，对药品价格形成机制进行改革。

2015年5月……

国家发改委、食品药品监管总局等七部委，制定了《推进药品价格改革意见》。

2015年8月……

国家总务部印发《关于改革药品医疗器械审批制度的意见》。

2016年……

工信部、国家卫计委等六部门联合印发《医药工业发展规划指南》。

2018年3月……

华夏已有19个省市相继将锐士诺瓦公司生产的格列宁纳入医保。

2018年11月……

华夏开始对进口抗癌药物实施零关税。

2002年，慢粒白血病存活率约为百分之三十。

2018年，慢粒白血病存活率约为百分之八十五。】

电影《我不是药神》到这里也就结束了！

电影院里。

廖任南微微侧过头去，目光落在身旁老婆身上，发现她眼眶微微发红。

他轻轻拍了拍李芊墨的手背，试图安慰一下她。

然而，这一举动却让李芊墨的情绪瞬间崩溃，她扒在廖任南的肩膀上，轻声地抽泣起来。

廖任南赶紧伸出手臂搂住了李芊墨，希望能给她一些温暖和安慰。

他意识到这部电影对李芊墨产生了巨大的影响，同时也注意到周围有不少观众同样在默默抹着眼泪。

《我不是药神》之所以如此催泪，是因为它深刻地揭示了现实生活中的困境和人性的光辉。

通过真实而感人的故事情节，以及生动的角色形象，触动了观众内心最柔软的地方，引发他们强烈的共鸣。

紧接着。

伴着演职员表缓缓展开，电影的片尾曲播出来……

并显示相关的歌曲信息：

歌名：《药神之歌》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：黄勃、王保强、曹浩然

歌曲前奏响起。

一阵激昂沸腾的电吉他，和热闹的架子鼓声……

如同燃烧的火焰般迅速蔓延，让人心情瞬间跟着激荡起来。

待前奏播完，歌声传出来：

“大幕拉开谁在笑……”

“躲在一旁看热闹……”

“五斗米让他折腰……”

“无助悲伤没人瞧……”

“………”

唱歌的是三个人的和声……

他们的嗓音带着一种声嘶力竭的呐喊，仿佛在诉说着生活中的疲惫与无奈。

这种极具特色的Punk唱腔，加上一些自嘲式的歌曲，给人袭面而来的草根气息。

“活的忘记了骄傲……”

“多么可悲的主角……”

“你说这是我写照……”

“我说走开，别闹……”

“………”

但正是这样独特的歌曲……

以幽默的方式展现了电影主角，在面对生活压力和道德抉择时，那种复杂的心理。‌

每一句歌词都像是一把锋利的剑，刺破了生活表面的伪装，直抵人心。

----------------------------------------

第666章 难得的好作品！

【666】难得的好作品！

同时。

歌曲唱到这里，到了副歌部分：

“药，呜唔呜唔……”

“药，呜唔呜唔……”

“药，呜唔呜唔……”

“问我怎么做到……”

“………”

“药，呜唔呜唔……”

“药，呜唔呜唔……”

“药，呜唔呜唔……”

“告诉你我有药……”

“………”

在这段副歌中……

歌曲的戏谑曲风，与歌词形成反差，旋律朗朗上口，而且非常洗脑。

契合强烈的黑色幽默影片气质，‌就是一场自嘲式的内心独白。

不由得令人深省。

而歌曲唱到这里，随着旋律的重复，进入循环部分：

“我有药我就想闹……”

“看我影子都在笑……”

“下巴一直往上翘……”

“我是贵族金钱豹……”

“………”

歌词仍然充满了荒诞的色彩……

以一种戏谑的口吻，揭示出社会的冷漠与残酷、人生的无奈与悲哀。

然而，正是这种荒诞感，让歌曲更具有深度和思考性，从而引发内心深处的共鸣。

“大把大把的钞票……”

“感觉good我很好……”

“都别打扰让我飘……”

“忘了所有烦恼……”

“………”

最后，歌曲并没有始终停留在抱怨和批判上……

而是通过幽默的表达方式，将痛苦转化为笑声，给人带来一丝温暖和安慰。

“有药，呜唔呜唔……”

“有药，呜唔呜唔……”

“有药，呜唔呜唔呜唔……”

“有药就有钞票……”

“………”

随着最后一段副歌唱完，这首《药神之歌》也结束了。

作为电影的片尾曲，‌它成功地搭配了影片的主题，‌算是对整个故事的回顾……

为观众提供了更深层次的情感体验。‌

笑中带泪，泪中带笑……

这就是《我不是药神》给人的感受！

随着电影的落幕，灯光亮起，不少观众纷纷起身，开始有序地退场。

廖任南也站起身，伸手牵着李芊墨，两人来到影院大厅。

在大厅里，他们稍作停留，廖任南看着李芊墨，问道：“感觉怎么样？”

“很棒很好啊！”李芊墨毫不犹豫地道。

廖任南听到这话，笑着揽起她的腰，两人亲昵一下后，往地下停车场走去。

刚坐上车没一会，李芊墨便迫不及待地拿出手机，打开了豆斑网。

她想看看大家对这部电影的评价如何。

果不其然，虽然只上映了一场……

但由于点评人数众多，豆斑网已经为这部电影开分了。

【豆斑评分：9.0分；2203人评价

5星58.8%；4星33.7%；3星6.8%

2星0.5%；1星0.2%

好于99%喜剧片，好于98%剧情片。】

看到评分后，李芊墨不禁惊讶地叫出了声：“哇，竟然这么高！”

“多少分啊？”廖任南好奇地问、

“9分呢！”李芊墨激动地道：“这才刚开始，真的太厉害了！”

“呵呵～”廖任南笑了笑，道：“看来大家都很喜欢这部电影啊。”

“可不是…”李芊墨兴奋地点头，道：“而且评论区都是夸奖的话。”

其中。

豆斑评分下方留言不少，而且都是大长段的点评：

“刚看完电影来评分，真是太感动了！”

“小时候路过一家药店，门口的对联写着‘只愿世间无疾病，何愁架上药染尘’。”

“炸裂，哭成狗，只能说剧本实在太好！我爸爸也是药神的受益者之一，否则我应该房子也没了，感谢他们！”

“你看，即使依旧烂片如云，只要还有哪怕极少的人坚持，华夏影视也终于还是从中生出了茁壮的根。我不是药神，治不好这世界，但能改变一点，总归是会好的。”

“印象最深刻的是解散时，老吕被程勇喊了一声“滚”后，离开之前的那一个回眸。他曾是他生的希望，如今他又要戴上口罩，走进冰冷的夜，他被判了死刑！”

“最大的病，其实是穷病，真的被感动了！整体都很成熟，演员表演都非常出色，可看性和内在表达都不错。这个世界最荒诞在于，越贴近真实，真实越荒诞。人这一生，太不易了。”

“我们每个人都是普通人，有自己的欲望和缺点。但在大义面前，第二次卖药铤而走险的程勇做了英雄，为了让程勇走开走了货车的黄毛做了英雄，包庇自己看不起的姐夫不惜前程的曹斌做了英雄，拒绝坦白从宽的张长林做了英雄，这就是影片设计的可贵之处！”

“看完电影后，一个人躲在角落里默默地又哭又笑，像个傻子。脑子里一直在想：在人走投无路时，可能会选择铤而走险；但在飞黄腾达时，让你用你的前途和性命，换与你互不相识的上千人命，你是否舍得？！”

“这部作品远远不够好，但是对于现在的华夏电影市场来说，它又好得要命！”

“神鼎牛逼！神鼎威武！神鼎霸气！”

“………”

李芊墨一条条地念给廖任南听，脸上洋溢着灿烂的笑容。

看着李芊墨开心的样子，廖任南心里也乐开了花。

只有真正爱的你人，才会因为对方的忧虑而感到不安，因为对方的快乐而感到幸福。

……

与此同时。

除了《我不是药神》电影正片上映外……

相关的很多宣传短片，也都一同在各大视频平台铺开，其中就包括这部电影原型人物的采访。

这些都是廖任南提前交代拍摄的。

相比于程勇，他的原型陆勇所经历的一切，要更加传奇一些。

陆勇出生于江省无锡，本就家庭富裕、幸福安康的他，在三十岁被诊断出了慢粒白血病。

因为长期要服用四万一瓶的正版药，使他还算殷实的家庭也招架不住了。

偶然的机会，他在网上得知印国在生产一款仿制药。

亲自实验仿制药有效后，陆勇飞往印国，将价格谈到了两百一瓶。

从零四年开始到一四年被捕，陆勇十年如一日为病友们提供仿制药。

----------------------------------------

第667章 连毒舌都夸！

【667】连毒舌都夸！

不同于原片的是……

陆勇自始至终，都是以两百元一瓶的价格将药卖出，不存在赚钱的行为。

当后来，人们问到是为什么的时候，陆勇讲到了自己的经历……

还在吃正版药的时候，他的父亲为了多赚点钱，没日没夜的在外谈合作。

最后一场车祸带走了陆勇的父亲，他比任何人都知道这种痛苦和悲哀。

所以没动过赚钱的念头。

陆勇的一片善心，病友们都看在眼里，记在心里。

所以，当他们得知陆勇被捕时，纷纷写信联名传达至法院。

在病友们的努力下，陆勇在派出所待了一百三十五天，最终无罪释放。

他们形成一道城墙，保护拯救他们的药神。

不过，在陆勇眼里，他也只是他，一个白血病人。

就像电影名字所描述的：我不是药神！

这条视频传播出来，引起更多的人讨论：

“！！！！！！！！！”

“卧槽！难怪都说艺术来源于生活！”

“对于那些病友来说，陆勇跟菩萨差不多！”

“仿制药，不是假药！假药是没有疗效的！”

“这个事情，都没有错的，立场不同，给陆勇大哥点赞！”

“最终结果是好的，陆勇是真的善良。没几个伪善的人会为了别人，而冒着戴银镯子的风险。”

“这个世界破破烂烂，但总有人缝缝补补。”

“看到这个视频我都哭了，他真是个大好人，我要去看《我不是药神》！”

“廖神太牛逼了，想到把这个故事搬上银幕！”

“………”

随着讨论的热度越来越大，衍生出很多相关的话题：

#《我不是药神》电影上映！#

#药神原型陆勇！#

#神鼎旗下艺人黄勃、王保强、曹浩然精湛演技！#

#影评人赵铮大夸《我不是药神》！#

值得一提的是……

这个所谓的赵铮，是影评界的一位高学历公知，以毒舌而出名……

几乎影视界的每一部电影出来，他都能说出个不足之处来。

而且，他每次点评的时候都是条理清晰、有理有据，把出品方说得是哑口无言。

然而这次，赵铮却打破常规，不仅没有像往常一样吐槽，反而对《我不是药神》赞不绝口。

这样的举动实在让人费解，甚至一度成为了热门话题。

其中，赵铮发布的点评文章如下：

【一部优秀的电影，并不是要解决一个问题，相反是提出问题，引发观众的深思。

在电影《我不是药神》中，采用了许多对立的观点，来传达影片的内涵。

第一个对立的观点是：当法律与道德发生冲突时，贩卖仿制药来拯救生命是否违法？

虽然电影中的程勇，最开始销售仿制药是为了盈利……

但后来他以每瓶两千甚至五百元的价格销售，他的动机就不再是盈利，而是出于良心。

而程勇自身也是一个矛盾体。

一开始，穷困潦倒的他渴望得到金钱，而走私药片可以让他牟取暴利。

可当程勇经历了老吕的死之后，角色的天秤开始倾斜，在商人和药神之间摇摆。

一方面，他依然害怕入狱。

另一方面，他对老吕的愧疚，又驱使他去帮助其他病人。

直到染着黄色头发小青年的死亡，才奠定了他从小我到大我的转化。

无视犯罪的风险，贴钱为他们继续走私买药。

此刻的他自我牺牲，完成了无私奉献的使命。

最后就是正版药与仿制药的对立。

看完电影，我们理所应当会对仿制药加以同情。

可开发正版药的公司也是要盈利的，他们花了大量的时间金钱去研制药物，成功了就要把钱赚回来。

如果正版药的公司不再研发，那么仿制药也将不复存在。

但在现实中，一些所谓的正版药，却是老百姓吃不起的，那又能被称为是药吗？

种种对立和冲突，都不能简单的被评为对与错。

因为他们并不是非黑即白，就像生活与人性一样。】

毒舌影评人赵铮的这篇文章一经发出，立马便引起了其他网友们的热议：

“卧槽！赵名嘴今天怎么嘴下留情了？！”

“可不是嘛，拍电影想不被赵铮骂，那简直比登天还难！”

“所以说，不是赵铮想当喷子，而是华夏好作品太少了！”

“说句实在的啊，连《我不是药神》这么感人的好作品都喷，那就太不是东西了。”

“廖神创作音乐、拍电影，出手既精品，实在是牛逼啊！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

与此同时。

在今天跟《我不是药神》同步上映的，还有另外一部电影《疯狂的石头》。

《‌疯狂的石头》‌讲述了，川省某濒临倒闭的工艺品厂在推翻旧厂房时，发现了一块价值连城的翡翠，‌由此引发了一系列明争暗斗的故事。‌

电影的主要情节围绕这块翡翠展开，‌国际大盗麦克与本地小偷三人帮都盯上了这块翡翠，‌从而引发了一场场紧张刺激的防范和突破。‌

故事中穿插了各种幽默搞笑的情节，‌如公交车上的中奖诈骗、‌国际大盗一下车就被偷走行李包等，‌展现了人物的真实性格和黑色幽默。‌

电影的结局也出人意料……

心思费尽的冯董和他的秦经理两人，在利用与被利用中双双殒命，而国际大盗麦克最终落在包世宏的手里。‌

包世宏因勇擒国际大盗而受到表彰，‌而道哥和他的兄弟则亡命而逃。‌

在排片率安排方面，神鼎做了精心规划。

他们将《我不是药神》和《疯狂的石头》的比率设定为 6:4，以推行《我不是药神》为主导。

这一决策并非偶然，而是基于对市场和观众心理的深刻理解。

人们往往有一种连锁反应的心态，一旦对某部作品产生了良好的口碑效应，便会顺带关注同一出品方的其他作品。

因此，通过大力推广《我不是药神》，希望能够引发观众的兴趣，并引导他们一同欣赏《疯狂的石头》。

对于《疯狂的石头》这部影片，廖任南有着独特的看法。

它作为一部小成本电影，投资才仅不到五百万，凭借着神鼎现在的人气，他坚信绝对能实现盈利。

然而，要确切了解这部电影的票房表现，还需观察这个平行世界对于此类电影的接受程度，以及市场反馈。

只有时间才能揭示一切答案。

----------------------------------------

第668章 乔斯之死！

【668】乔斯之死！

接下来的几天。

无论是对廖任南个人，还是整个神鼎影视公司来说……

都成为了一个充满荣耀和辉煌的时刻。

五月五日：

《我不是药神》

当日：1.8亿 ；累计：1.8亿

《疯狂的石头》

当日：9451万元；累计：9451万元

……

五月六日：

《我不是药神》

当日：2.0亿 ；累计：3.8亿

《疯狂的石头》

当日：1.2亿；累计：2.1亿

……

五月九日：

《我不是药神》

当日：3.0亿 ；累计：12.3亿

《疯狂的石头》

当日：1.8亿；累计：7.3亿

……

五月十五日：

《我不是药神》

当日：1.9亿 ；累计：22.7亿

《疯狂的石头》

当日：1.1亿；累计：13.6亿

……

与此同时。

廖任南旗下，唐人国际出品的两部作品，同样成绩十分的显赫。

截止到五月十五日：

NO.1：《泰坦尼克号》

当日：3.5亿；累计：33.5亿

NO.2：《变形金刚》

当日：2.1亿；累计：26.7亿

NO.3：《致命弯道Ⅲ》

当日：6387.2万元 ；累计：11.2亿

NO.4：《‌熔炉》‌

当日：5284.2万元；累计：7.1亿

NO.5：《‌三傻大闹宝莱坞 》‌

当日：5021.9万元；累计：6.5亿

……

一下子。

廖任南便打破了多项国际票房记录，其中包括当日最高票房以及累计最高票房等。

尽管目前几部电影的最终票房都尚未揭晓，但毫无疑问，廖任南已经稳坐头把交椅。

不仅如此，他还成为了华夏历史上首位百亿导演。

更重要的是，他仅仅涉足电影界短短一年时间，便取得如此辉煌成就，实在让人匪夷所思。

同时。

廖任南以实际行动向世人证明：上映首日高票房的电影，并非就是好作品……

好作品的票房成绩往往是持续稳定增长的，因为影迷口碑相传的力量才是最为强大的。

于是乎。

廖任南凭借其非凡的才华与坚持不懈的努力，成功将神鼎影视和唐人国际推上了前所未有的高度。

正因如此，神鼎影视和唐人国际备受关注，成为了世人瞩目的焦点。

……

与此同时。

某贵族私立医院。

拇指董事张烨拖着沉重的步伐走在病房走道，他的手上拿着几份打包好的美味。

这几天，他可以说是过得十分不好，每天豆斑公布的廖任南票房成绩，就像是给他一纪狠狠的耳光。

他跟乔斯都知道，那签订下的百亿对赌协议很有可能要输了，这代表着他们要倾家荡产。

多年打下的家业一毁而空，叫他们如何能接受？

想到这里，张烨心中满是不甘和悔恨。

如果当初没有那么冲动地签下那份对赌协议，如果当初能够更谨慎一些……

哪曾想廖任南这么厉害，出手就能做到世界第一？！

唉～千金难买早知道，现在说这些已经太晚了。

这时，来到病房前……

张烨深深地叹了口气，摇了摇头，努力让自己振作起来。

乔斯每天得知廖任南的票房后，情绪起伏也是非常的大，因为急火攻心被抢救了好几次。

张烨都生怕他哪天扛不住嗝屁了。

所以尽管现在的情况糟到极点，张烨都是尽力地往好的方面讲，不要击溃乔斯最后的希望防线。

只要有乔斯这个金主在，张烨就觉得还有希望。

“咔哒”一声……

张烨打开病房门，朝里道：“乔董，东西都给你拿回来了……”

“是你交代的专业厨师做的，那人刚才已经下班了，接到电话后折返回来的，所以耽误了点时间。”

“我现在给你把菜摊开哈！”张烨努力让自己看起来很高兴，把带回来的菜放在推车上。

但他说了好几句，却没得到一点回声。

“乔董，你是睡了吗？”张烨没得到回应，便去病床跟前看。

只见乔斯两眼泛白，脸成了深酱紫色。

“啊呀～”乔斯大叫一声，本能地吓得往后退，差点撞到小推车。

几秒过后，他才反应过来，大喊道：“救命啊，病人不行了！”

很快，专家和护士都赶到。

专家稍稍检查一番后，便发现乔董是缺氧导致的……

而氧气面罩一直都是戴着的，现在却被扔在了一边很远处，很明显是乔董故意为之。

具体是什么原因，专家也来不及分析，只叫了能将乔董推进ICU，进行最后的抢救。

临出病房时，专家看见了小推车上的几盘菜，蹙眉看向张烨问道：“这些是什么？”

“是乔董叫我出去打包的，说是非常想吃这些菜！”张烨哆嗦着解释道。

听到这话，专家无语地摇摇头，道：“乔董不是一直吃流食吗？”

说完，专家快步出了病房。

闻言。

轰！

张烨感觉脑袋快要炸开。

对呀，乔斯一直是吃流食的，怎么可能吃得了菜？！

这几天，张烨被票房搞得神经恍惚的，居然连这么简单的常识都忘了。

所以说，乔斯他是故意找个借口，把自己给支出去，然后拔掉氧气罩自杀。

一切都是因为他接受不了“百亿对赌”协议失败？！

想明白这些，张烨懊悔不已。

就在这时。

刚刚冲进 ICU 病房抢救的专家出来了。

他取下口罩，一脸的落寞走到张烨面前。

张烨心中涌起一种不祥的预感，但他仍然紧紧抓住最后一丝希望，期待着奇迹的发生。

然而，专家沉重地开口说道：“抱歉，乔总缺氧时间太长了……”

“我们已经尽力抢救，但仍然无法挽回。”

“啊！”张烨发出一声哀嚎，眼泪如决堤般止不住地流淌下来。

他颤抖着声音喊道：“乔董啊，你怎么这么傻……”

无尽的悲痛涌上心头，让他几乎无法承受，泪水模糊了视线，他的声音充满了绝望和无助。

“为什么要留下我一个人啦！”张烨哭得像一个孩子一样，身体剧烈颤抖着。

他觉得整个世界都变得灰暗无光，仿佛失去了所有的支撑和意义。

----------------------------------------

第669章 晋升福布斯榜！

【669】晋升福布斯榜！

次日。

廖任南就通过忠汇风投总经理周岸，得知了乔斯去世的消息。

因为对赌协议的资金，是提前冻结在银行的，所以这个协议最后结算，跟当事人在不在世没有任何关系。

所以后续只要廖任南票房达标，就能够立马拿到这一百亿。

见此，周岸笑着伸出手：“恭喜你廖先生，对赌获得成功。”

“谢谢！”廖任南跟他握了握手，却笑得非常的坦然。

不论是对于乔斯的死，还是获得这一百亿对赌金，廖任南都是早就看淡了，他的征途可不止这一点。

而且乔斯一直都是自己往枪口上撞，廖任南都是处于自卫的反击，所以乔斯沦落到这个地步也怪不得廖任南。

如果廖任南想动手的话，轻而易举就能玩死乔斯。

对面，看见廖任南云淡风轻的模样，周岸内心是无比的佩服。

他知道廖任南有着非凡的实力和能力，但他没有想到廖任南会如此轻松地应对这一切。

廖任南的镇定自若，让周岸不禁想起了他曾经见过的那些强者，他们都拥有着强大的实力和坚韧不拔的意志。

而现在，廖任南就像是这些强者中的一员，他的存在让人感到安心和信任。

廖任南的存在，是华夏娱圈之荣！

时光匆匆而过。

转眼间已到五月底。

都说“一部电影的生命力，不过短短一月”……

廖任南精心打造的电影作品，终于迎来了丰收的时刻。

《泰坦尼克号》以惊人的63亿票房一马当先；《变形金刚》紧随其后，收获了45亿票房佳绩。

《我不是药神》则以35亿票房表现亮眼；就连《疯狂的石头》都能取得18亿票房的成绩。

这些耀眼的数据，让廖任南向世人证明，电影产业的潜力无穷无尽，没有天花板。

而最为夸张的是……

《疯狂的石头》总投资才五百万，现在获得了十八亿的票房，那就是盈利三百六十倍。

简直让电影界的同行们羡慕红了眼。

鉴于此。

廖任南的这部《疯狂的石头》，被奉为小成本电影天花板，被诸多电影学院拿来研究。

而且，华夏很多以往拍商业片为主的影视公司，也纷纷转型走质量路线。

电影行业发展红红火火。

就这样。

因为票房成绩卓越，廖任南轻松赢得了百亿对赌协议最后的胜利，将丰厚的回报纳入囊中。

借着这股东风，廖任南旗下的三家公司——唐人国际、神鼎影视和南铭娱乐——股价纷纷上扬，一路飘红。

廖任南本人也因身家倍增，成功登上福布斯富豪榜前百名，成为史上最年轻的白手起家亿万富翁。

而趁着流量，廖任南这段时间里，也收获了大批的辉煌点，并多次兑换了系统奖励。

奖励从神级技能到满级光环，另外包括豪车、房产及返现购物券等，每个都相当给力。

所以五一电影这一波，廖任南是彻底赢麻了。

于是。

廖任南也非常大方，给李芊墨买了一辆劳斯莱斯魅影极地白色，这款是最适合女性开的，

而且是全球限量款的车型，具有收藏价值。

给岳父和岳母各提了一辆宾利，给自己父亲提了一辆法拉利，蒋妈很少开车，廖任南就没买。

当廖任南提出要送车时，几人都是极力拒绝的……

本来他们都有车，也没想着要开豪车。

但廖任南却不这么认为，他觉得自己既然已经有能力了，就要好好报答一下家人。

他笑着道：“这是我的一点心意，你们就收下吧。这些车子虽然贵，但也是我对你们的爱啊！”

岳父母和廖爸听了这话，心里都是很感动。

他们知道廖任南是个孝顺的孩子，也不想辜负他的好意。

但是他们还是有些不好意思，毕竟这些车子都太贵重了。

廖任南看出了他们的心思，又道：“你们不要想太多，这只是一些代步工具而已……”

“你们就随便开着玩吧，如果不喜欢就放在家里也行……”

“挣钱就是消费的，不然失去它的意义啦！”

听到廖任南这么说，几个人都笑了起来。

他们知道廖任南是真心想让他们开心，也就不再推辞了。

同时。

为了表彰大家做出的贡献，公司举办了隆重的庆功宴。

在庆功宴上，还安排了重量级别的抽奖环节，一等奖是两百万奖金，二等奖是保时捷，三等奖是奔驰。

除此之外，所有员工都额外奖励二十四个月的工资。

对于这些员工来说，那是拿钱拿到手软，都只觉的加班干工作，因为他们觉得拿到的高于付出。

而且自从跟着廖董，神鼎和南铭员工的经济水平都蹭蹭往上涨，因为他时不时就会发奖励。

现在，公司员工都是人均奥迪，这里面的员工包括清洁工哦。

至于公司的骨干，都开上了豪车。

像曹浩然的座驾是奔驰G级，他可还是在校大学生，靠自己挣钱买的这个车。

黄勃和王保强的座驾是阿斯顿·马丁DB11，两人组团一起到豪车精品4S店里买的。

邝圣的座驾是路虎，他喜欢硬汉型的车。

王欣琳的座驾是兰博机尼，造型是让人肾上腺素飙升的酒红色。

都有钱拿，大家工作的热情也高，公司一派如火如荼的景象。

这才是一家好公司该有的良性循环。

……

与此同时。

某乔斯曾经就诊的病房里……

站着一群金发碧眼的人，张烨则站在几人对立面。

此刻，病房里的气压低到了极点。

而在一旁默默坐着的，是一个年过五旬的中年人，他就是乔瑞——乔斯的亲生父亲。

乔瑞是漂亮国曾经的第一吉他手，被华夏娱乐圈昵称为“瑞爷”。

他的音乐天赋出众，不仅以其精湛的演奏技巧赢得了广泛赞誉，更因其独特的音乐风格成为众人瞩目的焦点。

乔瑞的音乐作品涵盖了多种风格，从激情四溢的摇滚乐到悠扬动听的流行曲，再到华丽绚烂的重金属乐，无一不展现出他卓越的才华与创造力。

----------------------------------------

第670章 后续电影布局！

【670】后续电影布局！

此外。

年轻时候的乔瑞还拥有一副独特的嗓音……

时而低沉沙哑，时而高亢激昂，让听众们为之倾倒。

而在舞台上……

乔瑞以其不羁的金发、狂野的眼线和黑色的指甲油，成为了他独特的标志。

这位被誉为“Rock God”的音乐天才，将霸气、狂妄和才华融为一体，展现出了令人惊叹的表演魅力和歌唱实力。

靠着出众的才华……

在上个娱乐行业不太发达的世纪，乔瑞几乎站在了欧美娱乐界的巅峰。

当时，他的歌曲销量突破了千万张，演唱会场场爆满，粉丝遍布全球各地。

这些成绩不仅给他带来了巨大的名气，也让他迅速积累起了大量的财富。

有了钱后，乔瑞开始涉足其他领域，比如电影、电视剧等。

同时，他还创立了自己的唱片公司，并将其发展成了一家大型娱乐集团。

在接下来的十多年里，乔瑞一直保持着活跃的状态，不断推出新作品，继续扩大自己的商业版图。

之后，随着年龄渐长，加上有了儿子乔斯后，乔瑞慢慢退到管理层，做起了娱圈的幕后大佬。

对于儿子乔斯，乔瑞一直抱有很大的期望，希望他能够继承自己的音乐事业。

毕竟，乔瑞夫妻都是享有盛誉的著名音乐人，两人的基因组合必然不会平凡。

因此，乔瑞坚信，只要给予乔斯适当的培养和引导，他一定能成长为一名杰出的歌手，甚至超越他们夫妻俩。

可是，经过几年的悉心栽培，乔瑞发现乔斯的音乐天赋……实在是太差了。

无论是唱歌还是作曲，乔斯都表现得非常平庸，甚至可以说是糟糕。

与当年的自己相比，简直就是天壤之别。

此外，乔斯可能是因为被母亲宠溺过度，变得异常娇生惯养且叛逆。

对于父亲的教导，乔斯总是不屑一顾，甚至经常故意作对。

这种行为令乔瑞十分恼火，但又无可奈何。

最终，乔瑞只能放弃对乔斯的教育，任由他自生自灭。

可从这之后，乔斯变得越发肆无忌惮……

他每天只知道泡妞、啜粉，对家族事业毫不关心。

尽管，乔瑞多次给予他巨额资金用于投资，但每次都以惨败收场，亏得血本无归。

对此，乔瑞也是极度无语。

若不是DNA检测结果显示两人确有血缘关系，他甚至开始怀疑乔斯是否真是自己的亲生骨肉。

尽管对乔斯非常失望，但当看到他冰冷的尸体时，乔瑞心中涌起一阵难以言喻的痛苦。

那感觉就像是有无数根针，同时扎进了他的心脏，让他几乎无法呼吸。

白发人送黑发人啊……

这对每个年过半百的人来说，都是致命打击。

此时。

沉默许久的乔瑞，转头看向张烨，怒吼着问道：“怎么回事？”

“乔董…”张烨吓得一哆嗦，连忙解释道：“都是廖任南，事情是这样的……”

于是。

张烨将乔斯如何不举，然后被阉割，以及后续发生多器官衰竭，最后痛苦的死去……

还有签署百亿对赌协议等，都详细地告诉了乔瑞。

当然，他在中间添油加醋了不少内容，矛头都指向廖任南。

听到这些内容，乔瑞气得嘴唇直发抖：“廖任南，我一定要让你付出代价……”

“不，我要让你们整个华夏，都为此付出代价！”

……

与此同时。

“阿嚏！”

刚刚开完会的廖任南，忍不住打了一个喷嚏。

“是不是谁在说我坏话啊？”他摸了摸鼻子，心中暗自嘀咕着。

不过，不管是谁也无所谓，廖任南都不带怕的。

他站起身来，伸了个懒腰，活动了一下身体。

会议开得有些久，让他感到些许疲惫，但心情却是轻松愉悦的。

而这次开会，是为神鼎和唐人两家公司，后续项目进行布局。

对于神鼎影视这边，廖任南下达了两部作品的拍摄指令。

其中一部作品是《唐人街探案2》。

毕竟这个 IP 已经成功打响，观众们对它充满了热情和喜爱。

当然，廖任南也要抓住这个机会，继续享受这个系列带来的红利。

另一部电影，则是延续《头文字D》的赛车主题系列，廖任南定的是拍摄《飞驰人生》。

《飞驰人生》不仅能让观众感受到速度与激情，还会展现出人性的光辉和梦想的力量。

这两部电影的拍摄难度相对较低，投资也不是特别大，但它们的票房前景却非常可观。

上映后绝对会一本万利。

至于唐人国际方面……

廖任南经过深思熟虑后，决定拍摄《卧虎藏龙》、《霸王别姬》和《阿凡达》这三部电影。

他觉得既然《变形金刚》都能够在这个世界爆火，那么《阿凡达》这部作品要是出世的话，肯定也会引起巨大的反响。

毕竟这部影片可是曾经打破了全球影史票房纪录，并荣获奥斯卡最佳摄影、最佳视觉效果、最佳艺术指导等三项大奖。

所以对于这样一部经典之作，廖任南自然是不想错过的。

而《卧虎藏龙》与《霸王别姬》两部电影，既具有超高的票房号召能力，又可以成为向全世界展示华夏文化的一个重要窗口。

更是让廖任南非常期待，如果可以将它们早日搬上大荧幕，一定能够获得观众们的喜爱。

此刻。

廖任南起身，与曹金铭并肩出了会议室。

“曹哥…”他笑着叫了一声道：“接下来的一个月，我准备休下假。”

“这个…”曹金铭愣了下，笑着问道：“是有什么打算吗？”

“是啊…”廖任南笑着道：“前面几部电影不是都忙完了吗，我想陪家人好好的放松一下……”

“准备跟家人去国外度一个长假，让芊墨好好的休息下，毕竟她生完孩子都没出过院门……”

“不知道可不可以啊！”廖任南有些期待地看着曹金铭，眼中满是笑意。

“当然可以…”曹金铭翻了他一个白眼，笑着道：“逗我玩是吧？！”

“你是最大的股东，我说到底还是你下属呢，你需要跟我请示吗？”

“而且，你这个请假的理由也十分正当，完全没有拒绝的理由……”

“工作再重要也不能忽略家庭嘛，你也需要好好休息一段时间！”

----------------------------------------

第671章 夏天旅游开始！

【671】夏天旅游开始！

听到这话。

“所以…”廖任南微笑着道：“那后续工作就都交给你……”

“就要多辛苦你一些了。”

“得～”曹金铭连忙抬手制止道：“任南你想玩多久就玩多久，好好的休息痛快，千万别担心公司什么的。”

“跟你做的贡献比起来，我就像是啥都没干一样……”

“你再说什么辛苦和谢谢，那就是捧杀我了。”

曹金铭说着，都感到有些惭愧了。

要知道。

廖任南可是在五一电影档，为公司拿下了近一百亿的票房。

这一百个亿是什么概念，有些影视公司只要能拍一部过十亿票房的电影，那就够一年营业额了。

所以廖任南这一顿操作，能让公司坐吃五年不倒。

更何况。

廖任南在票房大获成功之后，立刻下达了后续的项目计划。

当他将《霸王别姬》、《卧虎藏龙》、《阿凡达》、《飞驰人生》和《唐人街探案 2》等剧本扔到会议桌上时，全场一片寂静。

所有人都被震撼得目瞪口呆，他们的目光全部聚焦在了廖任南身上，仿佛看到了超级偶像一样。

廖任南的创作能力简直超乎想象，难以衡量！

与他相比，在座这些在别人眼中的精英，都只能算废物。

差距就是有如此之大！

此刻，见曹金铭把话都说到这个份上了，廖任南也不再多说了……

把休假的事宜定了下来。

下班回家后，廖任南迫不及待地将休假的消息，告诉了家人和李芊墨。

当他提到要去旅游时，李芊墨的眼睛立刻亮了起来，充满了期待和兴奋。

她早就渴望能有机会改变生活节奏，享受一段宁静而美好的时光。

如今，双胞胎邦硕和沐书已经四个多月大，身体健康，免疫力较强，照顾起来相对轻松。

因此，他们决定带着孩子一同出游，直接来个全家总动员。

此外，这次旅行计划共有五个不同的度假点，每个地方停留大约一周左右。

这样的安排既能避免单调乏味，又不会因过于匆忙而感到疲惫不堪。

一家人可以尽情欣赏每个地方独特的风景和文化魅力，留下难忘的回忆。

其中，度假的起点在夏威夷……

廖任南没有丝毫犹豫，直接买下了一座小岛，并在岛上购置了一套别墅，还购买了一艘豪华游轮。

毕竟以他现在的财力，完全不用担心资金问题，只要能让自己过得舒适开心就好。

然而，廖任南之所以选择去国外度假，并不是因为他有崇洋媚外的思想。

第一就是，国内的景点两人都去过，想要些不同的体验。

第二就是，他和李芊墨都是公众人物，知名度实在太高……

如果选择在国内旅游，很容易在路上被认出。

这样一来，整个旅行就会变得异常拘束，无法尽情享受旅游的乐趣。

所以对于大明星来说，想要自在无拘束的旅游，是多么的奢侈。

再加上，廖任南这次还带上了全家人一起出游……

包括尚未在媒体面前曝光过的宝宝，这更需要注重隐私保护。

就这样。

当这个计划被提出来的时候，廖恩贝第一个举双手喊着赞成。

只不过，廖恩贝目前还在上幼儿园，按道理是无法参与这次旅行的。

但廖任南不忍心将她一个人留下来，所以果断给她请了一个月的假，一起出去好好玩玩。

反正是幼儿园么，请假不影响学业。

随后。

经过一天的准备，全家人就出发了。

半天的行程，廖任南和李芊墨上午还在魔都，下午就在夏威夷海边晒太阳了。

阳光明媚，微风拂面，海浪拍打着沙滩，发出清脆悦耳的声音。

廖恩贝在沙滩上奔跑，廖爸妈则抱着双胞胎玩水，欢声笑语一片。

生活简直不要太惬意了。

如此美好的一刻，廖任南觉得应该记录一下。

于是几分钟后，廖任南的微博出现一条新动态，有照片和文字。

照片中。

廖任南穿着酒红色树叶花纹短袖衬衣，下身穿着蓝色拼接花纹沙滩裤，还戴着一副墨镜，看起来十分悠闲。

李芊墨则穿着一袭米黄色细格子抹胸连衣裙，手上拿着遮阳帽，也戴着墨镜，她的脸上洋溢着开心的笑容。

两人身后就是金色的沙滩和蓝色的海洋，还有郁郁葱葱的椰子树，景色非常美丽。

配文则为：

【夏天来了！

珍惜与家人共度的每一刻。‌

无论是在哪里，‌无论在做什么，‌只要一家人在一起，‌就是最大的幸福！】

而网友还惊奇的发现，在这条动态的后面，有一条歌曲链接。

点进去一看，居然是廖任南的新歌，歌曲信息如下：

歌名：《夏天》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

待看到这些……

网友们全都都沸腾起来，纷纷在这动态下留言：

“卧槽！廖神居然去旅游了！”

“可不是嘛，这既不是五一，也没有到暑假的？”

“人家有钱任性，说走就走，天天都是旅游日啊！”

“就芊墨女神这身段，廖任南艳福不浅啊，羡慕得哭了！”

“说反了吧，羡慕也该羡慕李芊墨啊，能够嫁给廖神这样的绝世好男人，真是上辈子修来的福分。”

“他们满足了我对爱情所有的幻想，真是天造地设的一对。”

“大家没有注意到新歌《夏天》吗？廖神真是一声不吭就发福利啊！”

“哈哈，我廖哥有才华就是了不起啊！”

“………”

聊天之余。

网友们迫不及待地点开链接，聆听着这首名为《夏天》的新歌。

歌曲的伴奏由钢琴、吉他和萨克斯等乐器共同构成，它们相互交织，形成了一种独特而美妙的和声。

随着音乐的响起，人们仿佛置身于一个阳光明媚的夏日午后，感受到了一股清新的气息。

当前奏播放完时，廖任南也唱出声：

“春雨后太阳缓缓的露出笑容……”

“你的微笑就像弯弯的彩虹……”

“在这片天空云朵就是我……”

“随时随地环绕在你四周……”

“………”

----------------------------------------

第672章 怕得糖尿病！

【672】怕得糖尿病！

一时间。

廖任南嗓音清新甜蜜,如同夏天清爽的风吹过。

听得让人十分地舒服，听众们都感觉一种由内而外的畅快感，心底是由衷的愉悦。

“河堤上的风筝拉长自由……”

“微风慢慢吹着幸福感动……”

“我也想紧紧握紧紧牵你的手……”

“浪漫的抱着你看着日落……”

“………”

歌曲中。

细数情人之间的温暖细节，时而温暖，时而俏皮……

让人听得十分地开心，特别是一些具有非常浪漫的画面，让人听得都想要恋爱了。

在这个时候，随着旋律的推进，廖任南又唱出一段主歌：

“怕黑时候数着指头……”

“时间就会很快过……”

“我会小心呵护守候……”

“下雨有我肩膀靠……”

“………”

“睡不着记得想着我……”

“三秒后会梦见我……”

“载着气球陪你兜风……”

“看遍所有会笑的星空……”

“………”

一段一段的副歌依次叠加。

歌曲中的词语和旋律都营造了一种轻松愉悦、充满希望的氛围，让人感受到青春的美好和生命的无限可能。

就在这个时候。

旋律轻轻的一转，变得愈发的轻快。

廖任南也唱出歌曲副歌：

“整个夏天想和你环游世界……”

“山路蜿蜒就像是爱的冒险……”

“你的笑脸是我唯一的零嘴……”

“我用双眼捕捉这特写……”

“………”

整段中运用了大量的假音，这也成为了整首歌的一个亮点。

从而让歌曲的可听性提高到了一个新的层次。

歌曲甜蜜度更是爆表。

而这还没有完……

跟随着副歌后面，又是一大段副歌：

“整个夏天融化了整个季节……”

“一天一天把你定格在结尾……”

“让我了解，爱原来可以那么简单点缀……”

“看窗外的蓝天，在这个屋檐……”

“我回忆画面，有你情节……”

“………”

霎那间。

当听到这首歌的网友们，纷纷在留言区写下评论：

“！！！！！！！！”

“太好听太甜的歌了吧！”

“没有谁比廖神更懂夏天了，听得我骨头都酥软了。”

“这首歌前奏一起，就感觉身在蓝天白云、晴空万里吹着暖风的夏天里。”

“对于约会不知道要干什么的人，这样的小情歌可以当作教科书。机智如我，安利结束。”

“羡慕廖神这么快就去享受夏天了，我也想跟廖神一样，可惜我没有假。”

“我只想说，自从娶了李芊墨之后，廖神写起甜歌来，那完全酥到骨子里去了，太强了。”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

网友们纷纷在平台上表达对这首歌的喜欢，看得出来大家真的热爱。

很快。

廖任南发布的这一条动态，就登上了热搜榜单。

而且排名在持续的往上升着，讨论的人也是越来越多。

这足以彰显他作为顶流的地位。

廖任南自己也看到了这一消息，心里也是挺开心的，好心情就是要跟大家一起分享。

而粉丝们还没有消化完这首歌……

等到了晚上的时候，廖任南的围脖又更新了。

同样地，围脖中有一张照片，但这一次，画面中的场景完全不同。

廖任南和李芊墨出现在一艘豪华的游轮之上，他们背后充满了浪漫与奢华的氛围。

廖任南身着一件质地精良、色彩鲜艳的天蓝色短袖衬衣，展现出他的时尚品味和自信魅力。

而李芊墨则身穿一件淡雅粉色的连衣裙，散发出优雅与温柔的气息。

两人相对而坐，彼此的目光交汇在一起，仿佛整个世界都只有他们两个人存在。

桌子上摆放着色泽诱人的鸡尾酒，酒杯里的液体闪烁着迷人的光芒。

画面十分的唯美。

而游轮内部的装饰极为豪华，每一处细节都彰显着高端品质和尊贵享受。

金色的栏杆、华丽的地毯以及精致的家具，共同营造出一种奢华至极的氛围。

同样也配了一段文字：

这个夜晚因为有你和Mojito而变得浪漫！

网友们看到这消息，都纷纷在下面留言：

“好家伙，廖神化身为填歌达人了吗？”

“可不是，廖神发动态的频率飙升啊！”

“Mojito？这好像是一款鸡尾酒的名字，感觉有点浪漫哦！”

“廖任南天天撒糖，是不想让我们活过这个夏天吗？！”

“我倒希望廖神多发些类似的动态，因为生活已经太苦了，需要加一些甜的。”

“不能再加了，感觉这样继续下去，肯定会得糖尿病。”

“廖神就是有品位，永远支持你！”

“………”

随后。

网友们都惊喜地发现……

这首歌的后面，竟然还有一个链接……

点进去一看，居然又是一首新歌！

看到这个结果，众人都感到十分惊讶和难以置信。

毕竟，廖神早上才刚刚发布了一首新歌，没想到这么快就又推出了一首新作品。

这速度简直让人瞠目结舌，也太迅速了吧！

原本大家还以为廖神出去旅游，可能会暂时停止营业一段时间，心中不免有些小小的失落和遗憾。

然而，实际情况却与他们的预期截然相反。

廖神不仅没有停止创作，反而更加频繁地推出新歌。

这种打破常规、不按常理出牌的行为方式实在令人惊喜不已。

看来，廖神的才华和创造力源源不断，他总是能给粉丝们带来意想不到的惊喜。

这样一来，歌迷们对于未来充满了更多期待。

他们迫不及待想要知道廖神接下来还会带给大家怎样的音乐作品，是否会继续保持如此高频率的创作节奏。

同时，他们也对廖神的创新精神和艺术天赋表示钦佩和赞赏。

当然。

大家都迫不及待点开歌曲链接……

相关的信息如下：

歌名：《Mojito》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

紧接着，歌曲的旋律奏起来，十分地轻快唯美。

给人一种由衷的快乐感觉，心情就能够一下子好起来。

其中。

这段前奏长达三十秒，里面的打击节奏和小号、长号……

已经将拉丁美洲的地标展现在我们眼前。

当前奏播完的时候，廖任南也唱出声：

“麻烦给我的爱人来一杯Mojito……”

“我喜欢阅读她微醺时的眼眸……”

“而我的咖啡，糖不用太多……”

“这世界已经因为她甜得过头……”

“………”

轻松的旋律搭配细腻的歌词，更是让听者甜到骨子里去。

其中需要说明的是……

Mojito的中文音译为莫吉托，它是由朗姆酒、甘蔗汁、青柠汁、薄荷叶加冰调成，也是鸡尾酒。

Mojito流传百年，世界通行，就因为它并不是烈酒，而是喝一杯后，脸上会泛起红晕，像少女的娇羞。

这种清新的味道，加上一点青涩、一点甜蜜，就像夏天恋爱的感觉。

而比较令人感到神奇的是，听廖任南的这首《Mojito》，就跟喝这种酒感觉一样。

“没有跟她笑容一样浓郁的雪茄……”

“就别浪费时间介绍收起来吧……”

“拱廊的壁画，旧城的涂鸦……”

“所有色彩都因为她说不出话……”

“………”

如果有懂音乐的朋友，会发现这首歌的编曲中，穿插着拉丁舞步、古典与爵士、被放置于重要位置的管乐……

这些都是非常巧妙的编制手法，它脱离了只有节奏型或只有管乐或弦乐的单一形式。

融合了多个风格的精髓，将其特点投射到听感的最前端，让人一听就知道他想表达什么，这样的处理方式既丰富又简约。

“这爱不落幕，忘了心事的国度……”

“你所在之处，孤单都被征服……”

“铁铸的招牌，错落着就像……”

“一封封城市，献给天空的情书……”

“当街灯亮起，Havana漫步……”

“这是世上最美丽的那双人舞……”

“………”

听着就会发现，这歌的和声乐器和节奏乐器配置得非常均衡。

Flamenco的介入增添了歌曲的戏剧感，听完后还以为廖任南要在谷巴当皇帝了呢。

而且，如果细品的话，会发现这首歌有超强的词组关联能力。

初看歌词会觉得只是押韵而已。

可你细读会发现，前一句和后一句是有密切关联的……

有了上一句的那杯Mojito，你才有机会阅读对象微醺时的眼眸。

同理，后面“糖不用太多，是因为有了她而甜得过头”也是一种词组关联与构句联想的能力体现。

类似的例子还有“拱廊的壁画，旧城的涂鸦，所有色彩都因为她说不出话”等，充斥着各种比拟对比的手法。

体现出超强的写词能力。

就在这时。

随着旋律的推进，廖任南唱出一段饶舌：

“缤纷的老爷车跟着棕榈摇曳……”

“载着海风私奔漫无目的……”

“古董书摊漫着时光香气……”

“我想上辈子是不是就遇过你……”

“喧嚣的海报躺在，慵懒的阁楼阳台……”

“而你是文学家笔下的那一片海……”

“………”

歌曲唱到这里。

随着旋律的重复，也进入到循环部分：

“麻烦给我的爱人来一杯Mojito……”

“我喜欢阅读她微醺时的眼眸……”

“而我的咖啡，糖不用太多……”

“这世界已经因为她甜得过头……”

“………”

再次听到歌曲，会对里面的伴奏更加熟悉，暗叹伴奏的精细。

节奏乐器不仅是打击鼓组和贝斯在发挥作用，钢琴在这首歌里也起到了另一种突出节奏的作用……

前者负责节奏的摇摆，后者令人迷醉翩翩起舞。

而且，会发现这首歌的旋律十分简约。

简约是说它的结构并不复杂，同样的Key在歌曲库里非常好找，旋律素材的重复利用率相当高。

但就是这样普通的素材，却创作出一种新颖的歌。

这就是编曲的魅力，你不一定要去过拉丁美洲……

但是你一听就知道，廖任南想给你展示的是什么地方、什么景象、什么人文艺术。

娴熟地驾驭不同风格，让技巧和旋律服务主题……

让街旅见闻成为可以朗朗上口的歌词文本，让乐器成为可以鲜活独立可呼吸的个体。

当这一切，如此自然地欢快交错，造就了《Mojito》。

你甚至都不用真的去Havana漫步……

你甚至都不用真的去喝一杯Mojito……

听着歌，跳起来，就是《Mojito》要传达的真谛。

“当街灯亮起，Havana漫步……”

“这是世上最美丽的那双人舞……”

“………”

歌曲唱到这里，随着旋律的慢慢淡出，整首歌也结束了。

但它所带给大家的愉快体验，还没有结束。

听者不禁开始思考第二个问题，这首恋爱的歌廖任南是唱给谁的？

这还用说，当然是李芊墨了！

就像里面的一句歌词：“我想上辈子是不是就遇过你……”

“喧嚣的海报躺在慵懒的阁楼阳台，而你是文学家笔下的那一片海……”

这样的歌词，怎么可能是对初恋女友的告白，明明是老夫老妻的日常甜话。

都能想象，李芊墨听到以后会说什么——你少来！

听完整首歌……

网友们再也坐不住了，纷纷在评论区留言：

“充满多巴胺的感觉！”

“副歌的RAP那段真的绝了！”

“让爱人喝酒自己喝咖啡，这人不能处！”

“乍一听没感觉，多听几次，越听越上头，越听越好听！”

“这首歌曲很成功，拉丁曲风配合复古的谷巴街景，让人记住歌曲的同时也产生了想去谷巴游玩的念头，现在的歌曲都是快餐文化，很难看到这种MV的宣传推广了。”

“这首歌真的是既有异国情调又浪漫的可以。”

“廖神太有情调了，羡慕芊墨女神！”

“………”

很快。

就会发现有大量的网友开始转发廖任南的这首歌链接。

相关的点赞、收藏都突破十万，而转发和留言也达到好几万。

这就是廖任南展示出来的实力。

----------------------------------------

第673章 掀起改编热潮！

【673】掀起改编热潮！

同时。

歌曲传播得越来越快……

上线不到十二个小时，各大音乐平台购买人数，突破五千万。

而这首歌的下载单价是两元每首，那就代表着廖任南又一个亿的毛收益，简直赚得不要太舒服了。

如此快的速度，使得廖任南成为各平台首个&唯一&最快销量突破一个亿的歌手。

不必奇怪为什么记录，总是破得如此轻松……

因为他是廖任南！

和他发新专辑的热度一样，数据都很能打……

各大视频平台上也一如既往地屠版。

几天之后。

由于歌曲中演奏部分，是谷巴当地音乐人完成的……

因此展现出浓郁的谷巴味道，保证了整首歌曲原汁原味的谷巴音乐质感。

这首歌也衍生出很多讨论话题。

跟着谷巴风情的音乐摇摆，是夏天的味道，是恋爱的味道……

想一起跳舞，想去谷巴旅行，想谈场恋爱……

如果这些都实现不了，至少可以点杯mojito。

一时间，购物平台上，mojito火了，不知道多少人爱上了这款鸡尾酒的味道。

而旅游网站上，“谷巴”火了……

谷巴驻华大使一边喝着mojito，一边学习“廖任南”三个字用中文怎么说。

并在记者会上表态，称廖任南所发布的这首歌曲，已经为华夏人赴谷巴旅游掀起了第一波的热度。

“我们认为廖任南这首《Mojito》的MV拍得非常好，我们也希望未来有更多的华夏游客可以来到谷巴。”

据悉，截止至开记者会中午，某旅游平台上谷巴搜索热度较前日上涨了1113%，亮眼的数据让谷巴官方也猝不及防。

因此，大使十分感谢廖任南对谷巴旅游业的贡献，并且称廖任南是“华夏艺术家”，希望能有更多华夏游客到谷巴旅游。

比较有趣的是……

同样是在这几天里，各种蓝V官方纷纷改编各种版本的《Mojito》,有“反诈骗版”，给骗子来一杯mojito。

@华夏警察网

【你喜欢看片子失败的落寞吗？麻烦给骗子来一杯Mojito】

没有稳赚不赔高收益的投资，甜蜜的网络不过是为洗劫你的钱包……

福省夏门“浮夸”刑警小姐姐演绎《反诈Mojito》。

有“消防版”，干了这杯消防的mojito。

@华夏消防

#消粉点歌台#来了，阿消最宠粉！干了这杯消防Mojito……

如此叮嘱安全的蓝朋友，你爱了吗？

有“扫黑除恶版”，麻烦给黑恶势力来一杯Mojito……

@广省检察

这杯《Mojito》很上头！#廖任南新歌Mojito#检察扫黑除恶翻唱版来了。

歌词改成了这样：“海晏河清绘国泰民安总蓝图/我所在之处黑恶都被征服/胸前的检徽/闪耀着就像一封封正义下给邪恶额战书……”

记得对照全歌新歌词享用风味更佳哦～

有“禁毒版”，麻烦给我的毒贩来一杯Mojito。

歌词改成了如下：麻烦给我的毒贩来一杯Mojito，我喜欢阅读他认错时的眼眸，而我的茶杯水不用太多，这世界已经因为他哭得过头。

甚至还有“东风快递版”……

歌词也作了改编：麻烦给我的敌人来一杯Mojito，我喜欢阅读他惊慌时的眼眸，东风的快递，你不能拒收，我可以随时随地送到你门口

朗朗上口的旋律，大家来一起摇摆。

悄然间。

又两天时间过去。

廖任南家又上热搜了，而这才倒不是因为他，而是因为李芊墨。

一家人近日来到了巴夕看球赛，之后这边有一位李芊墨的好友，她也是一位明星。

刚好有一场演唱会，所以便热邀李芊墨当助场嘉宾，并说随意表演下就可以了。

本来就是多年的好友，加上对方又如此的热情，李芊墨就没有拒绝。

按照对方的建议，在演唱会舞台上随意跳了一首伦巴风格的舞蹈。

本来这事也没啥，但却被李芊墨在巴夕的粉丝看到了，并且传到了视频平台上面。

很快就登上了热搜榜，并引起大家的热议。

大多数的网友都夸赞李芊墨跳得好，毕竟她的形象美丽动人超级养眼。

但也有小部分，吐槽她跳得太随意了，舞姿没有那么的标准。

如此一来，自媒体为了博取流量，也大肆宣传此事。

使得一件非常小的事情，最后登上了热搜榜单……

还有网友喊话廖任南出来，对自家媳妇的舞蹈评价下。

当看到这些热搜的时候，廖任南倒是没觉得什么。

但李芊墨却挺不好意思的，说自己当时多准备一下就好了。

不过，本来两人就是在旅游途中，发生这个插曲完全是意外……

而李芊墨的好友邀请她也是随意互动下，并且还在演唱会上说明的了。

双方都没有问题，倒是网友们不乐意了，热烈讨论着这事。

很快。

网络上就看见廖任南的围脖，发布了一条新的动态……

@李芊墨：

【对于我来说，你的一切都是最好的，就像迷迭香一样，让我如痴如醉！】

这条消息一出来，网络上又炸了：

“！！！！！！！！”

“卧槽！廖神终于出来说话了！”

“想都不用多想，廖神肯定实力挺老婆了！”

“哈哈～廖神本来不想出面的，也是被逼得没办法啦！”

“这字里行间，看得出来廖神对芊墨女神是满满的爱，羡慕这样的爱情。”

“嘛呀～动态后面又有新歌链接，歌名叫《迷迭香》。”

“好家伙～廖神该不会为了这事写了首歌吧？”

“冲鸭，听新歌咯！”

“………”

于是乎。

网友们都一股脑的点进歌曲链接听起来。

即使是需要付费的，这个话题所带来的强烈好奇心，也让他们都迫不及待地花钱也要听。

当点开链接之后，歌曲信息显示出来：

歌名：《迷迭香》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

歌曲以慵懒的鼓声敲开夜的薄纱……

单听着旋律，就觉得非常撩人。

“你的嘴角，微微上翘……”

“性感得无可救药……”

“想象不到，如此心跳……”

“你的一切都想要……”

“………”

在充满异国情调的曲风烘托下，廖任南的唱腔也变得很温柔。

只听过这么一段，就发现它无疑是廖任南最魅惑性感的一首歌……

闭上眼仿佛能看到性感入骨的西斑牙女郎，涂着浆果色口红，穿着酒红色真丝舞裙，跳着探戈缓缓走来……

连脚步都自带佛朗明哥的声音。

----------------------------------------

第674章 撩人的歌！

【674】撩人的歌！

同时。

廖任南的歌声还在继续着：

“软性的饮料，上升的气泡……”

“我将对你的喜好……”

“一瓶装，全喝掉……”

“这里最不缺就是热闹……”

“你煽情，给拥抱……”

“………”

在演唱的时候，廖任南的歌声尽显性感。

他用拖沓而又温柔的语气，表达出对女主角的迷恋和渴望。

而这首歌的编曲，运用了大量的爵士和弦、‌九和弦、‌延伸音等，‌营造出复杂而又优美的和声。‌

还使用了钢琴、‌弦乐、‌吉他、‌康加鼓等乐器，‌打造出轻松愉悦和浪漫优雅的音乐氛围。‌

这首歌的曲风不同于廖任南以往的歌曲，‌是他第一次将爵士和Bossa Nova结合在一起，‌给人感觉仿佛是怀旧的百老汇。‌

可以说是随着旋律的推进，越来越撩人。

“烛火在燃烧，有某种情调……”

“眼神失焦了几秒，关于你的舞蹈……”

“你慵懒的扭动着腰，受不了……”

“………”

值得一提的是……

虽然这首歌是以“性感美女”为歌曲题材，不过却要比许多同类歌里词曲都要控制得好得多……

呈现出来的感觉很性感，但并不搔首弄姿，而是仪态优雅的。

就像一位女性并未主动地挑逗和勾引，只是仿佛自顾自地微笑一下，就给了你绝美的享受。

歌曲唱到这里……

随着旋律的推进，也到了副歌部分：

“你随风飘扬的笑……”

“有迷迭香的味道……”

“语带薄荷味的撒娇……”

“对我发出恋爱的讯号……”

“………”

在这段副歌中，廖任南终于唱出这首歌的主题——迷迭香。

要知道，迷迭香是一种让人闻了，容易产生美好幻觉的花。

它代表爱与美好的追思回忆，被定义为爱情、忠贞和友谊的象征，可带来幸福，是提升大脑活力的“能量天使”。

它有着迷幻的香气，极具穿透力，清雅浓郁而又不落俗套，淡紫色的水滴，美的令人不可置信。

谁能想象，它那微熏的小花朵竟能散发如此磅礴的清新之气，犹如漫山青葱的大自然气息瞬间扑来。

“你优雅地像一只猫……”

“动作轻盈地围绕……”

“爱的甜味蔓延发酵……”

“暧昧来得刚好……”

“………”

用迷迭花来形容一个女人，无疑是对她最大的褒奖。

那么廖任南这首歌所唱的对象，当然无疑是他的老婆李芊墨了。

由此可见他对李芊墨的宠爱。

就在这时。

廖任南唱出一段说唱：

“你的嘴角，微微上翘……”

“性感得无可救药……”

“想象不到，如此心跳……”

“你的一切都想要……”

“你的唇膏，鲜艳讨好……”

“一股自信的骄傲……”

“什么预兆，气氛微妙……”

“因为爱你我知道……”

“………”

听到这里。

会发现歌曲的结构也很有特征……

在主歌和副歌之间，加入了一个预副歌部分，增加了歌曲的进行感和张力。

而在歌曲的中间部分跳过了主歌，直接进入了预副歌和副歌，加快了歌曲的节奏和情绪。

在歌曲的结尾部分用主歌作为收尾，回归了歌曲的开头，形成了一个首尾呼应、布局平衡的结构。

“预兆，气氛微妙……”

“因为爱，你我知道……”

“………”

就这几句歌词，廖任南用低声哼唱的方式，营造出一种神秘和诱惑的效果……

让人感觉他就像是在女主角的耳边轻声细语。

为歌曲的撩人程度更添了几分。

这就是最迷恋一个人时的样子吧？！

你的一切都想要，你的一个动作，一个表情，都让人觉得受不了。

爱的甜味蔓延发酵，刚刚好的暧昧，少一点不够味道，再多一点就会腻。

听完这首歌。

网友们再也坐不住了，纷纷在评论区留言：

“我是从莫吉托过来的！”

“这个男人太牛了，真的什么歌都会写啊！”

“看到自己媳妇跳舞被挑剔，就马上写首歌来大肆表扬，这就是廖神！”

“哈哈～从这首歌可以看出来，廖神是闷骚型的，太会撩了！”

“芊墨女神太幸福了，有廖神这么个绝世好老公！”

“………”

之后。

当李芊墨看到这些消息时，心中不禁涌起一股喜悦之情。

她深知廖任南此举，是在为自己排忧解难，对此自然心怀感激。

然而，面对如此真情实意，她却不知该如何回报，唯有在床笫之间加倍努力，以表达对廖任南的爱意和感激。

让李芊墨感到羞涩的是，每当两人行那合体之事，她似乎更为沉醉其中……

仿佛占尽了便宜似的，表现出强烈的欲望。

仔细想来，似乎事实就是如此……

毕竟，当初是她先暗恋廖任南的，并且这份爱慕持续了整整六年之久……

如今终于得偿所愿，她自然会倍加珍惜。

随后。

有不少南粉，把李芊墨随意跳舞的那段视频，和廖任南写得这首《迷迭香》结合起来。

竟然发现旋律毫无违和感，大家都觉得惊喜不已。

“所以这是廖神故意为芊墨女神量身定做的吗？！”

“可不是嘛，看廖神这首歌一出，再也没谁嘲讽芊墨女神跳的舞了。”

“就廖神这写歌的才华，不管泡哪个都是手到擒来啊！”

“大家有没有发现，廖神旅游经过了三个国家，从夏威夷到谷巴到现在的巴西，而他写的歌《夏天》、《mojito》到现在的《迷迭香》，都是对应的。”

----------------------------------------

第675章 爱在西元前！

【675】爱在西元前！

“实在是佩服廖神的创作能力，我同样也是学音乐的，怎么差别就这么大呢？！”

“卧槽！所以廖神旅游时结合当地音乐风格，创造出的这些歌曲，这尼玛……太强了吧！”

“廖神这创作能力，把其他歌手摁在墙上打啊，牛逼Plus！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

一时间。

网友们后知后觉，发现廖任南创作这些异域风情歌曲的规律，都觉得惊讶不已。

都在享受另类歌曲的同时，被廖任南的音乐才华所折服。

同时，大家都期待廖任南下一期会到哪个国家旅游，又会出哪类风格的歌曲。

此外。

廖任南的这首《迷迭香》，跟其它几首歌一样，都是采用的付费模式。

但短短两天时间下来，购买量就高达六千万，按照一首歌两元的价格，那毛收益又是一亿多。

所以虽然廖任南的这几首新歌是付费的，但是点击量确比其它歌手免费的数据都要高。

这样耀眼的数据和收益，令其他音乐同行们简直红了眼。

趁着这段时间的流量……

廖任南累计的系统辉煌点数多次破百万，兑换了一大波的神级技能，涵盖生活的方方面面。

他现在可以是无所不能的全才，不论进军哪一个行业，都能成为翘楚的存在。

但是，廖任南还是喜欢做音乐。

因为在和平年代，音乐是人类的一剂良药，能够洗涤人类的灵魂。

廖任南会以传播正能量歌曲为主。

在传播正能量的同时，把钱给赚了，这不是很完美的事情吗！

几天后。

在网友们的千呼万唤之中……

廖任南的围脖终于更新了动态。

上面贴了四张图片，都是在布拉格拍的……

第一张照片是在清晨，廖任南和李芊墨两人打扮得十分亮眼，手牵手漫步在古老的查理大桥上，感受着城市的魅力和历史。

第二张照片两人在布拉格城堡里，视角是往下俯瞰整个城市，具有浓浓的异域风情。

第三张照片在两人在老城广场中央，背后的布拉格钟楼和圣母玛利亚大教堂等建筑十分显著，有种热闹的城市气息。

第四张照片是抓拍，廖任南和李芊墨又来到了约瑟夫河畔，欣赏着河岸两侧的建筑和美景，感受布拉格的浪漫氛围。

照片的下方也有一条文字说说：

【漫步在布拉格的街头巷尾，我仿佛置身于一个魔幻的梦境……

历史与现代交织，古典与前卫相融，让我如痴如醉！

当然，因为有你们的陪伴，这旅程变得更加美好！】

同样的。

在这条动态的下方，又一首新歌的链接。

看到这条消息，网友们都忍不住了，纷纷发消息讨论起来：

“哇喔～廖神又出新单曲了！”

“廖神这次来到了布拉格，不知道新歌曲风是哪种？！”

“不管歌曲是什么曲风，我已经直接购买了，廖神值得这个价！”

“廖神一家人在布拉格，那我现在搭飞机过去，不知道能不能偶遇！”

“走过一个城市，就能创作出一首歌，廖神音乐真是天赋异禀！”

“兄弟们，我先听为敬啦！”

“………”

一时间。

网友们都迫不及待点开链接，付费后听起歌曲来。

相关的歌曲信息展示出来：

歌名：《爱在西元前》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

歌曲一开始，有一个特效音……

就像把磁带放进随身听，按下播放键，音乐的前奏开始。

在这种失真的效果下，简约而浪漫的钢弦吉他的弹奏，如旧唱片般模糊而遥远。

似乎在告诉听者，这是一个来自过去的，已经被尘封了几千年的故事。

待前奏播放完，廖任南也唱出声：

“古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典……”

“刻在黑色的玄武岩……”

“距今已经三千七百多年……”

“你在橱窗前，凝视碑文的字眼……”

“我却在旁静静欣赏你那张我深爱的脸……”

“………”

轻柔的琴声配乐，伴随着廖任南独特的嗓音，将人们带入了一个充满浪漫氛围的世界。

而大量的单音节重复着，给听众一种种说唱的感觉。

在旋律快速进行时，让唱出来的中文歌词，听着更自然、更流畅。

“祭司，神殿，征战，弓箭，是谁的从前……”

“喜欢在人潮中你只属于我的那画面……”

“经过苏美女神身边，我以女神之名许愿……”

“思念像底格里斯河般的蔓延……”

“………”

音阶突然做了一个上升，所体现的是情绪上的变化。

这个变化，结合整首歌，可以理解为一种记忆终于恢复了，心里突然变得很激动。

同时。

这特殊的旋律处理，仿佛是在告诉听者时间的镜头，在这一刻已经从几千年前拉回到了现代。

伴随着旋律的层层推进，廖任南也越唱越深情：

“当古文明只剩下难解的语言……”

“传说就成了永垂不朽的诗篇……”

“………”

相较于前面两段，这一段的情绪色彩会有些复杂。

首先是突然调转方向，变得忧郁暗沉，然后又再次明朗起来。

并且在这里安排了一段和声。

细听的话，会发现这段和声不光是两种情感色彩不同的乐句之间的衔接，而且也是廖任南用人声当配器。

吉他的弹奏做了一些改变，仿佛把听众引回古文明，刻下难解的语言的那一刻。

就在这情绪的不断渲染下，副歌部分也唱了出来：

“我给你的爱写在西元前……”

“深埋在美索不达米亚平原……”

“几十个世纪后出土发现……”

“泥板上的字迹依然清晰可见……”

“………”

“我给你的爱写在西元前……”

“深埋在美索不达米亚平原……”

“用楔形文字刻下了永远……”

“那已风化千年的誓言……”

“一切又重演……”

“………”

----------------------------------------

第676章 听了感觉像穿越！

【676】听了感觉像穿越！

比较特别的是……

这段副歌不是主vocal，而是用和声配出来的。

给人一种别样的时空久远，神秘和古老的感觉，就像是一个来自远古时代的人，让人感受到他的历史和传奇。

这种处理十分的创新和前卫。

就在这时。

随着旋律的重复，歌曲进入循环部分。

廖任南也是越唱越投入，表达出的感情也更加丰富。

“我感到很疲倦，离家乡还是很远……”

“害怕再也不能回到你身边……”

“………”

在唱这两句时，廖任南几乎是声嘶力竭喊出来的。

歌者所表达的意思也很明确：害怕与爱人，与故乡的生离有一天会变为死别。

羁旅游子在归家路上早已精疲力竭，但归家仍旧遥遥无期。

这种叙事中的漂泊感和音乐的游离感相得益彰……

恰如其分地体现出来。

“我给你的爱写在西元前……”

“深埋在美索不达米亚平原……”

“用楔形文字刻下了永远……”

“那已风化千年的誓言……”

“一切又重演……”

“爱在西元前……”

“爱在西元前……”

“………”

歌曲唱到这里……

随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束了。

然而，这首歌带给大家的震撼和感动却久久不能散去。

网友们纷纷在评论区留言，表达自己对歌曲的喜欢：

“！！！！！！！！”

“卧槽～听到这首歌就感觉像穿越了！”

“听了廖神的这首歌，就像跟着去古巴比伦旅游了一般，太神奇了！”

“所以这首歌也是廖神对芊墨女神表达爱意吗，太甜了吧！”

“兄弟们赶紧购买歌曲，这两元绝对花得值！”

“廖神不愧为华语乐坛天花板，出手既精品啊！”

“我老公廖任南厉害，永远支持你哦！”

“………”

一时间。

廖任南发布这首《爱在西元前》，相关的数据也是节节攀升。

虽然它是收费才能听得歌曲，但依旧很快占据各音乐平台热销榜单前十。

同时也引起各方的讨论……

有业内音乐人士，表达对廖任南的欣赏。

夸赞他在这首歌曲中，运用了很多变化和技巧……

如在歌曲开头部分用低沉的说唱介绍背景故事，在副歌部分用高亢的唱腔表达爱情信念，在结尾部分用悲壮的音乐配合死亡画面等等。

这些变化和技巧都增加了歌曲的气氛和冲击，也展现了廖任南对歌曲情感的驾驭和传达。

还有资深南粉，称廖任南的这首《爱在西元前》成了神预言。

据发表在最新一期顶级期刊《科学》杂志上的论文……

丹迈哥泍哈根大学和瑛国牛京大学的一项新研究称，人类有记录的最早接吻发生在四千五百年前的美索不达米亚，比之前认为的早了一千年。

真可谓是“爱在西元前”！

这个消息一出，又引起网友们对《爱在西元前》的讨论，没听过都想一听究竟。

便间接为歌曲带来一波热度。

随后，又有粉丝开始猜测廖任南，下一波会去哪个国家旅游……

又会发布哪类风格的歌曲？！

其实。

不止是这广大的粉丝们，就连跟着廖任南一起旅游的李芊墨，也在好奇着这个问题。

就这次出来旅游，本来就是临时起意的，廖任南自己也没想过要发表新歌。

所以当时出第一首《夏天》，完全就是一时兴起。

谁料却大受欢迎，继而有了后面的《mojito》、《迷迭香》，以及近日的《爱在西元前》。

而最令李芊墨觉得震惊的是，廖任南在创作这些歌曲时她就在旁边。

那速度……完全是一气呵成！

既没有耽误旅程，又没有牺牲休息时间……

廖任南是一边游玩，一边轻松地把钱给赚了……

李芊墨觉得自己这老公……完全是神仙级别的啊！

最令她觉得欣喜的是……

在旅途的过程中，两人有碰到过不少美女，而且不乏那种异域风情的顶级美女。

但廖任南的注意力，始终都是在她跟孩子身上，这给足了李芊墨安全感。

每当想到这，李芊墨嘴里就像撑了个衣架一样，总傻呵呵的笑。

人生如此，夫复何求！

其中。

时间过得飞快……

预计的一个月的环球旅行，现在就只剩下最后一个星期了。

这一站，两人来到了土珥其，一个充满魅力和浪漫气息的国家。

来到这个国家的第一天，第一站就是乘船游览博斯普鲁斯海峡，欣赏沿岸美丽的宫殿、豪宅和清真寺。

第二站等船靠岸后，就上岸参观清真寺，欣赏美丽的艺术品和建筑，感受当地的文化氛围。

第三站又去逛大巴扎市场，购买传统的土珥其商品，如香料、纺织品和陶瓷，在熙熙攘攘的市场中漫步，感受充满活力的氛围。

第四站又去到棉花堡，这里以其令人惊叹的白色梯田和温泉而闻名。

在温暖的海水中放松或在美丽的风景中散步，一天的疲劳都会被消除干净。

基本上，每天的行程都排得很满。

对此，廖任南是乐在其中……

反倒中途休息的时候，李芊墨是心事重重的。

因为她可知道网络上，不少粉丝催着廖任南继续发歌，怕他心里有压力。

而廖任南也看出了李芊墨的心思，主动跟她说没事。

终于。

在来到土珥其的第五天……

廖任南的围脖更新了动态。

同样有配一张美景图。

照片中，廖任南和李芊墨穿着土珥其当地的服装，仿佛与周围的环境融为一体。

他们手牵着手，光脚踩在柔软的棉花堡上，感受着脚下的温暖。

阳光渐渐西斜，将他们的身影拉长，映照出一片温馨的景象。

照片下方也配了一条文字：

【光脚暴走土珥其棉花堡，感觉一路都是趾压板，不愧被称为坚硬的白色梦幻……

但正是如此独特的感受，才能让我们铭记这次旅程吧！】

在这条动态的下方，同样有一条歌曲链接……

相关的信息如下：

歌名：《伊斯坦堡》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

----------------------------------------

第677章 伊斯坦堡！

【677】伊斯坦堡！

看到这清一色的廖任南词曲编包办，粉丝们是既欣慰又佩服。

他们也都迫不及待点开歌曲欣赏起来。

歌曲前奏是由电子琴和架子鼓组成的配乐，旋律十分地舒缓、浪漫。

旋律里还添加了不少伴奏元素，‌如教堂的钟声和城堡的回声，‌不仅增强了歌曲的场景感，‌也让听众仿佛置身于歌曲描述的场景之中。‌

十多秒过后……

待前奏播放完，廖任南唱出声：

“走过了很多地方……”

“我来到伊斯坦堡……”

“就像是童话故事……”

“有教堂有城堡……”

“………”

在演唱的时候，廖任南的唱腔很随意，带着一丝的慵懒。

但就是这样独特的表达方式，传达出歌者内心的那份思念之情。

“每天忙碌地寻找……”

“到底什么我想要……”

“却发现迷了路，怎么找也找不着……”

“………”

歌曲的伴奏，巧妙地配合廖任南独特的唱腔和断句方式，‌使得整个歌曲的情感表达更加丰富和立体。‌

通过恰到好处的节奏切分和音乐编排，‌伴奏成功地为歌曲营造了一幅美丽的爱情画卷……

让人们在欣赏音乐的同时，‌也能感受到爱情的美好和纯真。‌

“心血来潮起个大早……”

“怎么我也睡不着……”

“昨晚梦里你来找，我才……”

“………”

虽然只是简单的旋律，歌词也十分简约……

但就靠着丰富的伴奏元素及廖任南精心设计的转调，让歌曲的情绪一下子变得更有层次感。

待歌曲情绪堆积到一定程度，廖任南也唱出歌曲副歌：

“原来我只想要你陪(我去吃汉堡)……”

“说穿了其实我的愿(望就这么小)……”

“就这么每天祈祷我的心跳你知道……”

“杵在伊斯坦堡却只(想你和汉堡)……”

“我想要你的微笑每(天都能看到)……”

“我知道这里很美，但家乡的你更美……”

“………”

如果听得仔细的话……

会发现这段副歌中的主声部，饱满的和声声部形成一种对应。

再加上，歌曲中叙述恋爱的甜言蜜语，让人有一种回到初恋的感觉。

由此可见。

好的音乐作品并不一定要在术上追求繁杂的变化，而是能够直达内心深处引发情感共鸣。

在歌曲中忘掉时间与空间的限制，随时看到你想看到的人，这便是一首好的音乐作品的魔力。

一时间。

听到这首歌的网友，都觉得意犹未尽的。

纷纷在评论区写下留言：

“好清新的曲风，大爱！”

“廖神的歌一听就很舒畅，真奇怪啊！”

“呜呜呜～要被前奏甜成智障了，好想谈恋爱啦！”

“在伊斯坦堡听这首歌，会不会更有感觉？”

“说实话，这几天每天都听廖神的歌，我真的害怕得糖尿病！”

“写一首歌火一首，也只有廖神能做到吧！”

“已加入无限循环歌单列表！”

“………”

粉丝们都毫不吝啬的表达对这首歌的喜欢。

廖任南也很快从关公经理胡菲那里，得知这首歌的收益，高达一个亿。

这可是除掉了平台分成，廖任南所得的纯收益。

得知这个数据时，南铭娱乐的一众高管和员工，除了震惊就只剩震惊了。

特别是曹金铭，原本让廖任南好好旅游休息下……

谁曾想人家旅游都还在为公司挣收益，而且还不是一点点的小钱。

怎么说呢……不能不服啊！

另外。

除了向廖任南传达他这一个月的歌曲付费收益情况……

公关经理胡菲转达说甜橙TV的二把手韩上右邀请他参加《歌王争霸》，还转发给他一条热搜： #歌手需要廖任南！#

？？？？？？？

刚开始看到这条热搜，廖任南是完全懵圈的。

不过待仔细浏览相关信息后，他终于明白是怎么回事了。

原来。

在一个月前，也就是廖任南出来旅游的时候……

刚好是甜橙TV旗下的《歌王争霸》开播，这档综艺是王牌节目，由韩上右主导、宏涛总监制的。

南省卫视此次可谓是勇闯新境，敢于挑战传统，直接引爆内娱热潮。

他们采取了一种多数节目组都望而却步的方式——直播无修音模式，展现出非凡的胆识和创意。

节目组之所以会使用这样的方式，那也是因为之前歌手被曝出太多假唱和修音的情况了。

所以节目组想通过这样的方式，来证明在自己的舞台上，是绝对不会出现这种情况的！

然而，他们却未曾深思，此举究竟会给台上的歌者带来何种程度的压力？

倘若稍有差池，这些歌手过往的实力恐怕将遭到质疑，被视作虚假不实的表象。

如此一来，当甜橙TV出面邀请参赛嘉宾时，大多数的歌手都婉拒了。

尽管如此，在甜橙TV钞能力下，还是聚集了首发嘉宾……

包括歌坛大姐大那殷……

被誉为“叨郎2号”，凤凰组合接班人海莱阿木……

华语摇滚乐中最妖艳的队伍二手月季……

甜歌王子王苏龙……

以及可爱教主杨成琳。

同时，为了制造剑拔弩张的比赛局面，这次也请来了两位国外歌手，都是格来美级别的。

包括被誉为摩罗哥之花，有着天籁之音的凡希亚……

以及海豚音堪比牛姐的黑人灵魂唱将香缇莫。

这样的比赛阵容，真可谓是看点满满。

对此，南省卫视也是胸有成竹，准备靠着这一档节目狠狠赚一笔。

而就在这时。

节目的艺人经纪部传来消息，称乔瑞主动报名要参加《歌王争霸》。

乔瑞，那可是“瑞爷”，被誉为全球唱功天花板。

节目导演韩上右和总监制宏涛都感觉是在做梦一般……

有乔瑞加盟，那节目还不得起飞？！

----------------------------------------

第678章 歌王争霸！

【678】歌王争霸！

于是。

在确定好嘉宾阵容后……

南省卫视歌王争霸官博，也立刻发表了公告：

【感谢广大观众对节目的支持和鼓励，也感谢歌手们的信任和厚爱，我们都收到了！

《#歌王争霸#》有严谨的赛程体系、公平公正公开的竞演规则，我们将根据各位歌手的档期，进行后续邀请。

阔别多年，《歌王争霸》有幸再度回到大众视野，源于对真实的坚持，对歌手的尊重，对舞台的热爱。在这里，音乐始终是交流的最大公约数。

希望每位关注《歌王争霸》的朋友，都能享受音乐、收获知识、保持沟通、拥抱世界。

赢，只是歌手的一段路。

迎，才是音乐的目的地。

谢谢大家！】

当这些消息一经公布，立刻引起网友们的热议：

“卧槽！这阵容……属实牛逼了！”

“歌王争霸这么些年来，第一次那么想看这节目了。”

“南省卫视是打算办完这一季，以后就再也不办这档节目了吗？！”

“如果请到艾微儿和兰咔，不上班也要去看现场。”

“乔瑞？那可是神啊，流行唱法全球公认第一，高音就不谈了，特别迷恋他的低音。”

“这年的南省又赢麻了，沙城格来美！”

“难怪南省台越做越大，就是会搞事情啊，厉害！”

“………”

接下来的情况，也正如歌王制作组所料，开播收视率直接爆棚。

不过，随着节目播出两期，却出现一个大的问题。

那就是国内外歌手的实力差距。

在举办的第一、二期直播节目中，三个洋人歌手都轻松的占据前三面。

而华夏歌坛大姐大那殷，居然只能位列第四名。

这三名洋人一开嗓音的时候，台下的那殷瞬间就精神紧绷……

她本以为自己是来拿奖的，结果没想到自己竟然是来渡劫的。

很难想象，其中的歌手凡希亚居然还是00后。

那殷本以为自己出道这么多年，想要碾压她们那是完全不在话下的。

结果她们一开嗓音，那殷就明白这简直是一场国际大战。

这三个国外选手也非常清楚自己的实力有多强……

特别是乔瑞，他就是第一、二期的冠军……

在接受采访时候还调侃道：“按照现在的阵容比下去……”

“感觉不是来参加比赛的，就是跟当评委一样。”

乔瑞还皮笑肉不笑地请南省台多找些华夏强的歌手上来。

从这句话就可以看出，这些洋人究竟有多么的自信？又有多么没有把华夏选手放在眼里！

华夏选手不是没有想过要打压一下他们的锐气，奈何心有余而力不足。

因为，南省卫视的一场直播演出盛宴，犹如一面镜子，瞬间揭开了音乐圈众多歌手的真实面目。

由于是直播，没有了任何的修音，直接把歌手们的遮羞布都给掀开了。

国内的首发嘉宾，可以说直接被三位外国歌手碾压了。

首先是第一位登场的零零后的外国女嘉宾凡希亚。

凡希亚先是自弹自唱，十分的稳，音色也非常的透亮。

在后半段的时候，凡希亚直接站着连续放大，各种转音各种高音手到擒来。

由于凡希亚是第一位登场的歌手，网友们以为是国际设备的原因，毕竟《歌王争霸》这一季的音响设备，乃是国际最为领先的。

但是没有想到，后来的海莱阿木以及杨成琳，直接就被打回了原型。

基本的音准都唱不稳，现场对比差的不是一点半点。

尤其是杨成琳，飙高音的时候，铆足了劲、把脸都憋红了，都没有唱出足够气息的那个高音。

王苏龙唱的虽然是新歌，但是全程的换气声，令人听了真的非常的出戏。

二手月季虽然台风很好，但是压根没有唱歌，全场喊麦。

可后来登场的外国歌手乔瑞……

乔瑞更是十分的夸张，他在舞台上就是游刃有余，丝毫看不出任何的紧张。

各种炫技，各种高音，游刃有余，尤其是高难度的哨音，都能够十分完美的呈现。

于是乎。

这季《歌手争霸》的播出，让众人都恍然大悟……

原来华夏所谓的明星歌手，与海外同行之间的差距，竟如天壤之别般悬殊。

这并非体现了华夏人的“崇洋媚外”倾向，而是因为《歌王争霸》节目的排行榜结果……

使得众多华夏歌迷在国际舞台上，感到了一丝的挫败与无奈。

毕竟，被誉为乐坛天后级人物的那殷，在此次节目中竟然连前三的位置都挤不进去……

冠亚季军宝座，均被外籍选手收入囊中，实在是出人意料。

而其他的歌手，比如王苏龙、杨成琳、海莱阿木及二手月季几人，则是被远远的甩在后面。

惹的网友们都调侃称，他们是去竞争倒数第一的。

至于二手月季乐队，更是玩得非常的邪乎，他们把理应高大上的国际音乐竞技，变成了红白丧葬现场。

以至于有网友调侃，二手月季根本不是来参赛的，而是给华语乐坛送葬的。

风评相当的讽刺：

“丢脸啊！枉叫华语乐坛了，干脆改名叫糊语乐坛！”

“一各个派头大得很，片酬也动不动几十上百万，可一上台就露馅！”

“整个华夏乐坛，被三个洋人摁在地上摩擦，真是让人大跌眼镜啊！”

“以前那叫内战，现在是抗战了，就这么点能耐吗？！”

“甜橙台摆这么大个场子，难道就是让洋人来耀武扬威的，能不能叫点华夏强的歌手来？”

“我觉得甜橙台的高层应该出来立正挨打！”

“………”

同时。

节目也带起了非常多的热搜，只是画风有点不忍直视。

当时娱乐圈的大姐大那殷，就被观众们快给玩坏了。

#那殷历险记！#

#那殷：谁给我报的名？！#

#殷子，全村的希望！#

#殷子一个人的乘风破浪！#

#那殷赛场咬牙切齿表情包！#

这些热搜都引得网友们热议纷纷：

“五旬老太战列强！”

“从古至今，对抗洋人是叶赫那拉的宿命！”

“泱泱华夏真无人？五旬老太守国门，叶赫那拉显英气，洋人来了也断魂。”

“看节目之前：那殷稳稳的；看节目之后：殷子加油冲啊！”

“叶赫那拉勇敢飞，国人永相随！”

“………”

----------------------------------------

第679章 正式加盟！

【679】正式加盟！

随后。

或许是看到里边这些歌手战斗力不足……

所以央台也带头“摇人”了，其中就直接“提”到了华夏唱将袁雅微。

随着央台的率先亮相，诸多歌手也纷纷踊跃报名参与，其中不乏歌坛前辈如韩虹。

更有以一曲《相见恨晚》赢得广泛赞誉的彭嘉蕙，她们都毫不犹豫地加入了这场音乐的盛宴。

两人都在自己的社交账号，晒出了关于节目的相关热搜。

而且还在粉丝群里提到了，自己不是不愿意去，只是节目组现在还没有邀约。

倘若节目组有意相邀，定会毫不犹豫地放下手头事务，即刻奔赴现场。

之后，还引起韩虹发文“报名”南省卫视《歌王争霸》节目……

并配文：我是华夏歌手韩虹，我请战！

随后，#韩虹请战歌王争霸#爆上热搜第一。

这也引得网友们热议纷纷的：

“五旬老太力挺五旬老太？！”

“CP名字都取好了，就叫百岁山！”

“韩虹：殷子，我知道你想红！但从现在开始，你不用红了，因为你的'虹'来了！”

“………”

只是。

南省卫视也有自己的考虑……

第一就是，韩虹前几季有参加过《歌王争霸》，并且是当季的冠军。

她该唱的歌都唱了，节目组导演怕请她来，观众们会产生听觉疲劳，进而影响收视率。

第二就是，现在韩虹都主动发围脖“请战”，如果节目组顺着请她过来的话，那不就是间接承认了此事。

如此一来，这档节目势必会被推上风口浪尖，甚至还会引发国内外娱乐圈的争论。

这不是给自己节目惹麻烦，南省卫视当然不会这么干的。

于是。

在经过一番讨论后……

节目组决定填补国内有实力的唱将，以此来改变《歌王争霸》现在被洋人压制的局面。

而对此，大家也都挺头疼的……

毕竟在之前节目筹办的时候，很多歌手就拒绝了节目组的邀请。

现在正值节目组处于舆论风口浪尖的时候，这个关头能答应来参赛的歌手估计更是少之又少。

就在这时。

节目总导演韩上右想到了廖任南。

当时韩上右可是主导了“天籁之音”节目全程，他是见证廖任南一步步夺得冠军的。

也深知廖任南的实力有多么的恐怖。

在这个关头，能够有实力，并且可能会接受邀请的……

在华夏娱圈估计就只有廖任南了。

因此，当下定主意之后，韩上右便赶紧联系廖任南助理。

得知对方在旅游之后，韩上右就暂时将此事搁置了几天，现在正好廖任南旅游完，便果断再次提起来。

此时。

手机视频通话里……

听完公关经理胡菲的报告，廖任南若有所思地点了点头。

一分钟之后……

“廖董…”胡菲轻声地问道：“那您的意思是？”

“我接受邀请！”廖任南斩钉截铁地道。

廖任南想得很明白，在华语乐坛遭受如此大的挑战，他当然应该挺身站出来。

更何况，前来挑衅的乔瑞，就是乔斯的父亲，廖任南明白他之举是为儿子报仇。

对此，廖任南当然不会退缩。

再说了，经过这么一阵宣传，《歌王争霸》可是带着巨大的流量……

对于廖任南来说，有流量就能挣辉煌点，兑换系统奖励。

他当然不会错过这送上门的机会。

听到这话……

“好嘞，廖董…”胡菲欣喜地道：“我跟您视频完就回复韩导。”

胡菲心里也很高兴，她当然知道这对廖董是个跳板，也相信廖董的音乐才华实力。

说不定真的能力挽狂澜。

想到什么，胡菲继续问道：“那您大概什么时候回国？”

“歌王下期节目就是本周末，今天是星期四周四，只有三天的时间了……”

“要不我直接跟韩导说您参加下期的？”

“不用…”廖任南微笑着道：“我明天就回国了，所以如果可以的话，就参加这期的节目。”

“哦～”胡菲连忙点点头，道：“那稍后会跟韩导回复。”

她其实心里有一点纳闷的，毕竟这参加《歌王争霸》的节目，不是要好好准备的吗？！

对手可都是全球的歌唱高手，不像“天籁之音”以新生代为主。

但是，胡菲早就见惯了廖董的逆天操作。

廖董都发话了，她自然照着做。

随后，两人再聊一会，便挂断了视频电话。

之后。

廖任南把这件事告诉了李芊墨。

两人约定旅游的时候不要关注娱乐新闻，所以还真的没有注意这件事，李芊墨得知此事也挺意外的。

得知廖任南答应了邀约，李芊墨也挺高兴的，也期待他的精彩表现。

至于廖爸妈，当然更是无条件支持儿子的事业。

刚好一个月的旅游时间也到了，廖任南一家人便抓紧收拾东西，准备要坐飞机回国了。

……

另一边。

公关经理胡菲也第一时间回复了《歌王争霸》的导演韩上右。

对方那叫一个开心啊，不知道说了多少句“感谢”。

听到甜橙TV顶级导演对自己这么客气，胡菲都是非常的受宠若惊。

而《歌王争霸》节目组众人，得知廖任南接受邀请的消息后，也都纷纷觉得大大松了一口气。

他们知道，原本陷入瓶颈的比赛，将会注入一股强大的新鲜血液。

于是。

在当天晚上的八点……

南省卫视的官博就宣布了这件事。

#廖任南来了##歌王争霸#

【精彩势不可挡！本周末，袭榜歌手廖任南即将向在线歌手发起挑战！

在音乐世界里掀起热浪，一起加入这场音乐狂欢吧！

相信关注本节目的观众都知道，在这个特殊时刻选择加盟的嘉宾，面临的不仅仅是直播挑战的压力……

但面对突如其来的邀请，廖任南没有丝毫的犹豫，把能腾出来的档期全部留了出来，决定从本周补位进入节目。

所以，感谢廖任南先生的雪中送炭，也希望这次《歌王争霸》的竞演，能成为我们彼此宝贵的经验。

欢迎你来！@廖任南@南铭娱乐。】

随后。

南铭娱乐方也做了回复。

@歌王争霸@廖任南：

【感谢《歌王争霸》节目组对我司廖任南的诚挚邀请。

节目精彩播出至今，称“雪中送炭”是对廖任南的褒奖……

廖任南登台后会好好演唱，争取“锦上添花”，愿《歌王争霸》节目越来越好！】

相关词条迅速登顶微博热搜。

#《歌王争霸》廖任南加盟！#

这些消息一传开，也引得网友热议不断：

“！！！！！！！！”

“哇喔～廖神居然来了！”

“迎难而上，也只有廖神愿意在这个局面，答应甜橙台的邀请。”

“这下有好戏看了，让洋人们都看看华夏的真正实力。”

“卧槽！本来被气得想弃节目的，现在廖神强势加盟，我感觉又行了。”

“兄弟们，据小道消息，称乔瑞和廖任南有私人恩怨，乔瑞的儿子乔斯跟廖任南有过过节，现在好像还挂了。”

“我尼玛，刚刚查了资料还真是这样，难怪乔瑞对华夏人怨气这么大。”

“特么的～就算有私人恩怨，也不该这么冲吧，给我别惯着他！”

“你们可以在网上查查，乔瑞的儿子乔斯就是个花花公子，能干什么好事？”

“廖神打倒这些洋人，扬我华夏国威！”

“………”

----------------------------------------

第680章 赛事开始！

【680】赛事开始！

同时。

《歌王争霸》进入直播倒计时。

节目组特意安排一个分屏，对廖任南进行一个小的采访。

采访主持人微笑着道：“欢迎廖董来到歌王争霸，快要临近节目开始……”

“您现在感觉心情怎么样？”

“很平静…”廖任南淡淡地道：“可能网络上有很多朋友，对我这次加盟节目，有许多的说法和愿景……”

“但对于我自己来说，却是初衷非常的简单，就是想跟大家分享我的音乐。”

听到这话，主持人点点头，又问道：“那您觉得参加这次的《歌王争霸》……”

“与之前参加《天籁之音》，感觉会有什么不同吗？”

“确实完全不同…”廖任南微笑着回答道：“之前参加《天籁之音》，那相当于登山，就是想攀得更高……”

“而这次参加《歌王争霸》，完全就是蹦极，就像背上有根弹力绳拉着，就交给了我的音乐，我的嗓音……”

“如果撑得住，我就能弹起来，如果断了，我也欣然接受。”

“好的…”主持人笑着点点头，道：“那再问您一个问题……”

“您这次演唱的歌曲名叫什么呢？”

“起风了…”廖任南回答道：“是一首原创歌曲，你们听了肯定会喜欢的。”

“好的，谢谢您接受采访。”

主持人最后客气几句，便结束了采访。

而这个时候……

采访分屏下的留言区，弹幕早就密密麻麻的：

“看到廖神来我就感觉稳了！”

“可不是～廖神既有实力又有才华，绝对轻松吊打其他嘉宾！”

“能不能赢其他嘉宾无所谓，就希望廖神把三个洋人的气焰压一压。”

“廖神把参加‘天籁’比作攀登，把参加‘歌王’比作蹦极，由此看来他还是很谦虚的，情商也很高！”

“歌名叫《起风了》？廖神的创作越来越诗意化了，期待啊！”

“………”

同时。

分屏上打出两行字“不管步步逼近的［楠］题……

这一边，已经开席！”

直播镜头前，节目的国内外嘉宾都准备吃饭。

歌手香缇莫看见桌上的古筝，也是一时兴起弹奏了一首《笑傲江湖》旋律。

大获其他嘉宾的喝彩，特别是那殷连连赞叹。

随后，歌手凡希亚也表演，弹奏了一段吉他。

之后，嘉宾们都让乔瑞表演一下，但却被他冷漠的忽视了。

于是执行导演赶紧切开镜头，让嘉宾们开始用餐，把这个尴尬带过去。

用晚餐之后，各嘉宾都安排到候场室，为直播做最后的准备。

在七点五十五分的时候。

《歌王争霸》节目的主屏幕开播，并发布了这期歌手的表演歌单：

黄炫——《印第安》

涵盖乐队——《狼》

凡希亚——《Paparazzi》

王苏龙——《雨天雨天》

那殷——《默》

香缇莫——《Wrecking Ball》

乔瑞——《Closer To You》

廖任南——《起风了》

当看到这些歌单，演播厅台下的观众都议论纷纷的，相互交流着想法。

终于。

时间一分一秒过去，来到了八点整。

演播厅舞台上方灯全部都亮了起来，并显示出“LIVE SHOE 直播京演，真实开唱”字样。

在气势恢宏的配乐和观众热烈的掌声中，主持人何炯和胡亥泉登上舞台中央。

两人向着台下微微鞠躬，打招呼道：“晚上好！”

“很高兴又在这里相遇…”何炯笑容可掬地跟观众打招呼，随后便流利地念起了广告词。

“其中…”何炯话锋一转，道：“我们这一期是张榜赛，会非常的精彩，请大家期待。”

“对～”胡亥泉也附和道：“我刚才在后台，听我们导演的小伙伴在感慨……”

“就是进入第二轮以后，他们感到歌手的状态，都从1.0升级到2.0了……”

“我稍微剧透一下，今天晚上香缇莫将化身‘摇滚女’，唱摇滚啦。”

哇喔～

现场响起一阵欢呼声。

“然后…”胡亥泉继续道：“咱们那殷姐将在歌手舞台，演绎自己的经典歌曲。”

“还有可爱的黄炫，打算搬一座可爱的动物园到台上来，撒开花的玩。”

“哇啊！”何炯也配合着惊叫了一声。

“此外…”胡亥泉继续主持道：“我们的瑞爷，将会演唱自己歌曲……”

“有网友预告今晚大部分观众都会落泪。”

“喔吼！”同样现场观众欢呼声一阵接一阵。

直播镜头也实时地切到乔瑞身上，他只是冲着镜头冷冷的点了下头。

“最后…”胡亥泉继续主持道：“还有我们的廖任南带来的新歌……”

“保证大家今晚听得开心。”

----------------------------------------

第681章 华娱英雄！（上）

【681】华娱英雄！（上）

听到这话。

哗啦啦啦啦啦……

现场爆发出热烈的掌声。

“同时…”何炯接过话题，道：“在今天直播竞演过程当中，会有一个非常刺激的投票……”

“所有的围脖网友，将会根据歌手们的现场表现，实时票选在线歌手中的一位……”

“提前成为下一场揭榜歌手的挑战目标，我刚才上来之前，这个投票已经开始了……”

“大概看了一下票形，有位歌手遥遥领先。”

“呃～”胡亥泉也搭腔道：“我很好奇是谁？”

“新朋友呀！”何炯笑弯了腰。

同时，直播镜头给了廖任南一个大特写。

廖任南对着镜头淡笑着摆手，算是打招呼了。

“哇喔！”

现场的观众们也都跟着起哄。

这种感觉是什么……

就是当邀请你的时候，那可是相当的客气，并且各种好词说服力。

而当你答应上了节目，现在直播镜头怼着，那可就不再管你死活了，该PK就PK。

一切都靠实力说话，节目就是这么的残酷。

“当然…”何炯又笑着道：“我们不要给新朋友太多压力……”

“先让他好好唱好不好。”

“是的…”胡亥泉也道：“不过这个赛制真的太紧张了……”

“意思就是本场的张榜赛，我们所有的歌手，都要面临揭榜赛的那个瞄准了……”

“我们导演真的是，一期都不安生。”

“好的…”何炯也朗声道：“那我们就先有请今晚的第一位歌手。”

随后。

作为第一位出场的嘉宾，黄炫登上了表演的舞台，演唱歌曲《印第安》。

毫无疑问的，不管唱歌表现如何，他把节目现场烘托得十分热闹，又贡献了许多可爱的表情包。

当表演完毕后，黄炫还和他的经纪人一起双双“展翅”走下舞台，逗得观众们哈哈大笑。

紧接着。

涵盖乐队表演了歌曲《狼》。

这首歌的歌词和旋律充满了豪情和个性，向世人展示了一支狼群的团结和斗志。

同样收获现场满满的掌声。

第三位出场的是洋人零零后歌手凡希亚……

她像前两场一样唱得非常稳，歌曲中间也是高音连连。

不过，也许是出现了听觉疲劳，不少观众评价凡希亚的这首《Paparazzi》，跟前两期的参演歌曲风格太像了，所以稍稍有些许失望。

不过总体还是很受大家的喜欢。

等凡希亚表演完毕……

直播镜头特意切到了廖任南所在的候场室。

“哇～”负责廖任南的合伙经纪人丽莎微笑着道：“我感受到我们的凡希亚，有两米八的气场了……”

“还有他那个丝滑的转音，也可以转两米八。”

“是的…”廖任南也肯定地点点头，道：“我觉得她的声音，太像一湾清澈的湖水一样，那么的干净……”

“那个情感的表露，在你心中荡漾，真是挺不错的。”

廖任南这话一出，便引起网友们讨论：

“哇喔～廖神对凡希亚评价好高啊！”

“话说廖神这么捧凡希亚，是不是被对方美貌所倾倒。”

“楼上的瞎说不嫌事大吧？！廖神这么宠芊墨女神，怎么会看得上别的女人。”

“这又是直播，又是国际友人，但凡有点情商，都会好言好语吧！”

“这些表演都是耽误时间，我只想看廖神登台！”

“………”

网友们各自表达着内心的想法，节目的热度也是持续的攀升着。

一个小插曲过后，节目继续进行着。

随后登台的是王苏龙，他演唱了一首《雨天雨天》。

王苏龙细腻、深情的演唱，感染了现场不少的观众……

当镜头捕捉到台下观众时，都有观众在默默的揩眼泪。

而网友们都在评论区留言，夸王苏龙这次挑选到符合自己的好歌，舞台表现得也十分棒。

接下来。

就是华娱大姐大那殷上台演唱。

那殷现在的观众缘那叫一个好，连何炯都坦露她现在的状态是：飞机落地机场，马上进棚开嗓。

在一顿渲染后，那殷登台演唱《默》：

“忍不住化身一条固执的鱼……”

“逆着洋流独自游到底……”

“年少时候虔诚发过的誓……”

“沉默地沉没在深海里……”

“重温几次，结局还是，失去你……”

“………”

《默》这首歌描绘了一段深情而执着的爱情，以及因各种原因导致的爱情波折和内心的痛苦。

算是那殷歌单中的精品。

“我被爱判处终身孤寂……”

“不还手，不放手……”

“笔下画不完的圆，心间填不满的缘……”

“是你……”

“为何爱判处众生孤寂……”

“挣不脱，逃不过……”

“眉头解不开的结，命中解不开的劫……”

“是你……”

“………”

由于这首歌原本就是那殷原创……

所以她整体表现得十分亮眼，歌曲的高音处也让观众一饱耳福。

但也许是因为直播，那殷太过于紧张了，有几个地方唱得差强人意。

尽管如此，当表演完毕的时候，台下观众都齐声喊起“那殷”的名字。

而直播镜头特意给了候场室的黄炫一个特写……

黄炫一脸认真地道：“我特别喜欢殷姐的这首歌，她使用的这种情绪的堆叠……”

“如果说遗憾可以堆积成港湾的话，那么殷姐的歌声就是我最好的归属。”

“哇！”黄炫身后的几位合伙经纪人，听了都鼓起掌来。

黄炫的这一番话，惹得网友热议纷纷：

“人情世故！”

“黄炫太会说了吧，但有点过了！”

“商业互捧，哈哈哈～”

“这评价……我一个歌痴都听出问题了！”

“让黄炫来当主持人吧！”

“光头强油嘴滑舌的！”

“………”

----------------------------------------

第682章 华娱英雄！（下）

【682】华娱英雄！（下）

随后。

香缇莫登上舞台，演唱了一首《Wrecking Ball》。

“I came in like a wrecking ball……”

“我正如落锤般坠下……”

“I never hit so hard in love……”

“从未经历过如此决绝的爱情……”

“All I wanted was to break your walls……”

“我只想打破你树立的隔阂……”

“All you ever did was wreck me……”

“你所做的一切不过是将我击垮……”

“………”

香缇莫凭借着超强的演唱能力，把这首歌诠释得天衣无缝。

即使是在直播镜头面前，那也是毫不畏惧的。

网络端的其他朋友们，听完香缇莫的这首歌之后，都纷纷刷“第一名”的评论。

由此看得出来大家对香缇莫表现的肯定。

随后乔瑞登上舞台，开始演唱《Closer To You》。

他穿着一身淡蓝色的西装，加上舞台镁光灯的装饰，整个人有一种朦胧的帅。

特别是他应该很注意保养，所以即使有五十多岁的年纪，但却看不见岁月在他的脸上留下痕迹。

“Sorry it’s late……”

“抱歉，太迟了……”

“I know I missed your call again……”

“再次错过你的来电……”

“Been tryin to change……”

“试着改变现状……”

“Got stuck in my ways again……”

“却总是陷入死循环……”

“I been feelin faded, disconnected lately……”

“最近过得就像个失联的隐形人……”

“Missing what money can’t buy……”

“我想念着金钱无法左右的情情爱爱……”

“All I wanna do is be brand new……”

“期盼着自己能重新振作……”

“I swear I’ll give it all up just for you……”

“我发誓我甘愿为你放弃我所有……”

“………”

这首歌讲述的是男女之间的情感故事，歌词直截了当表明心志却又不失矜持。

恰到好处的分寸也是这首歌流行的重要原因之一。

“And I would sink my house down under water……”

“我宁愿将房子沉入水底……”

“I would trade all my gold for dirt……”

“我宁愿将黄金化为尘土……”

“Let me tell ya right now……”

“此刻就想向你道明……”

“I would walk thru fire just to hold ya……”

“我愿意穿过熊熊烈火，只为能拥抱你……”

“Whatever gets me closer to you……”

“只为能靠近你……”

“Whatever gets me closer to you……”

“只要能靠近你……”

“………”

即使面对直播镜头……

在歌曲的高潮部分，乔瑞依然表现得十分稳定。

毕竟他已经是年过半百的老牌歌手，而且这首歌同样是他的那首金曲，驾驭起来也是游刃有余的。

一时间。

乔瑞凭借着透亮的嗓音，加上自己独特的深情演绎……

收获了现场观众们雷鸣般的掌声。

而直播间弹幕也早已经是密密麻麻的：

“听哭了，再来一遍！”

“妙音如珠穆朗玛峰！”

“撕心裂肺的高音，牛逼！”

“这是高音大甩卖环节吗，全程都是高能！”

“瑞爷现场唱得比CD还稳，应该没谁能比了吧？！”

“百听不厌，逢当必赞！”

“………”

同时。

在乔瑞唱完的时候……

哗啦啦啦啦～

现场爆发出雷鸣般的掌声，大到都能够将顶棚给掀掉。

甚至有不少观众自发的站起来为乔瑞鼓掌，以表达对他的喜欢和欣赏。

见此，乔瑞淡定的朝着台下摆摆手，然后头也不回的下台了。

乔瑞来到后台之后，他的合伙经理人立马上台，进行一个简单的采访。

“瑞爷…”合伙经纪人微笑着问道：“您对今天的演唱表现满意吗？”

“当然！”乔瑞自信地道：“就跟我平常演唱一样，我没觉得有什么不同。”

说这话的时候，他的脸上闪过一丝傲气。

“嗯…”合伙经纪人应了声，继续道：“刚才您唱完歌的时候，台下的观众都在欢呼您的名字……”

“看得出来大家都非常喜欢您演唱的这首歌。”

听到这话，乔斯勉强挤出一丝微笑，毫无情绪地道：“谢谢！”

也许是觉得乔瑞太过于高冷，也许是真不知道说什么话了……

这位合伙经纪人便安排乔瑞入座休息，然后便将镜头重新交回到主舞台上。

“好的…”何炯对着镜头主持道：“今天听得很过瘾，马上就只剩最后一位歌手登台献唱了……”

“可能我们彼此都没有想到，我们会在这个节目，这个舞台上面相逢……”

“在节目一开场的时候，我们听到廖任南介绍自己的心情……”

“他说来到《歌王争霸》的舞台，就好像是一次蹦极……”

“我觉得蹦极这个事情很有趣，就是有的人会勇于尝试，但有的人会觉得没必要，一辈子都不敢去，或者不想去尝试，比如说我就是……”

“所以不敢蹦极的我，对于能在这个时候，加盟《歌王争霸》的廖任南，我心里是敬佩的。”

何老师这一长串的表达，也惹得观众们都鼓起了掌。

同时直播间的弹幕，也再一次密密麻麻覆屏：

“这话语间，何老师很挺廖任南哦！”

“肯定的啦，当初廖任南在参加‘天籁之音’时，何老师就特别喜欢廖任南，后来廖任南还去参加了何老师的‘蘑菇屋’，所以两人是惺惺相惜啊！”

“这样说来何老师真够义气，居然给廖神铺了这么一长串的介绍。”

“感觉何老师这不是讲义气，而是替廖任南紧张了，毕竟这比赛完全就是修罗场。”

“可不是嘛，我一个局外人看着都觉得紧张。”

“………”

----------------------------------------

第683章 风吹起了从前！（上）

【683】风吹起了从前！（上）

毕竟。

现在这个节目的讨论热度，早就上升到了国际的高度。

廖任南在这个点加盟节目，那可谓是一举一动都在全国观众的眼皮子地下，就要面临着大众的审视。

更何况，现在这几位洋人嘉宾香缇莫、凡希亚，还有原本就站在天花板地位的乔瑞……

有这么几块大石头立在那里，想要翻起自己的水花是多么难？！

像廖任南现在已经是华娱顶流级别的，他完全必要趟这次浑水的，就继续走自己的路就过得相当滋润了。

而如果来参加节目，能够和气的收场那就还好……

可如果加盟后被洋人压制，或者最后得到的名次太差，那必然有损现有的名气。

因此廖任南接这一茬，可以说是揽“祸”上身。

何老师是一个高情商的人，自然明白其中的各种关系……

所以他的这番话也是发自内心，算是对廖任南一种赞赏和推荐。

在他心中，能在这个时候站出来的，那就已经是华娱的英雄了。

这时。

“而且我想…”何炯继续主持道：“当人站上蹦极台之后，事情就变得简单了……”

“因为只有一个可能性，就是把歌唱好……”

“所以，我们就带着简单的心情，他好好唱，我们好好听……”

“掌声给廖任南！”

哗啦啦啦啦～

现场爆发出极为热烈的掌声。

而镜头也对准廖任南，他正站在舞台的入口处。

与此同时。

在大家持续的欢呼声中，廖任南缓缓走到舞台中央。

他身着一袭剪裁精致的黑色礼服，领口系着一条黑色蝴蝶结领带，与深邃的黑眸相得益彰。

内搭一件洁白如雪的衬衫，袖口微微露出，恰到好处地展现出他的优雅气质。

整个人宛如从电影画面中走出一般，散发着无与伦比的魅力和绅士风度。

在几声“心跳”特效音后，屏幕上显示出歌曲信息：

歌名：《起风了》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

随后。

舞台灯光还是昏暗的……

但现场却响起了如天籁般的声音：

“我曾将青春翻涌成她……”

“也曾指尖弹出盛夏……”

“心之所动，且就随缘……”

“………”

这简短的三句歌词，廖任南是清唱出来的，但却有着浓浓的感情。

同时，他演唱的嗓音就如蜂鸟一样，尖细却不锐利，充满了如线般的飘动。

让听者十分地愉悦。

随后。

舞台灯光有节奏的亮起来，歌曲的伴奏也响了起来。

前奏开头是舒缓的钢琴，随后加入悦耳动听的小提琴，紧接着整个弦乐都丰富起来。

待十多秒歌曲前奏过后，廖任南也唱出了声：

“这一路上走走停停……”

“顺着少年漂流的痕迹……”

“迈出车站的前一刻……”

“竟有些犹豫……”

“不禁笑这近乡情怯……”

“仍无可避免……”

“而长野的天……”

“依旧那么暖……”

“风吹起了从前……”

“………”

在演唱这段时……

廖任南十分深情，轻而易举就能让听众代入进去。

他的歌声如同一股温暖的春风，轻轻拂过每一个听众的心灵。

他的声音中透露出一种深深的情感，让人们不禁为之动容。

而歌词也十分的有内涵，很有“近乡情更怯”的意味。

只是“迈出车站前的一刻，竟有些犹豫”，而词中的主人公在情怯什么呢？

相信有在外闯荡经历的朋友们都会有这种体验……

或许是因为未实现自己的理想，没能达到家人的期望，或许离家久后对家乡有一种淡淡的陌生感。

但这样的小忧伤，瞬间就被家乡的美景治愈了。

“从前”是什么样的呢？

那时我是一个初入社会的少年，满怀激情，以为只要愿意，即使是天边也能到达，为此愿赴汤蹈火。

如今，我已在世间闯荡了一番，经历了很多，见过了很多。

而脑中还是不经意会出现你的笑脸，那或许是青春中最美好的回忆。

这些复杂的情绪都融汇在歌曲里。

“从前初识这世间……”

“万般流连……”

“看着天边似在眼前……”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍……”

“………”

“如今走过这世间……”

“万般流连……”

“翻过岁月不同侧脸……”

“措不及防闯入你的笑颜……”

“………”

在演唱的时候……

廖任南闭上了眼睛，他仿佛回到了自己的家乡，那个充满温馨和回忆的地方。

他的高音部分清澈透明，低音部分则沉稳有力，让人感受到他扎实的唱功和深厚的音乐底蕴。

就在这时。

伴随着一声定音鼓响起，廖任南唱出歌曲副歌：

“我曾难自拔于世界之大……”

“也沉溺于其中梦话……”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话……”

“我曾将青春翻涌成她……”

“也曾指尖弹出盛夏……”

“心之所动，且就随缘去吧……”

“逆着光行走，任风吹雨打……”

“………”

廖任南一边唱着，一边用手打着节拍。

期间是各种真假音流畅转换，高低音起伏得极有艺术感。

台下的观众们都听得十分入迷，体会着歌曲所传达的感情。

已经表演完的嘉宾，包括黄炫、涵盖乐队、王苏龙、那殷，都露出惊喜地笑容。

在这个比赛关头，他们是希望廖任南有好的表现的，能够分担他们的舆论压力。

而几个洋人歌手，包括凡希亚、香缇莫和乔瑞，都纷纷一惊。

因为就从这两段歌，他们听出了廖任南的歌唱实力……

嗓音清脆悦耳、咬字清晰准确、情绪饱满热烈、气息稳定悠长……

这俨然是一名实力歌手所具备的能力，比起他们在节目中了解的华夏歌手，要强上不止几个档次了。

无论是声音的质感还是情感的表达，至少都是挑不出毛病的。

----------------------------------------

第684章 风吹起了从前！（下）

【684】风吹起了从前！（下）

节目组的各工作人员，包括总导演韩上右和监制洪兵，以及主持人何炯等，都被这段演唱给惊讶到。

看来请来廖任南，是再正确不过的决定。

而直播间弹幕，也在这一刻覆屏：

“！！！！！！！！”

“廖神出手就是不凡啊！”

“曲中那个定音鼓点真的绝了！”

“哈哈～廖神小手一甩，掌声排山倒海！”

“廖神甩手那一下，真的把我吓了一个激灵，眼泪突然就下来了。”

“这一指，像夏日中的怦然心动，划过心间。”

“整个人都听麻了，这是什么神仙歌曲，简直直击灵魂！”

“刚刚镜头扫到那些洋人，他们脸上的表情终于是感到压力了！”

“廖神拿的可是原创新歌，其他歌手嘉宾都是老歌，所以廖神还是以劣势出台哦。”

“廖神这实力，有可能夺冠哦！”

“………”

同时。

伴随着旋律重复，歌曲进入循环部分。

但廖任南是越唱越投入，歌词也更加具有象征性。

“短短的路走走停停……”

“也有了几分的距离……”

“不知抚摸的是故事，还是段心情……”

“也许期待的不过是，与时间为敌……”

“再次看到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜……”

“………”

听众也才更加明白这首歌所表达的含义。

少年不识曲中意，听懂已是曲中人。

这首歌都给人一种深深的时光感，我们每个人都会对自己的人生做出选择，会有后悔，会有无奈。

当我们认识了这个世界，在其中沉浸后，回忆过往，才能发现什么是最珍视的东西。

而这首歌，将我们青春里那些“不足以为外人道”的情感，以“后来人”的角度娓娓道来，赋予它岁月的庄严和生命的高贵。

在一段超炫的电吉他配乐后，歌曲的另一端主歌唱出来：

“晚风吹起你鬓间的白发……”

“抚平回忆留下的疤……”

“你的眼中，明暗交杂，一笑生花……”

“………”

“暮色遮住你蹒跚的步伐……”

“走进床头藏起的画……”

“画中的你，低着头说话……”

“………”

随着廖任南的演唱，歌曲伴奏起起伏伏的。

有时候是恢弘的弦乐伴奏，有时候配乐又小到像似廖任南在清唱。

但廖任南始终都演唱得非常流畅，像潺潺的溪水流到每个人的心间。

“我仍感叹于世界之大……”

“也沉醉于儿时情话……”

“不剩真假，不做挣扎，无谓笑话……”

“我终将青春还给了她……”

“连同指尖弹出的盛夏……”

“心之所动，就随风去了……”

“以爱之名，你还愿意吗……”

“………”

这时，伴随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束了。

哗啦啦啦啦～

现场爆发出十分热闹的掌声。

连主持人胡亥泉也搞怪地，对廖任南做出膜拜的动作。

而镜头扫过一众表演完的嘉宾，都在热烈的为廖任南鼓掌欢呼。

“谢谢！”廖任南对着台下的观众摆摆手……

随后，便在合伙经纪人丽莎的带领下，退到了后台。

“真的…”胡亥泉情不自禁地道：“太精彩了。”

何炯也笑着主持道：“刚才我和亥泉听到这首歌，说实话真的非常激动。”

“整个身体都沸腾了！”胡亥泉描述道。

“是的…”何炯接过话题，继续道：“我的心情又多一层……”

“是因为我之前跟廖任南，有录过一整季的‘天籁之音’，所以我算是看着他出道的……”

“而且，廖任南说加盟‘歌王争霸’就像是蹦极，要么就是接受事实，要么就弹起来……”

“弹起来了吗？！”

“弹起来了！”观众们都大声回应。

“好的…”何炯微笑着继续主持道：“接下来就要进入紧张的揭晓成绩时刻……”

“在大家开始投票之前，我们一起来回顾一下，今晚八位选手的演唱。”

说完，舞台后方的巨大屏幕，也开始一一播放歌手们的精彩表演片段。

看到这些片段，大家似乎又重温了一遍歌曲。

重温完后，胡亥泉忍不住道：“真的很感叹，各个精彩。”

“对～”何炯肯定地道：“各位亲爱的朋友们，《歌王争霸》本季张榜赛的结果，就掌握在各位的手中……”

“在本场八个真情流露的演出当中，哪三个最打动您呢？”

“各位请注意，我们的大屏幕上，已经有了我们演唱的顺序和编号……”

“请大家进行慎重地选择，三、二、一，八选三……”

“投票开始！”

投票在紧锣密鼓的进行着。

现场观众们的心都提到了极点。

每个人都很好奇，这一期的冠军到底会花落谁家？

而且就连节目组的人都很关注廖任南的表现，毕竟这个是他的第一场舞台竞演。

到底能够能否力挽狂澜，给这个舞台上带来一点新鲜的血液，就看今天的这一场比赛了。

“时间到！”随着胡亥泉的一句话，屏幕上倒计时完毕，出现锁票字样。

“投票结束了…”何炯也补充道：“谢谢大家，辛苦了……”

“那么大家会觉得谁会表现得最好呢，我们先来听听云端国际听审的新声吧？”

何炯话说完，镜头切到了另外一个分屏。

主持人在简单的介绍之后，连线了一位云端听审，对方有两位国际友人。

这两位友人都毫不犹豫地表示了，最喜欢廖任南的歌曲《起风了》。

因为她的表演非常的真诚，她感觉到自己的心灵被打动了，就像是心灵受到了洗礼一般。

另一位国际友人则表示，同样是最喜欢廖任南的演出，原因就是他听从妻子的决定。

这位国际友人算是开了一句玩笑，逗得主持人也是笑了起来。

就这样，这个小插曲算是过去了。

镜头也重新回到了《歌王争霸》的演播厅内。

“好的…”胡亥泉笑着道：“感谢云端的听审团们……”

“谢谢你们宝贵的意见和投票，来共同欣赏这场音乐盛宴。”

“对～”何炯也微笑着道：“在揭晓答案之前，有一个好消息跟歌手们分享下……”

----------------------------------------

第685章 剑拔弩张的比拼！（上）

【685】剑拔弩张的比拼！（上）

“咱们这一期的冠军，会获得在我们《歌王争霸》赞助商的，全国的电子屏显示宣传……”

“和大家抬头不见低头见。”

“所以，我们一起期待这期节目的公布，在这之前，我们先去看看歌手自家……”

“看看各位歌手们的心情如何。”

说着，镜头画面一转，对到了节目的候场室。

候场室内所有的歌手都齐聚在一起。

镜头前……

沈萌橙笑容满面地道：“欢迎来到歌手之家……”

“我们今天又引来了一位新人，让我们欢迎刚刚竞演结束的廖任南。”

哗啦啦啦啦～

在场的歌手都热烈鼓起掌，有的还起身来欢迎廖任南。

唯有乔瑞依旧是冷着面，他独自坐在C位想着什么。

而这时，廖任南也推门进入了候场厅内。

看到大家都这么热情的欢迎，廖任南内心也有些激动……

他不仅双手合十的对大家表示感谢，还一一跟歌手们握手致意。

特别是在碰到那殷的时候，那殷可是表现地特别激动，握着廖任南的手直笑。

还调侃称：“真的没有想到，我们会同台竞演。”

那殷的这句话算是发自内心的……

毕竟在一年之前，廖任南还是舞台上刚出道的新人，而那殷却是嘉宾席位的点评导师，那地位是相差巨大的。

谁曾想到，短短的一年时间过去，两人会同台来争夺“歌王”称号。

而且，那殷还是在失利的情况下，节目组才请来廖任南助阵的。

这时。

廖任南跟主动站起来的歌手们都握了手……

唯独坐在C位不冷不热的乔瑞，他则是刚好利用一个转身带了过去。

那就像似说，不是我不主动来找你打招呼，而是刚好视线挡住了没有看到。

本来乔瑞在节目中太过高冷，已经引起很多国内网友不满。

但是他的名气在那里，而且又是全球娱圈的大佬级别人物，就连南省卫视节目组都是不敢得罪他的。

这样一来，乔瑞则更加放肆了。

同时。

直播间不乏细心的网友……

大家看到这一幕后，都纷纷留言讨论起来：

“！！！！！！！！”

“！！！！！！！！！！”

“大家发现没有，廖神也是故意不鸟乔瑞的。”

“可不是嘛，看来网络上传的两人有过节，那都是真的啊！”

“才知道吗，娱乐圈不是有很多明星说没怀孕，结果几个月后就被曝出生孩子了。”

“不得不说，这个乔瑞太过自傲了，真的挺败好感的。”

“大家难道不知道吗，乔瑞以前打扮很妖娆的，而且还公认谈了几个男朋友，谁曾想他之后又突然娶妻结婚了，还很快就生了儿子，真是让人大跌眼镜啊！”

“这有什么稀奇的，国外明星都是一个鸟样。”

“还是廖神正能量，我支持廖神夺冠！”

“………”

这时。

一一打过招呼后，廖任南准备找位置坐。

而那殷和主持人沈萌橙，都很客气的让廖任南坐中间位子，其他歌手也很客气的让位。

廖任南本来觉得有些不妥，还在犹犹豫豫的时候……

那殷却笑着道：“新人嘛，听从大家的安排。”

听到这话，廖任南也不再客气了，听从安排在中间位子坐了下来。

“好了…”沈萌橙微笑着道：“我要给大家说一下……”

“我们本期竞演全名预测的结果，那么场外观众的心中第三名就是那殷。”

那殷听到这话，朝着镜头笑着挥挥手。

“那么…”沈萌橙继续道：“第二名就是香缇莫。”

香缇莫也对着镜头做了个耶的手势，很显然非常高兴能够得到这个结果。

“第一名…”沈萌橙的语调突然放缓起来，道：“就是我们的乔瑞。”

所有的歌手都对着乔瑞鼓起掌，表达着对他的祝贺。

但是乔瑞依旧是不冷不热的，就像是早就知道这个结果一般。

在座的其他歌手确是都微笑着，毕竟他们可是不敢得罪乔瑞的，而且这还是在直播镜头前，免得惹上不必要的麻烦。

“好的…”沈萌橙站了起来，道：“下面我代表网友们对大家进行提问……”

“那么每到了这个环节，就是到了网友们跟歌手们，一根网线狂欢的时刻了……”

“刚才大家在网上非常沉浸式的演唱，我依然在网上疯狂的冲浪。”

“首先…”沈萌橙笑着道：“我想先问一下王苏龙，你今天有一个话题上榜了……”

“你自己猜一下是什么。”

王苏龙冲着镜头挑了下眉头，道：“什么王苏龙唱情歌啥的？”

“好的…”沈萌橙笑着道：“那允许你偷看一下。”

说着她把手机递到了王苏龙的面前。

王苏龙瞟了一眼道：“哇～断眉真来了！”

哈哈～

大家都被王苏龙的这个举动给逗笑。

“好吧…”沈萌橙笑着道：“我来给大家真得揭晓一下……”

“今天王苏龙上榜的话题是‘王苏龙好听’！”

“谢谢！”王苏龙笑着冲镜头道：“情歌吗，大家都会很喜欢，我也谢谢大家的喜欢……”

“我会继续努力！”

“龙龙加油…”沈萌橙也鼓劲道：“真的很为你感到骄傲……”

“而且看到龙龙成长了，这算是战胜了自己。”

“然后…”沈萌橙话锋一转，道：“我们还有一个话题词……”

“就是我们在一开始为大家公布的，歌手揭榜目标限时投票，现在有一位断层第一。”

“还是他！”王苏龙微笑着道。

“对…”沈萌橙也附和道：“确实还是他……”

“那就是廖任南断层第一！”

说着，王苏龙也带头对着廖任南鼓起掌来。

值得一提的是……

虽然王苏龙和廖任南一样同为歌手，颇有种那种“瑜亮情结”。

但是，两人同为创作型的音乐人。

特别是王苏龙，他深知创作的不容易，而且写出高质量的歌曲，那更是不容易的。

但廖任南不一般，他的创作速度十分的快，关键是首首质量都很高。

这简直就是太恐怖了。

----------------------------------------

第686章 剑拔弩张的比拼！（下）

【686】剑拔弩张的比拼！（下）

所以，王苏龙早就从最开始的有些小嫉妒，到现在完全欣赏廖任南了。

这也算是人的本性，都会崇拜比自己厉害的。

同样的，其他的歌手们也都很欣赏廖任南……

毕竟他们在前段时间，可都是见证了廖任南的厉害。

反倒是三位洋人歌手，包括乔瑞、凡希亚和香缇莫，都没有表现得很激动什么的。

在他们的眼中，格来美才是全球最大的音乐舞台，这个《歌王争霸》对于他们来说就是很普通。

所以就算廖任南得了预测第一，他们也是毫不在乎的。

特别是乔瑞，他此行的目的就是打压廖任南，更不会把对方放在眼里。

“我吗？”廖任南轻声地问。

他也是急急忙忙来参加节目，根本就连里面的具体规则都没弄清楚。

“对！”廖任南身旁的那殷，也肯定地道：“就是你，断层第一，遥遥领先。”

“也就是说…”沈萌橙不忘补充道：“在大家的心里面，廖董你的实力非常的强……”

“所以在一下期的揭榜歌手，可能要跟你一对一比拼。”

“哦…”廖任南点点头道：“那我要揭吗，就是比拼？”

“当然…”沈萌橙肯定地道：“你要听我们广大的围脖网友的。”

“好吧！”廖任南终于明白了竞演规则。

不就是比赛么，他觉得自己不在怕的。

这一幕被直播到网络上……

又引起了网友们的热烈讨论：

“哈哈～想不到廖神也有犯懵圈的时候。”

“可不是么，这档节目本来就很绕，甜橙台太会搞事情了。”

“一句话来总结节目规则：听不懂话，就好好听话！”

“在这群歌手里面，除了零零后的凡希亚，廖任南应该就算最年轻的，不过感觉他挺淡定的。”

“说实话，我最想看乔瑞跟廖任南PK，华夏歌坛的神跟欧美歌坛的神对决！”

“廖任南来参加节目，看点瞬间倍增哦！”

“………”

“好的…”沈萌橙冲着镜头道：“我们这一期的张榜赛的结果，也即将要揭晓了……”

“而且，在这张全新的英雄榜上，八位歌手的排名，是否会发生变化呢……”

“让我们一起期待最终的结果。”

紧接着。

直播镜头插入一段广告后，又重新恢复对准主舞台上。

“欢迎回来…”何炯微笑着主持道：“这里是甜橙独家播出的《歌王争霸》……”

“首先，我们要向今晚带来精彩演出的八组歌手，表达我们深深的感谢……”

“他们是黄炫、涵盖乐队、凡希亚、王苏龙、那殷、香缇莫、乔瑞。廖任南！”

当何炯在介绍的时候，直播主镜头也一一扫过这几组歌手，给了他们一个大特写。

“谢谢你们…”何炯继续道：“为我们带来了无与伦比的视听享受……”

“那接下来，为大家宣布最终的结果之前，首先为大家揭晓本场最后一轮的全名预测结果。”

听到这话，歌手们都配合着鼓起掌。

倒是乔瑞仍然冷了脸，他不太懂这些流程，也根本就不在乎这些流程。

他的目的只有一个，那就是压制廖任南。

但要想压制廖任南，就需要遵守节目赛制。

“好的…”何炯打开手卡，念道：“根据全名预测，第三名是香缇莫，第二名是乔瑞。”

听到这话，候场室的几位歌手都很懵……

因为前面的几期比赛，乔瑞都是毫无疑问的第一名，怎么这一期就变成了第二？

那今天这一期的第一名是谁，难道是新加盟的廖任南？！

就在这时，何炯也宣布道：“第一名是廖任南！”

哇喔～

演播厅台下的观众都欢呼起来。

而参演的几位歌手也是又惊讶又觉得理所当然。

他们惊讶是因为，廖任南居然比乔瑞的人气还高。

而他们觉得理所当然的是，廖任南从始至终所展现得的创作才能，完全就是无人能及。

在今天直播演唱的时候，他还表现出超强超稳定的歌唱实力……

既能创作，而唱功又强，这简直就是无敌的！

当揭晓这个结果的时候……

节目组的执行导演，也特意给乔瑞切了一个话题。

其中乔瑞依然是不苟言笑，看不出他内心起波澜。

其实他早就想得明白了，不过是一个预测而已，哪里算得了什么？

乔瑞根本就没把廖任南当回事。

他对自己本期的表现相当满意，觉得是能够压制廖任南的。

随后。

“接下来…”何炯郑重地道：“请允许我邀请公证人员上台……”

“为我们递上本期，最终的排名结果，掌声给他们，辛苦了。”

于是，两位穿着制服的公证人员上台，将一个手卡交给了何炯。

“啊～”何炯拿着手卡舒了口气，道：“这真是感到沉甸甸的……”

“一想到打开信封，突然口渴。 ”

说着，他看向了旁边的千岁山矿泉水瓶，这也是《歌王争霸》最大的赞助商。

哈哈～

观众们都被何老师这搞怪的话和动作给逗笑。

说着，他在全网观众们的注视下，端起一整杯的矿泉水，一口气给喝了下去。

大家都被何老师这惊讶的打广告能力给折服，都跟着笑了起来。

“啊～”何炯赞叹道：“口感依旧，爽，下面我就更有底气，更响亮的宣布结果……”

“马上进入我们的成绩揭晓时刻，首先宣布第六名……”

“本场第六，歌手带来了一个娓娓道来的表演，就是王苏龙。”

哗啦啦啦～

大家都热烈的鼓起掌来。

王苏龙也对着镜头招手微笑。

其实他的内心是不太高兴得，毕竟从节目开始就一直是第五、六名，连观众们都开始吐槽此事了。

这尼玛……比被淘汰都还要有些让人蛋疼！

“下面继续宣布…”何炯继续道：“是咱们本场竞演靠后的名次，第七名和第八名……”

“这两个名次分别是第七名黄炫，涵盖乐队是第八名……”

“我们依然要给他们精彩的表演掌声，不管怎么样，他们今晚的表演，还是值得我们的掌声。”

----------------------------------------

第687章 虽败犹荣！（上）

【687】虽败犹荣！（上）

闻言。

哗啦啦啦啦啦～

观众们都热烈的鼓起掌来。

黄炫和涵盖乐队脸上虽然笑着，但他们的内心也都是挺无奈的。

毕竟两组都是各方的翘楚，像黄炫可是还拿过金曲奖的歌手，但在这里却只能排上倒数。

可就算不愿意接受，但事实就是如此！

“也提醒各位…”何炯继续补充道：“虽然我们的张榜赛不产生淘汰……”

“但是这两组歌手，在下周的我们揭榜赛当中，会面临更大的风险……”

“希望我们的歌手可以顶住压力，在下周带来更加精彩的作品。”

“接下来…”何炯又拿着话筒道：“我们还剩下乔瑞、香缇莫、凡希亚、那殷和廖任南五位歌手的名次……”

“他们分别是第一、二、三、四和第五名。”

说到这里，台下的观众们以及候场室的几位歌手们，也都紧张了起来。

“首先…”何炯继续道：“宣布本场竞演的第四名和第五名，这个名次会在凡希亚和那殷之间产生……”

“那么本场的第四名，究竟是气场强大的凡希亚，还是情感浓烈的那殷呢？”

听到这个宣布，那殷紧张得不行，凡希亚倒是微笑着。

不过，这只是第四和第五的名次，其实排名已经不算高了。

但能够高一个名次，那就代表人气更旺。

“我们宣布…”何炯卖了一下悬念后道：“本场竞演第四名是凡希亚……”

“那么那殷就是第五名。”

听到宣布之后，凡希亚微微一笑。

而那殷确实做出了一个哭的表情，毕竟她可是华夏歌坛的大姐大，居然沦落到了第五名……

这也太打击人了吧？！

不过正是这样，也证明了节目的现实和紧张！

“想抱抱她咧！”何炯也笑着道。

他跟那殷可是十分要好的朋友，在这个关头也是想挺自己的朋友一把。

于是，何老师隔空做了一个拥抱的动作。

候场室的那殷也露出一丝微笑，不再感到那么难过……

还对着何老师鼓掌，以表示对他的感谢。

“好的…”何炯继续揭晓，道：“还剩下乔瑞、香缇莫和廖任南三位歌手了……”

“也就是占据了咱们的前三名。”

哇喔～

观众们都欢呼起来，期待着结果的揭晓。

如果有老观众的话，会发现这一期观众们都激动些，因为这前三名里，可还是有一位华夏人歌手廖任南。

在前几期节目中。

前三名全部都被洋人给包圆了……

一档华夏的歌唱节目，前三名都被国外的人拿掉，那无疑对华人歌手是个巨大的耻辱。

不过今天廖任南来，局面有所改变了。

“那第三名是…”何炯也是难得的直接，宣布道：“香缇莫。”

哇喔～

现场又是一阵欢呼，比前面的更激烈。

因为香缇莫得第三名，那就证明廖任南至少是前二，这还是很振奋人心的。

“请问…”何炯又卖起官司，道：“本期到底是廖任南一击即中，拿到冠军宝座……”

“还是乔瑞瑞爷……继续稳居冠军位置呢？”

这句话过后，便进入了广告时间……

足足几分钟后，直播画面又切了回来。

这次看到的是胡亥泉，他主持道：“欢迎回来……”

“大家看到了，我又回到了自己熟悉的场景，作为今天晚上第一名的守门人，我身后这个门，就是冠军之门……”

“像何老师刚才公布的，今天的第一名就锁定在廖任南和乔瑞之间……”

“那冠军门里面坐着的，到底是今天晚上充满爆发力的乔瑞瑞爷，还是带来全新歌曲，嗓音清透入情的廖任南……”

“不卖关子，直接揭晓。”

于是，胡亥泉推门进了去。

紧接着，镜头出现了乔瑞的身影。

原本冷酷无比的乔瑞，此刻是罕见的露出了笑脸，还高兴地起身跟胡亥泉握手。

胡海全感受到乔瑞的变化，也是挺受宠若惊的。

他也不忘播报道：“同时也祝贺我们的廖任南，一来就拿到第二名的好成绩。”

“那么…”胡亥泉对着乔瑞道：“您四期来稳居冠军宝座……”

“此刻再次拿到第一名，内心的感受如何？”

乔瑞微笑着点头，道：“我感觉心情非常好……”

“我下期会继续给你们分享我的好音乐。”

“好的！”胡亥泉也鼓起掌。

当看到这一幕……

直播间的网友们，都纷纷留言讨论：

“哈哈，难得看到瑞爷说这么多话！”

“可不是么～瑞爷拿到过的这么多第一名，这一期是最开心的哦。”

“看来这些歌手们都感受到了廖神所带来的压力，证明比赛开始有悬念了！”

“就是，我差点就以为廖神是第一名，那就有点太好看了吧！”

“廖神今天演唱的《起风了》，在我心中就是第一名，厉害！”

“感觉乔瑞这一期能赢，就是占了资格老的优势。”

“哈哈～所以这一期廖任南得了第二名，算是虽败犹荣吗！”

“特么的～这一期才刚刚结束，就想要看下一期了！”

“………”

“好了…”胡亥泉主持道：“任务完成了，那舞台交给何老师。”

这时，镜头再次切到演播厅内。

何炯也主持道：“随着张榜赛的角逐落下帷幕，所有的排名已经尘埃落定……”

“各位请注意，下周的揭榜赛，也即将拉开序幕……”

“现在我来宣布，网友们根据今天竞演投出的其中一位，要在下周接受揭榜歌手较量的人选……”

“他就是……哇～真是没有想到，是廖任南！”

说到这里，何炯自己都笑了起来。

直播镜头切到廖任南，他同样是满面笑容。

这一期能拿第二名，他其实已经很满足了。

至于被选定为揭榜赛的PK人选，廖任南更是坦然接受这个决定，毕竟能够被看见那就代表着人气。

“恭喜廖任南…”何炯继续道：“承载了大家最高的期待……”

“也注定在下周，即将面临揭榜的挑战……”

“咱们下周不见不散。”

哗啦啦啦啦…

伴随着大家热闹的掌声，这一期的《歌王争霸》正式结束。

----------------------------------------

第688章 虽败犹荣！（下）

【688】虽败犹荣！（下）

节目结束后，廖任南本来想跟导演组打个招呼，就准备回家的。

但是却被何炯给拦住了，邀请他一起吃个宵夜。

通过两档节目相处下来，虽然廖任南和何炯年龄相差了十多岁，但这并不影响两人成为好朋友。

于是，廖任南欣然接受了这次的邀请。

晚上十点钟。

何炯带着廖任南去吃的沙城火锅。

他非常的热情，两人边吃边聊十分地畅快。

不过，等廖任南吃饱后，何炯立马就放他走了，整个饭局也只占用了四十几分钟。

因为何炯知道廖任南是一位特别顾家的好男人，他当然不会耽误对方太多的时间。

廖任南也是很感谢何炯的款待，在打过招呼后就坐私人飞机回魔都了。

这边。

廖任南回到檀宫别墅的时候，已经是半夜两点多了。

原本他不想吵醒李芊墨的，但是他才踏进客厅就见李芊墨出来了。

李芊墨就凑了过来，给他接过手中的公文包。

然后给他拿来睡衣让他去洗澡。

廖任南感受到浓浓的暖意，便快速洗漱完毕抱着老婆睡觉了。

……

另一边。

乔瑞也坐上了回国的飞机。

在前排的贵宾机舱内，坐着的都是他的下属和秘书。

想到什么，乔瑞道：“你们给我联系一下，下期华夏的《歌王争霸》，让贝丝来参赛吧！”

需要说明的是……

贝斯是乔瑞公司的王牌女歌手，她是有名的创作人和舞者，代表作品包括《‌Try》‌、‌《‌Lady Marmalade》‌等。‌

她的个人首张录音室专辑《‌Can‘t Take Me Home》‌，获得了第四十四届格来美奖最佳流行音乐合唱奖。‌

在国际上也是享有一定的知名度。

“乔董…”秘书听到这话，愣了下迟疑着道：“贝丝小姐她最近在开巡演……”

“应该没什么时间来参加这档比赛吧，所以……？”

“都停掉…”乔瑞直接打断道：“让她务必参加下周《歌王争霸》的接榜……”

“直接挑战廖任南！”

事情是这样的……

今天虽然赢了廖任南，得了冠军的成绩。

刚开始乔瑞还挺解气的，但很快这种自豪感就减弱了。

所以乔瑞也是想着，直接叫来自己公司旗下的王牌歌手贝丝，一举把廖任南给淘汰。

等看见廖任南狼狈地退出节目，乔瑞才会觉得解恨。

“明白了！”秘书连忙回答道。

……

转眼间。

便到了新的一天。

廖任南刚睡醒没一会，便收到提示系统辉煌点破三百万的消息。

随后系统直接进行兑换，分别获得了三项神级技能。

听到这些奖励，廖任南心里挺爽的，这才是他参加节目最期待的东西。

这几天，廖任南就没有做其它的打算了。

就在家里好好的陪家人，共享天伦之乐了。

看到廖任南这么体贴，李芊墨是非常的感动。

毕竟大多数的好男人，都会把心思放在工作上的，像廖任南这样既能够照顾家人，还能够把事业做得如此好的……

自然是亿里挑一的存在。

……

同时。

甜橙台《歌王争霸》的一众高层也是热热闹闹。

原本他们还在讨论下期节目，应该请国内的哪位歌手来袭榜。

但这个也是不好选择的。

一来是很多歌手都天然的排斥直播。

二是歌手的水准必须高，如果太普通的歌手来PK，那根本就是毫无悬念的事情。

所以节目组也在仔细策划着。

就在这时。

国外传过来消息称，国际著名歌手贝丝居然主动请缨来袭榜。

这可把节目组导演给乐坏了。

贝斯也是欧美一线歌手级别，在国内的音乐台是请都请不来的。

现在她能主动要求来参加，那肯定对甜橙台是求之不得的。

甜橙台的一众高层都觉得，这一季的《歌王争霸》不火都难……

这完全就是走运了啊！

因此。

很快甜橙台就公布了消息：

#歌王争霸#正式官宣下期袭榜歌手——贝丝Pink！她是拥有独特嗓音与无限创意的灵魂歌者；她有着家喻户晓的“世界名曲”，前奏一响，刻进DNA里的律动将会被她唤醒！

本周日#歌王争霸袭榜赛#，让我们一起期待这场音乐奇遇！

南省卫视的这条动态一经发布，立刻在全球娱乐圈引起了巨大的轰动。

一时间。

《歌王争霸》的官博下，也被各种留言给占满：

“！！！！！！！”

“这一期的歌王档次太高了吧！”

“这是直接从华夏舞台，变成了顶级国际版。”

“那如果贝丝是袭榜歌手，不是要在下期直接对决廖任南！”

“卧槽！下一期的节目，不用想都有多精彩！”

“赶紧到周末吧，我要看廖神PK！”

“………”

各种讨论的留言占满了评论区。

其中。

这档《歌王争霸》是甜橙台设置的VIP收费节目。

不论是看直播，还是等待剪辑好的视频，都需要付费才能观看。

但经过这么几期看点的堆积，以前那些只等着下下周白嫖的网友们，都坐不住了。

纷纷忍痛开了会员，实时享受着比赛盛宴。

就这几天，南省卫视都统计到，节目的VIP开通用户猛增，台里简直就是赚麻了！

……

时间飞逝。

转眼就到了下个周末。

在中午的时候，李芊墨准备送廖任南去往机场，因为他要飞去沙城参加《歌王争霸》。

原本廖任南是准备带着李芊墨一起去的，但双胞胎邦硕和沐书两个人近日晚上有点闹梦魇。

都是睡不好觉。所以李芊墨怕自己也离开，会加重两个宝宝的心理负担。

索性就在家里陪宝宝，然后等待廖任南比赛归来。

“老公…”李芊墨温柔地道：“你放心吧，宝宝没什么事的。”

“嗯，辛苦我的老婆了！”廖任南抱了她一下。

有李芊墨在家里照顾孩子，他当然是放心许多。

----------------------------------------

第689章 沉醉于原创！（上）

【689】沉醉于原创！（上）

见此。

“呵呵～”李芊墨嫣然一笑，道：“我们也会直播听你唱歌的……”

“跟孩子们一起为你加油。”

“好嘞！”廖任南笑着道。

李芊墨和孩子们就是廖任南的精神支柱，有他们廖任南就感觉心里被填满了。

随后，两人依依不舍地道别，廖任南也上了飞机。

……

很快。

在晚上八点钟的时候，《歌王争霸》迎来了新一期的比赛。

在节目的开头，节目组安排几位歌手进行抽签，决定了表演顺序和曲目。

依次是：

王苏龙——《你在，不在》

涵盖乐队——《鸿雁》

凡希亚——《Wanna Dance with Somebody》

黄炫——《手拖手》

那殷——《灿烂的你》

香缇莫——《Hello》

乔瑞——《Outlaws of Love》

由于廖任南成为了被袭榜的歌手，所以他自动跟新歌手挪到最后。

演唱曲目分别是：

贝丝——《Try》

廖任南——《天地龙鳞》

比较有趣的是……

在这一期中，王苏龙和黄炫成为了临时主持的嘉宾。

两人的性格，王苏龙情商非常的高，而黄炫是非常开朗活泼的，总是弄各种的搞怪。

这样的组合搭档也惹得现场十分热闹。

在节目开头没一会……

主持人沈萌橙也专程连线了廖任南，问到：“廖董，此刻歌手们的心都很紧张……”

“你是这期被票选出来的揭榜歌手，想问下你此刻的心情是怎么样的？”

“哦…”廖任南应了声，笑着道：“我觉得这个赛制确实非常刺激，我的心情就跟在悬崖上一样，砰砰砰的直跳……”

“不过没关系，我很愿意被挑战，能够进行一些音乐上的交流。”

哈哈哈哈哈～

其他的嘉宾以及云端的网友们，都被廖任南这段话给逗笑。

随后，便进行正常的比赛环节。

最先上台的是王苏龙，他演唱的是歌曲《你在，不在》。

这首歌是失恋疗伤情歌，同样是一首动人抒情摇滚情歌……

歌曲内容说明了在失去一段爱情时的夜晚，虽然对方已不在身边，但身边的东西都会让人想到对方。

遣词用字非常的生活化，很能够激起大家的共鸣。

接着上台的是涵盖乐队，演唱了一首《鸿雁》。

他们把编曲进行了大改，现场变得十分地炫酷，同时歌词也是最原始的蒙古语……

让这首歌增添了神秘感，大获现场观众们的喜欢。

然后是凡希亚登台，演唱英文歌曲《Wanna Dance with Somebody》。

这是一首轻快活泼的歌曲，鼓点充满动感，编排与配器上加入了流行乐元素。

凡希亚将这首歌提升到了一个新的高度，用教堂唱诗班或是爵士大乐团常见的嗓音，为这首歌赋予了生命。

她在歌曲中的演绎打破了听众的刻板印象，让听众相信她一直与快乐相伴，并秀出她美妙绝伦的唱功。

一如既往的火力全开，展现出强大的演唱实力。

之后，便是临时主持人黄炫，演唱了一首《手拖手》。

他凭借着自己强烈的个人魅力，将这首歌唱出了属于自己的风格。

紧接着。

华语乐坛大姐大那殷登台，演唱了一首《灿烂的你》。

也许是遭遇上期滑铁卢般的打击，所以这一期她的心情更加稳定些。

在表演的时候状态要好很多，颇有种置之死地而后生的架势。

而且，这一期那殷也做了很多功课，还特意请教了这首歌的原唱王峰。

《灿烂的你》这首歌不是普通的摇滚，不是完全靠嗓子去喊的，而是高音中有一点低频。

最后，那殷成功的通过这首歌，表达出了坚强和无畏的精神，把光明和力量带给一直早出晚归，非常辛苦的每一个人。

还有香缇莫演唱的《Hello》，这次曲风发生了一些改变……

看来她在这个舞台上非常放松，在其他歌手还在紧张演唱的时候……

香缇莫是以一种轻松的状态玩起来。

最后。

乔瑞登上了舞台，观众席欢呼声不断。

他演唱的歌曲是《Outlaws of Love》，这个也是他的非常经典的老歌。

“Oh，nowhere left to go……”

“已无路可走……”

“Are we getting closer，closer……”

“我们是否越走越近……”

“No，All we know is No……”

“不，我们都明白并非如此……”

“Nights are getting colder，colder……”

“夜愈寒，心愈冷……”

“………”

乔瑞的声线非常细腻，在现场演唱就像低音炮一样，每一句歌都能让听众觉得舒服。

加上他有着扎实的台风，所以演唱起来是游刃有余。

即使是面对直播的镜头，也诠释得非常的全面。

“Hey，Tears all fall the same……”

“嘿，我们都黯然泪下……”

“We all feel the rain……”

“都受尽风雨的洗礼……”

“We can't change……”

“但我们决不妥协……”

“………”

一时间。

所有的歌手们都听到沉浸进去。

这些同行的歌手们尚且如此，那现场的观众们更是很喜欢这首歌。

不用多想就知道，乔瑞的这首歌又将获得不少的支持率。

“Everywhere we go，we're looking for the sun……”

“每至一处，我们都试图寻找一丝安稳……”

“Nowhere to grow old，We're always on the run……”

“四处奔波寻找，却依旧无处白头偕老……”

“They say we'll rot in hell，but I don't think we will……”

“他们说我们将为孽缘步下地狱，但是我不相信……”

“They've branded us enough，Outlaws of love……”

“我们已经被说得够多的了，就让我以囚徒之名为爱逃亡吧……”

“………”

----------------------------------------

第690章 沉醉于原创！（下）

【690】沉醉于原创！（下）

在演唱完毕后，乔瑞霸气地走下舞台。

台下响起热烈的掌声，还有听众们崇拜的欢呼声。

但乔瑞却是十分地淡定，只是头也不回的摆摆手，便退到了候场室。

这依然不影响听众们对他的喜欢。

看到这一幕……

廖任南始终微笑着，他并没有被影响到。

毕竟对于廖任南来说，真正的对手就只有他自己。

接下来。

在主持人的安排下，便进入到揭榜赛的PK环节。

这个比起前面正常的环节更加有吸引力。

于是。

在主持人的一顿渲染下，歌手贝丝登台演唱。

“Ever wonder about what he's doing……”

“曾想知道他在做什么……”

“How it all turned to lies……”

“所有的东西是怎样变成谎言的……”

“Sometimes I think that it's better to never ask why……”

“有时候我想什么都不问会更好……”

“………”

需要说明的是……

这首《Try》是一首充满力量和鼓舞人心的歌曲。

它以强有力的节奏和深情的歌词，鼓励人们勇敢面对生活中的困难和挑战。

这首歌曲传达了一种积极向上的态度，让人感受到了坚持和努力的重要性。

“Where there is desire……”

“哪里有对爱的渴望……”

“There is gonna be a flame……”

“那里自然会有一团火焰……”

“Where there is a flame……”

“只要那有团火焰……”

“Someone's bound to get burned……”

“某些人一定会燃烧自己（受伤）……”

“But just because it burns……”

“但就算燃烧了自己（受伤）……”

“Doesn't mean you're gonna die……”

“并不代表你就要死（死心）……”

“You've gotta get up and try try try……”

“你一定要振作起来，努力找回自己……”

“………”

但是……

也许是贝丝成名久了，个人风格大变……

还是一些其她的不能描述的原因。

舞台上，贝丝的高音唱得很漂亮，但是她的诠释身体语言却差强人意。

因为这是《歌王争霸》的舞台，歌手的每一个细小的表现，都会被观众拿放大镜来看。

这也惹得网友们热议纷纷的：

“？？？？？？？”

“感觉跟以前听得，差了那么点味道啊！”

“可不是嘛，以前还有情绪传递，现在她完全是靠技巧在唱。”

“有什么大惊小怪的，在油管上搜索下她的黑历史，就知道她为什么变了。”

“哎～可惜了这么好的嗓音条件。”

“总结：毫无灵魂的歌曲！”

“………”

网友们纷纷发表着对这首歌的评价。

而随着流程的继续，便只剩下最后的廖任南演唱。

大家也都是开始期待起来，而且廖任南是需要跟贝丝进行PK的，如果败了那可就要被淘汰掉。

这是所有南粉不想看到的画面。

于是。

在主持人一阵尽力的渲染中，廖任南来到了舞台中央。

同时中央的大荧幕上，显示出相关的歌曲信息：

歌名：《天地龙鳞》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

这个信息展示出来的时候，网络平台的留言区直接炸了：

“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”

“好家伙～别的歌手在搞音乐唱功竞技，但廖神却仍然在研究创作，也是太淡定了吧！”

“可不是，其他歌手都是直接选择优质曲目进行改编，所以这样比起来，廖神是吃亏的。”

“那么好奇问一下，像廖神这样自己创作拿全新曲目比赛，是不是应该额外加分啊！”

“哈哈～廖神一般不唱别人写的歌，看来他有音乐洁癖啊！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！我心目中永远的神！”

“听这个歌名好霸气，应该又是华夏风的歌曲吧！”

“………”

其实。

当后台的《歌王争霸》节目组的导演韩上右，以及总监洪兵看到这首歌曲信息，同样是心里挺激动的。

因为在前天跟廖任南确认表演曲目时，当听到对方说又要演唱全新的歌曲，他们都是被震惊得不轻。

同时，大家又是觉得有些受宠若惊。

毕竟在前段时间廖任南旅游的时候，他们可是知道他的一首歌能够达到一个亿的收益。

这样赚钱的歌，廖任南竟然选择在《歌王争霸》的舞台上进行首发，那无疑是对节目的肯定。

所以。

总导演韩上右甚至是洪兵，都在心里记下来这个恩情。

以后有机会肯定会青睐廖任南，比如邀请他来参加甜橙的另一档综艺《声声不息》。

有恩必报才能够走得更远嘛！

这时。

只见舞台上的灯光亮了起来。

廖任南穿着一件质地精细的中山装，还可以看到上面用金色线绣成的龙的图案。

他原本就帅气的面容，在这件中山装的衬托下，更加显得英俊潇洒。

廖任南的眼神坚定而深邃，嘴唇微微上扬，透露出自信与从容。

紧接着。

歌曲的前奏响了起来……

它以大气磅礴的交响乐开场，‌并且伴随着悦耳的风铃声营造出历史的感觉。

融合了鼓声、‌琴声、‌琵琶声等典型华夏风的配乐，展现了华夏文化的深厚底蕴。‌

背景乐里还加入了廖任南高声呐喊的和声，营造出一阵宏大的震撼乐感，让听者瞬间就觉得热血沸腾起来。

而十多秒钟后，待前奏播放完，廖任南也唱出声：

“这江山，我起笔……”

“民族血脉有几万里……”

“几世纪，六百年里……”

“龙的传人历经风雨……”

“………”

----------------------------------------

第691章 紧张的比赛局面！（上）

【691】紧张的比赛局面！（上）

在演唱的时候。

廖任南的嗓音浑厚而有磁性，‌立马将这首歌的意境立了起来。

仿佛舞台上，廖任南原本一米八几的身影，变得更加高大起来。

仔细分析的话，会发现歌词也十分有内涵：

因为这首歌的核心是紫禁城。

紫禁城也就是现在的京省故宫，是华夏明清两代的皇家宫殿，位于北京中轴线的中心。

故宫以三大殿为中心，占地面积约七十二万平方米，建筑面积约十五万万平方米，有大小宫殿七十多座，相传故宫一共有一万间……

截止到现在已经有六百年的历史。

“这京畿，中轴地……”

“一如君子气节不移……”

“九龙壁，瓦上琉璃……”

“历史从这衰落又崛起……”

“………”

歌词中的“京畿中轴地”含义颇深。

因为故宫的位置，跟京城的中轴线是重合的，意为天子居于大地之上。

而故宫以前为什么叫紫禁城呢？

因为古人是非常重视星象的……

古代星象学认为紫薇园，也就是北极星，位于天的正中央，是天地的居所……

而皇帝又号称天地之子，所以叫紫禁城。

而随着旋律的推进……

歌曲唱到这里，便进入副歌部分：

“这龙鳞，却曾经……”

“铿锵落地犹如碎冰……”

“一片鳞，一寸心……”

“故事飘摇我不忍听……”

“………”

在演唱这段时……

廖任南展示出恰到好处的怒音处理。

使得古典的华夏风气息更加浓郁。

同时也展现了华夏儿女的自豪与骄傲。‌

当然，歌词也蕴含着很多典故：

这首歌曲写的是紫禁城，也就是故宫……

去过故宫的朋友应该知道，在故宫的九龙壁上有一条白色的龙，它的肚子用的是假琉璃，是用楠木做的。

据说是因为当时的工匠，不小心打碎了一块琉璃……

而这块琉璃的制作难度太大，就算紧急去赶制一块也来不及，于是工匠就偷偷用楠木代替了。

第二天，乾隆皇帝带着大臣去参观，左看右看近看细看愣是没看出来，还赞不绝口。

这足以见得，这个工匠的手艺，已经达到了以假乱真的地步。

所以“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”歌词，可以说是记录了打碎琉璃的故事。

“人守礼，心守静……”

“悠扬古琴弹君子心……”

“我清醒，等回音……”

“盘旋泱泱华夏文明……”

“………”

一时间。

台下的观众们，听懂廖任南说唱的人，都被他所感染到。

心底里那尘封的浓浓的爱国情怀，在这一刻也都是被激发了出来。

大家都目光如炬地看着舞台上的廖任南，心底里更是特别的推崇廖任南。

直播间的弹幕区，也在这一刻覆屏：

“！！！！！！！！”

“！！！！！！！！！！”

“曲、词、唱，三种唯独合为一体！”

“这就是国风天花板！不是加个笛子、古筝，抄几句古词就是华夏风了！”

----------------------------------------

第692章 紧张的比赛局面！（下）

【692】紧张的比赛局面！（下）

“对不起《雪龙吟》，我喜欢上了《天地龙鳞》！”

“《天地龙鳞》这首歌，不吼不叫不飙高音，但却让人觉得气势磅礴、霸气十足！”

“无论是词曲还是唱功谁人能敌？真正华语乐坛的巅峰之作！”

“廖任南真是太强了，写了这么多好歌，居然还能创作出经典！”

“………”

网络上全部都是对这首歌夸赞的声音。

而舞台上。

随着伴奏重复起来，歌曲也进入循环部分。

廖任南也是越唱越从容不迫：

“敬过去，我落笔……”

“东方辽阔的黄土地……”

“山水里，泼墨抹去……”

“只见嶙峋华夏骨气……”

“………”

开头是“这江山，我起笔”，现在则是“敬过去，我落笔”……

两者形成回应。

既把歌词的结构讲得清清白白，同时也传达了作词者的行为思路，已经从过去讲到了现在。

就像慢慢讲故事一样，带着听众们了解历史。

“紫禁城，神武门……”

“多少沧桑铸造中华魂……”

“我继承，文化深耕……”

“突破变局去扭转乾坤……”

“………”

紫禁城和神武门都是遗留下来的瑰宝……

这两大实物表达了华夏民族悠久的历史和坚韧不拔的精神。

也强调了华夏民族，在历史长河中经历的磨难和考验，以及这些经历对中华民族精神的塑造。

同时告诫所有华夏子孙，当华夏民族曾经受到外强的欺凌，咱们每个人都应该像歌里说的那样继承文化、不断深耕，突破变局去扭转乾坤……

将民族的命运昂首抬起，再次复兴。

歌曲唱到这里，又是一段副歌出来：

“这龙鳞，却曾经……”

“铿锵落地犹如碎冰……”

“一片鳞，一寸心……”

“以小成其大我坚信……”

“………”

这段歌词的重点在“以小成其大我坚信”。

强调万物各得其和以生，各得其养以成……

即万物在和谐的环境中生长，在适当的滋养下成长，虽然看不到其过程，但最终会看到其成果……

这也是一种“小中见大”的智慧。‌

“将民族，的命运……”

“昂首抬起再次复兴……”

“游天地，寻龙鳞……”

“龙的血脉蔚然成林……”

“………”

要知道。

当华夏民族到了最危难的时候，每片龙鳞都会誓死保卫华夏不被打倒……

不仅打不倒，还要让华夏民族再次崛起，实现华夏民族伟大复兴。

而华夏民族这条巨龙，不仅要在东方屹立不倒，还要屹立在全世界。

要在全世界寻找支持和愿意加入华夏民族理念的人，让龙的血脉遍布于全世界，在全世界蔚然成林。

“天地龙鳞，Wu……”

“这龙鳞，却曾经……”

“铿锵落地犹如碎冰……”

“………”

“游天地，寻龙鳞……”

“龙的血脉蔚然成林………”

“………”

当廖任南唱到最后一个字的时候……

原本最后一个音节应该是往下降的，但是廖任南在这个时候唱的时候，却是突然升了起来。

----------------------------------------

第693章 再现数秒名场面！

【693】再现数秒名场面！

而且廖任南把整个音阶都拉长了。

“林～”廖任南唱着的这一口气没有断过。

同时，网友们所看到的直播间屏幕上，出现了一个倒数秒的画面。

而候场室的其它歌手们，比如说王苏龙、那殷和黄炫几人，也都掰着指头跟着数着。

“1、2、3、4、5……”

“11、12、13、14、15……”

数的时候，这些歌手都感觉头皮发麻。

因为廖任南的气息还是非常的稳，根本就没有换过气。

这一个音节拉升到这么长，是何等的唱功和实力在做支撑。

同时，台下的观众们也都听到张大了嘴巴，被舞台上的廖任南所震惊到。

毕竟，廖任南一直以来都是主要在创作上进行突破。

还从来没有正面宣传过他的唱功有多么的棒，但今天这个直播现场，无疑是向观众们展示了一回。

“21、22、23、24、25……”

说到这里的时候，歌手们都露出了震惊的表情。

特别是黄炫，他原本就是像有多动症，此刻更是抱着头缩进了沙发里……

显然他被廖任南的这段高音给震惊得不轻，深深地被折服了。

而且最重要的是……

像这种长尾音数秒的情况，在前几季的《歌王争霸》出现过。

当时刘焕那段长达28秒的D4长音，更是创造了歌手节目史上，最经典的数秒名场面。

但看现在廖任南的架势，势必要打破刘焕创造的这个记录。

“31、32、33、34！”

终于。

在这个长尾音到达第三十四秒的时候，廖任南收了音。

歌手们也为廖任南捏了一把汗，生怕他再多长一下会断气。

但刚才廖任南所展现的，大家都知道他还是保留了实力的。

如此一来，就更加让他们觉得恐怖如斯了。

而廖任南的这一个长远，就像是歌曲里的神来之笔，凸显出了紫禁城的气势恢宏。

这首《天地龙鳞》巧妙地将紫禁城的历史文化底蕴融入歌词之中，‌展现了紫禁城的王者之气、‌历史传承与使命感……

使得这首歌曲不仅是一首音乐作品，‌更是一部历史文化的缩影。‌

于是乎。

网友们都坐不住了，各种夸赞之词蜂拥而至：

“！！！！！！！！”

“好听！唱得我浑身热血沸腾的！”

“可不是嘛，为自己是华夏人而骄傲！”

“廖神这最后一个长音，唱出了华夏民族的气势，唱出了华夏历史的悠久！”

“说实话，我以前不怎么听廖任南的歌，但就从今天他的表现，我决定路转粉了，值得喜欢！”

“哈哈～刚才镜头扫到这些洋人歌手，全都给听麻了！”

“所以说，不是华夏没有厉害的歌手，只是还没有露面而已。”

“廖神扬我华夏国威，太爽了！”

与此同时。

廖任南也结束了歌曲。

《歌王争霸》节目的流程还在继续着……

接下来就是揭晓比赛结果的时刻。

其中最令大家期待的，就是廖任南和贝丝PK的结果，毕竟这代表着去留问题。

当主持人从公证员手中接过评分卡的时候，观众们的心脏都跟着紧张起来。

“那么…”沈萌橙拿着手卡，主持道：“到底我们的廖任南和贝丝……”

“本场谁的演出会更受到大家的喜欢呢，现在为大家揭晓。”

听到这话。

网络端的弹幕上疯狂的，刷着两位歌手的名字。

可以看到两人的支持者都有很多，毕竟每个人的音乐喜好不同。

于是。

在将观众的情绪都调到最高点的时候……

沈萌橙喊出了最终的胜出者：“廖任南！”

哇喔～

现场支持廖任南的粉丝们，全部都高声欢呼了起来，庆祝这胜利的一刻。

包括几位参赛的华夏歌手，比如王苏龙、黄炫、涵盖乐队和那殷等，也都为廖任南热烈的鼓着掌。

毕竟他们都是华夏人……

而比赛进行到这个阶段，似乎并不是内战，更是一直对外的战斗了。

《歌王争霸》节目组的工作人员们，包括总导演韩上右和监制洪兵，也都露出了欣喜的笑容。

在他们心里，当然是极力支持廖任南。

如果廖任南被淘汰了，那他们还得去找一个能为华夏撑得住场面的人。

直播间弹幕区，也如火山般爆发：

“廖任南胜了！”

“哈哈～居然能打败贝丝，还得是我廖神厉害！”

“实话实说，如果贝丝没有变得现在这么油腻，还是能跟廖神的这首《天地龙鳞》PK的。”

“廖神胜利是实至名归，他可是演唱的新歌，新歌的难度……你们懂嘛？！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

与此同时。

节目组的执行导演也很会搞事情，特意给了几位洋人歌手们大特写。

可以看到香缇莫和凡希亚都是有些吃惊的，毕竟她们觉得贝丝的唱功技巧是拉满的。

但此刻贝丝比赛输了，所以也给了她们一些警觉。

而乔瑞不知道何时已经戴上墨镜……

虽然看不到乔瑞的眼神，但是从他微微抽搐的嘴角看起来，他应该心里不爽的。

但这可是公平竞赛，胜者为王败者为寇。

随后。

节目组继续揭晓其他歌手嘉宾的成绩排行。

由于廖任南是参与袭榜赛，并且取得了最终胜利，所以直接晋级不参与排名。

而其他正常比赛的歌手，成绩排名分别为：

第一名：乔瑞

第二名：香缇莫

第三名：那殷

第四名：凡希亚

第五名：黄炫

第六名：王苏龙

第七名：涵盖乐队

根据赛制……

虽然此次贝丝袭榜没有成功，但是她的成绩仍然可以参与顺位淘汰赛制……

最后根据票选结果，贝丝顺位成功加入下场竞演行列……

如此一来，位于最末的涵盖乐队则惨遭淘汰。

那么下一期就将会有四位洋人歌手参与演出，而且都是占据前排的位置，这不免让华夏的粉丝们看了唏嘘。

不过，除了那殷扛着大旗之外，现在还新增了廖任南这么一个希望，粉丝们也都挺期待下期节目的。

----------------------------------------

第694章 冲榜赛神仙打架！

【694】冲榜赛神仙打架！

节目结束后。

还留了几个分屏播放花絮。

这时，廖任南正坐在沙发上看手机，因为还要拍摄几条广告。

既然节目都参加了，而拍广告可是有钱的，廖任南当然不会错过。

见此。

沈萌橙过来打招呼，好奇地道：“廖董，你这是在看热搜榜吗？”

近期的《歌王争霸》十分火热，基本上每位歌手都能上热搜……

大家还会比较看谁的热搜多，后者谁的热搜排名最高。

这也是节目组拿来请嘉宾拍摄广告的选择之一。

因为热度代表着人气，也就代表着流量。

“没啊…”廖任南随口回复道：“我只是在聊天呢？”

这个回答，让沈萌辰挺吃惊的……

毕竟在《歌王争霸》里，还有不在乎自己表现的歌手吗？！

于是，沈萌辰追问道：“是谁这么重要呀？”

“芊墨啊…”廖任南头也不回地道：“她肯定看了我的演唱的。”

话还没说完，廖任南又笑眯眯地道：“她刚刚回复了，确实一直在看我唱歌呢……”

“我今天回去得会晚些，得提醒她自己早点睡。”

说着，廖任南便哒哒哒地在手机上打起字来。

旁边的沈萌辰看到这一幕，心里是羡慕到了极点。

要知道。

她跟杜嗨套在一起这么多年，对方从来没有这样对他关爱过。

像廖任南跟李芊墨结了婚生了孩子的，居然还能够保持得这么甜蜜。

真是太让人羡慕了。

同时。

分屏直播间观众看到这幕，也都热闹地议论着：

“廖神又猝不及防给人撒狗粮！”

“唉～廖神回家还有女神等着，我回家只有充气女神等着！”

“楼上的兄弟，你这么私密的事说的如此坦然，必成大器啊！”

“真是实名羡慕廖神，他现在所拥有的一切，都是我梦寐以求的！”

“下个周末赶紧来吧，期待廖神又会出什么新歌！”

“………”

这边。

廖任南稍稍等了一会，就开始拍摄广告了。

节目所接的广告，都让他给拍了一遍。

平均下来每条广告大几百万，总的轻轻松松一台劳斯来斯入账。

拍完广告后，已经是快到凌晨了，廖任南还是乘坐私人飞机回家了。

一个让男人迫切想回的家……那就是最幸福的家！

……

接下来的几天。

《歌王争霸》节目预告了下期内容。

下一期叫做冲榜赛，意思是将不止一位歌手，对现有歌手发起挑战。

同样是排位末的就会被淘汰。

这样的赛制玩法真可谓竞争激烈，网友们也纷纷评论说太过瘾了。

而赛制公布没两天……

南省卫视就官宣了冲榜的歌手名单：

#歌王争霸冲榜赛#

全新冲榜赛破局开启！@蕾蒽卡@尚文婕@袁雅维强者登陆！

她们将对哪三位歌手发起挑战？又能否顺利加入在线阵营？

实力冲榜，悬念升级，本周末晚一同见证音乐巅峰对决！

在这段动态的下面，还贴了三位冲榜歌手的炫酷的海报。

这个消息一出，立马引起热议：

“卧槽！甜橙台这是从浪姐摇人了？！”

“这冲榜的阵容，看来下期是神仙打架，有得期待咯。”

“好家伙～这个蕾蒽卡是格来美级别的，也是乔瑞公司旗下的哦！”

“这尼玛……估计又是来针对廖神的，乔瑞故意安排的？！”

“廖神一定要扛住，打倒这些‘侵略者’！”

“特么的～如果跟这些女歌手PK，可以用别的武器就好了，我一定让她们跪地求饶。”

“楼上的哥们走错频道了吧，赶紧洗洗睡了！”

“………”

一周。

七天的时间很快过去。

歌手们都还没有反应过来，就又要参加《歌王争霸》竞赛了。

节目组就是故意将时间安排得如此紧凑，以此把歌手们的潜力都给逼出来。

谁能够稳定地扛到节目结束，那就是最后的胜利者。

同样。

在节目的开头，便公布了本期歌手上台顺序，以及演唱曲目：

那殷——《忘不了》

凡希亚——《Cry Me a River》

王苏龙——《奢香夫人》

黄炫——《你的甜蜜》

香缇莫——《This Love》

袁雅维——《BORED》

尚文婕——《归途有风》

蕾蒽卡——《Trouble is a friend》

乔瑞——《Whataya Want From Me '24》

廖任南——《七里香》

其中。

三位冲榜歌手挑战的对象……

尚文婕挑战的是凡希亚，袁雅维挑战的是香缇莫……

而蕾蒽卡也正如观众们所料，挑战的是廖任南。

随后。

歌手们都以此进行登台演唱。

有表现得非常惊艳的，比如黄炫居然把一首情歌，唱出了新颖的百老汇风格……

也有表现得差强人意的，比如网友都觉得王苏龙选歌不太合适，应该回归自己唱情歌的本行。

没一会。

便到了蕾蒽卡登台演唱。

她原本是欧美歌手，发布了多首脍炙人口的高质量歌曲，比如《The Show》、《everything at once》、《Blue Skies》等。

但蕾蒽卡在华夏的名气，甚至盖过了她在本国的名气，因此也被网友戏称为“天朝特供”的歌手。

蕾蒽卡在加盟乔瑞旗下之后，也成为了左膀右臂的存在。

这次登上节目，她演唱的歌曲叫做《Trouble is a friend》。

“Trouble will find you no mater where you go oh oh……”

“无论你走到哪里烦恼都会找上你……”

“No Matter if you're fast no matter if you're slow oh oh……”

“无论你快也好慢也罢他如影随行……”

“The eye of the storm and the cry in the morn oh oh……”

“暴风雨肆虐后的早晨，你在哭泣……”

“You're fine for a whilebut you start to lose control……”

“你刚消停转眼就又开始失去掌控……”

“………”

----------------------------------------

第695章 最高级的情歌！

【695】最高级的情歌！

其中。

这首《trouble is a friend》是蕾蒽卡，在华夏市场火起来的第一首歌。

它表达的含义是：麻烦总是出其不意地找上我们，但麻烦同时也是一位益友，能让我们快速成长。

蕾蒽卡通过乐观的态度，传达了即使生活中遇到困难和挑战， 但只要保持良好的心态，就能从中学习和成长的信息。

“He's there in the dark……”

“他在黑暗中……”

“He's there in my heart……”

“他在我心中……”

“He waits in the winds……”

“他张开翅膀等待……”

“He's gotta play a part……”

“他开始发威……”

“Trouble is a friend……”

“烦恼是位朋友……”

“Yeah trouble is a friend of mine oh oh……”

“烦恼是我的朋友……”

“………”

由于。

蕾蒽卡唱这首歌有上千遍了……

所以即使是在直播的镜头前，她依然展现得非常完美。

收获了现场观众们的一片掌声。

随后，按照节目的流程安排，便是廖任南登台演唱。

明显当主持人介绍廖任南出场时，现场的欢呼声极为的热烈。

由此也看出廖任南现在有多受欢迎。

紧接着，在镁光灯的照耀下，舞台中央出现廖任南的身影。

他穿着一套色彩鲜艳的棒球连衣服，整个人非常的青春时尚。

当看到廖任南的打扮的时候，台下的观众和候场室的嘉宾们，都觉得挺惊讶的……

因为这可是歌唱的舞台，相比起来打扮得如此休闲，似乎有些不太合适。

但现场没时间让大家都想，直播屏幕上就显示出歌曲信息：

歌名：《七里香》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

紧接着。

歌曲的前奏响了起来……

伴随着舒缓的钢琴弹奏，还能够听到一阵清脆的风声。

这种风很像是在山谷中穿越袭来，立刻给人清晰的空旷感和被风拂来的清新。

而马上紧接着进入乐器振琴，振琴不同于吉他，振琴的音色更加明朗清亮，更能烘托那种夏天同样的清亮感。

然后架子鼓，吉他等等标配乐器再加进来，一股夏天的清爽凉意，就这样在前奏被完美衬托出来。

而是七秒钟的前奏，便牢牢抓住了听众的耳朵。

待前奏播完后，廖任南也唱出声：

“窗外的麻雀……”

“在电线杆上多嘴……”

“你说这一句……”

“很有夏天的感觉……”

“手中的铅笔……”

“在纸上来来回回……”

“我用几行字形容你是我的谁……”

“………”

在演唱时，廖任南的嗓音极其温柔，就像在人耳边说情话一般。

而歌词像诗一样的唯美，通过细腻的笔触描绘了夏天的景象，传达了世间最“俗气”的情爱，‌展现了告白诗的本质。‌

“秋刀鱼的滋味……”

“猫跟你都想了解……”

“初恋的香味就这样被我们寻回……”

“那温暖的阳光……”

“像刚摘的鲜艳草莓……”

“你说你舍不得吃掉这一种感觉……”

“………”

懂音乐的人会发现……

廖任南演唱的这几段，整体具有极高的统一性，一气呵成。

但是在工整之外，却又因为足够的灵气，而不显得呆板。

这种变化，少一分则呆，多一分则乱。

而且，每句歌词后都有人声和声，这也增加了听觉的愉悦感。

就在这时。

随着旋律的推进，廖任南唱出了副歌：

“雨下整夜……”

“我的爱溢出就像雨水……”

“院子落叶……”

“跟我的思念厚厚一叠……”

“几句是非……”

“也无法将我的热情冷却……”

“你出现在我诗的每一页……”

“………”

副歌全都是人声和声，通体能给人丰富、厚实的质感。

而歌词也是更加的浓郁，将平常会觉得落入俗套的表白文字，写成了唯美歌词并唱出来……

却是让人觉得十分地优美。

一时间。

台下的观众们都听得沉浸进去，大家都情不自禁地咧着嘴微微笑着……

仿佛正在跟着廖任南的演唱，品尝着恋爱之中的各种美好。

而候场室的各位嘉宾，也再一次被廖任南的这首新创作所折服。

在他们追求唱歌技巧的时候，廖任南却是在追求歌曲的实质内容……

说实话，这才是歌曲真正的关键。

至于直播间弹幕区，更是早就炸了锅：

“好听！！！！！”

“论创作还得是我廖神，首首都是精品啊！”

“莫名想哭……又想起了不该想起的人！”

“从没没有听过这么干净的歌，完全是有种洗涤心灵的感觉！”

“可能只有纯真的歌手，才能写出这么干净的旋律和歌词！”

“廖神牛逼Plus，永远爱你！”

“………”

舞台上。

随着旋律的重复，廖任南继续演唱着：

“雨下整夜……”

“我的爱溢出就像雨水……”

“窗台蝴蝶……”

“像诗里纷飞的美丽章节……”

“我接着写……”

“把永远爱你写进诗的结尾……”

“你是我唯一想要的了解……”

“………”

旋律虽然是重复的，但是歌词都是全新……

而且廖任南也越唱越温柔，像似要把听众们都给融化掉一般。

大家都觉得：这才是最高级的情歌！

“那饱满的稻穗……”

“幸福了这个季节……”

“而你的脸颊像田里熟透的番茄……”

“你突然对我说……”

“七里香的名字很美……”

“我此刻却只想亲吻你倔强的嘴……”

“………”

这段歌词也带入到歌名。

七里香是一种花的名字，花很香，隔很远也能闻到。

而它的花语是“我是你的俘虏”，无疑跟这首歌所传达的主题十分贴合。

----------------------------------------

第696章 三百六十度夸赞！

【696】三百六十度夸赞！

舞台上。

廖任南完全化身为一名浪漫诗人……

他所唱出来的每句歌词，都是一行行动人的情诗：

“整夜，我的爱溢出就像雨水……”

“窗台蝴蝶……”

“像诗里纷飞的美丽章节……”

“我接着写……”

“把永远爱你写进诗的结尾……”

“你是我唯一想要的了解……”

“………”

这时，随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束了。

哗啦啦啦啦～

舞台下响起十分热烈的掌声。

“廖神！”还有观众兴奋的喊着他的名字。

廖任南躬身向观众们致意，这才微笑着走下舞台。

随后，直播节目开始播报流程，以及帮赞助商打广告。

参赛的歌手们都短暂休息几分钟，便开始等待揭晓最终的成绩了。

跟往期的节目一样……

经过主持人的一番吊胃口后，成绩最终都被揭晓了出来。

在袭榜赛中，尚文婕挑战凡希亚失败，袁雅维挑战香缇莫成功……

如此一来，袁雅维补位到《歌王争霸》，尚文婕直接无缘这档节目。

还有，蕾蒽卡挑战廖任南失败，也直接被淘汰出局。

毕竟，莱恩卡演唱了一首金曲，却仍然被淘汰掉，这实在令人感到有些意外和惋惜。

然而，对于这个结果，也有一些网友提出了自己的观点。

他们认为，莱恩卡选择的歌曲虽然经典，但可能过于老旧，观众已经对其产生了审美疲劳。

相比之下，廖任南的《七里香》则显得十分新颖独特，给人耳目一新的感觉，自然更受观众喜爱。

这种说法引起了不少人的共鸣，也让人不禁思考音乐作品的时代性与创新性之间的平衡问题。

或许，只有不断推陈出新，才能真正吸引听众的注意力，赢得比赛的胜利。

其次。

还有正常竞赛歌手们的成绩排位：

第一名：乔瑞

第二名：袁雅维

第三名：香缇莫

第四名：那殷

第五名：黄炫

第六名：王苏龙

由于。

廖任南和凡希亚两位歌手守擂成功……

所以他们不参与名次排位，直接晋级到下一轮的竞演。

而根据《歌王争霸》节目的赛制安排……

下一个环节就是紧张而刺激的“歌王车轮战”，通过三轮的比拼来角逐出最终的歌王。

同时，能够参加“歌王车轮战”的只能有六位歌手，因此这一期排位最末的黄炫和王苏龙两人惨遭淘汰。

对于被淘汰出局……

王苏龙是坦然接受，他早就感觉如坐针毡。

而黄炫却是不太能接受，还在节目中上演了一场“宝宝落泪求”……

给节目带来了独一份的欢乐！

最后。

节目把所有的歌手都集中在演播厅，并揭晓本期的竞赛谁上的热搜最多。

结果廖任南以五条热搜，并且里面有一条位列榜首，成为话题讨论的第一人。

榜首热搜内容如下：

#廖任南太懂创作了！#

具体内容是，在廖任南演唱这首《七里香》后，引起了许多音乐专业人士的讨论。

比如，被称“音乐才子”的高小松，赞美廖任南的《七里香》是一首完美的作品……

高小松称《七里香》的完美，不仅仅是在于它高大上的制作，不仅仅在于编曲匠气的厚度……

不仅仅在于廖任南写了多美的一首诗，谱了一首多么具有灵性的曲……

而是在于，《七里香》的所有元素都恰到好处，精准极致！

另外。

华夏音乐乐评人卢时伟，在听了这首歌之后，也紧急写了一篇点评。

称《七里香》用了一个非常常见的“不常见”和弦走向来作曲：Am-F-G-C（6451），也就是用Am来开头，一个小调和弦。

可搞音乐创作的都知道，6451这个和弦套路在流行音乐中也几乎快被用泛滥了，很多地方都有。

然而，《七里香》全篇几乎都是6451循环，所以《七里香》很好学，学好这轻松加愉快的四个和弦，《七里香》就拿下了。

也正因为旋律简单，所以《七里香》朗朗上口，大众都能听懂都能喜欢。

但是，《七里香》的美却不是因为它结构比较简单。

它的旋律极为工整，而和弦间的切换却又灵性十足。

这样的曲本身就是一首漂亮的旋律，换做谁来唱都会很好听。都注定是一首大热门歌曲。

然后加上独特有灵性的编曲加持，《七里香》在音乐上边所达到的整体高度，就是非同凡响了。

在这篇点评文章的末尾，卢时伟还大肆夸赞廖任南就是有本事，就是有才华，用大众都用的东西，却写出跟大众都不雷同不落俗的旋律……

在保持自己个人独具一格特色的同时，却又能得到市场的热烈喜欢。

由于。

高小松和卢时伟都是名人，两人的点评又跟廖任南有关……

所以在网上发布后热度极高，也引起了更多人的讨论：

“！！！！！！！！”

“兄弟们，我看明白了，这些点评就是夸廖神！”

“哈哈～，何止是夸啊，而是三百六十五无死角夸廖神！”

“可不是，不分析不知道，一听分析才明白《七里香》比想象中更香！”

“看这些乐评人的语气和态度，廖任南就是他们心目中的神啊！”

“谁能拒绝这么一个长得帅又才华横溢的廖神呢！”

“………”

此外。

还有其它几条热搜……

#廖任南《七里香》#

#歌王争霸浪漫诗人#

#廖任南顶住了压力！#

#廖任南赢得好轻松！#

同样都讨论得非常激烈，每个话题有上千万人气。

不少网友称廖任南顶住了节目压力，先后将贝丝和蕾蒽卡两位格来美级别的唱将打败……

这完全是凭借着一己之力，将外来侵略者给挡住在国门外。

还有网友称廖任南这局PK赢得太轻松了，《七里香》里面根本就没有什么亮眼的高音，却能够最终守擂台成功……

所以这就是凭借音乐才华打败唱功技术的最典型的案例。

与此同时。

往后就是“歌王车轮战”……

剩下的六位歌手将凭实力PK，廖任南也将与乔瑞正面对决……

这不禁让观众们纷纷期待起来。

----------------------------------------

第697章 神仙打架场面！

【697】神仙打架场面！

接下来。

由于《歌王争霸》历时两个月，进入到最后的“歌王车轮战”……

节目竞赛也变得更加激烈起来。

车轮战一共有三场……

第一场是帮帮唱，就是由歌手请嘉宾进行助唱，然后累计最后的得分。

第二场是个人演唱，从六组歌手中角逐出前三名……

第三场也就是最后所谓的“歌王之战”。

其中。

在本周三的时候，南省卫视便公布了“帮帮唱”环节中，每组歌手的助唱嘉宾阵容。

具体分组和演唱顺序如下：

第一组：

凡希亚&章节，《Shallow》

第二组：

香缇莫&迪马希，《‌Lose Control》‌

第三组：

那殷&回村丹乐队，《鲜花》

第四组：

袁雅维&陈初生，《瞎子》

第五组：

乔瑞&艾卫其，《Lay me down》

第六组：

廖任南&费于清，《千里之外》

这个消息一经公布，立马引起热烈讨论。

关注度最大的有两组……

一个是乔瑞和艾卫其，这两位都是格来美级别的大神，这两人选的《Lay me down》也是炫酷到不行。

所以当粉丝们，得知两人要在《歌王争霸》舞台上表演这首歌，全都兴奋得不行。

另一个就是廖任南和费于清，网友们怎么都想不到两人会搭档在一起。

而且两人演唱的曲目《千里之外》，又是廖任南创作的全新曲目……

两人到底会怎么合作？《千里之外》是首什么风格的歌？

廖任南&费于清和乔瑞&艾卫其两组，谁会更加受到观众们的青睐呢？

这些诸多的疑问点，直接把节目期待值拉满。

就连一直坚持白嫖的网友，也忍不住提前充好会员，等待下期节目的到来。

……

时间飞逝。

很快便来到周末。

在八点钟的时候，《歌王争霸》直播开启。

“亲爱的朋友们，欢迎来到歌王争霸……”

“在今天的节目中，我们将迎来歌王之战的第一轮‘歌手帮帮唱’……”

“六位歌王候选人，将携手帮唱嘉宾登台竞技，请接受耳膜的冲刷吧！”

伴随着何炯的主持，节目按流程进行着。

首先登台的是章节和凡希亚，两人合唱的歌曲是《‌Shallow》‌。‌

两人以其高音的震撼力和情感的深度，‌为观众们带来了一场难忘的视听体验。‌

不仅展现了他们出色的歌唱技巧，‌还通过这首歌曲传达了深刻的情感，成为《歌王争霸》舞台上的一大亮点。

随后香缇莫和迪马希登台，两人演唱的歌曲是《‌Lose Control》‌。‌

在两人的合作舞台中，展现了高超的演唱技巧……

特别是高音部分，‌香缇莫和迪马希两道高音完美叠加，给人留下了深刻的印象。‌

他们的合作不仅在技术和艺术上达到了高度，‌而且他们的表演也充满了音乐剧的既视感……

使得这场合作舞台成为《歌王争霸》一次难忘的音乐盛宴。‌

随后是那殷和回村丹乐队登台，演唱的歌曲是《鲜花》。

两人一声声的“不想停下来”，充满着无穷生命力的呐喊……

既赋予了《鲜花》这首歌更为丰满的层次，也唱尽了人生哲理。

有网友神评论：“那殷吃了回春丹，《鲜花》舞台燃炸了”……

惹得其他人都欢快的讨论着。

接下来。

袁雅维和陈初生登台，两人深情合唱《瞎子》……

演唱的时候，陈初生眼眶红润，而袁雅维则是一个边唱一边边哭。

两人一起打造了《歌王争霸》最令人感动的演唱。

紧接着，按照节目的流程安排……

令无数粉丝期待的组合乔瑞和艾卫其登台，将表演两人的经典老歌《Lay me down》。

他们都穿着一模一样的黑白碎花相间衣服，显得既时尚又帅气。

伴随着动感十足的旋律……

乔瑞和艾卫其一边唱，一边有节奏的摆动身体：

“I feel weak, things get tough……”

“我感到虚弱，事情变得艰难……”

“Sometimes my own knees barely hold me up, yeah……”

“有时我的膝盖几乎支撑不住我……”

“I'm no fool, but insane……”

“我不愚蠢，但我疯狂……”

“That you gotta walk a mile to get outta my head

……”

“你千里跋涉走出我的脑海……”

“………”

这首歌是乔瑞擅长的前卫浩室曲风……

同时添加了民谣、灵魂、放克、迪斯科等多样类型音乐元素，激荡出创意耀眼的火花。

“Lay me down in darkness……”

“让我沉浸在黑暗之中……”

“Tell me what you see……”

“告诉我你看到了什么……”

“Love is where the heart is……”

“爱是心所在的地方……”

“Show me I'm the one, tell me I'm the one that you need……”

“告诉我就是唯一，告诉我就是你唯一需要的……”

“………”

乔瑞和艾卫其都有着超强的唱歌……

加上两人都在歌坛摸爬滚打过来的，早就练就一身纯熟的台风……

所以演唱起来是游刃有余，轻而易举便将现场气氛掀到高潮。

在两人表演结束时，观众们都自发地站起来为他们鼓掌，一直都退到后台。

而直播间弹幕也爆炸，什么“牛逼”、“好帅”、“高能名场面”等评论铺满屏幕。

由此也看得出来乔瑞和艾卫其的表演有多受欢迎。

如此一来。

支持廖任南的粉丝们开始紧张了，因为要在这么燃的舞台后上场……

那无形中又背负了巨大的压力。

可节目流程早已安排好，也容不得任何的改变。

于是，在何炯朗声报幕之后，廖任南的节目开始了。

----------------------------------------

第698章 屋檐如悬崖，风铃如沧海！

【698】屋檐如悬崖，风铃如沧海！

首先。

在舞台后方的中央大屏幕，显示出相关的歌曲信息：

歌名：《千里之外》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南、费于清

随后，歌曲的前奏响了起来。

前奏一开始是安静的，只有空灵的风铃声……

但是在一瞬间，长笛和古筝同时响起，这独特的华夏传统乐器，让人一听就知道是古风的基调。

而舞台上的廖任南，穿着一身剪裁得体的灰色西装，显得十分的绅士。

他胸前还佩戴着闪亮的吊坠，增添了一份独特的气质……

也使得他原本应该很严肃的装扮，多了几分时尚感。

只是令观众比较好奇的是，舞台上没有看到廖任南的助唱搭档费于清，反倒后面还被红帘给遮了起来。

？？？？？？？

而没有给观众更多推测时间……

待歌曲的前奏播放完，廖任南也唱出声来：

“屋檐如悬崖，风铃如沧海……”

“我等燕归来……”

“时间被安排，演一场意外……”

“你悄然走开……”

“故事在城外，浓雾散不开……”

“看不清对白……”

“你听不出来，风声不存在……”

“是我在感慨……”

“………”

在演唱的时候，廖任南采用的是标准微弱咬字力度，带有一种气声在里面。

气声听起来有一种叹气的感觉，表达出歌唱者浓浓的悲伤情感，进而引发听者情感上的共鸣。

而歌词配合四段高度重复的旋律，细腻地讲述了主角和爱人分离后的无奈之情。

随着旋律的层层推进，廖任南也越唱越深情：

“梦醒来，是谁在窗台……”

“把结局打开……”

“那薄如蝉翼的未来……”

“经不起谁来拆……”

“………”

精炼了的，采用了具象化手法的比喻，犹如一把锋利的剑，直插人心。

它形象地，将爱情的脆弱与不堪一击，展现得淋漓尽致……

让人感受到其中的无奈和悲哀。

就在这时。

伴随着一个强烈的切分音，舞台上的红色帘布拉开。

只见费于清站在幕布后面，他穿着一身面料考究的黑色西服，每一处细节都展现出他的优雅和品味。

他的发型整齐，面容英俊，眼神深邃而坚定，整个人散发出一种独特的魅力。

伴随着旋律的推进，费于清也唱出声：

“我送你离开，千里之外……”

“你无声黑白……”

“沉默年代，或许不该……”

“太遥远的相爱……”

“我送你离开，天涯之外……”

“你是否还在……”

“琴声何来，生死难猜……”

“用一生，去等待……”

“………”

费于清的嗓音透亮而浑厚……

他用丹田发力，声音更加稳定，同时也增加了一股力量感。

并且发声不同于流行唱法，采用了混声的唱法，真音和假音混合把时空扩大到了千里之外。

与前面廖任南的唱法呈现强烈反差。

如果费于清是民族经典唱法，那廖任南就是R&B流行唱法……

再配合着布帘打开的场景，经典和流行在此时交织在一起。

此情此景，此种演绎方式，让所有人都大开眼界。

台下的观众们虽然都很安静，但他们一个个都张大了嘴巴，眼神炙热地望着舞台上廖任南和费于清的演唱。

而节目组的工作人员，从高层领导韩上右、总监制洪兵、主持人何炯，到下面的各级执行导演和场记、助理等，全都感觉耳膜受到了冲刷……

这种强烈的经典与流行对比，太刺激人的听觉了，并且是一种享受的刺激。

至于候场室已经表演完的各组嘉宾，也全都被两人的演唱所深深吸引。

他们简直不敢相信……流行音乐还能这么玩？！

原本，他们以为自己已经很了解流行音乐的各种可能性，但现在才发现，还有许多未知的领域等待他们去探索。

《歌王争霸》直播间……

相关的弹幕聊天，更是直接爆炸了：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“好听！（土拨鼠叫声.Jpg）”

“曲好词好唱得好，简直就是完美！”

“卧槽！费于清老师出来的一刹那，我真的感觉身上毫毛都立起来了！”

“‘屋檐如悬崖，风铃若沧海’，这么厉害的句子，到底怎么写出来的？！”

“还得是我廖神，才能写出这么牛逼的歌，舞台呈现得也好。”

“廖神国风歌曲又创新高啦！牛逼Plus！”

“这至少得第一名吧！”

“………”

与此同时。

随着旋律的重复，歌曲进入循环部分……

廖任南也越唱越深情：

“闻泪声入林，寻梨花白……”

“只得一行青苔……”

“天在山之外，雨落花台……”

“我两鬓斑白……”

“闻泪声入林，寻梨花白……”

“只得一行青苔……”

“天在山之外，雨落花台……”

“我等你来……”

“………”

歌词都是全新的，具有浓浓的华夏风。

依然十分地优美，带着淡淡的忧伤。

这时，一小段旋律过后，费于清开口唱出声：

“一身琉璃白，透明着尘埃……”

“你无瑕的爱……”

“你从雨中来，诗化了悲哀……”

“我淋湿现在……”

“………”

接着又是廖任南演唱，嗓音依旧细腻而清澈：

“芙蓉水面采，船行影犹在……”

“你却不回来……”

“被岁月覆盖，你说的花开……”

“过去成空白……”

“………”

随后费于清唱出这句：

“梦醒来，是谁在窗台……”

“把结局打开……”

“………”

廖任南唱出下一句：

“那薄如蝉翼的未来……”

“经不起谁来拆……”

“………”

两种完全不同唱法交替结合、错落有秩……

不仅完美的呼应了曾经与现在，也将两重心理展现得淋漓尽致。

所以，尽管舞台上的两人，只是开头点头示意了一下，后面就没再有什么表演交集。

但观众们却并不感觉到突兀，相反觉得两人融合得十分紧密。

----------------------------------------

第699章 幽默的采访！

【699】幽默的采访！

这时。

随着旋律有规则的重复，又到了歌曲的副歌部分：

“我送你离开，千里之外……”

“你无声黑白……”

“沉默年代，或许不该……”

“太遥远的相爱……”

“………”

待费于清的歌声刚刚落下，廖任南便紧接着唱了起来……

将这段副歌又唱了一遍。

和费于清高亢、洪亮的嗓音相比，廖任南低沉的高音，更展现出一种歌者的声嘶力竭的表演。

他的声音仿佛穿越了时空，让人感受到一种深沉的情感，似乎能触摸到他内心深处的痛苦与挣扎。

每一个音符都像是一把刀，无情地割破听众的心弦，让人们沉浸在无尽的悲伤之中……

将那种爱而不得的感情展现得淋漓尽致。

听到这里。

大家都不难知道，这首歌讲述的是一个凄美、感人的爱情故事。

事实上，《千里之外》所讲的故事，在现实生活中有很多例子。

恰巧这首歌的演唱者费于清老师，也曾经经历过一段痛苦的恋爱。

八十年代初，安井芊蕙在湾岛留学，一天，她偶然碰见她的偶像费于清。

两人一见钟情，之后她和费于清就坠入了爱河。

但是安井芊蕙家庭比较强硬无理，要求费于清把国籍转到樱花国，并搬到樱花国生活。

只是出于爱国之情，费于清毅然拒绝，两人只好分手。

最后，费于清专心在湾岛搞歌手事业，再也没有传出新的恋情。

而安井芊蕙顺从了家庭安排，嫁给了上门女婿。

牛郎织女的故事人们耳熟能详，大家惋惜他们只能一年一次，千里来相会。

但是金风玉露一相逢，就已经胜却了人间无数。

现实中还有更多的爱情，在各种因素下无法成全，只能相隔千里之外，不再有交集。

“我送你离开，天涯之外……”

“你是否还在……”

“琴声何来，生死难猜……”

“用一生，去等待……”

“………”

伴随着旋律的慢慢淡出，歌曲在两人合唱中结束。

哗啦啦啦啦～

现场爆发出十分热烈的掌声，大到都能够将顶棚给掀掉。

“太好听了！”

“第一名，夺冠！”

在观众们的欢呼声中，廖任南和费于清走下舞台。

这个过程中，廖任南倒是表现得很淡定……

倒是第一次来节目的费于清，被大家的这股子热情给“吓”到。

很快，来到后台……

节目组专程给两人安排了一段采访。

主持人微笑着问道：“廖老师和费老师，看着现场观众的反应，大家都非常喜欢这首《千里之外》……”

“包括我自己，也被两位具有反差的演唱，给惊艳到……”

“那你们两人对于这次合作，有什么特别的感受吗？”

“嗯…”廖任南点点头，道：“这个问题还是让小哥回答吧。”

于是，他将话筒挪到对准费于清。

“说实话…”费于清微笑着道：“对于廖任南‘突然’的邀约，我开始是感到非常惊讶的……”

“因为我们两个是不同的唱腔，也是不同的年代，这样一种音乐上的结合，我个人当收到邀约后，是非常的期待。”

“希望我们这次不一样的合作，能给乐流带来一种新的感受……”

“也希望这样初次的尝试，日后如果还有觉得搭配起来很适合的，类似《千里之外》这样的……”

“那就不客气，尽管开口！”

哈哈哈哈～

主持人和廖任南被费于清，这种斯文中带着幽默的态度给逗笑。

“谢谢小哥支持…”廖任南笑着道：“如果后续我开演唱……”

“希望能够邀请你，到时候再合唱这首歌。”

廖任南还没有举办过演唱会……

但凭借着他超高的人气，巡演是迟早的事情。

听到这话……

“哎哟～”费于清一脸惊喜，道：“这首歌后续的回响，肯定会很大的……”

“有很多地方的邀请，万一是需要我们两个的话，那就有很多地方可以同台。”

“那么…”主持人继续问道：“在这一次的合作中，两位有什么特别的感受……”

“或者有什么需要磨合的地方吗？”

费于清稍作思考，朗声道：“我觉得几天前收到这首新歌，是既高兴又有点担忧的状态……”

“因为，任南对R&B音乐非常在行，其实你从他已经的作品中，可以察觉到很多华夏风的味道……”

“加上我自己对华夏风的音乐元素也很喜欢，所以在接到任南的邀请，我是非常开心和惊喜的，迫不及待就把这首歌背得滚瓜烂熟……”

“而且，当时咱们彩排第一版，两个钟头就录出来了。”

“对…”廖任南也附和道：“非常的快！”

“是的…”费于清笑着点头，道：“回去之后我再听听，感觉到很不一样……”

“我用我的方式在唱，然后任南的声音再穿插进来，真的是两种截然不同的感觉……”

“你的境界我未必能达到。”

“没有…”廖任南连忙解释道：“小哥太客气了。”

费于清却接着道：“就是有其中两句，你的音域飙到很高，然后急转直下……”

“其实年轻一代的歌手有这么一种技巧，然而我们那一代会不会有点食古不化。”

“没有…”廖任南笑着道：“小哥再继续这么说，我手心冒汗又开始了。”

哈哈哈哈～

周围负责录制的工作人员都被逗笑……

廖任南和费于清两人也是笑容满面的

而直播间的弹幕，也在这一刻覆屏：

“两个人都好谦逊啊！”

“哈哈～看见小哥接受采访就想笑！”

“廖神在祖师爷的面前，感觉好乖巧的样子！”

“可不是嘛～廖神的妈妈是费于清的粉丝。”

“嘿嘿嘿嘿，先嘿为敬！看到费于清，莫名就想到他的魔幻笑声。”

“小哥可是有名的段子手，荣得绰号‘费于污’！”

“日后？费老师说这两个字，是认真的吗？”

“日后还有回想？！”

“？？？？？日后回响很大？！”

“兄弟们，我昨天找女神聊天，聊得都挺开心的，最后结尾时我说‘希望咱们更深入的日后交流’，结果她甩了我一巴掌，还骂我氓流子，大家说我冤枉不？！”

“挺冤枉的，同情你！”

“同情+1！”

“………”

----------------------------------------

第700章 建议开班讲课！

【700】建议开班讲课！

随后。

又到了节目热搜讨论环节。

其中，那殷上了两个热搜……

分别是#那殷终于学会选歌了#和#那殷吃了回春丹#。

乔瑞也有两个热搜，分别是#乔瑞&艾卫其组合#和#当年的瑞爷回来了#。

而廖任南以四个热搜，排在这期的热度首位。

#廖任南&费于清组合！#

#送你离开，千里之外！#

#史无前例！廖任南&费于清流行、民族唱腔融合！#

#剖析《千里之外》！#

现在。

除了有粉丝关注廖任南之外，他也被一大批的音乐制作人给“盯”上了。

当这首全新的《千里之外》才发布十分钟不到，《歌王争霸》评论区或者其它音乐平台上……

就有许多关于这首歌的解析。

有专业音乐人评论，称《千里之外》让人耳目一新，原因不是单一的。

首先，廖任南回到华夏传统小调的世界里，发掘了更多的美感。

《千里之外》正是抓住了传统音乐的精华，简单流畅的旋律瞬间就让听众为之陶醉。

其二，在于费于清的“相助”……

费于清出道多年，演绎这首歌不仅游刃有余，也给廖任南的R&B留足了发挥空间。

廖任南和费于清的合作，使得两个完全不搭调的声音，在这首歌中完美融合……

给了听众们全新的视听感受。

其三，是廖任南的歌词……

在这首歌曲里，廖任南用平实的白描手法，勾勒出时空交错的老魔都画面。

歌曲充满了民国时期的风情万种，廖任南作的词极其淡雅，少了胭脂俗粉的困扰。

正是诸多的优点，使得《千里之外》更像是褪去铅华后，一首让我们静静欣赏的作品。

这些专业人士的点评发布后，也引得网友们更加激烈讨论着：

“哈哈～廖神这波蹭到了老艺术家的流量。”

“听这么一分析，觉得《千里之外》更高级了！”

“所以说，廖神是凭借自己之力，拉高了华夏创作的高度？！”

“确实～华语乐坛现在出的新歌，真是一首不如一首了，当然廖神的除外！”

“楼上的兄弟，我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚，你指的是这首吗？”

“强烈建议廖神开个班，给华夏其他创作者辅导下！”

“………”

随后。

节目继续进行接下来的流程。

“谢谢…”何炯朗声主持道：“谢谢各位歌手，为我们带来这么多好听的歌……”

“那么截止到现在，歌王资格战六组竞演，全部结束……”

“咱们本期节目不分排名，将会从六组竞演嘉宾中，选出三组参与最后的歌王竞赛……”

“而刚才在候场室采访的时候，我们已经汇总了现场观众和广大围脖网友们的投票，得到了最终的晋级名单……”

“那么会是哪三组呢？！”

说着，何炯摇了摇手中的信封。

哇喔～

现场观众们都惊叫起来……

同时放声呼喊着自己心中，希望能够晋级的歌王人选。

“好的…”何炯突然话锋一转，道：“咱们先喝口水压压惊，然后再来揭晓答案。”

何炯便流利地打起广告来，观众们也是见怪不怪了，早就熟悉了节目的这种操作。

终于。

在吊足观众们的胃口后，何炯开始揭晓最终的答案。

戴着墨镜的乔瑞，嘴角勾起一抹弧度……

他只是霸气地坐在那里，没再有什么多余的动作。

显然，对于这个结果，他早就胸有成竹了，一切都在他的掌控之中。

哗啦啦啦啦～

现场爆发出雷鸣般的掌声。

“瑞爷yyds！”

“瑞爷你好有魅力，我永远爱你！”喊话的是一个声音很粗的大老爷们。

吓得录影师赶紧把镜头切走。

很快。

直播画面又切回到主舞台。

“那么…”何炯继续揭晓名单：“第二位就是我们的廖任南……”

“恭喜任南成功晋级决赛。”

与此同时，镜头对准候场室的廖任南。

他起身对着镜头做出双手合十的动作，嘴里还不停地念着“谢谢”两个字……

而旁边的费于清，则对廖任南竖起大拇指。

哗啦啦啦啦～

现场同样爆发出热烈的掌声，大到都能够将顶棚给掀掉。

“廖神好吧！”

“廖神实至名归！”有忠实的南粉大声喊着。

随后。

直播画面又切回主舞台。

“还有…”何炯微微一笑，道：“最后一位晋级歌手……”

“谁的演唱更受观众们的喜欢，这仅有的一个名额，又花落谁家呢？”

说着，镜头一一扫过凡希亚、香缇莫、那殷和袁雅维几人。

袁雅维表现得十分淡定，脸上始终挂着浅浅的微笑，她毕竟是袭榜入围的，没有那么重的得失。

而其她三人则是非常紧张。

特别是那殷，虽然她在强力保持微笑……

但那牵强、僵硬的笑容，早已经出卖了她。

紧接着。

直播画面对准主舞台。

“呵呵～”何炯笑了起来，道：“大家别怪我啊，我这也是受洪兵老师的影响……”

“最后一位晋级的歌手，就是我们可爱的……那殷！”

何炯播报完，也隔空对着那殷鼓起掌。

镜头对准那殷，她拍着胸口平息了半分钟，才开口道：“真的很感谢大家的支持……”

“我其实真的没想到，能够进入到决赛……”

“谢谢大家！”

那殷激动到不知说什么，便草草结束了发言。

她这也是有感而发，毕竟从比赛开始到现在，几乎都是三名开外。

如果硬要挑表现好的演唱，那也就是这最后两场表现了。

只能说“付出总有回报”！

“好的…”何炯朗声道：“那么这一期的《歌王争霸》，到这里就结束了……”

“谢谢各位观众的支持，也请继续锁定咱们下周的‘歌王之战巅峰对决’……”

“到时候，三位晋级的歌手，将会轮流演唱两首歌曲……”

“我们会邀请一百人专业乐评人，然后还有现场观众和围脖网友，三方按权重共同投票来打分……”

“评选出最后的歌王，敬请期待！”

----------------------------------------

第701章 卷起来了！

【701】卷起来了！

随后。

这一期的《歌王争霸》节目，在大家的欢呼声中结束。

虽然节目暂时结束了，但网上的讨论并没停止。

在当天的傍晚，一条#《歌王争霸》节目有剧本#的话题，被顶上了热搜。

起因是在这场“帮帮唱”环节，发挥出色的香缇莫和凡希亚都爆冷止步。

在部分观众们看来，香缇莫和凡希亚的演唱都非常完美，却没有得到理想的结果。

此外，在节目闲聊的时候，迪马希还对凡希亚说：“在你前面一定是华夏人。”

这也引得网友普遍质疑：“从来没有拿到过当期冠军的，最后居然还有资格参加歌王竞选？！”

于是乎，网友纷纷嘲讽“剧本”、“黑幕”，喊话节目组玩不起别玩……

并喊话节目组应该出面，给凡希亚和香缇莫道歉。

还分析称节目组邀请那殷参赛，其实心里早就跟明镜似的。

作为内地流行音乐的先驱，《天籁之音》节目的多届导师，那殷肯定是奔着歌王来的。

甚至还有网友预测“歌王之战巅峰对决”的结果……

到时候乔瑞和廖任南双双被淘汰，那殷摘得最后的桂冠，全剧中！

也许是迫于舆论压力……

次日的凌晨四点钟，南省卫视发布动态：

【#歌王争霸#肯定真实，无需设防……

77天漫长的打量，一路勇敢走到今天……

那些挥舞着的剑，今晚过后，只会变得更加锋利……

在灼热的注视下，我们筑起过高塔，也被推上过悬崖……

反复挣脱，还是吞下嘴边的话……

就这样，直挺挺地站着……

站在舞台上，站在飓风里，站在十字路口……

站在，你面前……

所有剖肝沥胆的夜晚，和着针锋相对的争辩……

化作无数双大手……

一边摊开手掌，一边攥紧拳头……

歌王之战巅峰对决，绝对真实无需设防！】

只是。

南省卫视的这条官微……

不仅没有平息舆论和质疑，反倒让网友讨论得更加激烈：

“音乐骗不了人，但节目组可以！”

“可不是么～节目真不真实，都是节目组说了算！”

“正是因为音乐骗不了人，所以才有这么多观众在网上吐槽！”

“好家伙～我感觉被戏耍了大半季，只希望别被耍一整季！”

“就你们认真的观众还在操心，人家节目组早把流量和钱收入囊中。”

“刚刚收视网公布数据，《歌王争霸》又是绝对的冠军，赢麻了啊！”

“………”

随后。

面对网友们的各种质疑和吐槽，《歌王争霸》节目组没再出面回复。

因为就像网友分析的那样，这档节目早就“赢”麻了。

根据最新公布的直播数据，《歌王争霸》收视再创新佳绩，直播竞演掀起了全民关注热潮。

就刚刚结束的“歌王预备赛”，达到单期微博双榜五十八个热一，十八个“爆”。

而截止到节目播出以来，九期节目全网热搜累计一万四千五百个，全网热一五百五十个，五十八个“爆”。

在往期节目的播出过程中，观众、网友及乐评人们不仅关注着歌手们的表现，更在节目中找到了情感的共鸣。

从歌手们对音乐的执着追求，到他们在舞台上的真情流露，每一个细节都触动着观众的心弦。

鉴于以上好的反馈，业界也推测下周的“歌王之战”，热度只会更加的高。

……

与此同时。

廖任南在比赛完后，便连夜赶回了魔都。

第二天清晨，阳光明媚，廖任南一大早就起床开始准备，因为今天他要隆重地邀请费于清来家里做客。

廖任南特意安排了一辆豪华轿车去接费于清，并亲自在家门口迎接。

当费于清走进廖任南的檀宫别墅时，他被眼前豪华的陈设震惊得合不拢嘴。

每一处细节都展现着奢华与品味，让费于清不禁感叹廖任南的财富和地位。

这样一来，蒋妈终于如愿以偿地，当面见到了自己的偶像。

廖任南非常贴心地安排费于清K歌娱乐，并让母亲跟他一起合唱了多首歌曲……

惹得廖爸嘴上不说，心里肯定吃起醋来。

而费于清也十分地文质彬彬，表现得既不拘泥、疏远，又保持着应有的分寸。

廖任南不忘用相机，记录下这些美好的时刻，并发到网上分享。

这些照片一经发布，便立马引来网友议论：

“！！！！！！！！”

“哇喔～看廖妈笑得多开心啊！”

“还得是小哥有魅力，连廖妈的心俘获了！”

“你以为呢，费于污可是有‘师奶杀手’的荣誉称号！”

“廖神好有孝心啊，在比赛的这个节骨眼，不好好为决赛做准备，居然还有闲心帮妈妈追星。”

“根据花絮采访，乔瑞下期好像好唱一首新歌，那殷也表态会考虑用新歌参赛。”

“真的吗？乔瑞和那殷想着用新歌参赛，应该是顾忌廖任南的缘故吧！”

“好家伙～所以廖神凭借一己之力，把《歌王争霸》给卷起来了吗？！”

“卷起来好啊，得益的是咱们听众！”

“………”

同时。

随着“歌王预备赛”的播出……

廖任南又收割了一大批的粉丝，累计辉煌点破好几个百万。

他除了兑换到多个神级运动技能外，还有一个关于演戏的技能——【神级扮演】。

【神级扮演：宿主获得此技能后，将能轻而易举扮演任何角色。

具体角色包括杀手、医生、侦探、科学家、外交官等全覆盖。

宿主的一言一行、行为举止甚至是神态，都将与扮演角色极致贴合……

达到以假乱真的效果！】

当时听到这个系统奖励，廖任南在觉得惊喜之余，稍稍有些许的意外。

廖任南惊喜的是……

有了这个【神级扮演】技能，那以后想要饰演什么角色……

他根本就不用演了，完全就是本色展示，效果肯定直接拉满。

而廖任南觉得意外的是……

按照以往兑换系统奖励的规律，都是跟后续的事情发展有关。

可在这个时间节点，廖任南都是以音乐为主，突然给这个【神级扮演】技能是干什么呢？！

----------------------------------------

第702章 歌王之战巅峰对决！

【702】歌王之战巅峰对决！

当然。

廖任南也没再花更多的时间去想，就将这件事给翻篇了。

如果没关系，那神级技能多多益善。

如果有关系，到时候自然就知道了。

接下来的几天……

廖任南把重心，除了放在陪家人，就是放在选歌上。

《歌王争霸》的巅峰之战，一共需要演唱两首歌曲，按加权来计算总分。

其实，对于这些歌手来说，准备一首高质量的歌就不错了。

毕竟短短的几天时间，除了要进行歌曲改编，还要留有训练和彩排的时间，日程是排得非常紧凑的。

更何况，因为受到廖任南的影响，乔瑞和那殷这次都要演唱新歌……

那就更需要时间筹备了。

不过。

对于廖任南来说，他却是不要太轻松。

廖任南脑中有一整个华语乐坛，还有【神级编曲】等技能辅佐……

所以，他准备在这最后“巅峰之战”，整两首最炸的舞台。

让歪果仁好好听听华人的音乐。

至于乔瑞，廖任南要让他来时有多高兴，走时就有多狼狈！

……

时间过得飞快。

不知不觉间就来到周末，也就是《歌王争霸》开播日。

因为是最后一期节目了，南省卫视准备了很大的阵仗……

既特意安排了嘉宾走红毯，还将演播厅设置在宽大的体育场，能同时容纳五万人观看。

这样隆重的安排，引得网友热议纷纷：

“哇喔～节目还没开始，气氛就上来了！”

“这现场有五万观众，网络上估计有五亿观众，《歌王争霸》太火了！”

“可不是么～我的菲州网友说她也看这档节目！多嘴一句，决赛后我们就要奔现啦！”

“卧槽～楼上的兄弟，你口味有点重啊！”

“希望节目组把冠军奖杯最后颁给瑞爷，他的音乐是全球独一无二的！”

“特么的～现在的牧羊犬还真多，猝不及防就会发现他藏在你身边。”

“根据前面几期的表现，我推测廖神大概率能夺冠，建议廖神夺冠后，我们也给他改个叫法——廖爷！”

“管他是谁夺冠，只要不是那殷，我就觉得没黑幕！”

“炯哥露面了，节目开始啦！”

“………”

演播厅中央。

何炯和胡亥泉在观众的欢呼声中登上舞台。

“晚上好！”何炯挥着拳头打招呼。

“哇喔～”大家都配合着惊叫一声。

“好多人呐…”何炯兴奋地主持道：“各位亲爱的朋友们，欢迎收‘歌王之战巅峰对决’……”

“刚刚我们的三位歌王候选人，穿过了这个金光闪闪、热气腾腾的歌王奖杯，来到舞台上……”

“那今晚，我们这个唯一的歌王奖杯，将会交到谁的手里……”

“各位亲爱的朋友们，请大家拭目以待！”

哇喔～

现场几万名观众们再次欢呼起来。

紧接着。

何炯开始播报此期节目的赞助商，并打了一波广告。

然后详细地介绍歌王之战的竞演规则，以及参与投票助力选出歌王的观众。

与前几期节目不同，除了现场的观众和网络端用户外，节目组还特意邀请了一百万涵盖海内外的专业音乐人参与投票……

以求公平公正地选出最终的歌王。

“亲爱的朋友们…”何炯朗声主持道：“我们盛大的舞台已经准备，现在竞选正式开始……”

“首先有请那殷带来全新歌曲《相爱恨早》！”

其中。

三位歌王候选人的出场顺序，是在赛前随机抽签决定的。

那殷是第一位登台，乔瑞是第二位，廖任南是最后出场。

此刻，听到主持人的播报……

“哇喔～”现场观众们尖叫连连。

那殷也在观众们的欢呼声，踱步来到了舞台中央。

她上身穿着一件米白色带花休闲西服，下身穿着大朵玫瑰花点缀的长裙，给人一种霸气女王的感觉。

待展现歌曲信息后……

伴随着轻柔的旋律，那殷也唱出声：

“街灯一盏一盏苏醒……”

“怀念一站站来临……”

“旧的我，停一停……”

“………”

“小心翼翼潜入梦境……”

“如履薄冰地躲避……”

“又一次在门外遇见你……”

“………”

舞台上。

那殷就像不疾不徐讲故事般，唱得十分投入、动容。

这首《‌相爱恨早》‌表达了对青春时期爱情的怀念，和对爱情中错过与遗憾的感受。‌

其实。

原本那殷的这首歌是为电影《致青春》作准备的。

但在比赛的这个节骨眼，需要新歌来做支撑，而时间紧迫又没有更多时间去创作。

再加上，这首《相爱恨早》是抒情歌。

通过前几期廖任南唱抒情歌的反馈，似乎《歌王争霸》的舞台不一定飙高音就占优势。

综合这些考量，那殷毫不犹豫将这首歌提前“搬”过来。

“许多年久失修回忆……”

“失眠夜里，又漏雨……”

“点点滴滴到天明……”

“………”

“听晚风还新时光却匆匆老去……”

“洒水车路过冲洗城市的记忆……”

“玻璃窗一格一格像旧电影……”

“每一帧都是刚褪色的你……”

“………”

随着旋律渐渐淡出，那殷也演唱完毕了。

哗啦啦啦啦啦～

会场内爆发出如排山倒海般的掌声。

那殷微笑着向观众鞠躬致谢，从她脸上灿烂的笑容可以看出来，她对自己这场表演还挺满意的。

随后。

在主持人何炯的引导下，乔瑞登台开始演唱了。

乔瑞脸上化着精致而深邃的烟熏妆……

眼影的颜色浓郁而神秘，让他的眼神更显深邃和迷离。

他的头发梳理得整齐利落，微微凌乱的发丝，散发出一种不羁的气息。

上身着一套斑马纹皮衣西服，给人一种野性和奔放的感觉，展现出他的个性与时尚品味。

胸前更是挂着一条闪耀的金链装饰，并特意将西服的领口微微敞开，隐约露出他结实的胸肌，展现出男性的阳刚之美。

其中，乔瑞演唱的歌曲名叫《Do You Really Want to Hurt Me？》

----------------------------------------

第703章 这是憋大招？！

【703】这是憋大招？！

其中。

这首歌在这个平行世界，还是第一次首发的。

所以当何炯宣布的时候，也引得观众们兴奋不已。

《歌王争霸》直播平台聊天区，也早已经被弹幕所覆盖满：

“！！！！！！！！”

“天呐～瑞爷罕见发新歌了！”

“瑞爷今天打扮好性感，真是太有魅力了！”

“哈哈哈哈……还是廖神牛逼，把五十多岁的瑞爷，卷得赶制新歌来PK。”

“所以咱们能听瑞爷唱新歌，那还是沾了廖神的光咯！”

“歌王之战就是不同，我已经感受到火药味啦！”

“………”

同时。

伴随着动感的音乐旋律，舞台上的乔瑞唱起来：

“Do You Really Want To Hurt Me……”

“你真的想伤害我吗……”

“give me time to realise my crime……”

“给我时间偿还我的罪……”

“let me love and steal……”

“让我欢喜和偷盗……”

“i have danced inside your eyes……”

“我要在你眼前跳舞……”

“how can i be real……”

“怎样才是真的我……”

“………”

乔瑞的这首歌是温柔情歌曲风。

主要围绕着一段关系的结束和对对方行为的质疑……

讲述了一段充满疑问和情感痛苦的故事。‌

舞台上的乔瑞，也唱得十分投入：

“in my heart the fire's burning……”

“在我的心中有团火在燃烧……”

“choose my colour find a star……”

“找到闪着属于我的颜色的那颗星……”

“precious people always tell me……”

“珍贵的人们总是和我说……”

“that's a step a step too far……”

“那是条不归路……”

“………”

在唱到情到之处……

乔瑞还一边做着手势，一边温情地扭动身体。

给这首原本动情的歌曲，更增添了几分撕心伤感。

台下的观众，特别是乔瑞的忠实粉丝们，都是一饱耳福、眼福。

他们哪里想得到，位列全球顶尖级别年过半百的歌手乔瑞，能有一天登上华夏的歌手舞台。

但这完全不敢想的一幕，此刻正在《歌王争霸》舞台上演。

“if it's love you want from me……”

“如果我的这份爱是你想要的……”

“then take it away……”

“那就带走它吧……”

“everything is not what you see……”

“一切都不是你看到的样子……”

“it's over again……”

“他焕然一新……”

“do you really want to hurt me……”

“你真的要伤害我吗……”

“do you really want to make me cry……”

“………”

随着音乐慢慢淡出，乔瑞的演唱也结束了。

他也一改往日冷酷的形象，微笑着向台下观众挥手致意。

哗啦啦啦啦啦……

会场爆发出雷鸣般的掌声，很多观众都站起来呐喊。

而《歌王争霸》的直播间平台，也被“瑞爷”、“牛逼”、“yyds”等字眼占满。

由此也看得出来乔瑞有多么受欢迎。

与此同时。

直播镜头切到了候场室……

前几期没进入决赛的歌手，也被邀请来当观赛嘉宾。

“哎哟～”凡希亚笑着点评道：“这首歌写得真好，瑞爷唱得也好……”

“把失恋者的或者恋人相处有矛盾时，那种纠结的情绪都淋漓尽致展现出来……”

“真的是很棒！”

“可不是嘛…”香缇莫也附和道：“今天瑞爷真的唱得太精彩了……”

“这首新歌的内容，也有打动到我，太棒了！”

这时。

镜头重新对准主舞台。

“好的…”主持人胡亥泉朗声道：“刚刚瑞爷的表演……”

“好像又带着我们回到，他当时爆火的那个年代……”

“真的非常精彩，也很让人感动。”

“是的…”何炯接过话题，道：“感谢瑞爷为我们带来这么精彩的演唱……”

“那接下来，就是歌王之战第一轮，最后一位歌手的演唱……”

“让我们欢迎廖任南登场！”

哇喔～

现场的观众们一边鼓掌，一边放声欢呼着。

随后，舞台灯光渐渐暗下，整个场景陷入一片黑暗之中。

然而，就在观众们期待的目光中，灯光再次亮起，廖任南站在了舞台中央。

他的头发梳理得十分散乱，仿佛没有经过精心打理，但又像是特意为之。

这种独特的发型给他增添了几分不羁和随性。

而与以往不同的是，他的发色也发生了变化，不仅用假发接长了，还染上了酒红色……

给人一种神秘而迷人的感觉。

廖任南身着一件中款超薄风衣，它的设计非常特别……

是由多种颜色拼接而成，色彩斑斓且充满神秘感。

更引人注目的是，风衣上还绣有各种奇特的图案，如蜻蜓、飞鸟、鲤鱼等等。

这些图案看似杂乱无章地汇聚在一起，却又形成了一种独特的视觉效果。

单看到廖任南的造型，直播间聊天区就炸了：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“卧槽！这造型很别致哦！”

“可不是～但感觉跟廖神以往的造型风格不符哦！”

“确实，看到廖神穿这身衣服，弄这样的造型，都有点不能认识他了！”

“大家有没有发现，廖神这样的造型让人很压抑，所以应该跟他接下来唱得歌有关。”

“尼玛～廖神这是憋了个大招，要爆发了！”

“期待廖神的演唱，冲起来！”

“………”

就在这时。

伴随着“砰”的一声巨响，歌曲的伴奏播了出来……

伴奏是以节奏明快和强烈的鼓点作主，以电吉、贝司则电子乐器为辅……

还垫有钢琴和弦乐小声配合着，展现出强大的旋律能量和张力。

----------------------------------------

第704章 独具一格的歌！

【704】独具一格的歌！

与此同时。

舞台后方的大荧幕上，显示出歌曲的信息：

歌名：《浮夸》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

这是，在一段高昂的前奏过后……

旋律慢慢缓和下来，廖任南也唱出声：

“有人问我，我就会讲，但是无人来……”

“我期待到无奈，有话要讲，得不到装载……”

“我的心情犹像樽盖，等被揭开……”

“嘴巴却在养青苔……”

“人潮内愈文静，愈变得不受理睬……”

“自己要搞出意外……”

“………”

在演唱时……

廖任南嗓音低沉而富有磁性，就像在人耳边讲故事一般。

而歌曲开头的几句歌词，已经彰显这是一个悲哀的故事。

就是你过来，“我”就立刻会愿意说话，“我”心里的东西已经满得快溢出来了。

只要有人肯过来打声招呼，“我”就会掏心掏肺什么都给你。

连存了一个星期的——零食和钱，都给你。

但是偏偏没人来。

漫长的等待，就像是等待戈多一样，还是无人来。

“我”的心情从期待转为无奈，三寸不烂之舌竟无用武之处，最后竟然长出青苔，再无人来恐怕就要结出蛛网了。

这个时候，“我”明白一个道理：越文静越不会有人理睬。

于是，“我”思考着是否要转型，是否要搞出意外呢？

舞台上。

廖任南唱得十分有感情……

将歌词所要传达的情绪，都一分一毫地传递给观众。

“像突然地高歌……”

“任何地方也像开四面台……”

“着最闪的衫，扮十分感慨……”

“有人来拍照要记住插袋……”

“………”

既然有了想法，那该怎么做呢？

是否可以平地惊雷，不管走到任何地方，都像是在四面全开的舞台上尽情表演。

穿带着亮片、闪闪发光的着装，扮演十分感慨的戏码

假如有人开始欣赏“我”，追捧“我”，成为“我”的粉丝，找“我”合影……

那“我”是不是应该高兴地手舞足蹈，心里泛起波澜呢？

不是，“我”应该要牢记把手插进口袋里……

这样才足够冷酷、有爆点。

而其实以上的这些，都是“我”的幻想！

就在这时。

随着旋律的不断推进，廖任南唱出副歌部分：

“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕……”

“似木头，似石头的话，得到注意吗……”

“其实怕被忘记，至放大来演吧……”

“很不安，怎去优雅……”

“世上还赞颂沉默吗，不够爆炸……”

“怎么有话题，让我夸，做大娱乐家……”

“………”

在这段副歌中……

廖任南通过细腻低沉的嗓音，多次变音的“夸”字如点睛之笔……

直接将会场的气氛推向高潮。

无奈、浮夸、卑微和反思，廖任南诠释出“我”的不同心态。

但是。

你知道“我”为什么浮夸吗？

你可曾想过，在这张浮夸的外表之下，藏着的是一颗害怕孤独、恐惧的心？！

因为“我”深知，像木头、石头那样存在，肯定是得不到注意的。

正是因为害怕别人忘记“我”，才把戏份加倍放大来上演。

这就是“我”浮夸的原因。

通过这一长段的副歌，把歌曲主题带了出来。

这段副歌其实也算是对主人公前面歌词描述的一个总结。

是不是真的要变成一个浮夸的人，做出一些很引人注目的举动，才能够得到别人的关注呢？

是否要做一个小丑，做一个“大娱乐家”，才能得到大家的注目呢？

这个时候，主人公还是充满疑问的……

他在问自己，是否应该把自己的个性扔掉，去迎合这个世界迎合这个大众，去当一个别人“喜爱”的人。

到这里。

观众们才明白歌名的真正含义，也明白了廖任南今天着装的意义……

大家都被深深的震撼住。

而会场的歌手们，包括演唱完歌曲的那殷，以及充当嘉宾的凡希亚、香缇莫、王苏龙、涵盖乐队、黄炫等……

全都被震惊得无以复加。

特别是患有“多动症”的黄炫，也在镜头前再现了他抓耳挠腮瞪大眼的经典表情。

？？？？？？

？？？？？？？？

这歌词……

这歌曲创意……

完全令他们无法想象！

就连……

从比赛开始到现在，一向淡定无比的乔瑞，此刻也微微心慌了起来。

这小子……有点能力啊！

至于节目组的工作人员，包括总导演韩上右、监制洪兵，主持人何炯、胡亥泉等，清一色都是瞪大眼睛、捂着嘴巴的神情。

他们真的没有想到，廖任南短短的几天时间，能创作出这么高质量的一首歌。

韩上右和洪兵惊讶之余，内心是欣喜无比的……

这期节目绝对爆火啊！

《歌王争霸》直播平台……

网友们的聊天弹幕，也早如火山爆发般：

“！！！！”

“！！！！！”

“鸡皮疙瘩一地！”

“这么高质量的歌，是怎么写出来的？”

“这歌的歌词真的好泪目啊！天花板牛逼Plus！”

“哈哈，还以为廖神今天穿错衣服了，原来是为配合歌曲效果，有创意。”

“刚刚镜头扫到其他歌手，好像都被廖神给唱得呆住了，这歌威力巨大啊！”

“何止威力巨大，意义也很深远！”

“………”

舞台上。

在一小段钢琴音过渡后，歌曲旋律进入循环部分……

廖任南则越唱越深情：

“那年十八，母校舞会，站着如喽啰……”

“那时候，我含泪发誓各位，必须看到我……”

“在世间，平凡又普通的路太多……”

“屋村你住哪一座……”

“情爱中，工作中，受过的忽视太多……”

“自尊已饱经跌堕……”

“………”

在这里。

歌曲主人公想讲一个故事：

十八岁毕业典礼，包含友情、爱情、青春、理想、热血，所有东西都在这年的毕业舞会。

主人公却站着如喽啰，仿佛整个世界与他无关。

与他无关并不只是没人理他，而是这些友情、爱情、青春、理想，每一样和他有关，没人看见他。

这个时候，他终于下定决心，让所有人看到自己。

----------------------------------------

第705章 歇斯底里的呐喊！

【705】歇斯底里的呐喊！

其中。

从这段歌词可以分析出……

主人公早已投身工作，活在成年人的世界。

可能，他在别人眼中就是一个哗众取宠的人……

一个很浮夸，很不脚踏实的，常常做一些幼稚事的傻子。

主人公在回顾了这么多过去后，终于回到了所处的当下。

“重视能治肚饿……”

“未曾获得过便知我为何……”

“大动作很多，犯下这些错……”

“搏人们看看我，算病态么……”

“………”

那么……

为什么主人公会做这么多傻事，因为“重视能治肚饿”。

人是会饿死的，但重视竟然能治肚子饿。

当然，这是一个比喻，不会真有人重视就不会死。

但这里就彰显了重视是多么重要，所以在工作中、家庭或者其他环境也罢……

冷暴力为何越来越多被摆上台面？！

因为，假如你很刻意忽视一个人，其实是真的可以致命。

这时，歌曲进入到重复阶段……

整个情绪就开始慢慢叠加上去，渐渐推进到一个高昂激动的情绪。

因为主人公受到和冷暴力一样的对待……

这种被忽视，不被人所看见的感觉……

那种心酸，那种痛苦，终于把他推到一个歇斯底里的地步。

所以每一句的情绪是越来越强。

就在这时。

廖任南再次唱出副歌部分：

“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕……”

“似木头，似石头的话，得到注意吗……”

“其实怕被忘记，至放大来演吧……”

“很不安，怎去优雅……”

“世上还赞颂沉默吗，不够爆炸……”

“怎么有话题，让我夸，做大娱乐家……”

“………”

在唱出的这段副歌中，廖任南情绪完全显露。

两段副歌歌词虽然一样，但所表达的情绪却不一样，因为主人公已经爆炸了。

舞台上。

廖任南一边气息稳健的唱着，一边作出撕心裂肺、抓狂的动作……

他所传递的痛苦，是由内而外散发出来的，所以并不让人觉得夸张。

接着廖任南所唱的歌词，他仿佛变成了浮夸的“大娱乐家”。

会场内，所有的听众……

包括来观赛的歌手，以及节目组的工作人员等，全都被廖任南的情绪所感染，也代入到歌曲里面。

毕竟谁都有过不被“重视”的遭遇！

当然。

虽然廖任南演唱的情绪很激动，他仍然跟随着旋律继续叙述着：

“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何……”

“用十倍苦心，做突出一个……”

“正常人够我富议论性么……”

“………”

在唱“幸运儿并不多”这句的时候，廖任南是突然间把情绪收回来的。

由上一段很激动、歇斯底里的状态收回来。

他重新回到轻唱的模样，却更加展现出内心的心酸。

这就像你遇到一些冲动的事，抓狂、发疯、扔东西之后，忽然坐下来看着镜子……

安静地掉眼泪。

回顾整个事是何等悲哀。

所以心酸导致又再轻轻地唱，解释受关注的幸运儿并不多。

如果你没当过幸运儿，就会明白“我”所处的处境。

可后面慢慢唱着，情绪又爆发出来……

因为你没当过幸运儿，我也没当过幸运儿！

想到这，前面压制的情绪，瞬间又全回来了！

并咆哮着问道：“正常人议论什么？！”

短短三句歌词，就让人感觉到情绪，起伏变了三次！

舞台上。

在层层情绪的渲染下，歌曲最终副歌唱出来：

“你，叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕……”

“我在场，有闷场的话……”

“表演你看吗，够歇斯底里吗……”

“以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶……”

“我旧时似未存在吗，加重注码……”

“青筋也现形，话我知，现在存在吗……”

“凝视我，别再只看天花……”

“………”

这一段副歌唱出来，更加让人觉得撕心裂肺。

特别是最后一句，廖任南几乎是以癫狂的状态，声音沙哑的从肺里呐喊出来。

歌词更加直击人心：

对啊，“我”是浮夸，你嘘我也可以……

你嘘我起码证明你看见了我！

主人公已经到无法想象的地步：

你觉得不够，“我”再做多点……

“我”知道闷场你就不会看，那“我”再疯狂点。

这样够歇斯底里不？还不够的话我用眼泪浇花！

我哭我癫，我只想你惊讶！

以前的我就像不曾存在，我现在加码加码再加码，加到青筋都出来了。

你现在看见我了吗？

看见了吗？！

这时。

歌曲并没有唱完，还有最后几句：

“我非你杯茶，也可尽情地喝吧……”

“别遗忘有人在为你声沙……”

“喝吧，喝吧，HA……”

“………”

在唱这几句歌词时，伴奏加了叠音的特效。

配合舞台上廖任南声嘶力竭、仰天长啸的演绎，似乎他真的已经发癫发狂……

当真让人头皮发麻！

这最后一段，情绪已经到达疯狂的状态……

主人公退后两步，直接哀求了起来：

你们看不见“我”，那我连自己都不要了……

我变成小丑，变成大娱乐家，我发癫发疯了……

都只是想要你们看见我，我已经倾尽所有、弹尽粮绝……

主人公已经只能哀求了，别看天花看看我吧？！

我不是你的茶，你也可以喝？！

最后。

伴随着旋律的慢慢淡出……

廖任南用一声声歇斯底里的呐喊，为整首歌画上了句号。

歌曲唱到最后，好像主人公并不是针对在场的所有人，而是想让其中一个人看到自己。

发了疯的主人公，在反复的逐个质问在场的各位，你在乎我吗？

你又在乎我吗？

仿佛在场的各位都是施暴者一般……

可仔细想想，又确实如歌曲里所唱得，这个世上能有几个幸运儿呢？！

大部分人每天在城市的车水马龙中忙于生活、工作、爱情和学业……

压抑，压抑，再压抑……

你可以等到夜晚打一局游戏放松一下，等到周末去狂吃一顿，每年调出仅有的几天年假，出去旅游一次……

可仔细想想，我们用着长时间的压抑，去享受着短暂的快乐……

这又何尝不是一种突然暴起的浮夸呢？！

----------------------------------------

第706章 巅峰中的巅峰！

【706】巅峰中的巅峰！

比如……

当你在朋友圈分享一段话，结果却无人理睬你。

于是你慢慢开始着急，发自拍、美食、飞机、旅游等……

结果还是没有人理睬，最后你青筋暴起，来个购物链接私发给 每个人。

其实可能并不是为了那一点现金，只是想看看有多少人会来帮助自己。

这么一想，那简直是太浮夸了。

但浮夸似乎是对的，在这个娱乐至死的时代，你不浮夸别人就会浮夸。

在互联网无尽的流量之下，他们仿佛学会了浮夸。

同时。

通过这首歌，也让大家明白冷暴力，它对人的伤害，是不亚于肉体上的暴力……

或许它不像肉体暴力般让你立刻危险，但它一样是一种慢性毒药。

所以多关心你的朋友，多关心你的家人，多点关心你的伴侣……

多点关心一些你身边的每一个人。

一时间。

现场观众们纷纷站起身来，掌声如雷般响彻整个场地。

那些真正听懂了这首歌的人们，脸上洋溢着激动与兴奋之情。

他们为廖任南的精彩表演而欢呼雀跃，仿佛自己也是这场音乐盛宴中的一部分。

廖任南的歌声犹如一把钥匙，打开了观众心灵深处的大门。

每一个音符都是那么精准地击中了他们的心弦，让人不禁沉浸其中，感受着那无尽的情感波动。

他们用热烈的掌声向廖任南表达了对他才华的钦佩和赞赏。

然而，这不仅仅是普通观众的反应……

节目组的工作人员同样被廖任南的演唱深深打动。

总导演韩上右、监制洪兵以及主持人何炯、胡亥泉等人，都默默地注视着舞台上的廖任南，眼中闪烁着敬佩的光芒。

他们知道，这样的歌曲无疑将成为节目的一大亮点，甚至可能引领一股新的潮流。

尽管比赛尚未结束，但廖任南已经赢得了所有人的心。

他的歌曲不仅展现了他卓越的创作才能，更让人们看到了他的内核和人生信条。

在这一刻，廖任南无疑成为了众人瞩目的焦点，成为了这个舞台上最耀眼的明星。

《歌王争霸》直播平台……

网友们的聊天弹幕，也再一次满满覆屏：

“！！！！！！！”

“经典中的经典，巅峰中的巅峰！”

“看到廖神的演唱状态，我都快要疯了！”

“作为一个自卑的人，这首歌就是神曲！”

“确实啊，在这个浮夸的社会，太多人心里都憋出了毛病，所以抑郁的人才那么多。但即使如此，这些人还不敢停歇，仍旧随波逐流，这是时代的悲哀！”

“没想到我一个泪点很高大老爷们，居然被廖神的这首歌给唱哭了，真的是将人性抽丝剥茧、展露无遗。”

“太有意境了，无法超越！不过，结尾廖神应该是故意破音的吧？”

“当然啊，破音才会有撕裂感，才能体现出不甘和无奈！”

“我宣布：歌王争霸最好的歌曲诞生！”

“………”

正如评论区里所讲的……

观众们也都非常惊讶于廖任南演唱这首歌时的表现。

当时他完全是一种发癫发狂的状态，将那种歇斯底里的状态展现出来，使得整首歌变得更具感染力和表现力。

毕竟，平时的廖任南一直都是一副斯斯文文的模样，人们实在难以想象到他还能演绎出如此疯狂的“角色”。

通过这次演唱，大家看到了一个多面的廖任南，也对他的表演能力有了更深的了解。

而最关键的是，在演绎“角色”状态的时候，唱歌的咬字和气息还能如此稳，这就更加了不起了。

所以此刻，大家对廖任南除了佩服，只有佩服！

其实。

正如刚才观众们所看到的那样，廖任南已经完全进入到癫狂状态。

【神级扮演：宿主获得此技能后，将能轻而易举扮演任何角色。

具体角色包括杀手、医生、侦探、科学家、外交官等全覆盖。

宿主的一言一行、行为举止甚至是神态，都将与扮演角色极致贴合……

达到以假乱真的效果！】

凭借着这个神级技能，廖任南能够一秒入戏，然后一秒出戏……

简直不要太牛逼了！

与此同时。

主持人何炯等观众们都平息后，才出声道：“谢谢……”

“谢谢廖任南给我们带来的，刚才精彩绝伦的演唱……”

“那截止到现在，三位歌手的演唱全部完毕，咱们最后再来回顾一遍。”

随着何炯话音落下……

舞台中央的巨大银幕上，开始重播三位歌手舞台表演的最精彩部分。

两三分钟后……

“好的…”何炯继续主持道：“刚才三首歌都回顾完毕……”

“现在就请我们现场的观众，一百位专业的音乐评审团，以及网络端十万位网友……”

“请你们选出你们心中最喜爱的演唱，并为相应的歌手支持投票……”

“其中那殷为一号，乔瑞瑞爷为二号，廖任南为三号……”

“投票通道现在开启，三分钟倒计时开始！”

同时，舞台屏幕上出现数秒的画面。

很快。

“时间到…”何炯微笑着道：“感谢大家为歌手们投票……”

“那么在揭晓答案之前，我们先来看一段，同样精彩的广告。”

于是，直播进入到广告画面。

而节目组的请来的公证局人员，也在快速的统计、核对投票结果。

至于三位歌手，包括那殷、乔瑞和廖任南，则被安排到候场室休息一下……

等到成绩揭晓后，他们就要进行第二场的表演。

按照节目制定的规则，第一、二场的成绩比分为4比6，所以第二场更为重要。

终于。

大约五分钟过后……

直播镜头又回到了会场舞台上。

“亲爱的观众们…”何炯朗声主持道：“刚才经过我们公证人员仔细的统计……”

“歌王之战的第一轮竞演成绩，已经在我的手上了……”

“那么三位歌手的演唱，在观众们心中的喜爱程度如何呢……”

“请看大屏幕揭晓！”

----------------------------------------

第707章 荣获单场第一！

【707】荣获单场第一！

随着何炯话音落下……

屏幕上的画面快速地闪动起来。

“哇喔～”现场的观众们都放声惊叫着。

候场室的三位歌手，包括那殷、乔瑞和廖任南，也都关注着屏幕上的动态。

虽然那殷在极力保持微笑，但她微微抽搐的嘴角，早已将她的心理状态出卖了。

而乔瑞则重新戴上了墨镜，露出一副冷酷的表情。

至于廖任南则是十分淡定，脸上始终挂着淡淡的微笑。

这时。

伴随着“咚”的一声，屏幕上画面定格。

显示出排名，顺序是廖任南、乔瑞，然后是那殷。

“好的…”何炯也激动地道：“恭喜我们的廖任南领先第一，随后则是我们的乔瑞瑞爷和那殷。”

当看到这成绩，直播镜头切过三位歌手的特写，可以看到乔瑞嘴角撇了一下。

那殷先是吃惊的捂了下嘴巴，随后又笑着冲镜头点了点头。

至于廖任南，仍旧是淡淡微笑着，看不出他内心的一点波澜。

“需要说明一下…”何炯也解释道：“为了不影响歌手们接下来的发挥，所以我们只是公布了排名情况……”

“具体的得票情况，我们将在歌手们竞演完第二场后，统一进行公布……”

“所以请领先的歌手继续保持，也请暂时落后的歌手加把油……”

“一切皆有可能！”

说着，镜头再次对准了候场室的那殷……

此刻她已经站起来进入到换衣区，准备补妆后换装然后登台演唱。

“其中…”何炯也介绍道：“我们第二场的歌手登台顺序，将由第一场的成绩决定……”

“所以由我们的那殷第一位登台演唱，随后则是乔瑞瑞爷和廖任南……”

“请大家保持期待！”

这时。

直播镜头也切到廖任南的候场室。

“恭喜廖老师…”沈萌辰笑容满面地道：“你拿下了歌王之战第一场竞演的第一名……”

“有什么感受或者想对观众朋友们说的吗？”

“谢谢…”廖任南微笑着道：“很开心我的这首《浮夸》能得到听众们的喜欢……”

“这其实比我得到什么名次，更让我觉得有成就感的……”

“至于感受的话，其实现在虽然说是决战，但我感觉进入《歌王争霸》的第一场竞演……”

“甚至是跟我参加《天籁之音》比赛时，那种感觉都是相差不多的……”

“我的歌曲都跟名次和比赛无关的。”

“哇喔～”沈萌辰惊喜地笑道：“廖老师说得真是太好了……”

“音乐只是一场交流，跟名次和比赛无关。”

“那廖老师…”沈萌辰顿了顿，继续问道：“你们够跟我们讲一讲……”

“你刚才的歌曲《浮夸》，主要想传达什么吗？”

“嗯…”廖任南点了点头道：“其实每个人来听这首《浮夸》，都会有自己的理解……”

“这些理解是不分好坏和对错的，因为我写这首歌就是想带动大家思考。”

“当然，在我自己的初衷，我是想以小人物的心态，刻画出小人物不被重视，一辈子平凡却又想不平凡，但却无处可以让自己受到理睬……”

“越是辛酸越是难过，越是郁郁不得志，便从委屈到怨恨的形象……”

“相信这种人物形象很普遍，存在于我们生活中各处……”

“那么我想告诉这些人：只有看见平凡，才是唯一的答案……”

“也是我的歌曲《平凡之路》所唱的。”

“好的…”沈萌辰若有所思地点点头，继续问道：“那还有最后一个问题……”

“廖老师你的第二场竞演，将会带来一首什么样的歌呢？”

“这个啊…”廖任南笑了笑，道：“因为《浮夸》的主题，是有关个人和群体……”

“那我第二首歌曲，则是跟民族和世界有关。”

“好宏大啊！”沈萌辰笑着感叹道。

《歌王争霸》直播平台……

网友们的聊天弹幕，早已经是密密麻麻：

“卧槽！还是我廖神淡定啊！”

“可不是么，廖神的歌不仅质量好，还能传达精神能量！”

“我话搁在这了，廖神如果不能拿冠军，我直播吃屏幕。”

“只有看见平凡，才是最唯一的答案——这句话太牛逼了！”

“上升到民族和世界的歌曲，会是怎样的一首歌啊？！”

“主持人都别墨迹了，歌手快开始演唱吧！”

“………”

这时。

“好的…”沈萌辰对着镜头道：“那谢谢廖老师的回答……”

“那歌手应该也准备好了，咱们就继续来听好歌。”

随后。

在何炯的一番介绍下，第二场竞演开始。

那殷是第一位登台，她演唱的歌曲是《征服》。

“终于你找到一个方式分出了胜负……”

“输赢的代价是彼此粉身碎骨……”

“外表健康的你心里伤痕无数……”

“顽强的我是这场战役的俘虏……”

“………”

在《歌王争霸》的第二场竞演中……

那殷选择唱自己的成名曲老歌，似乎也是在意料之中的事情。

首先，节目排的日程太紧密了……

特别是这个歌王之战，一个星期就要准备两首歌曲，并且要面对观众直播演唱。

这所面临的压力是巨大的。

所以在保证第一首歌质量的情况下，是很难再百分百投入到第二首歌中的。

其次是老歌能让听众产生年代情怀，无形中能够加分不少。

“就这样被你征服……”

“切断了所有退路……”

“我的心情是坚固……”

“我的决定是糊涂……”

“………”

“就这样被你征服……”

“喝下你藏好的毒……”

“我的剧情已落幕……”

“我的爱恨已入土……”

“………”

这首《征服》……

那殷截止到现在，唱了不下几千遍，完全形成了肌肉记忆。

所以即使面对直播镜头，她也是表现得游刃有余。

是那殷在《歌王争霸》舞台上，最自信、松弛的一场演唱了。

哗啦啦啦啦……

待那殷演唱完毕后，台下自发响起了热烈的掌声。

“那姐最棒！”不少粉丝也大声呐喊着，表达心中的激动之情。

----------------------------------------

第708章 激烈的比拼！

【708】激烈的比拼！

随后。

那殷在观众的欢呼声中，退到舞台的后方去了。

“太精彩了…”何炯也拿起话筒主持道：“谢谢那殷姐为我们带来这么一首经典的歌曲……”

“请到候场室休息，倾听其他歌手的演唱。”

“下面…”何炯看了一眼手卡，朗声道：“就让我们掌声欢迎乔瑞瑞爷……”

“为我们带来歌曲《what do you want from me？》”

“哇喔～”

现场观众们一边鼓着掌，一边放声惊叫着。

同时，舞台灯光暗下去……

等到再亮起来的时候，乔瑞已经出现在台上。

他的身后还有几名洋人乐手，是从鹰酱国专门请过来的。

乔瑞的头发染成了翠绿色，穿着一套条纹西服，胸前还有一朵粉色的花。

他的耳垂和手腕处，都带着闪亮的装饰，看着十分时尚。

伴随着电吉他清脆的奏乐响起来，乔瑞握着带支架麦克风唱出声：

“Hey, slow it down……”

“嘿，慢慢来吧……”

“What do you want from me……”

“你到底要我怎样……”

“What do you want from me……”

“你到底要我怎样……”

“Yeah, I'm afraid……”

“好，我是怕了……”

“What do you want from me……”

“你到底要我怎样……”

“What do you from me……”

“你到底要我怎样……”

“………”

这首歌并不是典型的华丽摇滚风格……

但它优美的旋律，和拥有着Glam Rock意境的歌词，却有一种独特的味道，充满了恳求和深情。

“There might have been a time……”

“也许过去有段时间……”

“I would give myself away……”

“我几乎洩了底……”

“Ooh once upon a time……”

“喔，以前……”

“I didn't give a damn……”

“我根本不在乎……”

“But now here we are……”

“但现在，我们就在这……”

“So what do you want from me……”

“你到底要我怎样……”

“………”

因为这是乔瑞的一首老歌，所以他唱得游刃有余的。

当时，他靠着这首歌进入全球二十几个国家的音乐排行榜前十名。

这首歌也帮助乔瑞摘得格来美“最佳流行男歌手”的奖项。

所以毫无疑问对他来说是特别重要的歌曲。

从选这首歌作第二场竞演曲目，也看得出来乔瑞的战术跟那殷是类似的，就是靠歌曲情怀来获得高投票。

“Just don't give up……”

“就别放弃……”

“I'm workin' it out……”

“我已经在想办法了……”

“Please don't give in……”

“请别认输……”

“I won't let you down……”

“我不会让你失望的……”

“It messed me up……”

“我精神崩溃了……”

“Need a second to breathe……”

“需要点时间喘息……”

“Just keep coming around……”

“只要你常常来陪我……”

“Hey, what do you want from me……”

“你到底要我怎样……”

“………”

在一段惊艳的高音过后，乔瑞完成了这首歌的演唱。

他微微闭上眼睛，嘴角泛起一抹微笑，仿佛沉浸在自己的音乐世界里。

这时，观众席传来一阵欢呼声和尖叫声，紧接着便是雷鸣般的掌声。

观众们纷纷站起身来，为乔瑞鼓掌喝彩，他们手中的荧光棒也随着节奏舞动着，整个场面犹如一片璀璨的星空。

《歌王争霸》直播间……

网友们讨论的弹幕，也密密麻麻占满：

“《我特有旺夫命！》”

“瑞爷开口脆，居然唱出了合音的感觉！”

“瑞瑞嘴唇好性感，这首歌也性感！”

“今天瑞爷的装扮很不错哦！”

“台风太棒了，我好爱！”

“………”

演唱完毕……

乔瑞在观众的欢呼声中退下舞台。

他还不忘跟观众们招招手，算是回应大家的热情。

看到现场观众们的反应，其他歌手们包括凡希亚和香缇莫等，都是对乔瑞羡慕不已。

他们都已经算是歌手界的佼佼者，但是跟乔瑞比起来却还有很大的差距。

而《歌王争霸》节目组高层，也在指挥室实时关注着会场动态，毕竟这可是决赛的现场……

等待会廖任南演唱完最后一首歌后，那可是要进行冠军颁奖的。

现在乔瑞把这么经典的老歌都拿出来了，就冲着观众们这么激烈的回应，那待会投票肯定不会低的。

所以，难道本季的冠军奖杯……真的要颁给洋人吗？！

一个冠军奖杯倒算不了什么，但其所带动起来的舆论，那可是能淹死人的。

所以在节目组高层的心里，他们是更偏向自己国内的歌手，能够获得最终的冠军。

但现在乔瑞实力摆在这里，总不能“硬”给吧？！

在这些高层的心中，现在那殷算是赢的可能性不大，所以希望全都寄托在廖任南身上。

即使第一场竞演，廖任南得了第一名，但现在压力也不小。

希望廖任南能顶住压力！

舞台上。

“谢谢瑞爷…”何炯主持道：“给我们带来这么一首充满回忆的经典名曲……”

“真的把我们会场都变成了绵延的高山……”

“谢谢瑞爷精彩的演唱！”

哗啦啦啦啦～

观众们再次对乔瑞送上热烈的掌声。

“接下来…”何炯话锋一转，道：“本季《歌王争霸》就只剩下最后一首歌了……”

“那最后就有请我们的廖任南登台演唱。”

“哇喔～”

会场的南粉们全都惊叫起来。

随后。

舞台上灯光慢慢暗下去，然后又重新亮了起来。

这时，可以看到廖任南出现在舞台上。

----------------------------------------

第709章 高格局的歌！

【709】高格局的歌！

只见。

廖任南穿着一套简单的灰色衬衣衬裤，头发也梳得整齐而随意，手中还握着一把电吉他。

在他的身后，还有几名乐手，分别负责架子鼓、贝斯和电吉他的配乐。

如果有详细关注廖任南的话，会发现他们都是南铭娱乐旗下签约的乐手，都是国内音乐行业的佼佼者。

与此同时。

舞台后方的大银幕上，显示出歌曲的相关信息：

歌名：《光辉岁月》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

紧接着。

伴随着有节奏的打击乐响起……

廖任南也一边弹奏电吉他，一边唱出声来：

“钟声响起归家的讯号……”

“在他生命里，仿佛带点唏嘘……”

“黑色肌肤给他的意义……”

“是一生奉献，肤色斗争中……”

“………”

在演唱的时候……

廖任南的嗓音很响亮，还带着浓烈的沧桑感。

使得他演唱的每一句，都仿佛是内心深处的呐喊，充满了震撼力。‌

“年月把拥有变做失去……”

“疲倦的双眼带着期望……”

“………”

而歌词也非常简洁，直截了当地阐明了所述主题——肤色斗争。

结合当前的国与国之间的战争局势，就是在影射一些残酷的现实。

这时。

伴随着旋律地层层推进，廖任南唱出歌曲副歌：

“今天只有残留的躯壳……”

“迎接光辉岁月……”

“风雨中抱紧自由……”

“一生经过彷徨的挣扎……”

“自信可改变未来……”

“问谁又能做到……”

“………”

一时间。

整个会场是鸦雀无声的，只有廖任南唱歌的声音。

倒不是因为廖任南唱的歌不够精彩，相反是因为他所唱歌曲的内容太令人深思，所以观众们都忘记了欢呼。

在这首《光辉岁月》曲风一出来时，大家都知道这是一首摇滚歌。

纵观现在大多数摇滚区，包括王锋、崔剑、嘿豹等……

他们作品的核心思想多以自由、自我，表现自己的真情实感，或对不公的呐喊为主。

但廖任南所作的摇滚歌却不一样……

比如这首《光辉岁月》，是呼吁消除种族隔阂。

而之前的《止战之殇》，是指责战火的残酷，并憧憬和平的前景。

以及《海阔天空》，直抒热爱自由的胸怀。

可以说，廖任南将摇滚的“乐与怒”精神，提升到了“和平与爱”的高度。

关键是歌曲旋律还非常的好听，这就太让人匪夷所思了。

所以，大家都对舞台上的廖任南，投去了欣赏的眼神。

至于《歌王争霸》节目组的工作人员，包括总导演韩上右、监制洪兵及主持人何炯、胡亥泉等，同样也都直直地盯着屏幕上的廖任南。

他们先前还担心廖任南不能顶住压力，现在想想一切都过虑了。

至于刚刚演唱完的那殷和乔瑞，也被廖任南的这首歌内核所吸引……

他们觉得有点不可思议……

才短短一个星期的时间，廖任南是怎么同时写出《浮夸》和《光辉岁月》的？！

！！！！！！！！

舞台上。

随着旋律重复起来，廖任南继续弹唱着：

“可否不分肤色的界限……”

“愿这土地里，不分你我高低……”

“缤纷色彩闪出的美丽……”

“是因它没有，分开每种色彩……”

“………”

从音乐结构上看……

这首歌以简洁而有力的吉他弹奏为主轴，‌辅以沉稳的鼓点……

构建出一种既激昂又不失沉稳的氛围。‌

副歌部分的反复唱词，进一步加深了歌曲的主题。

使得听者能够快速进入那种对于自由和理想的渴望状态。‌

“年月把拥有变做失去……”

“疲倦的双眼带着期望……”

“………”

在歌词方面……

廖任南巧妙地运用了比喻和象征手法。

比如“钟声响起归家的讯号”等句式，唤起了人们对于和平与安宁生活的向往。‌

又比如“缤纷色彩闪出的美丽，是因它没有分开每种色彩”等，表达对种族歧视的强烈反对和谴责。

歌曲里没有直接讲述历史事件，‌却通过对个体经历的描绘，‌引发了共鸣，……

体现了音乐作为一种艺术形式传递信息的力量。‌

“风中挥舞狂乱的双手……”

“写下灿烂的诗篇……”

“不管有多么疲倦……”

“潮来潮往世界多变迁……”

“迎接光辉岁月……”

“问谁又能做到……”

“………”

歌曲结尾……

随着副歌的不断重复，歌者情绪也越来越激烈。

然后，配合伴奏旋律慢慢淡出，又降了下来。

整首歌也在一阵口哨配音中结束，但却仍旧令听众回味。

就在这时。

哗啦啦啦啦啦～

会场内响起了震耳欲聋的掌声。

似乎大家把在歌曲中应该鼓的掌，此刻都一并释放了出来。

“廖神！”观众们一边鼓掌，一边放声的欢呼着。

而《歌王争霸》直播平台……

相关的聊天弹幕，也在这一刻爆炸：

“太好听了吧！”

“廖神好了不起啊！不是夸奖他的音乐技巧，而是他的格局和才华！”

“原以为《浮夸》已经够惊艳了，想不到这首《光辉岁月》更炸！”

“这首歌真是让人陶醉啊，每一个音符都像是一颗闪耀的星星，点亮了我内心的黑暗。”

“刚在抽利裙，刷到了这歌果断换抽华子，因为利裙配不上这歌！”

“经典铸就辉煌，王者绝非偶然！”

“………”

随后。

在观众们的欢呼声中，廖任南也退到了后台。

紧接着，直播画面切到主持人何炯……

如果观察得仔细的话，能够发现他的眼眶微微有些红，似乎是在刚才流泪过。

“好的…”何炯嗓音深沉地道：“谢谢廖任南为我们带来的……”

“这么好听这么有意义这么令人深思的一首歌，廖任南辛苦啦。”

“那么到现在，三位歌手全部都竞演完毕，谁的演唱更受听众的喜欢呢……”

“咱们先回顾一下演唱的舞台，然后由广大的听众投票来决定。”

----------------------------------------

第710章 歌王争霸冠军揭晓！

【710】歌王争霸冠军揭晓！

很快。

三位歌手的演唱，都回顾完毕了。

“好的…”何炯朗声主持道：“三位歌手第二场的演唱，刚刚都全部回顾完毕……”

“而今晚的歌王，将会在三位歌王候选人当中诞生……”

“其中我们歌王的评选，是通过两场竞演总得票数决定的，而在第一场竞演当中，廖任南获得了第一名的好成绩……”

“那么第二场竞演中，谁的演唱又更受观众的喜爱呢……”

“请您为喜欢的歌手进行三选一的投票！”

接下来，便进入紧张的投票环节……

与此同时，何炯也不忘为节目猛打一波广告。

观众们在“苦苦”等待之后，直播画面又回到了主会场。

“亲爱的观众朋友们…”何炯摇了摇自己手中的信封，微笑着道：“在我的手中，已经汇总了广大观众的投票……”

“那么本季《歌王争霸》竞演，如此荣耀的‘歌王’称号，将会花落哪位歌手呢……”

“请看大屏幕！”

随着何炯话音落下……

三位歌手，包括廖任南、乔瑞、那殷，他们名字后面的投票数都在猛增着。

这个投票数不是当场的得分，而是汇总了两场竞演的总分。

所以这个投票数的高低，将决定最终的“歌王”人选。

“好的…”何炯朗声道：“那先让我们的第一场竞演成绩，加上第二场的一百位音乐专业评审团投票。”

与此同时，三位歌手的投票都猛增起来。

突然一下，原本排在第二位的乔瑞，猛增到了第一位。

所以现在的排位顺序是：乔瑞第一名，廖任南第二名，那殷第三名。

见此。

何炯连忙解释说：“看来第二场竞演的歌曲，乔瑞瑞爷的表现更受音乐专业评审团青睐。”

这时，直播画面切到候场室。

那殷被惊得张大了嘴巴，显然有点不太能接受这个结果。

乔瑞则嘴角露出一抹微笑，脸上的傲气更盛了几分。

而廖任南则自始至终，都非常淡定地坐着，脸上看不出特殊的表情。

下一秒。

直播镜头又对准舞台上的何炯……

他微笑着主持道：“那么再让我们加上，现场五万观众的投票。”

随着何炯话音落下，三位歌手的总分再次开始增加。

最后“咚”的一声，分数都停止了下来，而排位数根本没有变化。

看到这排名……

那殷的脸色变得十分凝重，即使是面对直播镜头，也有点装笑不起来了。

乔瑞则笑着点了点头，一副胜券在握的模样。

他都已经在心里想到了，等待会拿到《歌王争霸》“冠军”奖杯，要说获奖感言的时候……

要怎么好好地羞辱这档节目，以及嘲讽廖任南。

这就是他来参赛的最终目的。

而反观廖任南，依旧十分地淡定，颇有种“泰山崩于面前而不惊”的气势。

这时，舞台上……

“好的…”何炯也分析道：“再加上现场观众的投票后，乔瑞瑞爷的得分依然领先。”

听到这话……

“瑞爷厉害！”

“瑞爷是冠军！”

现场乔瑞的粉丝们，全都大声欢呼起来。

《歌王争霸》直播平台……

相关的聊天弹幕，早已经密密麻麻：

“还得是我瑞爷啊！”

“瑞爷一出手，这些渣渣可不得跪下！”

“这个排位才真实嘛，毕竟瑞爷的唱歌实力在这！”

“瑞爷可是格来美级别的顶级歌手，哪里是这些村里的歌手能比！”

“瑞爷请接受我的顶礼膜拜！”

“………”

而喜欢廖任南和那殷的粉丝，则都显得有些许的落寞……

但他们仍然不忘为自己的偶像打气：

“廖神，殷子顶住！”

“廖神才值得拿冠军！”

“乔瑞都唱的都是无病呻吟的情歌，能比得上廖神关注社会和民族的格局吗？！”

“卧槽～咱们华夏现在都这么强大的，可是牧洋犬居然还这么多，可悲！”

“就是，冠军给那殷都不能给乔瑞，不然劳资再也不看甜橙台了！”

“特么的～如果这个洋人夺冠，我高血压都要上来了”

“………”

舞台上。

“那最后…”何炯继续主持道：“加上网络端基数最大的广大网友投票……”

“得分又是如何呢，请看大屏幕！”

于是，三位歌手的总分栏，又快速的变化起来。

这一刻，现场所有观众眼睛一眨不眨地盯着大屏幕，心都提到嗓子眼处。

而节目组的高层领导，包括总导演韩上右和监制洪兵，也都眉头紧皱地关注数据。

主持人何炯虽然保持着微笑着，但他的内心同样也是紧张不已。

在他们的心中，都是不希望歌王被“外人”拿走。

但节目规则是这样，投票也已经尘埃落定，一切都改变不了了。

候场室的那殷，也已经紧张到不行了，缩在沙发里半挡着眼睛，根本不敢看最后的结果。

乔瑞倒是目光如炬，想要赶紧出成绩。

整个会场所有人，恐怕只有廖任南最平静了。

因为在廖任南的心中，他的能力和“野心”，不是这档《歌王争霸》节目能决定的。

这时。

大屏幕上的分数还在猛增，而三位歌手的排名却没有变化。

一切支持国人的粉丝们，都等得有些失望了。

难道《歌王争霸》的冠军，真的要颁给一个洋人？！

只能这样了吗？

？？？？？？

计分开始进行倒数，“10、9、8、7、6……”

这些人从失望到绝望。

就在这时。

“唰”的一声特效音……

廖任南的排名突然从第二名，追上乔瑞上升到第一名。

“5、4、3、2、1！”

倒计时也结束。

足足过了三秒钟……

“哇喔～廖任南是第一名！”

大家这才回过神来，并放声惊叫着。

会场的南粉们都惊喜地站起来，一边摆手一边欢呼雀跃着，庆祝这激动的一刻。

节目组的高层领导们，包括导演韩上右和监制洪兵，两人对视一眼后，也露出了欣喜的笑容。

----------------------------------------

第711章 《歌王争霸》落幕！

【711】《歌王争霸》落幕！

要知道。

从三位洋人占领《歌王争霸》前三名后，这档节目就饱受争议。

而导演韩上右和监制洪兵，也是被网友各种点名骂。

关键是，作为一名华夏人，自己国家的舞台被洋人“霸占”，他们心里也不得劲。

所以，从节目开始到现在，那是憋了一肚子的气。

就在此刻。

廖任南凭着天赋和才华，夺得了最终的歌王冠军。

韩上右和洪兵才觉得如释重负，总算是能够给广大华夏网友一个交代。

谁特么说华夏无音乐人才，廖任南不就是最好的一位吗？！

格来美级别的歌手又怎样，只要来到华夏的地盘，照样得输！

一时间，韩上右和洪兵心里都觉得十分畅快，那笑容藏都藏不住。

特别是韩上右，他为自己找来廖任南，而开心得不得了。

《歌王争霸》直播平台……

相关的聊天弹幕，也如火山般喷发：

“！！！！！！！”

“卧槽！廖神打败了洋人，他做到了！”

“哈哈～想不到最后来了一个大反转，廖神牛逼啊！”

“格来美级别歌手又怎样，来了还不是照样吃瘪？！”

“廖神是实至名归啊，他的《浮夸》和《光辉岁月》简直无懈可击！”

“太解气了，原本心里堵得慌，现在全身都舒畅了！”

“华夏乐坛的大英雄——廖神！！！”

“………”

与此同时。

候场室的观战歌手嘉宾，包括黄炫、涵盖乐队、王苏龙，以及洋人歌手香缇莫和凡希亚等……

甚至是参与歌王竞选的那殷，他们都为廖任南热烈鼓着掌。

这一季度的竞演，廖任南夺得最后的冠军座，他们几乎是输得心服口服。

同时。

大家也都明白了……

在歌手这么一个特别的舞台，不一定是唯“高音”和“唱功”论。

注重歌曲的内容和质量，才是最后取胜的王道。

在这一刻，几乎全场都在祝贺廖任南。

要说唯一不高兴的，可能就是乔瑞了。

他在看到结果后，不顾节目的采访，直接愤然离开。

尽管如此，这也不能改变事实。

于是。

在一大段广告之后，直播镜头又对准舞台。

“欢迎各位回到歌王之战的直播现场……”

何炯拿着话筒主持道：“现在往期所有的歌手和帮唱嘉宾合伙人们，都来到了舞台上……”

“大家共同见证《歌王争霸》本季歌王的诞生。”

“哇喔～”观众们都欢呼起来。

“在颁奖之前…”何炯继续道：“首先请允许我把最多的感谢……”

“送给一直守候在我们节目直播的，所有观众朋友们，谢谢你们。”

随着何炯话音落下，舞台上十多位歌手一起，向台下的观众们微微鞠躬。

“哇喔～”观众们也用热烈的掌声和欢呼声回应。

“同时…”何炯继续主持道：“要把感谢送给跟我们，共同奋战十二期直播……”

“我们亲爱的节目总导演韩上右、总监洪兵，以及音乐总监、伟大的乐手、和声老师，谢谢老师们……”

“更要感谢台上所有的歌手们，谢谢你们的全心付出，带来每一次感动的演出。”

“哇喔～”观众们又是一阵欢呼。

顿了顿。

何炯嗓音突然变得感性起来，道：“我相信此刻大家在临告别的时候，会有强烈的不舍……”

“但天下没有不散的筵席，短暂的离别后我们也会再聚。”

“下面…”何炯又提高音量，道：“有请冠军廖任南站到我们的C位，下面就是歌王颁奖环节。”

“廖神！廖神！廖神！”

在观众的欢呼声中，廖任南来到舞台中央。

何炯也继续主持流程，道：“有请我们的总导演韩上右和总监制洪兵上台……”

“为我们的冠军颁奖。”

这时，台下走上来两个男人，赫然就是韩上右和洪兵。

两人已经换上了西服，一人捧着歌王冠军奖杯，一人端着荣誉证书。

来到舞台中央，微笑着将奖杯和荣誉证书颁给廖任南。

廖任南一一接过，微笑着向两人致意。

与此同时，会场顶棚上方飘下来金色彩带……

舞台上和会场上空都被彩带所占满，一派喜气洋洋的景象。

“现在…”何炯笑容满面地道：“会场所有的观众都在呼唤廖任南的名字……”

“下面我们请廖任南分享此刻的心情。”

“谢谢…”廖任南接过话筒的那一刻，也变得十分感性，道：“首先我要感谢南省卫视……”

“感谢从‘天籁之音’到‘歌王争霸’邀请我参加节目的导演韩上右、监制洪兵，以及主持人何炯……”

“还要感谢跟我一起竞演的歌手们，因为音乐是没有高低之分的艺术……”

“最后，还要感谢我的爱人李芊墨和我的孩子，参加节目的这段时间，也少了时间陪伴他们……”

“谢谢台前幕后每一个付出的人，谢谢大家的支持，我爱你们！”

“我们也爱你！”何炯笑着回复道：“再一次祝贺我们的歌王廖任南……”

“同时，我们把掌声送给带来精彩表演的所有歌手……”

“本季《歌王争霸》就此落幕了，感谢所有关注过我们，陪伴过我们的每一个人……”

“竞赛结束了，但是歌声不会停止，这份真实的珍贵，会永远留在这个舞台……”

“那么咱们下季节目再见！”

“哇喔～”

会场所有的人都欢呼起来，共同庆祝这兴奋地一刻。

《歌王争霸》直播间……

网友们的聊天弹幕，也如暴雨般袭来：

“恭喜廖神夺冠！”

“廖神太牛逼了，一年时间打通‘天籁之音’和‘歌王争霸’！”

“廖任南是我华夏娱圈之福，百年难得一遇的音乐奇才！”

“就凭廖任南能拿到歌王，我相信甜橙台综艺没有剧本！”

“哈哈～不是甜橙台综艺没有剧本，而是廖任南的出现改写了剧本！”

“卧槽～怎么颁奖的时候没有看到瑞爷，什么情况？！”

“楼上的牧羊犬，你还没有搞清楚情况吗？乔瑞比赛输了，觉得丢人就跑路啦，哈哈。”

“廖神凭借一己之力，将洋人给赶出国门，牛逼PLus啊！”

“节目结束了，泪目啊！”

“………”

----------------------------------------

第712章 广告恶性竞争！

【712】广告恶性竞争！

当晚。

各大媒体的热搜榜单上，都是有关廖任南的热搜。

#《歌王争霸》冠军廖任南！#

#《光辉岁月》廖任南！#

#《浮夸》超燃舞台！#

#………#

有媒体罗列出《歌王争霸》前几季的冠军，从韩虹、韩雷到刘焕等都是国家级别宝藏歌手……

所以，赞扬廖任南是最年轻的歌王得主，身价不可估量。

趁着这波热度，他也是狂刷辉煌点，兑换了不少系统奖励。

现在可以说，廖任南的财富是富可敌国，还各种神级技能加身，简直不要太强了。

竞赛节目后……

当廖任南回到魔都南铭娱乐，曹金铭也给他准备了隆重的庆祝仪式，大家都好好的热闹一把。

随着廖任南这一举夺冠，而且是力压像乔瑞这样格来美级别的顶级歌手……

那算是站在了华夏乐坛的之巅。

所以廖任南旗下的公司，像南铭娱乐、神鼎影视，甚至是主攻海外市场的唐人娱乐等，股票都跟着一路飞涨。

而且，有很多大型企业品牌，都前来找廖任南代言广告。

他这一波是赚麻了！

当然。

廖任南有时候太忙了，就像身兼“数职”一般……

但他依然能很好地平衡工作与家庭生活。

在处理完繁忙的事务后，他总是将更多的时间和精力，投入到陪伴家人之中。

如今，时光悄然流逝，双胞胎沐书和邦硕已经成长至七个月大，他们对周围的一切事物都充满了好奇和探索欲。

廖任南经常会乔装打扮自己和李芊墨，让他们看起来像一对普通的夫妻，然后带着孩子们一同混入熙攘的人群中，享受平凡而又美好的生活。

这样的“特别”经历，不仅可以让小家伙们感受到人间烟火的气息，还能增进家庭成员之间的感情。

有时候，当大家突然兴致勃勃时，廖任南便会立刻安排一架私人飞机，迅速飞往京省。

几个小时就能到，可以说非常的方便。

一来李芊墨回娘家解思乡之愁，二来两个小家伙也看看外婆和外公。

而廖恩贝随着慢慢长大，加上多了弟弟和妹妹，也有爷爷奶奶陪着，相对就没那么粘廖任南和李芊墨了。

不过，只要廖任南和李芊墨有时间，都会刻意找些东西跟廖恩贝玩……

比如给她讲睡前故事，陪她看动画片等，这样可以让她感受到父母的爱与关怀。

毕竟对于孩子来说，什么都比不了父母的陪伴。

廖任南明白这个道理，所以即使工作再忙，他还是会抽出一些时间来陪陪孩子们。

另外。廖任南通过好友意外得知……

苏雪自从精神失控后越发严重，现在已经完全成了精神病人，分不清现实和幻想。

一代视后沦落成精神病，听着也让人唏嘘不已，但只能怪她自己不做好事。

对此，廖任南无感，也没有将此事告诉廖恩贝。

就让时间来淡化它吧！

……

时光飞逝。

原本生活和事业都顺遂。

可在一个月后的某一天，廖任南旗下的唐人国际高层报告，称公司的资源被巅峰娱乐公司抢夺了。

就是一个价值上亿的广告，原本长年都是唐人国际旗下艺人代言的，今年却突然被巅峰娱乐拿到。

而最令人生气的是，据小道可靠消息称，巅峰娱乐投票的价格只有八千万，属于降价竞争。

另外，巅峰娱乐的控股人，正是被廖任南打败回国的乔瑞。

综合这几点来看，巅峰娱乐属于恶性竞争，明显是乔瑞针对廖任南。

得知这些之后，廖任南摇了摇头。

在参加《歌王争霸》时，对于乔瑞方的“攻击”，廖任南都没有太理会。

就是希望大事化小，小事化了。

可现在看来，乔瑞是没有想放过廖任南。

鉴于此，廖任南决定反击，以其人之道还治其人之身。

……

半个月后。

巅峰娱乐总部。

某豪华会议室内，正在进行一场例会。

在例会的尾声，集团营策主管Marry开口道：“乔董，有件事需要跟您报告……”

“就是前段时间，我们正在谈的绿剑口香糖广告，已经失标了。”

听到这话……

乔瑞眉头一蹙，道：“不是说我们公司很有希望吗，怎么会失标的？”

“就是…”Marry开口解释道：“唐人国际插了进来，最后把广告拿走了。”

“谁？！”乔瑞听到这个公司名，厉声问道。

“唐人国际…”Marry重复道：“就是华夏人廖任南旗下的。”

“什么…”乔瑞腾地从椅子上站起来，拍了下会议桌道：“唐人居然敢跟我们抢资源……”

“他们是不想待了吗？！”

需要说明的是……

在鹰酱国，乔瑞凭借着超高的名气，他旗下的巅峰娱乐早已经发展为国内龙头企业。

而唐人国际娱乐对于他们而言，只是一家驻外的普通娱乐企业，所谓强龙不压地头蛇。

巅峰娱乐不仅规模大，还占据了本国的地位优势，所以根本就没把唐人国际当回事。

就拿前段时间，巅峰娱乐抢了唐人国际的广告，他们是认为对方不敢反抗。

所以此刻，听到自己公司广告被唐人国际给抢走，乔瑞觉得不可思议。

“是这样的…”Marry仔细把绿剑广告的投票事情说了一遍。

唐人国际凭借一首《Rhythm Of The Rain》，以八百万美刀的价格，将绿剑的广告给拿走了。

“Fuck…”乔斯谩骂一句，道：“把他们的广告曲搜出来听听。”

“好的，乔董！”Marry早有准备，连忙照做。

随着音频的播放……

歌曲开头清新的旋律响起。

但十多秒前奏过后，歌手也唱出声来：

“Listen to the rhythm of the falling rain……”

“听着雨落下的节奏声……”

“Telling me just what a fool I've been……”

“它对我轻语我之前的迟钝……”

“I wish that it would go and let me cry in vain……”

“期望它停止，以让我泪如雨下……”

“And let me be alone again……”

“让我再次孤身一人……”

“………”

----------------------------------------

第713章 创作英文歌！

【713】创作英文歌！

此刻。

听到这旋律和歌词……

抛开个人成见的话，乔瑞觉得朗朗上口。

它是十分耐听的小清新风格，作为口香糖广告可以说很贴合。

“Rain please tell me now does that seem fair……”

“雨啊现在你能否为我做出评判……”

“For her to steal my heart away……”

“因为她偷走了我的心……”

“When she don't care……”

“但事实上她不屑一顾……”

“I can't love another……”

“我无法移情别恋……”

“When my heart's somewhere far away……”

“当我的心跟随她远在天边……”

“………”

在听完这首歌的副歌后，乔瑞便下令关掉了音乐。

就凭这首歌旋律，能给人带来一种薄荷清新感，乔瑞就知道输得不冤枉。

出于好奇，乔瑞下令常看这首《Rhythm Of The Rain》的创作者。

其中演唱的是一位鹰酱国年轻歌手，属于乔瑞平常不会注意到的那种。

但看到这首歌的词曲编作者，乔瑞和会议室的人都愣住了。

只见上面写着“ren nan Liao”几个英文字。

乔瑞用蹩脚的中文念出这个名字，一脸疑惑的看向Marry，问道：“是他，那个华夏人？”

Marry点了点头，道：“正是唐人国际的董事！”

“轰～”

乔瑞感觉脑袋一阵巨响。

那个华夏小子也能创作英文歌？！

要知道，不同语言发言特点不同，所以创作歌曲会有巨大差别。

而且不同国家之间，习性、文化都是不同的，这也会影响各国人对音乐的品位不同。

但从《Rhythm Of The Rain》这首歌所包含的元素，乔瑞感觉国界差别似乎对廖任南的音乐创作，起不到任何阻碍的作用？！

？？？？？？？？

想到此，乔瑞就觉得有些惊讶。

不过。

乔瑞很快又平息下来。

想了想，他朗声道：“Marry，给我查一查……”

“看唐人国际是否也会竞争下期的幅特汽车广告，如果是的话我要亲自主导这个项目。”

“明白了，乔董！”Marry连忙回答道。

随后，会议结束……

经过Marry查询之后，发现以廖任南为主导的唐人国际，确实参加了下期的幅特汽车广告。

不仅如此，连巅峰娱乐最赚钱的，高达两千万美刀的广告——可可乐乐的全球广告曲权，唐人国际这次也参与了。

由此看来，唐人国际确实是想反击了，而且还很强势。

得知这个消息，乔斯竟有些兴奋……

上一次在华夏参加《歌王争霸》，他与歌王冠军失之交臂，觉得是节目搞得鬼。

所以这一次，在鹰酱国的土地上，乔瑞势必要把廖任南打趴下。

……

从这天开始……

巅峰娱乐的高层发现，一向做甩手掌柜的乔瑞，居然开始频繁进录音室了……

有时候还一忙就到转钟。

这一幕让高层们都震惊不已，同时也好奇华夏的廖任南，到底是一个什么样的人？

能够把鹰酱国歌神瑞爷，逼到这个境地的。

当然，他们都觉得瑞爷出手，肯定会所向披靡。

只是，没过几天……

巅峰娱乐的高层们，就又收到一个坏消息。

他们合作了三年的加能胶卷企业，居然拒绝了签署下一季度的广告曲合作。

之后，巅峰高层通过隐藏手段了解到，原来是加能胶卷企业已经跟唐人国际签署广告。

在乔瑞的吩咐下，高层们动用一些人脉关系后，也偷偷拿到了这首广告曲。

歌名叫做《Season in The Sun》。

前奏是舒缓的钢琴，搭配爱尔兰风笛，给人一种时空穿梭感。

“Goodbye to you my trusted friend……”

“至交老友，向你道声离别……”

“We've known each other since we were nine or ten……”

“我们相识于天真烂漫的童年……”

“Together we've climbed hills and trees……”

“青山流水间留下我们的足迹……”

“Learned of love and ABC's……”

“共同经历着青涩无忧的爱……”

“Skinned our hearts and skinned our knees……”

“这段青春为盟的年少轻狂……”

“………”

悠扬的旋律，搭配精简的歌词，充满青春回忆和怀旧情感。‌

它能唤起听众对青春时光的美好回忆，‌仿佛就能让人回到青春时代，‌感受到那份纯真与激情。‌

让人不禁回忆起那些年少时光里的点点滴滴，觉得一切都是那么美好和珍贵。

“Goodbye my friend it's hard to die……”

“再见了，老友，这声珍重实难开口……”

“When all the birds are singing in the sky……”

“当群鸟在天际欢呼高唱……”

“Now that spring is in the air……”

“空气中弥漫着春日的气息……”

“Pretty girls are everywhere……”

“随处可见漂亮的女孩……”

“Think of me and I'll be there……”

“想起我，我便与你同在……”

“………”

----------------------------------------

第714章 唐人国际得标！

【714】唐人国际得标！

其中。

乔瑞也注意到，这首歌的词曲编是“ren nan niao”。

虽然表面上没说什么，但是他挺震惊的，这个华夏小子创作能力怎么这么强？

另外，最让乔瑞不爽的是……

演唱这首歌的歌手，是四个男孩乐队……

当时，他们递简历到巅峰娱乐，被公司的高管给拒绝了。

谁料现在，唐人国际把他们给签下了，还取名字为“城西男孩”。

等这首歌《season in the sun》广告曲推出后，肯定会带动他们跟着火起来……

那不得大把大把的赚钱。

这就好像在说：你眼瞎看不到的金子，被我给挖掘出来了……

就是变相打脸啊！

想到这，乔瑞就气得牙痒痒。

“We had joy，we had fun，we had seasons in the sun……”

“我们曾肆意欢笑，也曾纵情享乐，我们曾共享过无虑的阳光季节……”

“But the hillsthat we climbed were just seasons out of tim……”

“但那些我们爬过的那些山，却早已经历了多少沧桑啊……”

“………”

同样的……

在听完歌曲副歌之后，乔瑞便关掉了音乐。

凭借多年创作音乐的直觉，他知道这首歌没什么可挑剔的……

所以加能胶卷企业选择跟唐人签约，也是出于效益最大化的考虑，不存在什么暗箱操作。

如此一来，也没什么好说的。

要怪就怪公司营策团队过得太安逸了，一点都没有居安思危的防范意识，让唐人国际给迫不及防插了进来。

现在。

乔瑞觉得自己要做的，就是守好幅特和可可乐乐全球广告，这两个才是公司的大头收益。

如果这两个广告被抢走，那后果可是不堪设想的。

想到此，乔瑞又给公司音乐制作组打电话，得加班抓紧时间弄。

……

忙碌中。

十天时间很快过去。

经过这段时间的专心制作，乔瑞终于写出自己满意的歌。

这首歌的名字叫《No Boundaries》。

副歌部分很高能：

“With every step you climb another mountain……”

“你一步一步越过另一座高山……”

“Every breath is harder to believe……”

“每一次呼吸都难以置信……”

“You'll make it through the pain……”

“你一定能挺过那些煎熬……”

“Weather the hurricanes……”

“经受住暴雨……”

“To get to that one thing……”

“去达成那目标……”

“………”

这首歌虽然是情歌，但副歌作为汽车广告也很合适。

可以说，乔瑞觉得这首歌在他的创作曲里，属于高质量级别的，他特别满意。

于是，乔瑞提前让秘书联系了幅特广告负责人，表示他要亲自去谈续约的事情。

很快，两方就约定好了碰面时间和地点……

时间在两天之后，地点就在巅峰公司。

不知不觉中……

就到了约谈广告的日子。

这天，巅峰娱乐特意拉了横幅，欢迎幅特公司广告部的前来。

在双方碰面寒暄后，便径直到贵宾室商讨起来。

其中，幅特广告对应负责人是一名四十多岁的男士，名字叫做约翰·维尔逊。

没一会，会议便正式召开。

乔瑞先是给约翰播放了他创作的《No Boundaries》，并阐述自己的创作理念和歌曲深意。

还兴趣盎然地向约翰介绍，到时候这首歌配广告画面时，可以怎么做达到最大的震撼效果。

最后，为了凸显诚意，乔瑞方主动给了一个底价，比他们往年的广告费降了百分之十。

在乔瑞代表方看来，他们是诚意满满的。

听到这话后……

“实在是对不起，乔董！”

约翰缓缓地开口道：“恐怕下季度的广告，我们不能跟贵公司合作了。”

乔瑞被这猝不及防的话，搞得有点懵，问道：“不是，约翰先生，是我的歌不合适吗？”

“不是…”约翰摆摆手，谦笑着道：“您的歌质量很高，也非常好听。”

“那难道…”乔瑞露出一丝苦笑，道：“是因为价格原因……”

“这样吧，为了表示诚意，我们愿意降价百分之二十。”

说完后，乔瑞眼巴巴地望着约翰，期待着他的同意。

但是，约翰仍旧摇了摇头。

“约翰先生…”乔瑞连忙补充道：“巅峰跟贵公司，可是合作了几年的，大家都知根知底……”

“请你们不要为了一点优惠，而去做大的变动，这可是冒风险的。”

乔瑞说了一大串的话，希望约翰能改变主意。

会议室里的巅峰娱乐的其他高层，看到自己的董事长这副“乞求”的模样，心里是既惊讶又很自责。

他们觉得惊讶……

是因为他们近些年来，极少看到乔瑞这么放低姿态，这么想拿到一个广告。

他们觉得自责……

是为了他们觉得自己能力不够，害得老董要亲自出面处理这事。

这时，听完乔瑞的所有陈述后，约翰有些动容，便示意乔瑞让两方其他的人都出去。

乔瑞秒懂，并清空其他人。

如此一来，会议室只剩下乔瑞和约翰两人。

“乔董…”约翰稍稍措辞后道：“其实不瞒你说，这个广告我们已经定了。”

听到这话……

“轰！”乔瑞只感觉脑袋一炸。

随后，想到什么……

乔瑞瞳孔猛地放大，问道：“难道是唐人国际得标了？”

约翰正面回应，只是微微一笑。

“咯噔～”

乔瑞感觉心脏被扎了一刀，追问道：“唐人国际推出的广告曲，能符合你们汽车理念的要求吗？”

“符合啊…”约翰毫不犹豫地道：“我们广告负责人听了歌手，是全员投票通过的……”

“最关键是他们的投标价非常低，比贵司去年得标的价格降了百分之二十五。”

“这个价格…”听到这话，乔瑞咬咬牙道：“我们巅峰娱乐也可以接……”

“实话说这个价格就不赚钱了，但是我们一直稳固合作这么多年，就当卖对方一个交情了。”

“唉～”约翰闻言却叹了口气，道：“你们公司做不了的……”

“因为我说的，唐人国际降价百分之二十五，是包含了广告制作所有费用……”

“像广告策划、拍摄、特效、配音等后期制作，都包含在里面的。”

----------------------------------------

第715章 广告界要变天了！

【715】广告界要变天了！

听到这句话……

乔瑞直接被震惊得无以复加。

“这…”他脑袋都点短路了，问道：“就这个报价，唐人国际能不亏本？”

“谁知道呢…”约翰摇头笑道：“但人家就是这么投标的……”

“还在短短两天时间，就把广告曲和特效成片给弄出来了……”

“质量都非常的高。”

会议桌对面的乔瑞，越听越觉得不可思议。

约翰却继续道：“乔董，你应该知道的，唐人国际也有做电影……”

“像他们公司出品的《变形金刚》，那就是全特效大片啊……”

“所以说我们汽车的这点特效，对他们来说根本不算事……”

“再加上他们的广告曲，词曲编都是那位华夏天才廖神承包，都是请旗下签约艺人演唱……”

“所以成本都压到了最低，还是能够赚到钱的。”

约翰自顾自地分析着，旁边的乔瑞却是越听越头疼，心里不断地犯嘀咕：“怎么会这样？”

他们原本还想着挤垮唐人国际，但没想到对方的实力竟然如此强大。

自从到华夏参加《歌王争霸》以来，乔瑞就一直在吃瘪，这让他感到无比的沮丧。

而这一切，都要归咎于华夏小子——廖任南。

乔瑞越想越愤恨。

“乔董…”约翰却并没有要停的意思，他感叹道：“就像贵司失掉的两个广告，早就在业界传开了……”

“而唐人国际的名号现在也越来越响，据我所知就有不少广告商主动找他们报价……”

“所以，广告界正在发生着翻天覆地的变化，像承包广告的大小企业也应该做相应的调整……”

“不然就只能等着被淘汰了。”

约翰的这番话，像是重重地敲在乔瑞心头。

想了想，他勉强挤出一丝微笑，道：“谢谢约翰先生好心提醒，我们明白的……”

“对了那个约翰先生，我能否听一下贵司跟唐人国际，所签署的下一季广告曲？”

“可以啊…”约翰果断地道：“反正版权早就申请了，给你听听也无妨的。”

说着，他在笔记本里点开一份加密文件夹……

从里面点开一个名为《Free Loop》的音频。

歌曲开头，是以钢琴伴奏为主旋律，但却带着浓浓的摇滚味道。

只在几个切分音后，歌手立马唱出声来：

“I’m a little used to calling outside your name……”

“我已习惯在外面呼唤你的名字……”

“I won't see you tonight so I can keep from going insane……”

“今晚不去见你，不想自己又陷入疯狂……”

“But I don't know enough, I get some kinda lazy day……”

“但不知道为什么，这一天过得无精打采……”

“I've been fabulous through to find my tattered name……”

“我也曾辉煌一时，如今却默默无闻……”

“I'll be stewed tomorrow if I don't leave us both the same……”

“我的前景一片黯淡不想连累你一起……”

“But I don't know enough, I get some kinda lazy day……”

“但不知道为什么，这一天过得无精打采……”

“………”

这首歌曲的歌词……

讲述了一个男人对爱情的执着追求，和不断循环的思念。

其中的“free loop”，象征着主人公心灵的自由循环，以及对过去情感的无法忘怀。‌

一时间。

朗朗上口的旋律，搭配深情的歌词，展现出人们在感情世界中的复杂情感。‌

很快，在一段主歌过后……

随着旋律的推进，副歌部分唱出来：

“Cause It's hard for me to lose in my life I've found……”

“因为失去你是一种煎熬……”

“Only time will tell and I will figure out……”

“我发现，在我一生当中只有时间会证明一切……”

“That we can baby, we can do the one night stand……”

“宝贝，我会找到答案的……”

“And it's hard for me to lose in my life I've found……”

“至少我们可以一夜相拥……”

“Outside your skin right near the fire……”

“我的人生中失去你是一种煎熬……”

“That we can baby we can change and feel alright……”

“宝贝，我们能够扭转乾坤共渡难关……”

“………”

在这段副歌中，旋律更加激昂……

而且歌曲节奏非常丝滑，有一种一气呵成的畅快感。

最关键的是，它还传达出一种对生活的热爱，以及对未来的向往的理念。

这些特点完全符合广告曲的要求。

一时间。

原本还存着诸多疑问的乔瑞，突然间也不知道该说什么好。

约翰察觉到乔瑞的异样，便安慰道：“乔董，其实您的这首歌也特别好……”

“但是在价格方面，真的是相差太悬殊了，‘物美价廉’才是买家追求的最终目标……”

“贵司应该做些改变！”

约翰如实地说着自己的看法。

看对面的乔瑞，根本听不见这些话。

“明白的，约翰先生，谢谢您的提醒！”

乔瑞随意地应付几句，只想快速结束这对话。

----------------------------------------

第716章 第二张专辑发布！

【716】第二张专辑发布！

没一会。

送走幅特的广告主管后，乔瑞召开了一个紧急会议……

是有关可可乐乐广告曲投票的事情。

在会议上，乔瑞要求投入百分之两百的精力打造广告曲，同时也要制作广告创意设计和视觉效果。

如此能够让广告商更能直观的看到效果。

当然，最重要的是做成本核减，把投标价格给降下来。

一个月后的可可乐乐广告竞标，乔瑞强调“只能胜利不许败”。

……

另一边。

在短短半个多月的时间里……

廖任南连续拿到三家大企业的广告，并且是从稳定合作里“抢”过来的。

如此逆天的操作，早已在唐人国际所有员工里传开，大家都视廖任南为神一般的存在。

特别是那些高层，在对廖任南崇拜的同时，自己也感觉十分汗颜。

跟自己老板比起来，显得就像个废物一样，那可不是汗颜么。

值得一提的是……

作为主攻欧美市场的唐人国际，原本它的核心高层都是洋人的……

毕竟考虑到社会和文化因素，洋人才更懂洋人在想什么。

但现在，自从廖任南接手企业后，核心领导班子逐渐换成了华夏人。

最关键的是，接手后短短的半年时间，业绩就翻了好几倍。

这才是最厉害的！

现在的唐人国际企业，才是真正的华夏人企业！

可趁着这个时间空隙……

廖任南却在忙自己的事情。

几乎是在没有任何征兆的情况之下，突然传出了廖任南要发第二张专辑的消息。

而很快，南铭娱乐就召开了专辑发布会。

经历过大小场合的廖任南，在面对记者的各种提问时，那是显得相当的“老练”，各类问题都回答地井井有条。

同时，在发布会的尾声，廖任南还大秀了一段魔术。

像什么白水变咖啡、‌心灵魔术以及纸牌消失术、大变活人等，引得现场惊叫声连连。

其实。

这些对于廖任南来说，那都是小儿科表演。

【神级魔术：宿主获得此技能后，将瞬间掌握魔术相关所有知识及手法……

具体涵盖消失、移位、变幻、穿透、复位、悬浮、辨识、读心、预测、思想传送、超感应力等分类……

出手的每一项魔术表演，都超越常规的思维和想象！】

这只是发布会而已，所以廖任南是小小露一手。

等到开演唱会时，他会考虑将魔术和音乐结合起来，以增加节目的观赏性。

其中，廖任南的第二张专辑名叫《八度空间》。

宣传标语就是：廖任南邀你进入他音乐里的八度空间！

这张专辑名之所以取名《八度空间》，是因为廖任南想在西方八度音阶的空间内创造属于自己的音乐，展现音乐领域中的第八艺术。

而宣传标语的意思是：廖任南在音乐领域内创造的一个充满想象和创意的空间，‌邀请听众一同进入并感受其中的魅力。‌

尽管发布会开得很突然……

但这个消息传开后，立马引爆了娱乐圈。

国内各大媒体平台，都被廖任南发新专辑的消息，给占据热搜榜首。

引得网友们热议不已：

“！！！！！！！！”

“卧槽！这个惊喜来的太突然了吧！”

“确定不是唬人的么，廖神联合各大媒体给大家过愚人节？！”

“前脚参加完节目，顺带着拿下几个打广告，后脚还有精力打造新专辑，廖神才是真正的时间管理大师啊！”

“就廖神这出歌的节奏，是想把其他歌手给卷死啊，哈哈！”

“可不是么，廖神一言不合就发专辑，主打一个随性！”

“专辑名叫《八度空间》，听着好有艺术性啊！”

“廖神在发布会说了的，这张专辑的创作灵感来自他平时看的一些电影和音乐录影带，因此专辑中的歌曲就像电影一样，每部的剧情都不同。”

“又能一饱耳福，感谢廖神！”

“………”

在千呼万唤中。

时间来到廖任南专辑正式销售时间档。

当天上午九点，全球共六十多家电台，同时播出了廖任南的首波主打歌曲MV。

歌曲信息如下：

歌名：《东风破》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

MV导演：廖任南/邝圣

歌曲开头伴奏……

是十分唯美的五阶钢琴音符，给人一种浓浓的华夏风曲调。

带着一股穿越的感觉，营造出一中离愁别绪。

“一盏离愁，孤单伫立在窗口……”

“我在门后，假装你人还没走……”

“旧地如重游，月圆更寂寞……”

“夜半清醒的烛火，不忍苛责我……”

“………”

在歌曲的MV中。

廖任南扮演的是诗人徐志摩……

在上个场景中，他穿着一件洁白的衬衣伫立在门口，思念着心爱的女子。

随着古今交替、时空交错的特效，场景切换到下个场景。

下个场景中，廖任南穿上复古长袍马褂，握着女主角的手一起写书法。

这一幕看起来浪漫又唯美，仿佛正在穿越到那个年代。

“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉……”

“你走之后，酒暖回忆思念瘦……”

“水向东流，时间怎么偷……”

“花开就一次成熟，我却错过……”

“………”

歌曲在旋律上，使用华夏调式……

通过特定的音符排列和节奏安排，‌打造出一种独特的跳跃感，‌使得整首歌曲充满了古韵。‌

这种古韵不仅体现在旋律上，‌还在歌词中通过“词牌”的形式展现出来……

像“离愁”、“伫立”、“月圆”、“烛火”等，都是古诗词里的“常客”。

这首歌与宋词元曲的意境相呼应，‌表达的是主人公当代少年的恋情。

就在这时。

随着旋律中，二胡与琵琶等传统乐器加入，更添了几分古朴韵味。

歌曲的副歌也唱了出来：

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破……”

“岁月在墙上剥落，看见小时候……”

“犹记得那年我们都还很年幼……”

“而如今琴声幽幽，我的等候你没听过……”

“………”

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破……”

“枫叶将故事染色，结局我看透……”

“篱笆外的古道我牵着你走过……”

“荒烟漫草的年头，就连分手都很沉默……”

“………”

----------------------------------------

第717章 游戏推广曲！

【717】游戏推广曲！

其中。

如果有懂音乐的，会发现这首歌基本用的大调式，曲风非常的明朗。

间奏处辅以二胡、琵琶、古筝等，把古典的美充分展示。

廖任南在演唱时，虽然旋律不是那种洋气的，但始终非常上口。

用一种R&B律动感极强的节奏，使得这首歌非常的有记忆点……

让人听一遍就能深深地记住。

很快，这首歌在发布后，立马引起大众热议。

除了有南粉夸赞这首歌好听之外……

还有不少音乐人分析这首歌的词曲，以探究廖任南为什么如此会写华夏风的歌。

一时间，使得不管什么时候去看热搜……

总会有廖任南相关的新闻在上面。

而第二天……

大家还没“消化”完廖任南的《东风破》。

他的第二波主打歌曲《听妈妈的话》，就通过各大音乐电台强势来袭。

而比较特别的是，有忠实的南粉扒出消息，这一天正是廖任南的母亲——蒋芳的生日。

所以毫无疑问的，大家都明白这是廖任南送给母亲，一首祝福的歌曲。

歌曲信息如下：

歌名：《听妈妈的话》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

MV导演：廖任南/邝圣

歌曲的开头伴奏，是十分好听的钢琴旋律，令人轻松又带着点小浪漫。

而MV的画面中，是一间摆满玩具的房间，看着特别温馨。

待十多秒伴奏播放完，廖任南的歌声传出来：

“小朋友，你是否有很多问号……”

“为什么，别人在那看漫画……”

“我却在学画画，对着钢琴说话……”

“别人在玩游戏……”

“我却靠在墙壁背我的ABC……”

“………”

“我说我要一台大大的飞机……”

“但却得到一台旧旧录音机……”

“为什么要听妈妈的话……”

“长大后你就会开始懂了这段话……”

“哼……”

“………”

一时间。

轻快、动感的R&B曲调，加上廖任南温柔的饶舌……

就绘制成了好听的歌曲。

在MV中，廖任南和一位小朋友共同入镜，置身玩具世界中。

他以歌声和小时候的自己相互对话了起来……

廖任南还跟小朋友一同戴上太空战士的面具，教小朋友有模有样的比划着动作……

整个画面温馨而有爱。

“长大后我开始明白……”

“为什么我，跑得比别人快……”

“飞得比别人高……”

“将来大家看的都是我画的漫画……”

“大家唱的都是，我写的歌……”

“妈妈的辛苦，不让你看见……”

“温暖的食谱在她心里面……”

“有空就多多握握她的手……”

“把手牵着一起梦游……”

“………”

歌曲里的词也句句真切。

既显露出廖任南孩子气的俏皮幽默，也表达了他对妈妈的深厚感情。

两段主歌之后……

随着旋律的渐渐上扬，廖任南也唱出副歌：

“听妈妈的话，别让她受伤……”

“想快快长大，才能保护她……”

“美丽的白发，幸福中发芽……”

“天使的魔法，温暖中慈祥……”

“………”

副歌的词更直白……

表达了子女对母亲的依赖和保护欲望，‌同时也反映了母亲对子女的无私奉献和深沉的爱。‌

相信听过的人都会被感动。

于是乎，在这首歌全网发布没多久，很快就登上了热搜……

并引起网友们的广泛讨论：

“祝廖妈生日快乐！”

“听妈妈的话，别让她受伤！”

“感谢蒋芳阿姨，给我们一个这么优秀的任南！”

“感同身受，从小被爸爸严厉要求学琴、练球、书法等，虽失去了很多童年的快乐，当时也很讨厌爸爸，但现在出来工作才知道，以前的一切努力艰辛换来了如今非常成功优秀的我，感谢曾经！”

“所有的妈妈都有可能是蒋芳，但不是所有的孩子都是廖任南。”

“好听又温暖的歌！”

“………”

同样的。

这首歌在发布之后，迅速引起了广大网友们，对它的关注和喜爱。

大家纷纷在各种社交媒体平台上分享、转发这首歌曲，并跟着一起哼唱起来。

这首歌太新颖了，旋律悠扬动听，让人一听便陶醉其中。

在短短一天时间里，它就像一阵春风般传遍了华夏的大江南北，成为了人们口中的热门话题。

这也充分展示了廖任南强大的影响力。

很快。

又过去一天。

廖任南的第三波主打歌——《宿敌》发布。

在一个月前，搜呼畅游方找到廖任南，希望他帮忙为“天龙八部”游戏，写一首推广曲。

搜呼方开的价格是九千万。

廖任南当场就答应了，但要求将歌曲放在自己专辑，并且保留首发的权利。

对此，搜呼方也无条件答应。

商定好后，廖任南只花了两天的时间，就把歌曲制作出来。

歌曲的信息如下：

歌名：《天龙八部之宿敌》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

歌曲开头，是舒缓的钢琴伴奏，带着点淡淡的忧伤。

配合着歌名里的“宿敌”二字，不难猜测这是一个悲伤的爱情故事。

在十多秒前奏播完，廖任南也唱出声来：

“会在何处见到你……”

“莫非前尘已注定……”

“飞过时空的距离……”

“却囿于刀剑光影……”

“………”

在演唱的时候，廖任南咬字很轻。

但正是这种“另类”的唱法，成为了这首歌的一大亮点。

听着有种别样的味道。

“三月春花渐次醒……”

“迢迢年华谁老去……”

“是劫是缘随我心……”

“除了你万敌不侵……”

“………”

歌曲里的词，每一句都富有深意，仿佛在讲述一个江湖恩怨的故事。

整首歌词连贯起来，就如同在写一部武侠世界的诗篇。

----------------------------------------

第718章 专辑销量破纪录！

【718】专辑销量破纪录！

在这时。

随着旋律的渐渐上扬，歌曲副歌也唱了出来：

“当恩怨各一半，我怎么圈揽……”

“看灯笼血红染，寻仇已太晚……”

“月下门童喟叹，昨夜太平长安……”

“………”

歌曲以独特的视角和深情的笔触，刻画出一个英雄与宿敌的深刻交锋……

让人深感江湖恩仇的无常与宿命的无情。

比起廖任南创作的《红尘客栈》，少了几分刀光剑影的气息，却多了几许柔情与爱恋。

“当天上星河转，我命已定盘……”

“待绝笔墨痕干，宿敌已来犯……”

“我借你的孤单，今生恐怕难还……”

“………”

整段副歌到这就唱完，也引得人再次思考歌名。

“宿敌”可以理解为：给了我爱同时也给了我伤害的人，是命中注定要遇见的人。

爱上了敌人，爱上了要来杀我的人，一切平和安详下危机四伏。

即使这样，最后我也选择经历这番折磨……

因为爱之切，恨已无法分明！

很快。

这首歌一经发布，同样是火遍全网。

惹得很多网友讨论：

“还是廖神的华夏风歌曲有味道！”

“宿敌？！这是对金勇先生笔下乔峰和阿紫人物关系的最好总结啊！”

“旋律没有很特别，歌词也是中规中矩，但配在一起就有浓浓的武侠风，廖神是怎么做到的？”

“感觉天龙八部游戏配上这首歌，立马档次就上去了哦！”

“已经戒游戏一个月了，之前发的工资全搭进去啦！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

其中。

在三波主打歌的带动下，廖任南的这张《八度空间》专辑，卖得也十分火爆。

短短三天的时间，制作的三千万张专辑，就被抢购一空……

现在是一边赶制，一边继续售卖，完全是供不应求的状态。

原本一张专辑是两百元的价格，直接被黄牛给炒得翻了一倍。

而买到专辑的朋友听完后，都夸赞这样专辑的质量高，口碑相传就更加带动了销量。

值得一提的是……

这张《八度空间》专辑，廖任南用的都是能打的歌。

除了主打歌曲《东风破》、《听妈妈的话》、《宿敌》之外……

还有苦情歌天花板——《黄昏》。

“依然记得从你口中……”

“说出再见坚决如铁……”

“昏暗中有种烈日灼身的错觉……”

“黄昏的地平线……”

“划出一句离别……”

“爱情进入永夜……”

“………”

那种苦是凛冽的，那种苦是凄凉的……

苦到极致，就能形成一种共鸣，在听者心里回响。

还有甜歌天花板——《简单爱》。

“我想就这样牵着你的手不放开……”

“爱能不能够永远单纯没有悲哀……”

“我，想带你骑单车……”

“我，想和你看棒球……”

“像这样没担忧……”

“唱着歌一直走……”

“………”

歌曲简单明快、舒心悦耳的节奏，抒发了一种期待简单恋爱的美好心情。

还有扎心歌曲天花板——《消愁》。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光……”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗……”

“于是可以不回头地逆风飞翔……”

“不怕心头有雨，眼底有霜……”

“………”

“一杯敬故乡，一杯敬远方……”

“守着我的善良，催着我成长……”

“所以南北的路从此不再漫长……”

“灵魂不再无处安放……”

“………”

这首歌将年轻人背井离乡……

带着有关平凡生活的忧愁和负担，来沉重前行的场景写得明明白白。

另外，还有歌曲《回到过去》、《独家记忆》、《演员》、《你不知道的事》、《你的背包》、《K歌之王》等。

廖任南还将前段时间发布的单曲，比如《红尘客栈》、《起风了》、《七里香》、《浮夸》、《光辉岁月》几首歌，也都拍摄MV放在了里面。

歌曲总数量是十二加五首，歌迷们买到后都觉得沉甸甸的。

如此一来，专辑销量直接井喷。

在专辑发布的第七天，销量直接达到七千万……

打破了华夏的音乐专辑销量记录。

而比较有趣的是，原先的这个销量记录，还是廖任南第一张专辑创造的。

有业内人士计算，称廖任南一张专辑是两百元，七千万张销售总额就是一百四十亿。

这一波，南铭娱乐是绝对赚麻了。

同时，有专业音乐人士，评价廖任南的这张《八度空间》专辑音乐风格非常独特。

其中融合了多种音乐元素，包括流行、摇滚、R&B、嘻哈等。

廖任南在音乐创作中展现出了他的才华和实力，将各种音乐元素巧妙地融合在一起，形成了独特的“廖式风格”。

整张专辑的音乐风格非常统一，每首歌都有其独特的韵味和特点，但又不失整体性。

如此一来，廖任南是妥妥的名利双收！

南铭娱乐总部……

公司的所有董事和旗下艺人及员工们，包括曹金铭、公关经理胡菲、王欣琳、邝圣、黄勃、王保强、曹浩然等，都被廖任南这波操作给折服。

在他们的眼中，廖任南不止是歌手，而是成了真正的艺术家。

能跟艺术家一起“共事”，那是何等的有幸啊！

当然。

赚了大钱后，廖任南和曹金铭两人，当然得做些事情……

他们在商议之后，直接把公司迁到了魔都最豪华的地段，办公室的面积也扩大了足足十倍。

员工的各项福利都是行业最好的，像艺人出差可以乘坐自家专用飞机……

惹得圈内的其他艺人都羡慕不已。

……

时光流逝。

转眼间便到了可可乐乐广告曲招募会议召开的日子。

可可乐乐企业方特别重视这次活动，特意选择了最豪华的希耳顿酒店作为招募会的场地。

整个会场布置得格外精致，灯光璀璨夺目，营造出一种梦幻而热烈的氛围。

廖任南提前一天带领着团队入住了酒店，就是为了更好的应对这次可可乐乐广告曲招募。

对于他来说，这次机会至关重要，能否给予巅峰娱乐致命一击，成败在此一举。

----------------------------------------

第719章 一点八亿大订单！

【719】一点八亿大订单！

需要说明的是……

截止到今年为止，可可乐乐连续五年的广告曲，都是由巅峰娱乐承包的。

原本就快到了续约签合同的时期，但可可乐乐的营策方注意到了，最近一段时间广告曲行业的“大变动”。

而巅峰娱乐的公关部门，也是各种软硬兼施，希望可可乐乐能够续约。

但如此特别的关头，特别是今年可可乐乐的广告曲，还要跟奥运会挂钩。

可同时，他们顾及到巅峰娱乐在行业内的地位，也不好直接拂了对方的面子。

所以便直接对外官宣公布，往后的广告曲都采用招募形式。

如果最后巅峰娱乐得标，那跟以往一样照常合作。

但假如最后得标的是其他公司，那巅峰娱乐也不能怪不讲人情。

并且。

为了趁这个机会引一波流量……

可可乐乐营策方，还将招募会设置成直播的形式，将在现场拟定推广曲。

这时。

可可乐乐奥运推广曲招募会才刚刚开始……

已经有不少网友涌进直播间，相关的弹幕也非常热闹：

“不得不说，喝可乐看奥运，还是相当爽的！”

“姐妹们，你们真是来看广告曲招募？难道只有我一个人，是为了巅峰瑞宝而来的吗？！”

“姐姐，不止你一个哟，大家应该都是来支持老公瑞瑞的！”

“楼上的两只恐龙，你们特么的是脑壳有问题么，乔瑞都是五十多岁的老头了，还瑞宝瑞宝的叫，恶心死劳资了！”

“话说唐人国际廖神，最近签了几个国际广告大单，猛地一批啊，今年很有可能拿下可可乐乐。”

“巅峰娱乐跟可可乐乐合作了五年，早就对‘雇主’熟悉无比，还是很占据优势的。”

“正是因为可可乐乐跟巅峰合作了五年，所以才更加需要注入新鲜的血液嘛。”

“拿广告可不是靠打嘴仗，靠得是企业的综合实力。”

“不知道今年可可乐乐的一点八亿大单，最后会花落谁家？！”

“………”

没错。

正如网友们所言……

趁着夏天的奥运会，可可乐乐也是火力全开，直接给推广曲下了一点八亿的预算。

比起往年的九千万广告费，整整翻了近一倍。

这个消息一出，更令广告竞争者们兴奋不已，都摩拳擦掌只等上场。

舞台上，招募会启动后……

先是可可乐乐广告部负责人上台讲话，并简单说明奥运推广曲的要求。

总结起来就是以下几点：

第一：推广曲的主题，应该与可可乐乐的品牌核心价值和形象相关联，例如快乐、活力、友情等。

第二：推广曲风格应该符合品牌形象，例如明亮、鲜艳、时尚、有生命力等。

第三：能给人欢畅爽快的感觉，就像可乐入口的体验一样。‌

紧接着。

便开始介绍参与投标的单位……

除了巅峰娱乐和唐人国际之外，还有六家比较知名的国际娱乐公司，一起角逐这一点八亿的订单。

等所有说明都作完，便开始正式揭标……

首先是看各家娱乐公司的投标价格，由投标价格来定拆标的顺序。

而且是定标直接结束拆标……

意思就是说，当按照投标价格拆标时，如果主办方遇到十分满意的推广曲，就会直接锁定。

即使后面有未拆标的推广曲，那么主办方也不会再听了。

其中。

可可乐乐营策主管姓高，他也是本届招募会的主持人。

高主管对着话筒道：“感谢各娱乐公司对本公司的支持，下面开始拆投标价格。”

随着高主管话音落下，他旁边的助手开始当着媒体和竞选代表们的面，将投标信封一一拆开……

并将竞标价格汇总递给高主管。

高主管看后，朗声念道：“索泥音乐公司标价一千万，师门国际音乐公司标价一千一百万，欧罗巴音乐公司标价九百万。”

这些标价的币种是美刀。

旁边，统计员将各公司的竞标价格填上，按从低到高顺序排列。

分别如下：

No.1：欧罗巴——九百万。

No.2：索泥——一千万。

No.3：………

No.4：师门国际——一千一百万。

No.5：………

No.6：………

No.7：巅峰娱乐——一千三百万。

基本上。

几家娱乐公司的推广曲竞标价格，都维持在一千一百万左右……

而价格上下浮动，是跟所对应的团队制作成本费用有关，差距在两百万之间。

如果有懂广告行情的人士，就知道欧罗巴所报价的九百万竞价，几乎就是行业的底价了。

这可是奥运会推广曲，那制作时长会比普通广告更长，画质和规模也会更宏大……

由此所涉及的成本，当然也是更大的。

比如前两年，这类的推广曲价格，至少是一千八百万往上。

而经过近段时间，廖任南所代表的唐人国际公司，频频以低价将其他公司订单收入囊中……

在行业里也是闹得人心惶惶。

用媒体的话来说：就是唐人国际以一己之力，将推广曲价格给打下来了。

但对于“雇主”一方来说，他们是乐于见到这样的局面。

这时。

便只剩下唐人国际的竞标价格还未揭晓。

一时间，现场的气氛莫名紧张了起来，毕竟唐人国际的价格太能打了。

这些竞争方们，都很害怕唐人国际再搞什么幺蛾子，别真把大家给玩死。

巅峰娱乐的老董乔瑞，此刻虽然表面上正襟危坐着，但心里也是七上八下的。

在幅特汽车的广告被抢后，乔瑞就没有了以前的锋芒，他瞬间觉得自己老了。

所以这一次，乔瑞也是拼尽了全力，不仅把推广曲质量做到最好，价格也是压到最低。

总之，他对自己公司这次的作品，还是十分满意的。

但如果，廖任南跟之前一样，把标价往下使劲压的话，乔瑞真没把握能赢。

因为根本做不到啊！

就在这时，在众人期待的目光中，助理拆开了唐人国际的竞标价信封。

----------------------------------------

第720章 廖神太老六了！

【720】廖神太老六了！

这时。

助手将唐人国际竞标价格书展开后，顺手就递给了高主管……

只见他的眼神猛然一顿，连眉头都微微蹙了起来。

见此，各方媒体和参与竞选的公司代表们，都纷纷疑惑不已。

特别是乔瑞，整颗心都揪了起来，他知道廖任南又在搞事情。

紧接着。

在众人的注视下……

高主管拿着竞标书起身去到舞台侧方，跟公司的其他主管商讨着什么。

看到这一幕……

“什么情况！”

“是廖神的价格很低吗？”

台下媒体和各公司代表们，都交头接耳的议论着。

乔瑞见此，也知道自己猜测对了，但具体廖任南会如何“搞事情”，他却是一头雾水。

招募会的直播间，也被“？？？？”、“搞么子”等字眼占据。

广告方异样的行为，引起了所有人关注。

终于。

在几分钟之后，高主管点了点头。

观众们更加确信是有突发事件，而可可乐乐主办方经过商讨后，已经拟定了应对方案。

于是，高主管重新回到了座位上。

他清了下嗓子，朗声道：“唐人国家竞标价……为两千五百万美刀！”

这话一出……

“哗啦～”

整个会场响起一片哄闹。

在场所有人，包括媒体和参与竞标的代表，以及可可乐乐的相关工作人员们，全都觉得有些懵圈。

他们甚至怀疑自己听错了。

竞标价为两千五百万美刀，按照汇率换算后就是一点八亿软妹币……

这不就是可可乐乐给的预算吗？！

？？？？！！！！！

这一刻，大家才明白负责宣布价格的高主管，为何刚才那种表情了。

但随后，大家又更迷惑了。

唐人国际以主办方预算作为报价……是想直接弃权么？！

毕竟性价比一直是买家追求的目的。

招募会直播间……

网友们看到这一幕，相关弹幕也井喷：

“？？？？？？”

“？？？？？？？？”

“这尼玛……有点看不懂啊！”

“会不会是唐人国际报价搞错了，比如说多了一个零？！”

“哈哈～也许是币种搞错了，唐人国际是以软妹币报的！”

“本来期待廖神卷死同行的，谁曾想他直接秀起来了。”

“卧槽～你们还看不懂廖神的操作么，他就是凭借一己之力将竞价压下去后，自己再报一个最高价，走与众不同的路线。”

“标新立异是好，但这样的竞价能得标吗，廖神这么有自信？”

“都别哔哔了，这应该是廖神的战略，敬请期待他的表演！”

“如果真是廖神的策略，那他也太老六了吧，哈哈！”

“………”

没错。

正如有些网友们推测的……

乔瑞稍作思考之后，也推测出廖任南可能用意。

要么就是弃标……

但从唐人国际代表们的状态来看，大概率可以排除这一点。

再就是想高价拿标……

毕竟可可乐乐方给出一点八亿的预算，那就证明他们有这个经济实力。

只要把作品做的对方满意，相信他们也会舍得出价。

想到这一点，乔瑞心里狠狠一痛，他后悔将投标价定低了。

不止是乔瑞，其他竞标公司的代表们，脸色也都十分难看。

他们都笃定唐人国际会继续打价格战，谁料对方来了个三百六十度大转弯……

廖任南年纪轻轻的，长得又那么的眼光，怎么心眼这么多呢？！

这……防不胜防啊！

不过。

在思考到一点后，乔瑞又镇定了下来。

现在，唐人国际出价两千五百万美刀，而巅峰娱乐是一千三百万美刀，相差了近乎一倍。

而乔瑞对自己的作品相当满意。

他相信可可乐乐方，在作品质量相差不大的情况下，肯定会选择性价比高的。

毕竟谁都不想当冤大头。

如此一想，乔瑞的自信又回来了。

他觉得廖任南这盘棋下错了，因为价格抬得再高，只要不能够得标，那都是一场空。

与此同时。

可可乐乐方代表，已经按照竞选的价差顺序，对投标方排序……

然后就是筛选推广曲，由此确定订单的归属。

为了保护投标方的音乐版权，筛选音乐是以保密原则为主。

这样的话，即使最后可可乐乐方没有“相中”歌曲，投标方还可以将歌投到其他公司。

当然，如果可可乐乐方相中了歌曲，会直接选择在招募会外放。

这是主办方提前宣布的规则，就是为了吸引更多的流量来。

不然什么都没有听的，谁傻乎乎的看你招募。

于是乎。

按照流程的安排，主办方开始筛选歌曲。

首先是欧罗巴音乐公司，然后是索泥及后面的师门国际，巅峰娱乐是第七位，而唐人国际是最后。

如果，中途主办方有相中推广曲，那招募会便直接结束。

这个过程，对于鉴乐团代表们，还是非常有趣的，可以欣赏顶端的音乐。

但观众们大多都无感，因为他们什么都听不到。

不过。

从鉴乐团们脸上的表情，观众们也能够推测个大概。

纷纷预估谁没戏了，谁可能拿下一点八亿大单。

招募直播间……

网友们讨论得则更加激烈：

“福尔摩斯们，该你们登场了！”

“哈哈～欧罗巴代表团可以打包回家了，因为鉴乐团刚才面无表情啊！”

“索泥百分之百被淘汰了，刚才有个鉴乐师嘴角嗦了一下。”

“楼上的兄弟，那个鉴乐师嘴角嗦了一下，会不会是把卡在牙缝里的肉吸出来吃掉？！”

“刚才鉴乐师们听师门国际的推广曲，都是嘴角带着微笑，所以很有希望哦！”

“特么的～我瑞爷的推广曲没出来，都别早下结论！”

“瑞爷不能得标，劳资倒立拉稀！”

“………”

终于。

在大家的期待中……

鉴乐团开始听巅峰娱乐的推广曲，这可把瑞粉们给高兴坏了。

乔瑞也不禁紧张起来……

因为这不仅事关公司的广告订单，更是他与廖任南的正面战斗。

----------------------------------------

第721章 局势越来越精彩！

【721】局势越来越精彩！

其中。

乔瑞创作的推广曲，歌名叫做《Sleepwalker》。

歌曲开头，通过激昂的吉他演奏来引入主题，‌为整首歌曲定下了恢弘的基调。

“I saw a picture of you……”

“我看见一张你的相片……”

“Hanging in an empty hallway……”

“挂在空无一人的走廊……”

“I heard a voice that I knew……”

“我听见一个熟悉的声音呢喃低语……”

“And I couldn't walk away……”

“我却无法转身离去……”

“It took me back to the end……”

“它带我回到一切结束的时候……”

“Of everything……”

“那所有的一切……”

“I taste it all I taste it all……”

“五味交杂纷纷袭来……”

“The tears again……”

“最终化作泪水的咸 ……”

“………”

歌词通过梦游者的形象……

象征着主人公在回忆和现实之间徘徊，‌无法找到前进的方向。‌

非常具有个人态度和情感表达深度，构成了这首歌曲独特的艺术魅力。

再加上乔瑞浑厚的嗓音演绎，可以说整体的质量非常之高。

“I can't turn this around……”

“我无力回天……”

“I keep running into walls that I can't break down……”

“一次次撞向我推不倒的高墙……”

“I said I just wander around……”

“我四处漫游……”

“With my eyes wide shut because of you……”

“双目圆睁却如同紧闭……”

“I'm a sleepwalker walker walker……”

“我是一个梦游者，步履蹒跚的梦游者……”

“I'm a sleepwalker walker walker……”

“我是一个梦游者，心力交瘁的梦游者……”

“Let me out of this dream……”

“让我脱离梦境……”

“………”

与主歌相比……

副歌部分节奏更为强烈，充满活力和激情。

同时，加入了和谐的和声效果，使得整首歌的氛围更加热烈、欢快。

这种独特的编曲风格不仅增强了音乐的层次感，也为听众带来了更丰富的听觉体验。

此外，副歌的旋律和歌词都十分上口，一听就能跟着哼唱。

这些都是推广曲所要求的，而这首《Sleepwalker》无疑做得非常好。

一时间。

可可乐乐的几位鉴乐师，听后都满意地点点头。

甚至有一位还兴奋地跟其他人征求，是否应该直接锁定这首歌算了。

这一幕落在媒体眼中，他们兴奋地忙碌起来，希望能捕捉到更多有价值的新闻线索。

与此同时，那些来自其他竞争公司的代表们，目睹着这一切，心中充满了紧张和不安。

他们瞪大了眼睛，紧紧盯着台上的鉴乐师，希望他们能给个痛快，但同时又幻想着奇迹发生。

此刻，整个会场弥漫着一种紧张而又期待的氛围，让人不禁心跳加速，呼吸急促。

招募会直播平台……

网友们讨论的聊天弹幕，早已经密密麻麻覆屏：

“看这形式，巅峰娱乐很有希望得标哦！”

“不得不说，姜还是老的辣，提前恭喜瑞爷！”

“哈哈～巅峰娱乐毕竟为可可乐乐服务了五年，自然更懂他们要什么！”

“求求可可乐乐直接锁歌，酸死唐人国际的廖任南！”

“瑞瑞老公好棒，永远支持你哟！”

“………”

此刻。

见形式对自己有利……

巅峰娱乐的代表团们，也稍稍松了一口气。

包括乔瑞在内，他们都眼睛一眨不眨地盯着舞台上的鉴乐师……

仿佛要通过眼神给对方传递信息，希望他们直接选定广告曲。

那就是大获全胜。

而反观唐人国际的代表团，则都显得非常的紧张……

他们不敢看，也不敢听鉴乐师突然宣布什么，那大概率就彻底没希望了。

整个会场，唯独只有廖任南一人，十分平静地坐在那里……

颇有种泰山崩于前而面不改色的架势。

随后。

可可乐乐的鉴乐团经过短暂的会议讨论，最后决定继续把唐人国家的投标曲给听完。

那些支持唐人国际的人，都兴奋得手舞足蹈的。

毕竟，唐人国际的投标价为两千五百万美刀，这个竞价很多人都觉得没希望。

而现在，只要鉴乐团愿意听，那就代表着还有可能。

同时，再看支持巅峰娱乐的人，刚才的那股兴奋劲都泄了。

但在他们的心中，获胜的几率还是很大的，只是推迟一点时间而已。

这时，商定好之后……

可可乐乐鉴乐团便着手听起唐人国际投标的广告曲。

点击播放音乐后，鉴乐师神情都非常严肃，一副不苟言笑的模样。

而几秒钟过后，应该是听完了歌曲伴奏，大家都纷纷竖起了耳朵。

再过十多秒钟，歌曲已经进入主歌，几位鉴乐师嘴角都勾起一抹笑。

还有的鉴乐师相互看一眼，随后也都浅浅微笑了起来。

看到这一幕。

看好唐人国际的媒体和观众们，全都兴奋地讨论起来。

他们推测鉴乐师应该很喜欢这首推广曲，因为脸上的笑容是骗不了人的，

而反观巅峰娱乐，以及其他的广告竞争代表团们，则都开始紧张了起来。

与此同时。

可可乐乐的鉴乐团还继续听着歌。

在歌曲放到四十秒钟的时候，大家似乎彻底被歌曲的情绪所感染，居然情不自禁地点头打着节拍，并扭动起身体来。

直播间看到这幕，网友们都不淡定了：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“就看鉴乐师的表情，就知道这首歌很炸！”

“哈哈～老师们全都憋不住了，廖神真牛逼啊！”

“哎呀，如果唐人国际把广告曲投标价格降点，维持在一千五百万美刀的样子，那这把就稳了！”

“换句话说，如果廖神以两千五百万美刀的价格，将可可乐乐的订单给拿下，那就有好戏看咯！”

“卧槽～，被大家这么一分析，这招募会越来越精彩了啊！”

“………”

----------------------------------------

第722章 绝对碾压！

【722】绝对碾压！

越到后面。

镜头前可以清晰地感受到……

这些鉴乐师完全不是在评价，而是沉浸到了音乐里面。

霎那间，包括乔瑞和他的团队在内，所有的竞争代表们都忍不住咽唾沫。

这尼玛……到底是什么样的音乐，能让鉴乐师们这么上头。

观众们同样也好奇不已。

就在这时。

大约四分钟，也就是一首歌的时间后，鉴乐师们都再掉了耳麦……

各个都是点头的模样。

但随后，他们又都讨论起来，脸上露出为难的神色。

因为唐人国际的这首歌，竞价可是全场最高的。

准确说不止是高，而是比其他的竞争公司，高出了整整一倍。

此刻，看到舞台上鉴乐师们的表情，媒体和观众也都纷纷猜测……

到底哪家公司能最后拿到订单。

巅峰娱乐的代表团，包括乔瑞在内，也都紧张到了极点。

通过刚才鉴乐师的反应，他们都知道唐人国际的这首推广曲，质量大概率是高过《Sleepwalker》的。

但巅峰娱乐的竞价属于性价比很高的，而最大利益一直是商家追求的目标……

所以乔瑞及其代表团们，觉得自己胜算还是很大的。

不知不觉中。

又过去了五分钟……

但鉴乐师们还在讨论着，似乎并没有得出结果。

迫于无奈，他们便向可可乐乐的营策高层，反馈了这一情况。

随后，便看见这位营策高层拿起了手机，向电话那头汇报着当前状况。

三分钟后，随着这位鉴乐师点了几下头，两方结束了通话。

见此，观众和媒体们都明白，评选结果出来了。

果不其然。

只见这位营策高层走到了话筒架前……

他微微一笑，朗声道：“感谢各位观众和媒体们的支持……”

“也感谢各位公司代表团们，花费时间和精力来参加这次招募……”

“那么经过我们公司商讨，最终决定拟用的推广曲……”

“它就是来自……”

说到这里，这位营策高层看向了右边的竞争代表团。

而这里坐着两个公司的代表，分别是巅峰娱乐和唐人国际。

这一下子……

巅峰娱乐和唐人国际的代表们，瞬间都紧张到了极点，仿佛心脏都要跳出来般。

观众和媒体们紧张得不行，都静静地等待着结果宣布……

大家都摒弃冥神的等待着，使得偌大的会场却鸦雀无声。

下一秒……

只见这位营策高层，朗声宣布道：“来自唐人国际团队……”

“请大家祝贺他们。”

“我的天！”

“唐人国际赢了！”

观众们先是一愣，随后都热烈地鼓起掌。

“欧耶！”团人国际的代表们，都欢呼雀跃起来。

招募会直播间……

网友们的聊天弹幕，也如火山般喷发：

“！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”

“唐人国际赢了，太牛逼了吧！”

“尼玛～唐人国际不仅赢了巅峰娱乐，还是以两倍的竞价赢的，这是绝对碾压啊！”

“哇喔～一群顶尖国际公司，被咱们华夏的企业打得毫无还手之力，好爽啊！”

“廖神出手就是不凡，牛逼Plus啊！”

“求巅峰娱乐……求乔瑞的心理阴影面积，哈哈！”

“………”

正如网友们所说……

此刻，巅峰娱乐的代表团们，各个都像蔫了的茄子。

而如果给乔瑞一个特写，会发现他的脸色通红，就像被扇了几巴掌一般。

合作了五年的广告雇主，就这样轻易被抢走了？！

两倍的竞价差，居然都比输了？！

？？？？！！！！！

真是奇耻大辱啊！

乔瑞从出道到现在，就没遭受过这么大的屈辱！

“乔董……”

有几位媒体记者乘机跑到巅峰娱乐代表团前面，将话筒怼到乔瑞嘴前，问道：“请问贵司没有拿到这个订单……”

“您心里有何感想，今后又会做什么打算？”

“……”乔瑞瞪了这个记者一眼，随后戴上墨镜愤然离席。

见此，巅峰娱乐的代表团们，也都跟着离开。

与此同时。

可可乐乐的营策高层已经走来下，来到了唐人国际代表团的面前。

“恭喜啊，希望后续合作越快！”

“谢谢，合作愉快！”双方的手握在一起。

很快，旁边的助理也端过来合同书，廖任南确认无误后直接签下。

咔嚓～咔嚓～

媒体记者们也连忙把这一幕拍下来。

哗啦啦啦啦啦～

现场再次爆发出了热烈的掌声。

这时，一位助理在营策高层的耳边，说了一句话。

待掌声小点，这位营策高层朗声道：“对了，有一个好消息告诉大家……”

“接下来就邀请大家一起，欣赏下我司签约的推广曲。”

“欧耶！”观众们都欢呼起来。

大家都迫不及待地想要听，这首打败巅峰娱乐的，价值两千五百万美刀的推广曲……

到底是什么样的音乐。

舞台上的一位鉴乐师，早已经将唐人国际的推广曲，拷贝到了多媒体上面。

直接点击播放按键，荧幕屏幕便展现内容。

其中。

这首推广曲的信息如下：

歌名：《We Will Rock You》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：城西乐队

歌曲的前奏……

是激昂的鼓点下，整齐划一的掌声，有种别样的震撼感。

伴随着“砰”的一声特效音，歌手也唱出声来：

“Buddy you're a boy make a big noise……”

“伙计，你是个只会大声嚷嚷的孩子……”

“Playing in the streets gonna be a big man someday……”

“在街头嬉闹 希望有一天能成为大人物……”

“You got mud on your face……”

“你搞得灰头土脸……”

“You big disgrace……”

“狼狈至极……”

“Kicking your can all over the place……”

“把铁罐到处踢来踢去……”

“………”

----------------------------------------

第723章 具有深意的词！

【723】具有深意的词！

歌曲主歌中……

干净简练的切分节奏，使歌曲从一开始就能把听众的热情，调动起来。

而歌手唱得也很有特色，它是一种有力量的领唱。

那种感觉，就如同啦啦队队长发号施令一般，指挥着听众一起雄起……

然后一起进入战鼓齐鸣、群情激昂、剑拔弩张的竞技场。

同时，这首歌的歌词也很有特点。

它讲述的是：

这个时候的Buddy，还是一个孩子。

他就喜欢在大街上玩，比如把易拉罐踢来踢去，以此来制造一些噪音。

但这段歌词的引申含义是告诉我们……

咱们在做自己想做的事时，要给别人留下一些深刻的印象，得在这个世界上留下一些印记。

因为没准有一天，你就能成为一个大人物。

唱到这里……

随着旋律的推进，歌曲副歌唱出来：

“Singing……”

“大声唱吧……”

“We will, we will rock you……”

“我们将震撼你……”

“We will, we will rock you……”

“我们将震撼你……”

“………”

副歌中。

整齐的鼓掌声与口号一般的合唱，带来的是更加震撼的体验。

这是摇滚乐才具有的无与伦比的震撼。

其中，“We will rock you”是一种带着信念和信心的呐喊，要把整个世界给震了。

但同时，创作者也想在这句词里边表明，作为一个人，有时候你得意识到，自己的力量其实是有限的。

因为只有意识到这一点，你才有动力前进，去寻找更高的力量。

一时间。

听到这首歌的观众和媒体记者们，都纷纷露出了惊喜地表情，那是一种被歌曲情绪感染后由内而外的愉悦。

像可可乐乐的营策高层和鉴乐师团队们，也都跟着音乐尽情地享受着这首歌。

他们的行为就像是告诉大家：

看吧，我们的两千五百万美刀，可不是瞎花的……

这首歌多么震撼，多么好听！

招募会直播间……

网友们讨论的相关弹幕，早就密密麻麻如雨点：

“好牛逼的歌！”

“律动感太强了，忍不住就想跳啊！”

“兄弟们，好心提醒你们一下，腿脚受伤的时候千万别听这首歌，哎呀～好疼！”

“大家有没有发现，这首歌的旋律和编曲好简单，都是重复的。”

“可不是嘛，所谓的音乐大道至简，应该说的就是这个意思吧？！”

“哈哈～廖神用这么‘简单’的旋律，就将两万五千万美刀收入囊中，其他的竞争者们应该羡慕坏了吧！”

“廖神太牛逼了，把音乐玩到极致！”

“………”

而反观其他竞争代表团们，脸上的神色都十分复杂。

一方面，他们因为失标而有些沮丧。

另一方面，他们内心都对唐人国际，都对廖任南十分的崇拜。

就这样有创意的音乐，他们至少是做不出来的。

此外。

愤然离开招募会的乔瑞，这时回到了自己的座驾上。

他也打开直播在收看这首推广曲。

就算是输了，也总得知道输在哪里。

待听完副歌后，乔瑞啪的一声将手机到一边，揉了揉自己的太阳穴。

“Merry…”乔瑞低声问道：“让你办的事情处理得怎么样？”

“都办好了…”Merry连忙回答道：“乔董您放心，那个华夏小子别想出这座酒店。”

“嗯。”乔瑞点了点头。

招募会现场，歌曲还继续放着……

随着旋律的重复，进入到第二段主歌：

“Buddy you're a young man, hard man……”

“老兄，你是个年轻人，一条硬汉……”

“Shouting in the street gonna take on the world someday……”

“在街头叫嚣，总有一天要接管这个世界……”

“You got blood on your face……”

“你搞得灰头土脸……”

“You big disgrace……”

“狼狈至极……”

“Waving your banner all over the place……”

“到处挥舞你的条幅……”

“………”

通过歌词不难知道：

这个时候的Buddy，已经成长为年轻叛逆的小伙子。

他不再靠踢易拉罐来发泄自己的情绪，取而代之的是大声的喊叫。

Buddy可以完全地感受到自己的力量和愤怒。

伴随着大喊大叫，他挥舞着旗帜。

这段时期，Buddy给人的感觉，是他有很强的政治观点……

而且，他还喜欢参与很多游行集会活动。

“We will, we will rock you……”

“我们将震撼你……”

“Singing it now……”

“大声唱吧……”

“We will, we will rock you……”

“我们将震撼你……”

“………”

副歌中。

同样是齐声合唱……

伴随着拍手、跺脚的音效，给听众很强的互动性。

“Buddy you're an old man, poor man……”

“老兄，你是个可怜的老头……”

“Pleading with your eyes gonna make you some peace some day……”

“眼里祈求着宽恕，总有一天可以使你得到平静……”

“You got mud on your face……”

“你搞得灰头土脸……”

“Big disgrace……”

“狼狈至极……”

“Somebody better put you back into your place……”

“最好有人能把你赶回老家去……”

“………”

从歌词中，大家得知：

最开始的那个小男孩，已经变成一个老男人了。

这个老男人一事无成穷困潦倒，最后沦落成以乞讨为生。

慢慢的，他就要接受自己一事无成，以一种无声无息的方式离开这个世界的事实。

----------------------------------------

第724章 复仇行动！

【724】复仇行动！

其中。

如果听得足够仔细的话……

会发现副歌的描述，从“脸上的血”，变成了“脸上的泥”。

这描述的改变说明Buddy又回到了原地，等于这辈子几乎是一事无成。

而这个时候，就需要有人站出来告诉Buddy……

如果他一直以乞讨为生的话，那在这个世界上就等于白来了。

这个人要激励他，尽管青春已经不在，但还有时间来完成和实现自己的梦想。

这人活着……就得活出一些意义来！

紧接着。

歌曲的最后一段副歌唱出来：

“We will, we will rock you……”

“我们将震撼你……”

“Sing it……”

“大声唱吧……”

“We will, we will rock you……”

“我们将震撼你……”

“Everybody……”

“大家一起来吧……”

“We will, we will rock you……”

“我们将震撼你……”

“Alright……”

“好吧……”

“………”

伴随着旋律的慢慢淡出，整首歌也就结束了。

哗啦啦啦啦啦～

招募会现场响起了热烈的掌声，大到都能够将顶棚给掀掉。

就连参与推广曲竞争的代表，比如师门国际娱乐的几位制作人，也情不自禁地跟着鼓着掌。

这些掌声是听众们，表达对《We Will Rock You》歌曲的喜欢，也是对唐人国际团队的祝福。

而可可乐乐的代表们，也各个脸上洋溢着笑容。

这是一种圆满完成任务后，充满成就感和满足感的笑容。

毕竟，《We Will Rock You》所展现出的强大感染力令人震撼不已。

它那简洁明快的旋律，和极具冲击力的节奏，让人不禁为之倾倒。

可可乐乐的营策团队们在心中暗自构思着一个美妙的场景：

当这首激情四溢的歌曲与冰凉可口的可乐完美结合，在奥运会赛场上响起时……

那种给予人们无限激励和鼓舞的力量，必将引发一场前所未有的热潮，震撼全世界！

随后，在可可乐乐代表们简单致谢后，招募会也圆满结束。

这时才到上午十点半。

廖任南准备回公司一趟，便径直往地下车库走去。

通过电梯来到地下车库，当门打开的那一刹那，廖任南发现有些许一样……

车库里过于的安静。

不过，廖任南根本不在怕的，装作若无其事的往自己的库里南走去。

果然，当他刚把手伸向车门把手，周围十多个黑压压的身影现了出来。

这些人蒙着面，身形都很魁梧，手里还拿着砍刀。

只见。

为首的蒙面人，朝着车库最角落的一辆豪车，看了一眼后……

似乎是得到了指令，便径直逼向廖任南。

就在这时。

六名穿着休闲西装的女子，突然从四面暗处窜了出来……

她们将廖任南紧紧地护在后面。

【顶级女保镖：系统提供的女保镖，全部为格斗、擒拿高手……

她们各个都是训练有素、武艺高强、忠诚可靠的人，负责保护宿主及亲人的安全，对宿主是绝对的忠心。

同时，顶级女保镖都会隐藏在暗处，不会干扰到宿主任何的生活。

需要付给保镖的所有费用，全部都由系统承担！】

十多个蒙面人一看是女人，都忍不住哈哈笑了起来。

随着带头人的一个动作，便叫嚣着一起冲了上来。

随后，原本安静无比的地下车库里，响起了一阵阵嚎叫声。

很快，一分钟过去后……

十多个蒙面人尽数倒地，不是断了手臂就是断了腿的，都躺在地上痛苦不已。

这时。

廖任南轻蔑一笑，朝着车库角落的那辆豪车走去，六名保镖也紧紧跟上。

反过来将这辆豪车围住。

廖任南没有做多余的动作，车里的人也不敢行动。

就这样僵持了两分钟，车内的人忍不住了，便解锁了车门。

里面坐着的人带着副墨镜，正是巅峰娱乐的乔瑞。

女保镖将车门拉开，乔瑞被暴露在几人面前，他忍不住咽了口唾沫。

“廖任南…”乔瑞强力保持镇定，道：“希望你不要冲动啊……”

“刚才你碰到的那些人，可是跟我没有一点关系的，请你不要误会。”

廖任南并没有搭话。

“还有…”乔瑞继续说道：“这个车库里到处都是摄像头，做什么都是看得见的……”

“你我都是有头有脸的公众人物，咱们真有什么矛盾应该以更理智的方法解决。”

乔瑞一边说着，一边从车里出来……

因为被俯视的感觉很不好。

而由于廖任南站得离车比较近，乔瑞又是显得非常的紧张……

他站起身的时候，轻轻地撞了下廖任南。

廖任南身材高大魁梧，一点都没有事……

反倒是乔瑞往后一个踉跄，连墨镜都被震掉在地上，还好他身后有车挡着，不然都要直接倒地了。

就在这时。

会场保安听到这边的动静，纷纷都赶了过来。

见此，乔瑞觉得自己安全了……

他声音都提高了一倍，道：“廖任南我跟你说，这伙人跟我没任何关系……”

“你如果随意诬陷我，并阻拦我的车，我绝对告你上法庭。”

“还有，关于我儿子乔瑞的死，你别想推脱……”

“我一定会找你报仇！”

“呵呵～”一直没说话的廖任南，轻蔑地笑了笑道：“欢迎啊……”

“不过我怕你没这个实力，也没有这个机会了。”

丢下这句，廖任南也不再废话，径直走向自己的库里南……

随后便开车离开。

留下乔瑞还愣在原地，有点不明白廖任南所说。

但是，今天的复仇计划失败了，还是令乔瑞十分的不爽。

他本来派特工查了的，廖任南一直都独来独往，也没见带什么保镖……

所以，乔瑞以为廖任南是小白，想简单请打手就把他解决的。

谁料廖任南还有这么强的保镖护身，看来还是小瞧这个华夏小子了。

不过。

乔瑞心中暗下决定，要再次策划“谋杀”。

下次就不是用刀了，直接用枪支武器。

……

谁料。

眨眼间到了第二天。

鹰酱国的娱乐圈发布一条重磅消息：

#昨日凌晨，顶级歌手乔瑞死于家中，死因不明！#

----------------------------------------

第725章 事业家庭双丰收！

【725】事业家庭双丰收！

随后。

有更多相关细节的新闻报道出来：

#昨日凌晨三点，乔瑞死于男友家中，死因为心脏骤停！#

#乔瑞检查并无致命基础病，突然间死亡疑有他杀可能！#

#乔瑞父子先后离世，八十岁老太白发人送黑发人，粉丝集体悼念！#

乔瑞死亡的这个消息，一下子在鹰酱娱乐圈爆炸开来，外界都猜测他的死亡有外因。

毕竟，昨天在可可乐乐招募会上，乔瑞的状态看着都还不错。

于是。

鹰酱督察们接到举报后，也对此展开了调查。

并了解到在昨天开完招募会，廖任南和乔瑞在地下车库有过交锋。

而且，两人是商业对手，且网传还有私仇。

因此廖任南的嫌疑非常大。

不过，当督察们调取出地下车库的监控……

仔细查看一番后，发现廖任南和乔瑞并无身体冲突。

唯有的一个交锋，还是乔瑞不小心撞到廖任南身上……

而视频中的廖任南，并没有任何不妥的动作，所以他直接被排除了嫌疑。

最后。

鹰酱督察继续走访，仔细调查一圈后，没有发现其他异样。

而乔瑞的尸检报告，也显示没有明显外伤，排除被他人谋杀可能。

如此一来，督察们便直接结案，定义乔瑞为意外死亡。

乔瑞的粉丝们得知此事后都是心痛不已，但他们也没有任何办法来改变这个事实。

……

南铭娱乐公司。

廖任南在看完有关新闻后，只是无语地摇头笑了笑。

别人不知道乔瑞为何突然死亡，但是廖任南知道具体的原因，因为正是跟他有关。

当时，乔瑞在撞到廖任南时，他直接使出了强大的内力。

所以乔瑞表面上看着没有什么伤，但五脏六腑都受到了不可逆的损伤。

乔瑞两次三番来找茬，廖任南当然容不得他。

原本，廖任南觉得乔瑞身体不错，应该能撑个几天的。

而那天晚上，乔瑞在他男友家发生了什么，谁都不知道。

但正是这些不知道的事，提前结束了乔瑞的生命。

现在，跟乔瑞一家有关的仇正式结案，廖任南倒觉得挺轻松的。

廖任南不是坏人，但也不是圣人……

他绝不容忍坏人来伤害自己及家人。

……

与此同时。

自从唐人国际一举打败同行，拿下可可乐乐全球代言，这件事情传开之后。

唐人国际是名声大噪，彻底在电影和广告音乐行业，站稳了脚跟。

主动前来商谈推广曲订单的企业是非常多。

而唐人国际的股票，也是势猛增了一波。

趁着这波热度……

廖任南给唐人国际旗下的艺人，包括城西男孩和霉妹两人，写了不少歌出专辑。

城西男孩的专辑名叫《Where We Are》……

具体包括歌曲《What About Now》、《How To Break A Heart》、《Leaving》、《Shadows》、《Talk Me Down》等十首歌曲。

都是廖任南从欧美歌曲库里，精挑细选地适合他们曲风的歌。

另外，给霉妹的歌更是有很多金曲……

比如《See you again》、《Fade To Black》、《Dreaming My Dream》、《Dying In The Sun》等。

廖任南都毫不吝啬的拿出，给城西男孩和霉妹出专辑。

之所以这么做……

一来就是，廖任南自己是不会演唱外文歌曲的。

而好音乐本来就是拿出来分享的，他觉得自己有义务将这些在平行世界经典的歌，搬到这个世界里来。

二来就是，唐人国际在签约城西男孩和霉妹的时候，他们都是名不见经传。

所以准确的说，是廖任南发掘并培养了他们。

而为了得到这难得的培养机会，城西男孩和霉妹也与唐人国际，签约了长达时间的分成合约。

因此，廖任南花精力给两人出专辑，那最终得大头的还是自己。

如此利人利己的事情，廖任南当然很乐于做。

……

对于南铭娱乐……

廖任南的《八度空间》专辑，取得了超高的销量。

不过他并不满足于此，很快又继续筹备下一张专辑了。

廖任南这么做也是想尽快把自己的歌曲数量提上来，到时候就能够开巡回演出会来挣钱了。

毕竟没有哪位歌手，会对开演唱会不感兴趣。

对于神鼎影视……

廖任南也在同步监制电影。

现在，他一般非必要不亲自演戏，连导戏都只是兼顾着，都交给相关的人才来做。

廖任南主要负责剧本和IP打造，精力必须花在刀刃上。

现在，神鼎影视的名号已经彻底打响，大批影迷都等着他们拍电影。

可以说只要神鼎公司旗下有影片上市，那绝对都是十万票房保底的存在。

这个票房成绩，那可是其他影视公司的梦想。

对于家庭。

廖任南更是投入百分之百的精力。

在廖爸妈和李芊墨的照顾下，贝贝和双胞胎沐书及邦硕都是茁壮成长，比同龄小孩都要健康和优秀。

对于廖任南来说，他更担心的是李芊墨。

毕竟李芊墨生双胞胎都有大半年了，也意味着这么长的一段时间，她都是处于待业的状态。

当然，廖任南不需要李芊墨去赚钱。

但实现自我价值，是人的重要需求之一。

所以，廖任南很担心李芊墨心态失衡，总是尽量能带着她做些有意义的事情。

比如廖任南参加公司发布会，总会带着李芊墨一起出席。

他出国参加唐人国际例会啥的，也会乘专机带着李芊墨一起。

这样一来，既丰富了李芊墨的生活，也让她有被重视的感觉。

老婆被哄得开心了，那家庭就幸福美满！

----------------------------------------

第726章 富含文化艺术的词！

【726】富含文化艺术的词！

快乐生活中……

时间总是过得飞快。

在十月一日国庆节……

廖任南的第三张专辑《我很忙》，在全球重磅发布了。

全球发行专辑，不仅依赖于有效的发行策略和平台选择，还需要克服市场准入和报批等实际操作中的挑战。

但廖任南在华夏有南铭娱乐，而在欧美市场有唐人国家，实现专辑在全球范围内的同步发行和推广‌是轻而易举的事情。

其中。

廖任南专辑封面整体色调偏粉。

他骑在一匹卡通的粉色小马身上，头上戴着一顶卡其色牛仔帽……

身穿一件条纹橘色衬衫，搭配一条水洗色牛仔裤，腰间系着一根棕色的皮带……

整个造型是一种西部复古，让人看到会觉得耳目一新。

同时还配了一行文案……

@南铭娱乐@唐人国际：

【廖任南全新专辑《我很忙》即将上市，新颖的曲风将带给大家不一样的视频体验……

请千万不要错过哦！】

于是。

这个消息一经传开，南粉们全都沸腾了：

“！！！！！！！”

“哇喔～廖神又出新专辑啦！”

“这个专辑名字，廖神是在凡尔赛吗？！”

“廖神需要忙着电影宣传、演唱会、拍广告、新专辑，还要管理三家公司，确实忙得天昏地暗啊！”

“哈哈～不是哪位歌手，都有凡尔赛的资格的！”

“又能补充歌单了，感谢廖神！”

“………”

在专辑发布当天……

廖任南的第一波主打歌《牛仔很忙》，便全网重磅推出。

“呜啦啦啦火车笛……”

“随着奔腾的马蹄……”

“小妹妹吹着口琴……”

“夕阳下美了剪影……”

“我用子弹写日记……”

“介绍完了风景……”

“接下来换介绍我自己……”

“………”

这首歌是乡村音乐风格，搭配幽默随性的歌词……

听着让人十分地愉快。

在歌曲中，廖任南巧妙地融入了西部电影的元素，让人仿佛置身于广袤的西部草原，感受着牛仔的自由与冒险。

“不用麻烦了，不用麻烦了……”

“副歌不长你们有几个 一起上好了……”

“正义呼唤我，美女需要我……”

“牛仔很忙的……”

“………”

这种独特的编曲方式，结合轻松愉快的旋律……

使得歌曲充满活力和冒险精神。

当然，其中也传达了，廖任南想对粉丝们说的话：我确实很忙！

在十月二日。

廖任南的第二波主打歌曲《清明雨上》推出。

他的每一张专辑，必定要有华夏风的歌，那么在这张专辑之中，《清明雨上》就承担这个责任。

歌曲开头前奏乐器，是清脆的琵琶弹奏……

其细腻温婉的曲调，具有浓浓的古风味道，为歌曲奠定了唯美的基调。

“窗透初晓，日照西桥，云自摇……”

“想你当年荷风微摆的衣角……”

“木雕流金，岁月涟漪，七年前封笔……”

“因为我今生挥毫只为你……”

“………”

如果听者具有一定文学素养的话，会发现歌词中引

用了不少古代诗词和画作。

这也使得整首歌曲充满了诗意和画面感‌。

“雨打湿了眼眶，年年倚井盼归堂……”

“最怕不觉泪已拆两行……”

“………”

通过音乐的转折和歌词的情感宣泄，达到了情感的顶点，使得整首歌曲在情感上达到了高潮‌。

在情绪渲染得恰到好处后，歌曲的副歌也唱了出来：

“我在人间彷徨，寻不到你的天堂……”

“东瓶西镜放，恨不能遗忘……”

“又是清明雨上，折菊寄到你身旁……”

“把你最爱的歌来轻轻唱……”

“………”

廖任南的这首歌发布后，直接霸榜各大音乐平台。

网友们也纷纷留言，表达自己的感受：

“！！！！！！”

“这首歌太好听了吧！”

“雨上是天堂，雨下是人间！”

“远方有琴，悠然空灵，声声催天雨！”

“哇喔～廖神真的写得一手好词啊,牛逼Plus！”

“这首歌的旋律听着，就莫名的想哭，催泪歌廖神最牛啊！”

“不得不说，还是廖任南的华夏风歌曲最有味道，独一无二的存在！”

“廖神一人扛起华夏风歌曲旗帜，实在是太难得了！”

“吱～弱弱的问一句，难道只有我觉得歌词太做作，有点难懂吗？”

“确实听不懂呀，我只有初中文化，刚才不敢说的！”

“………”

于是乎。

在大多数南粉表达对这首歌的喜欢时，也有不少人称听不太懂歌词。

而很快，这个点被廖任南的黑粉们抓到，便开始大作文章。

由于廖任南名气超高，相关新闻很快就上榜：

#廖任南新歌《清明雨上》生涩难懂！#

#《清明雨上》咬文嚼字？#

不过。

这些负面消息才出来一会，就有一条更火爆的热搜，将它们都给压了下去。

#北达教授力挺《清明雨上》！#

具体就是……

北达文学系的一位教授，在得知《清明雨上》被黑后，发了一篇长文来反驳。

长文内容如下：

由于大家时间有限，不便于通篇分析……

就给大家举个简单的例子说明，比如《清明雨上》里的“东瓶西镜”是什么？

在以前，客厅也被称为堂屋……

主人都习惯在堂屋东边靠墙的台桌上放一瓶子，西边则放一张镜子……

然后中间的台桌上放一座钟，这寓意为“终生平静”。

表达了古人对幸福的追求，并不是想要大富大贵，而是一辈子没有磕磕绊绊，一辈子内心平静。

而“东瓶西镜放，恨不能遗忘”这句歌词，写的其实就是：即使家里的环境一直在告诉我要内心平静，但是我仍然不能遗忘你，仍然会想你！

可能有人会说：直接写本应平静但无法遗忘不就好了吗？为什么要用东瓶西镜？

这四个字别说放在歌曲里听，一般人就是看也未必能明白其中含义。

那廖任南这种音乐大师，为什么要这么用？

是为了炫技、炫知识吗？

在这，鄙人有责任告诉大家：还真不是的！

----------------------------------------

第727章 夫妻合唱！

【727】夫妻合唱！

首先。

可以看这四句歌词：

“我在人间彷徨，寻不到你的天堂，东瓶西镜放，恨不能遗忘。”

“我在人间彷徨”这句，是一个实实在在的描述。

而“寻不到你的天堂”，则是一句感叹，是写虚的。

两句就是一实一虚，虚实结合的写法。

这种手法放在歌词里，是一个非常高的要求。

要求下面两句歌词，也要一实一虚对应。

所以在下句歌词中，先写“东瓶西镜放”这句，就是描写一个场景，并且这个场景极有寓意。

而最后一句“恨不能遗忘”，则是全段歌词的一个总结，一定是一个情绪的升华，前面就必须有情绪的铺垫。

因此“东瓶西镜放”这句，既达到了写实，又表达了情绪，用的是极其巧妙。

有一点美中不足的，就是如果不看歌词，而直接听歌曲的话，很难听出其含义来。

对于这一点，能怪创作者廖任南吗？

当然是不能的！

要怪就只能怪传统文化被遗失的太多了，因为放一百年前这句就是通俗易懂的。

很快。

北达教授的这篇分析出来后，立刻被南粉们疯狂的转发……

惹得不少网友对廖任南路转粉，而那些黑子们也都纷纷闭嘴了。

网络上更是一片热议：

“卧槽～北达教授都力挺廖神！”

“听教授这么一解释，才知道廖神作词如此讲究，牛逼啊！”

“廖神作词肯定厉害，毕竟人家是上过高考题目的，那些黑子你们就使劲酸吧！”

“就廖神创作歌曲的造诣，他如果称第二，没人敢称第一了。”

“廖神可是拿到‘歌王’称号的男人，早就不容置疑的。”

“所以廖神写歌又快又好，无敌了！”

“………”

……

很快。

在十月三日。

廖任南新专辑的第三波主打歌《缘分一道桥》推出。

这首歌是他跟李芊墨合唱的，算是给了粉丝们一个惊喜。

并且，是为导演张一某电影《长城》而作，报酬给的算是业内最高水准。

在歌曲的开端，廖任南引用了著名诗人王昌龄的《出塞》，算是一处妙笔。

“秦时明月汉时关……”

“万里长征人未还……”

“但使龙城飞将在……”

“不教胡马度阴山……”

“………”

随后，李芊墨接着唱起来：

“狼烟千里乱葬岗……”

“乱世孤魂无人访……”

“无言苍天笔墨寒……”

“笔刀春秋以血偿……”

“………”

如果有懂音乐创作的朋友……

会发现廖任南在演唱时，融入了陕北民歌唱法，总体比较大气正统。

而当李芊墨演唱时，随着旋律渐渐上扬，音调持续地上升着，最后还飙起了高音，

显得特别随性和奔放，属于蓝调的音乐风格。

两种唱法一弱一强，具有鲜明的对比，形成一种反差视听感。

同时，也让听者猝不及防地，就被李芊墨高音所震惊到。

尤其是在唱“笔刀”、“狼嚎”时做的延迟，真的像是笔刀将你灼伤，狼嚎将你震慑的感觉。

就在这时。

随着旋律渐渐推进，廖任南先唱出副歌：

“谈爱恨，不能潦草……”

“战鼓敲啊敲……”

“用信任立下誓言我来熬……”

“………”

接着李芊墨又唱出下一段副歌：

“这缘分，像一道桥……”

“旌旗飘啊飘……”

“你想走，就请立马抽刀……”

“爱一笔勾销……”

“………”

这里也运用了对比。

主歌部分是先男声后女声，副歌则是先女声后男声……

别小看这个调换，因为一般的合唱高音旋律普遍是交给女歌手的，而男歌手则演唱比较低的旋律。

因为女声整体的音区要比男声高。

而这首歌从开头到现在，高音之多简直触目惊心，最高音更是达到变态的高音mi。

这是绝大多数男歌手望尘莫及的。

但廖任南却接替了最高音的重任，是大多数音乐创作人无法想到的。

并且廖任南完美地唱出来，这就是歌曲高明的地方。

随后。

两人合唱起来：

“谈爱恨，不能潦草……”

“红尘烧啊烧……”

“以生死，无愧证明谁重要……”

“………”

紧接着。

又是李芊墨演唱：

“这缘分，像一道桥……”

“故事瞧一瞧……”

“………”

然后是廖任南演唱：

“走天涯……”

“你我卸下战袍……”

“………”

最后两人再次合唱：

“梦回长城谣……”

“………”

整首歌曲里。

除了男女声对比，还有高低音对比，夹杂着大量的“怒音”和“哭音”……

让听众们是欲罢不能。

一时间。

网友们在听到这首歌后，纷纷留言表达激动之情：

“哇喔～廖神和芊墨女神合唱啦！”

“夫妻合唱，太浪漫了吧！”

“这首歌真的震撼到我了，全程跪着听完的！”

“呜呜～听到歌曲里的高音，真想哭！”

“芊墨女神越来越会唱了，赶紧出专辑吧！”

“废话不多说了，赶紧去买专辑！”

“………”

三波歌曲打下来，网友们折服了，纷纷喊话买专辑。

于是这几天，廖任南的专辑《我很忙》，销量都上百万。

各大实体及网店都是供不应求。

最令人惊喜的是……

廖任南专辑里其它的歌，也都是高质量级别的。

比如歌曲《等你下课》，深受学生党的喜欢。

其中。

廖任南对这首歌词稍作了下改编……

比如“高中三年，我为什么，为什么不好好读书，没考上跟你一样的大学”……

廖任南改的更朗朗上口，也更贴近他的经历。

但是精彩的副歌没有改：

“躺在你学校的操场看星空……”

“教室里的灯还亮着你没走……”

“记得，我写给你的情书……”

“都什么年代了……”

“到现在我还在写着……”

“………”

“总有一天总有一年会发现……”

“有人默默的陪在你的身边……”

“也许，我不该在你的世界……”

“当你收到情书……”

“也代表我已经走远……”

“………”

歌曲紧扣与岁月的关系……

通过温馨、释然、感怀的旋律，轻松地就唤起听众对于青春和爱情的回忆。

----------------------------------------

第728章 娱乐圈资本！

【728】娱乐圈资本！

以及……

同样是华夏风的歌曲《江南》。

这首歌以古筝作为主要伴奏乐器，旋律十分地优美动听，充满了浓厚的民族风情。

“风到这里就是粘……”

“粘住过客的思念……”

“雨到了这里缠成线……”

“缠着我们流连人世间……”

“………”

“你在身边就是缘……”

“缘分写在三生石上面……”

“爱有万分之一甜……”

“宁愿我就葬在这一天……”

“………”

在演唱的时候，廖任南嗓音深情而浑厚。

既演绎出歌曲中的柔美情感，又表现出歌曲中的豪迈气概。

使得整首歌曲既有古典的韵味，又不失现代的气息。

而在编曲上，廖任南巧妙地融入了笛子、琵琶等传统乐器……

使得整首歌的音乐层次更加丰富，给人一种宁静致远的感觉。

“圈圈圆圆圈圈……”

“天天年年天天，的我……”

“深深看你的脸……”

“生气的温柔，埋怨的温柔，的脸……”

“………”

当然。

歌词方面也做得十分好。

在朗朗上口的基础上，还充满了诗情画意……

仿佛带着读者真的去到江南体验了一番。

“不懂爱恨情愁煎熬的我们……”

“都以为相爱就像风云的善变……”

“相信爱一天 抵过永远……”

“在这一刹那冻结了时间……”

“………”

“不懂怎么表现温柔的我们……”

“还以为殉情只是古老的传言……”

“离愁能有多痛，痛有多浓……”

“当梦被埋在江南烟雨中……”

“心碎了才懂……”

“………”

歌曲的副歌，更是很炸裂。

廖任南流畅地进行转音、滑音和用假音演唱，诠释了什么叫做人声乐器。

做到真正的内容和质量都扎实。

除了这些歌曲外……

廖任南的专辑还有不少其它的歌，包括《阳光宅男》、《搁浅》、《心跳》、《春雨里洗过的太阳》、《K歌之王》、《最佳损友》等。

总计共有十八首歌曲。

网友们听到这些歌曲，全都直呼太好听了。

相关的超话讨论早就突破十亿流量：

“每首歌都好，根本听不过来！”

“可不是嘛，每首歌质量都超高，都能够当作主打歌！”

“我可以预言，廖神的这张专辑，肯定会创造销量世界纪录，绝对的‘前无古人后无来者’。”

“只能说：能打败廖任南的，就真有廖任南了！”

“下个月勒紧裤腰带过日子，这张神专辑我冲了！”

“………”

介于此。

专辑的定价也来到了八百块每张，这样的举动是史无前例的。

一来是专辑定价过高，那势必会影响销量。

二来就是绝大多数的创作者，都是凑齐十首歌，甚至不少都是八、九首歌，就开始做专辑出售了。

所以像廖任南这样把歌迷“喂饱”的，可以说是业界独一无二的良心“制作人”了。

因此，在这张专辑推出后……

短短十天左右的时间，专辑就直接卖了两千万张，而且这个数据还在稳步增长。

从上一张专辑到现在，也就不过几个月的时间，廖任南又打造出《我很忙》，轻轻松松两百亿入账……

廖任南这样的赚钱速度，简直就是震惊全球娱乐圈。

此外。

唐人国际方面也传来好消息。

在举办奥运会期间，可可乐乐把廖任南写的推广曲《We Will Rock You》跟碳酸饮料产品一起发布，深受顾客们的喜爱。

销量直接翻了好几倍，可可乐乐这波是赚麻了。

所以，可可乐乐企业也看中了唐人国际的实力，连忙就提出续签合同的请求。

廖任南也不龟毛，直接就答应下来。

如此一来，又有十多亿入账。

于是。

有机构初步统计……

就廖任南单人，过去一年所创造的营业额，就有近千亿之多。

这还不包括他运营南铭娱乐、神鼎影视和唐人国际三家娱乐公司，所获得的利润。

所以，廖任南早就成了资本，是娱乐圈实打实的超级富豪。

其实。

对于廖任南来说，钱财就是一个数字。

就凭借着这段时间的流量，廖任南兑了几十个神级技能。

即使他把现有财富都扔掉，而单拿这些神级技能中的一个去创业盈利，都能够在短时间让自己富可敌国。

有句话说“人不是金钱的奴隶”……

如果还在想着怎么赚钱，那就不是真正的自由。

现在，廖任南即使什么都不做，也能保证后三代衣食无忧。

而他之所以还在坚持音乐……

一来是因为热爱。

廖任南在觉醒前世记忆之前，本来就是音乐制作人，骨子里也喜欢这一行业。

所以这一辈子，他没想过去经营其他事业。

二来是想着“分享”。

在前世中，有太多的经典歌曲和影视作品，还没有在这个平行世界出现过。

廖任南还充当媒介，给这个世界的朋友们，分享这些无形的瑰宝。

他觉得，老天让自己重生到这个平行世界，就是带着这些使命的吧！

……

于是。

在十月下旬左右。

廖任南的专辑销售完，他便开启下一项计划——开世界巡回演唱会。

没错，他开的不是一场，而是直接开巡回演唱。

随后。

廖任南花了一个星期的时间，开了多场会议统筹规划……

终于将首次世界巡回演唱会的方案定档：

【名称：《地表最强》世界巡回演唱会

主演：廖任南

演出时间：202*年11月11日

主办方：南铭娱乐、唐人国际

演出场次：总计七十场

（华夏50场，马拉牙1场，新佳坡1场，伦顿1场，悉泥1场，拉斯威加斯1场……）

演唱曲目：《青花瓷》、《天地龙鳞》、《浮夸》、《缘分一道桥》……】

为了打造更好的巡演效果……

廖任南也将演出成本，从两亿不断追加到四亿……

并将建构4D空间，运用上千片移动式的LED，表现多层次的舞台设计。

使用高科技带领歌迷进行一场太空中的音乐漫游。

----------------------------------------

第729章 地表最强演唱会！

【729】地表最强演唱会！

一时间。

当网友们收到这个消息，纷纷都是兴奋不已：

“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”

“哈哈，千呼万唤始出来，终于等到廖神开演唱会啦！”

“廖神就是牛逼，取演唱会的名字都不同凡响！”

“别的不说，就冲廖神在演唱会搞科幻元素，我就要去看！”

“徽信已经充钱，求老天保佑我抢到票！”

“演唱会快开始吧，等不及啦！”

“………”

廖任南作为娱乐圈炙手可热的明星，他的人气可谓爆棚。

因此，当官方宣布将举办演唱会时，瞬间点燃了粉丝们的热情，让他们对这场演出充满期待。

为了避免黄牛炒高票价，主办方决定实行实名制购票制度。

而廖任南也将演唱会的首站选定在了家门口——繁华的魔都。

门票是提前一个星期开始预售，但令人震惊的是，仅仅几分钟时间，所有门票便一售而空。

这充分展现了廖任南的超高人气和粉丝们的疯狂热情。

其中。

廖任南这次“地表最强”演唱会，门票从一千八到一万不等。

看台票‌的价格范围是一千八至五千八，具体细分为了四个档次。

内场票‌的价格范围是六千八至一万零六百八，具体细分为了五个档次。

一些喜爱廖任南的企业小老板，甚至动员公司全体员工帮忙抢票，但最终仍未能抢到一张。

使得许多粉丝纷纷感叹：“廖神的票真是太难抢了！”

……

终于。

在万众期待中……

时间来到了十一月十一日。

廖任南的第一场巡回演唱会，在魔都体育场馆中心举办。

在演唱会开场，舞台中央出现一个巨大金属圆球……

随后，伴随着激昂的奏乐，金属球砰的一声打开，廖任南正坐在里面。

只见廖任南穿着闪亮的机甲战服，整个造型十分地帅气和科幻。

惹得台下粉丝们尖叫声连连，可以说一开场就直接进入高潮。

随着歌曲旋律奏起，廖任南开始演唱《黄金甲》。

“旌旗如虹山堆叠如峰……”

“这军队蜿蜒如龙杀气如风……”

“血色如酒红……”

“将军我傲气如冲神色悍如凶……”

“………”

“血染盔甲我挥泪杀……”

“满城菊花谁的天下……”

“宫廷之上狼烟风沙……”

“生死不过一刀的疤……”

“………”

激昂的歌曲，加上炫酷的舞台，将现场直接点燃。

歌迷们一边跟着唱，一边疯狂地挥舞着荧光棒，完全沉浸在里面。

在这首歌《黄金甲》之后，又接了两三首比较燃的摇滚歌……

随后舞台画风一转，多了不少穿黑色西服的伴舞，镁光灯也呈现灰黑色。

接着便是演唱歌曲《以父之名》，现场效果十分的有感觉，就像带着歌迷进入所营造的故事一般。

其中。

演唱会通过精心设计了，一共八个主题的派对。

包括气势磅礴的开场、恐怖主题、科幻主题、钢琴独奏、复古风格、嘻哈风格、经典歌曲等……

让观众完全沉浸在音乐的海洋中。

其中。

在演唱会的中期……

廖任南在有请嘉宾的环节时，大家都是一脸期待和好奇的表情，不知道这次会有什么样的惊喜等着他们。

而就在这时，舞台中央缓缓升起一个身影，让所有人都惊讶不已——竟然是李芊墨！

她穿着一袭洁白如雪的婚纱，如同仙子般出现在众人眼前，精致的妆容和优雅的发型更显得她美丽动人。

接着，一首熟悉的旋律响起，正是那首经典的《今天我要嫁给你》。

随着音乐声，廖任南也出现在舞台上，他身着一套洁白的西装，英俊潇洒。

两人宛如一对新人，站在一起，瞬间点燃了现场的气氛。

台下的观众们看到这一幕，纷纷发出惊喜的呼声。

他们没想到，廖任南和李芊墨会以这样特别的方式亮相，仿佛一场浪漫的婚礼正在上演。

紧接着，廖任南和李芊墨开始深情对唱《今天我要嫁给你》……

他们的歌声充满了爱意与幸福，让在场的每一个人都感受到了那份甜蜜的情感。

在这个浪漫的氛围下，观众们也情不自禁地跟着节奏挥舞手中的荧光棒，齐声合唱。

整个演唱会现场变成了一片欢乐的海洋，每个人都沉浸在这份美好的时刻里。

另外。

廖任南还在演唱会上开场了点歌环节。

就是由镜头随机挑选幸运观众，可以跟歌星互动聊天，并且点自己想听的歌。

除了在现场随机挑选外，粉丝也可以通过参加特定的活动，或使用社交媒体来增加被选中的机会。

总之是非常有趣，也很受歌迷喜欢的环节。

需要说明的是，在这个平行世界里，是还没有这个先例的。

而廖任南作为这个环节的开创人，给歌迷们带了相当多的乐趣。

毕竟， 通过这一环节，歌手和观众之间建立了一种特殊的联系……

使得演唱会不仅仅是一场音乐的盛宴，更是一次情感的交流和共享。

就这样……

廖任南将演唱会的流程安排得十分紧凑且充满趣味，这使得歌迷们对每场演唱会都充满了期待，几乎每场都是座无虚席。

他以这样的方式，每到达一个大城市，都会连续举办五场演出，然后再转移到下一个城市继续开展巡回演唱会。

就这样，一个城市接着一个城市，“地表最强”演唱会持续进行着。

当然，在这个过程中，也不乏一些有趣的小插曲。

曾经有一次，在某一场演唱会上，突然遭遇了紧急降雨。

然而，歌迷们的热情丝毫未减，他们并没有因为下雨而选择离开，反而坚持留在现场。

看到这一幕，廖任南和他的制作团队都深受触动，于是他们全力以赴，为歌迷们献上了一场精彩绝伦的演出。

而在点歌的环节中，当镜头随机抽幸运观众的时候，居然抓到了一个剪着短发的女生。

这个女人穿着一件白色的薄外套，但却没有带雨衣和遮雨的东西，所以身上都被淋得湿透透的。

当被抽中为幸运观众时，这个女生一点都不娇气，反而满脸洋溢着笑容。

----------------------------------------

第730章 凭实力宠粉！

【730】凭实力宠粉！

见此。

“你好！”廖任南笑着打招呼。

“任南，你好！”女孩也开心地招呼。

这时，廖任南发现她身上都淋湿了，便关切地问道：“雨下得这么大……”

“你要不要把雨衣弄起来，可以遮挡下头发的？”

“没有。”女孩尴尬地笑道。

惹得其他的粉丝都一阵起哄，毕竟一个女孩子淋成这样，还是挺让人想要保护的。

廖任南也觉得有些不妥，便想了想道：“那要不我送件外套给你遮遮雨吧？”

“……”女孩开心地笑着，没有说话。

哇喔～

而歌迷们都放声尖叫了起来。

“我的助理…”廖任南也笑着道：“帮忙拿一件我的外套给她遮一下。”

紧接着，他又问道：“你想点什么歌曲？”

“简单爱！”女孩笑着回答。

“好的！”廖任南点点头，道：“咱们马上就一起唱！”

可能助理不知道怎么选衣服，而廖任南又担心歌迷继续淋雨……

所以他还是亲自回到后台去挑选。

在这个时候。

台上就剩下廖任南旗下艺人黄勃撑场了……

只见，黄勃笑了笑问道：“你是从哪一首歌开始喜欢廖任南的啊？”

女孩笑了笑道：“已经五六年了，当时他还是制作人，写了一首‘栀子花开’。”

哇喔～

听到这话，其他人都惊叫起来。

一来是，这么年轻漂亮的女孩，居然是廖任南的忠粉。

二来就是，《栀子花开》这首歌，是廖任南写给李芊墨的，所以有特别的意义。

这时，女孩笑了笑，继续道：“我每次难过的时候，都会听他写的歌。”

“哦～”黄勃点了点头道：“所以感情也曾经受挫过，对不对？”

“呵呵～”女孩只是讪笑了一声，没有正面回答。

“你常常在唱歌吗？”黄勃又问道。

“没有…”女孩摇摇头道：“我经常听歌，因为我唱得不好听。”

“哈哈～”黄勃笑了笑道：“没关系的，廖董唱得还蛮不错的……”

“跟原唱差不多。”

“好了～”黄勃话锋一转，问道：“有没有大家会唱《花海》这首歌的？”

“有！”歌迷都摇着手中的荧光棒回答。

“哎呀～”黄勃感叹一声，道：“看来大家都会唱啊……”

“这是一首非常幸福非常甜的歌，那待会就要一起唱好不好……”

“现在的氛围就很幸福，因为据我所知的哈，廖董是除他妻子以外，第一次送女孩子外套哦。”

“哇啊～”女孩小小地撒娇了一下。

“当然…”黄勃笑着道：“因为这位歌迷没有穿外套很冷……”

“所以咱们其他的歌迷，待会不要故意把雨衣脱下来哦……”

“不能一个一个开始脱雨衣。”

哈哈哈哈～

所有人都被黄勃的话给逗笑。

黄勃自己也笑了下，继续道：“大家为了安全，千万不要感冒……”

“因为这个小姐姐，刚好她旁边的歌迷，都有穿雨衣的……”

“所以廖董点她，要送她一件外套。”

而这时。

白衣女孩旁边的朋友，接过话筒道：“勃哥我有个要求……”

“曹浩然有外套，我想穿曹浩然的外套……”

“因为我也没有衣服。”

“浩然也可以…”黄勃笑着道：“但是你有没有发现……”

“几场演唱会下来，他都是一样的外套……”

“那下一场就……哈哈！”

哈哈哈哈～

歌迷们都被逗得哈哈大笑。

而曹浩然也不好意思的红了脸。

“好的！”这位歌迷也友好地道。

就在这时。

廖任南选好衣服回来……

是一件皮质的DIOR牌外套，让工作人员交给了女孩。

这又惹得歌迷们尖叫不已，纷纷对那个女孩投去羡慕的目光。

随后，大家一起合唱《简单爱》，现场氛围非常的甜蜜，都很享受这场演唱会。

仿佛天上下的雨水，根本就不存在一般。

其中。

在这场演唱会结束后。

这件事很快就登上了热搜：#任南送外套女生！#

在热搜的评论区，各种留言铺满：

“幸运儿，偶像的外套，我也想要！”

“好幸运的女孩啊，感觉她有点像路小雨？！”

“哇喔～这件外套太意义非凡，值得一辈子珍藏啦！”

“这件外套可是国际大牌，价值就值好几万，加上是廖任南穿过的，如果卖的话至少值一百万吧？！”

“卧槽～廖神这是凭实力宠粉，牛逼Plus啊！”

“好羡慕，如果下一场能去看廖神演唱会，我连衣服都不穿！”

“这才是你们该追的明星，爱国、爱粉丝、有格局、有民族感，满满都是正能量！”

“话说廖神现在送女孩外套，回去会不会被老婆骂啊？！”

“楼上的兄弟你多虑了，廖神和芊墨女神有多甜，我们是想象不到的！”

“不得不说，黄勃的情商一流！”

“………”

……

就这样。

廖任南不仅在国内，在国外也人气超高。

当他在拉斯维佳斯演唱会的门票售卖时，同样也是几乎三四分钟就被抢光。

最关键的是，抢票的歌迷群体，除了有七成的华侨，还有三成歪国仁。

可见廖任南已经通过自己的音乐，对国外的人进行了文化输出。

这是一个歌手莫大的荣耀。

在这场演唱会开始时……

廖任南特意提醒道：“我的歌迷朋友们，你们知道今天隔壁场馆……”

“也有歌星在开演唱会吗？”

需要说明的是，拉斯维佳斯这个演唱会举办场地有几处，而且都相隔得比较近。

刚好廖任南开演唱会的日子，与其他两位外国歌手撞在一起了。

“知道！”歌迷们都配合着回答。

“所以…”廖任南笑着道：“待会请你们，都叫得大声一点……”

“让他们看看我们的演唱会有多热闹，看看我们有多开心……”

“好吗朋友们？”

“好！”大家都异口同声地回答。

于是。

在廖任南的带动下，演唱会高潮迭起。

歌迷们都十分尽兴。

毕竟谁会拒绝一位长得又帅又有才，还十分能带动氛围的偶像呢！

【神级主持：宿主获得此技能，将瞬间掌握主持相关理论知识和实操技能。

不论在任何场合，能以娴熟的技巧和生动的语言，巧妙地驾驭着全场！】

看来任何神级技能，都能起大作用！

----------------------------------------

第731章 行走的GDP！

【731】行走的GDP！

最后。

演唱会安排的曲目，都完美的唱完。

现场气氛好到炸，大多数的歌迷都还没缓过神来，就发现演唱会结束了。

一时间。

歌迷们都非常的舍不得，纷纷拿起荧光棒喊着：“廖任南！廖任南！”

整齐划一的声音，响彻整个体育场。

这时。

突然《七里香》的前奏响起来。

原本廖任南都脱了演出服，结果又换了套衣服登台……

他朗声道：“怎么你们都还没走呢，那我再给你们唱一首歌吧……”

“一首《七里香》，送给大家！”

随后，浪漫的旋律响起：

“窗外的麻雀……”

“在电线杆上多嘴……”

“你说这一句……”

“很有夏天的感觉……”

“………”

当廖任南在演唱的时候，歌迷们都跟着大声合唱……

现场被浪漫的氛围包围。

“雨下整夜……”

“我的爱溢出就像雨水……”

“窗台蝴蝶……”

“像诗里纷飞的美丽章节……”

“我接着写……”

“把永远爱你写进诗的结尾……”

“你是我唯一想要的了解……”

“………”

等歌曲唱完……

廖任南温柔地道：“时间有点晚了，大家都赶紧回去吧……”

“路上注意安全。”

说完后，他也退到后台去换服装。

而粉丝们还跟着旋律合着……

一直到体育场的提示音响起：“演唱会已经结束，请大家按照秩序离场。”

到这时，大家才依依不舍的离席。

而等到了第二天……

一条名为#百万《七里香》#的热搜，登顶各大媒体榜单。

具体事情是这样的，就是廖任南因为粉丝们太热情了，所以回场唱了一首《七里香》送给大家……

而这也导致演唱会延时，结果被场地方要求缴纳一百万的罚金……

从而得来这个“典故”。

这个事情曝光后，也被南粉们传播，引得热议不已：

“不得不说，廖任南真的好宠粉！”

“廖神太令人感动了，我要在现场一定会哭！”

“怪不得廖神能这么火，原来是因为人品太好啦！”

“相比于某些开演唱会假唱，敷衍了事割韭菜的明星，廖神真是满满的正能量！”

“建议廖神以后将《七里香》作为演唱会结束曲！”

“………”

很快。

一条名为#建议将《七里香》作为结束曲#的超话，也以很高的热度攀升着。

这条消息也传到了廖任南的耳朵。

他便听从歌迷们的建议，之后的每一场演唱会结束后，就安排唱《七里香》。

这就是廖任南跟歌迷们的一种约定和情谊。

于是。

在十一月底的时候，廖任南在华夏的南城，结束了总计七十场的“地表最强”世界巡回演唱会。

从华夏开始，回到华夏结束，这是廖任南的要求。

有媒体替廖任南算了一个账，一共七十场演唱会，每场人数约六万人，人均票价按五千来算……

那么这巡回演唱会办下来，廖任南一共盈利近两百多亿。

当然，这还没有除掉各种成本，但数据也相当恐怖了。

而媒体也报道称，廖任南所带来的演唱会经济被称为“行走的GDP”，收入远不止于票务。

当廖任南每有大型演唱会时，所在城市周边的酒店、餐厅往往一房难求、一桌难订，交通枢纽也会迎来一波又一波的人流高峰。

多链条、多环节的联动效应，让演唱会经济成为激活消费市场活力的重要力量。

不断延伸产业链条，推动餐饮、住宿、交通等相关产业的发展，为城市带来持续的生机活力，带来产业集聚度和形象美誉度。

除此之外。

还有一件比较有趣的事情……

因为廖任南开设的这场“地表最强”演唱会太火爆了，而每个城市的售票人数仅有六万人……

就算连开五场，也仅有三十万人次，根本满足不了南粉庞大的需求。

这也造成了很多未能抢到票的歌迷有些意难平。

于是，便萌生了许多廖任南的模仿者，在各种小型娱乐场所开演唱会。

而且他们演唱会的概念设计，也是仿照廖任南“地表最强”科幻元素。

就连取的艺名也是模仿的，直接叫做“廖任东”。

而这位所谓的“廖任东”，在酒吧里开设演唱会，唱的都是廖任南的歌。

并且爆出来的票价还不低，坐中间位置要消费至少五千块。

由于“廖任东”模仿廖任南有几分神似，所以渐渐地也积累起来人气。

而更为夸张的是，随着廖任东的出现，渐渐还出现了廖任西和廖任北，可以说相当的“热闹”。

有一部分粉丝凑热闹，对此事拍手叫好……

但大多数的网友鸣不平，纷纷对此发声进行谴责：

“这尼玛～廖任东不算侵权吗？！”

“当然算了，唱别人的歌还模仿名字，廖神如果告他，铁定一告一个准！”

“哈哈～不是廖任南听不起，而是廖任东更有性价比！”

“我看了网上这家伙的视频，只能说歌唱得勉勉强强的，但其他的都辣眼睛啊！”

“我觉得廖神如果告这家伙，赔个百八十万是有的！”

“………”

于是。

南粉们都集体把“廖任东”的视频，转发给南铭娱乐的微博窗口……

希望能够引起廖神的注意，以及时地处理这件事情。

一天之后……

南铭娱乐发布了一条动态，算是对这件事情做出回复：

【感谢广大网友好心提醒，廖任南已经知晓此事……

他告诉模仿者娱乐需有度，更不要恶意诋毁或抹黑！】

这条动态一出，网友们都沸腾了……

不少南粉称“廖神格局比较大，不屑于跟虾兵小将计较”。

那些模仿者也拍视频，表态自己也是忠实的南粉，称感谢廖任南“饶命”，会继续好好的模仿。

而就在这时，南铭娱乐又发布一条新的动态，引起大家的热烈讨论。

----------------------------------------

第732章 信手拈来的歌！

【732】信手拈来的歌！

只见。

南铭娱乐的官网发布：

【对于被“模仿”之事，廖任南选择了宽容和谅解，并不打算追究责任。

然而，这并不意味着他完全认可这种行为。

廖任南有一些话，想对所有的模仿者说，都在下面这首歌里！】

在动态的后面，有一首歌的链接。

网友们见此纷纷点开，并显示出歌曲信息：

歌名：《红模仿》

作曲：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

此刻。

看到有新歌和歌曲信息，网友们都是沸腾不已：

“卧槽～廖神又一言不合发福利了！”

“可不是嘛，为了回应“被模仿”，居然专程写一首歌，也只有廖神愿意做这事。”

“廖神应该是知道模仿者不容易，也需要生活需要挣钱养家，所以不起诉他们给他们个机会。”

“还是廖神格局大，换做其他歌手早就起诉，韭菜不割白不割！”

“不知道廖神的这首歌讲的什么，我先听为敬啦！”

“………”

于是乎。

网友们便都迫不及待地点开这首歌。

在歌曲的开头，是木吉他弹出来的一段旋律，非常流畅、随性……

随后，一个男声问道：“诶吆～吉他谁教你的啊？”

“啊…”廖任南淡淡地应了声，道：“我生下来就会啊，你不知道。”

“诶吆～P咧！”那个男生道。

紧接着。

配乐中加入古典吉他、管乐、合成器、鼓等，共同构成了歌曲的loop。

特别的配器相互融合，构成出了复古的气息，具有很强的推进感。

待前奏旋律播放完毕，廖任南也饶舌出声：

“中国风的歌曲，有增无减……”

“是好是坏，听众们是最清楚……”

“从青花瓷唱到双截棍，东风破到发如雪……”

“一路走来始终如一……”

“多样的曲风，独爱中国风……”

“………”

歌词唱出来的口吻……

像是一个已经功成名就的乐坛天王，在语重心长地教导后辈，但语气却显得很随意而诙谐。

“我坚持风格，我活在我的世界……”

“谁都插不上嘴……”

“唱反调，是我的本性……”

“出其不意是我的个性……”

“就算我站在山顶……”

“也只不过是个平民老百姓……”

“………”

如此具有嘻哈的曲风，加上黑色幽默式的歌词，创造出一种无厘头诙谐曲，听着让人耳目一新。

“但我的肩膀，会有两块空地……”

“那就是勇气与毅力……”

“我要做音乐上的皇帝……”

“哼哼哈兮，哼哼哈兮……”

“哼哼哈兮，哼哼哈兮……”

“………”

主歌中的Rap十分有节奏，用到了大量的切分音节，让人听起来句子零碎却又紧凑。

“下坡的路，不费功夫……”

“别人已经帮你铺路……”

“但我选择上坡，因为我取名叫自负……”

“谦虚和那虚伪，就只差一个字……”

“有时有点分不清……”

“因为我喜欢真实的自己……”

“………”

这几段主歌词，充满着矛盾。

是廖任南思考自我，他又是说要谦虚，又是说自己自负……

可能在写这些歌词时，廖任南自己都不能说清楚到底是怎样的……

只好说一切都只是“做真实的自己”，并且他将坚定地这样执行。

就在这时。

随着旋律地渐渐上扬，歌曲副歌唱了出来：

“我不能够后退，因为不是绿叶……”

“如果只是点缀，愿当皎洁明月……”

“小草等待风吹，不用靠你的背……”

“假如天会很黑，我会请嫦娥奔月……”

“………”

到了副歌部分……

节奏就显得很简单，几乎是八分音符。

编曲中古典吉他的使用，为歌曲增添了丰富的色彩……

而管乐的副旋律，在一定程度上弥补了副歌部分旋律单调的缺憾，形成了强烈的记忆点‌。

副歌歌词很含糊，都没把话挑明，而是用喻体替代了所有本体。

那个时候，主人公对自己地定位很自信，他认为自己无法像绿叶一样衬托他人……

他的实力和影响决定了如此，就算只能称得上时代天空上一个点缀，也是如一轮明月那样光辉。

这是自负！

那个时候，主人公又谦称自己只是一个小草，也是可以坚强地抵抗风的劲草……

“嫦娥奔月”的解释就是：如果哪天作为明月终要落下，届时天会变暗……

主人公希望能发现有人追得上他。

一时间。

听懂这首歌的网友们，纷纷表示被震撼到了。

他们没想到，廖任南竟然能够用音乐如此生动地，表达他对音乐的独特见解和态度。

同时还能对“被模仿”一事，算是做出了回应。

于是，很多网友便在留言区，写下了自己的想法：

“廖神牛逼！这是把音乐玩转了！”

“按照廖神的创作能力，这首歌估计是十分钟就写出来了吧？！”

“哈哈～不知道那些模仿者在听到这首歌后，会作何感想啊？”

“信手拈来的旋律和歌词，听起来就是带劲啊！”

“………”

与此同时。

随着旋律的重复，歌曲进入循环部分：

“为什么写这首歌……”

“我现在还找不到动机……”

“不过用心听下去……”

“你会觉得更有意义……”

“如果你对未来产生恐惧……”

“眼前雾濛濛一片……”

“那是因为你没把眼镜给擦干净……”

“勇敢走下去，这首歌会陪你前进……”

“我常常在想宇宙只有一颗太阳……”

“为什么我的影子这么多，这么像……”

“………”

作曲保持着廖任南一贯优秀的节奏能力，但整体却又显得情绪平缓，没有顺势把情绪又提高一层。

而由于这首歌，是廖任南对于被模仿一事的回应……

就使得这首歌的歌词，比旋律更加吸引听众，大家都仔细回味着廖任南歌词所唱的意思。

----------------------------------------

第733章 一气呵成的歌！

【733】一气呵成的歌！

而歌词在旋律的加持下……

变得朗朗上口、节奏感十足，给人一种听觉上的享受。

“战胜幻象，和我一样……”

“喜欢模仿的朋友们……”

“崇拜是件好事，欣赏是种美德……”

“但走在我后面，我很担心……”

“别人会看不见你……”

“到最后只是一个接一个的分身……”

“………”

“这样的鼓励，是否太直接，太讽刺……”

“老师在讲，到底有没有在听啊……”

“我告诉你，做自己胜于跟太紧……”

“最大的敌人就是那内心的自己……”

“………”

听到这里。

大家也终于明白廖任南的态度，他警告喜欢模仿的朋友们“崇拜是件好事，欣赏是种美德，但走在我后面，我很担心别人会看不见你，到最后只是一个接一个的分身”……

这样直白的告诫张扬出廖任南的意气。

而歌名“红模仿”，实则是“红莫仿”……

倡导音乐人做真实的自己，活出个性，展现潮流的个人的独特性。

这时，歌曲又进入副歌：

“我不能够后退，因为不是绿叶……”

“如果只是点缀，愿当皎洁明月……”

“小草等待风吹，不用靠你的背……”

“假如天会很黑，我会请嫦娥奔月……”

“………”

歌曲唱到这里，随着旋律的慢慢淡出，整首歌也结束了。

网友们都疯狂的发弹幕，表达内心的激动之情：

“这才是说唱，节奏感满满！”

“丝滑、顺畅、随性，一气呵成啊！”

“可不是，现在的歌曲，感觉连旋律都记不住，但这首歌歌词愣是听一遍就印在脑袋里了。”

“感觉廖神可以去参加一档说唱综艺，百分之百的可能拿冠军！”

“这首歌一出，那些模仿者应该不攻自破，怎么也得收敛点吧！”

“廖神牛逼！廖神威武！廖神霸气！”

“………”

当廖任南的这首《红模仿》发布后，立刻引起了轩然大波，成为了热门话题。

这首歌以其独特的风格和深刻的歌词，让人们纷纷点赞。

同时，这首歌也被歌迷们疯狂地转发分享，使得更多人了解到了这个事件。

果然不出所料，没过几天的时间，原本那些曾经热衷于模仿廖任南的人，渐渐失去了往日的嚣张气焰。

他们意识到，廖任南并不是一个好欺负的对象，而且他的才华和实力也不是可以轻易被模仿的。

与此同时，抖音及其他平台也采取了行动。

他们对于那些存在劣质内容、涉嫌侵犯他人知识产权的账号，尤其是那些使用与廖任南相似名字的账号，进行了严格的清理。

像是廖任东、廖任西、廖任北等一系列稀奇古怪的账号，都被统一做了封号处理。

这一举措得到了广大用户的支持和认可，也表明了平台对于版权保护的决心。

通过这次行动，廖任南成功地维护了自己的权益。

他没有选择通过法律手段来解决问题，而是用一首歌曲表达了自己的态度和立场。

这种方式不仅避免了繁琐的诉讼程序，也减少了不必要的纠纷和麻烦。

更重要的是，他通过这首歌曲向外界传递了自己对于音乐的理解和追求，赢得了众多歌迷的喜爱和支持。

此外，廖任南的做法也引发了社会各界的广泛关注和讨论。

人们对于版权保护、创新精神以及如何应对侵权行为等问题有了更深入的思考。

同时，廖任南的音乐才华也得到了更多人的认可，他的知名度和影响力进一步提升。

……

在接下来的日子里，廖任南并没有像以前那样忙碌地折腾。

他选择了安定下来，更多地陪伴家人。

他将大部分工作交给了曹金铭处理，自己则成为了一个轻松自在的甩手掌柜。

对廖任南来说，家庭才是最重要的。

如今，廖恩贝已经开始上一年级了，她需要学习各种书本知识。

然而，廖任南和李芊墨从来不会逼迫她，而是让她自主管理自己的学习。

只要时间允许，他们甚至鼓励她学习一些才艺。

李芊墨可以教导她舞蹈，培养她的艺术兴趣。

而廖任南则负责指导她的音乐创作和各项体育运动锻炼。

廖恩贝非常懂事听话，无论学习什么都能做得有模有样。

与同龄人相比，她显得格外优秀。

这一切都得益于父母的教育方式和家庭氛围。

而双胞胎邦硕和沐书，两人也是茁壮成长。

两个宝宝都有十个多月大，可会叫爸爸妈妈呢……

小宝宝叫得时候是奶声奶气的，经常让廖任南和李芊墨感觉被萌化。

并且，他们现在是能够跟大人互动，也是对各种事物好奇的时候。

廖任南十分地豪气，花钱在家里建造了游乐场和海洋公园，让宝宝们足不出户就能看大千世界。

对于明星来说，不管去哪里度假都有被认出来的风险，从而引起不必要的麻烦。

这也算是红背后的代价。

不过，即便是如此，廖任南和李芊墨还是会想尽办法让两个宝宝多涨长见识，给他们营造一个好的生活环境。

比如说，他们会经常带着宝宝们到国外旅游，领略不同国家和地区的风土人情、文化艺术以及美食佳肴。

有时候，他们会选择一些小众但风景如画的地方，享受宁静与美好。

有时候，他们则会选择繁华热闹的城市，感受都市的魅力与活力。

偶尔心血来潮的时候，两人也会好好地乔装打扮一番，戴上假发、墨镜、口罩，穿上普通的衣服，让其他人都无法认出他们来。

这样一来，他们就可以像普通夫妻一样，一人抱着个宝宝漫步在街头巷尾，享受二人世界的甜蜜时光。

在这种情况下，他们可能会一起去购物中心逛街，挑选喜欢的物品。

或者去夜市品尝各种特色小吃，感受当地的市井气息。

通过这些平凡而又温馨的举动，两人能够更好地理增进感情，同时也能给孩子们带来更多美好的回忆和成长经历。

……

美好的时光总是过得如此之快。

不知不觉中又要临近春节了。

对于廖任南来说，春节的电影档可是特别重要，他的神鼎影视和唐人国际都有电影要上映。

----------------------------------------

第734章 试映礼！

【734】试映礼！

其中。

神鼎影视在春节档，将要上映《飞驰人生》第一部。

这个电影的发布会都已经召开了，等着后续走流程就行。

而在唐人国际方面，廖任南将推出一部前世经典的电影《霸王别姬》。

廖任南之所以选择这部电影，是因为它是是迄今为止最具有代表性的华语电影。

在任何年代面对任何导演的任何作品，都难以遮盖他的精彩。

《霸王别姬》在华语影坛的地位，就是唯我独尊。

从剧情里的台词、灯光、镜头的运用，都是华语的天花板。

早在半年之前，廖任南就开始筹备拍摄这部电影了。

而经过半年的时间，现在电影已经拍摄完毕并经过审核，现在是小规模试映的阶段。

今天。

在拉斯维佳斯的一处高档会场，正在进行着《霸王别姬》的试映会。

而试映会是指在电影公开放映前，为了听取观众意见而进行的试验性播放。‌

它的主要目是为了收集观众对电影的反应和数据，以便片方根据这些反馈对电影进行修改或调整。‌

作为这部电影的导演，廖任南当然会参加，他还邀请了李芊墨出席。

此外还有唐人国际的高层，另外就是国外电影局的高层，以及业界跟唐人国际交好的朋友。

没一会。

到了拟定的时间，试映会正式开始。

开头是重要影职员表：

片名：《霸王别姬》

类型：剧情、爱情

出品公司：唐人国际影业公司

导演：廖任南

监制：廖任南、曹金铭

主演：盛容、巩厉、葛悠、英答、黄勃、王保强、曹浩然……

影片正式开始，画面是黑白色。

一九四二年的北平还处于北洋政府的时代，艳红带着小豆子穿街过巷。

期间，遭到大街上地痞流氓的骚扰。

在那个年代，男人不知廉耻，女人想尽一切办法活着，就是当时社会底层人的处境。

艳红抱着小豆子穿过人群，来看戏班的表演。

两人都看得津津有味。

戏班的小癞子在表演过程中企图逃跑，管事的关二爷让徒弟们去追，导致表演中断。

而围观的群众因为没有表演发怒了，甚至还动起了手。

此时。

徒弟小石头站了出来，大声道：“各位爷都站好了甭动，真钱买真货……”

“我小石头今儿玩真的，让爷爷们开开眼。”

说罢，小石头拿起板砖，往自己头上一砸。

随着板砖断成两半，观众们都乐疯了，纷纷把赏钱扔到地上。

紧接着，镜头回到戏班里，关二爷在惩罚小石头。

原因是小石头作为大师兄，连个猴儿都演不好。

而此时的艳红和小豆子，站在一旁注视着他们……

就在这时，电影里原本黑白的画面，慢慢转成了彩色。

这有两个用意……

首先是为了营造当时社会环境的氛围，突出那个年代的厚重感。

其次是说明小豆子以前的生活是黑暗的，他即将开启了另一段新的生活。

下一个镜头，是街头画面。

“磨剪子来，镪菜刀！”街头串巷叫卖的声音响起。

而路边还有一具用破席子裹起来的尸体，原来路有冻死骨是真的。

来到屋里，关二爷给小豆子做仔细的检查。

原来艳红想把小豆子送到戏班，让他学一门手艺，将来能养活自己。

可是，关二爷发现小豆子长了六根手指，连忙拒绝……

还说小豆子不是吃这碗饭的命，他这手要伸出来，得把听戏的人都吓跑了。

艳红声泪俱下地求情：“不是养活不起，实在是男孩大了留不住……”

“这才来投奔您来了，您老好歹得收下他……”

“您只要收下他怎么着都成，您别嫌弃我们。”

随后，艳红还跪了下来，直击人的心坎。

可关二爷心意已决。

于是，艳红拉着小豆子来到大街上，用衣服蒙住他的眼睛。

“娘…”小豆子哆嗦着道：“手冷，水都冻冰了。”

可艳红二话不说，把小豆子的手放在磨刀的板上，一刀将他的第六指砍了。

因为天气冷，小豆子还没意识到疼痛。

等他反应过来的时候，喊叫声震耳欲聋。

随后，艳红连忙把小豆子抱回了戏班。

由于惊吓过度，小豆子疯了一样在院子里跑……

他被砍断的第六指，实际上也是对他性别的，第一次阉割。

不一会，小豆子跪在祖师爷面前，开始拜师。

而艳红眼里闪着泪光，她把自己的棉衣披在小豆子身上，很快就离开了。

这让我们不得不感慨那个时代的残酷，为了活下去被迫骨肉分离。

小豆子自此被留在戏班学习唱戏。

夜里，小豆子来到屋里休息，可大伙们都用异样的眼光看着他。

显然大家都不待见他。

小癞子嘲讽道：“哪儿来的窑子里的，滚一遍去。”

“哈哈哈哈～”其他学戏的小孩也跟着笑。

一个男孩还用脚踢掉了小豆子盖在手上的衣服。

小豆子捡起来，顺势丢到火炉里，把衣服烧了。

大伙都安静了。

此时，小石头跑了进来，问他们是不是欺负小豆子，还让小豆子跟他一块睡。

小豆子把他推开，而小石头把被子扔给了他，跟他说外面可冷了……

还在众人面前表演了自己的绝活。

画面一转。

时间来到第二天早上。

小豆子被带到屋子里强迫撕腿，疼得他直哭。

而戏班的师父对小豆子道：“要想人前显贵，您必得人后受罪……”

“今儿个是破题，文章还在后头呢。”

小石头不忍心看着小豆子那么辛苦，趁摆腿的功夫把地上的板砖踢开，减轻小豆子的疼痛感。

不料被关二爷发现，他让小石头取活儿去，意思就是把刀拿给关二爷。

关二爷用刀背来惩罚他。

没想到除了打骂，还有一个惩罚……

就是跪在地上双手举着木板，中间还要放一盆水。

小石头这一跪，就跪到了晚上。

而小豆子透过窗户一直看着，眼睛里情不自禁流下了泪水，他开始对小石头产生了情感。

晚上睡觉前，小石头进屋时还唱上了歌，小豆子赶紧把被子围到他身上。

随后，趴在了小石头的身上，用自己的体温给小石头驱寒。

----------------------------------------

第735章 不是谁都能成角！

【735】不是谁都能成角！

镜头一转。

众人在湖面旁练习唱功……

而一个巧妙的叠化运用，小石头和小豆子长大了。

这天，徒弟们在背诵戏班的教条，背的不好也要打，背得好也要打。

到了小豆子，前面背的都没问题，可是到了“我本是女娇娥，又不是男儿郎”。

小豆子怎么也改不了口，结果被师父绑了起来。

师父厉声问道：“尼姑是男的还是女的？”

小豆子战战兢兢地道：“是……是男儿郎！”

“哼～”师父冷哼一声，道：“您倒是真入了化境了，连雌雄都不分了。”

小豆子还是改不了，被师父带到了房间。

读错一次，师父就要打他一次，门外的小石头听到拍打声直哆嗦。

当小豆子抬起血肉模糊的右手时，又想起了“磨镜子嘞，镪菜刀”。

这次，菜刀切掉的是他最后抗争的信心。

夜里，小石头给小豆子清洗的时候……

小豆子说如果明天他被打死了，就让小石头把他枕头底下的三个大子拿走。

说完之后，小豆子把手伸到了水里，想毁了自己的手。

小石头极力阻止。

包扎的时候，小石头还引导小豆子，道：“你啊，在唱的时候，把自己想成女的就可以了……”

“后天就到了给祖师爷上香的时候，你可千万别出错了。”

第二天，孩子们都在院里休息。

身旁的伙伴问小癞子：“什么东西最好吃？”

小癞子回答：“冰糖葫芦。”

还说自己成角后，要把冰糖葫芦当饭吃。

此时，冰糖葫芦的叫卖声传来，小癞子趁小石头不注意，想跑出去，结果被拦下了。

小癞子就起哄说外面有风筝，然后众人围了上来把门推开了。

在门外孩子的眼里，戏班里的孩子都是下九流。

小癞子见此情景再也忍不住了，拉着小豆子跟他一起逃出了戏班子。

而小石头也追了出来。

跑到巷子里时，小豆子却停住了，还提醒小石头别忘了那三个大子儿。

小石头流着泪喊着让小豆子走，因为他心里也知道，逃跑对小豆子来说是一种解脱。

可来到大街上，小癞子居然拿出了那三个大子儿，买了冰糖葫芦。

见此，小豆子很失落。

随后，两人挤进了戏园子。

戏园子里的热闹程度吓坏了两人，台上正演着《霸王别姬》。

小癞子也第一次看见师父口中的名角儿……

他边看边流泪：“他们怎么成的角儿啊？得挨多少打啊？”

“我什么时候才能成角儿啊？”

小豆子同样被角儿吸引，眼里有了光。

两人出来以后，小豆子执意要回戏班，小癞子也没办法，只能跟着回去。

两人站在门口，看着师兄们在挨打。

此时，小豆子一人站在远处，向师父承认错误……

并表态是他自己要逃跑的，跟其他人都没有关系。

随后，小豆子还乖乖躺在板凳上，而师父一鞭接着一鞭，狠狠地打在小豆子身上。

关二爷这次下的可是狠手，众人都跪下给关二爷认错。

而一旁的小癞子看此情景，知道自己这次多半是逃不掉了……

便一颗接着一颗，把冰糖葫芦都吞了下去。

小石头让小豆子认个错，可小豆子坚决不肯服软。

见此情景，小石头站起来，要跟关二爷拼命。

就在这时，另一个师父慌慌张张跑了过来，说小癞子出事了。

一行人跑到屋内，发现小癞子上吊自杀了。

小癞子上吊的地方，正好在《同光十三绝》的画像前，这幅画里的十三人，都是扬名京城的名角儿。

看到电影里的这一幕……

在场的电影局的高层，以及行业内的导演和监制们，都是十分地动容。

心里暗叹廖任南这个电影角度选得好……

毕竟，歪果友人不少人都很崇拜华夏的戏剧。

但他们所不知道的是，成为戏剧中的“角儿”却是一项极具挑战性的任务，难度相当之大。‌

这一过程不仅要求演员具备高超的技艺和出色的表演能力，还需要得到观众的认同和认可。

可能千万戏剧学院中，才能挑出一位适合的。

就像影片中小癞子代表的，就是那个年代穷人家的孩子 ，他们的生活毫无希望。

他只能安慰自己，只要吃了冰糖葫芦，就能成角儿。

小癞子清楚自己没有天赋，也根本成不了角儿。

回到戏班子里，又看到众人挨打的情景，他心里更加绝望……

于是，小癞子选择了自杀。

这也从侧面突出，不是谁都能吃成名角儿的苦。

同时，这些人也暗叹廖任南导演手法之纯熟。

就像小癞子上吊地方，木板倒下的那一刻……

廖任南想表达的是：成角儿的道路上，有太多的人坚持不下去，从而成为了时代的灰尘，随风而去。

与此同时。

影片还在继续播放着。

镜头一转，关二爷在众人面前讲述霸王别姬的故事：“人纵有万般能耐，可终也敌不过天命啊！”

“那霸王风云一世，临到头就剩下了一匹马，和一个女人还跟着他……”

“霸王让乌骓马逃命，乌骓马不去，让虞姬走人，虞姬不肯……”

“那虞姬最后一次为霸王斟酒，最后一回为霸王舞剑……”

“尔后拔剑自刎，从一而终啊！”

关二爷讲完后，告诉大伙唱戏和做人的道理：“人得自个儿成全自个儿。”

听完以后小豆子哭了，坐在地上自己扇自己巴掌。

受伤的手，打在脸上沾满了鲜血……

他在忏悔自己的行为。

他在为小癞子的死而自责。

同时，他也记住了关二爷的教诲，从一而终。

画面一转。

孩子们穿上戏服练习。

此时，戏园的那爷来参观。

原来关二爷一直在巴结那爷，因为对方的职位是经理……

专门安排戏班演戏，能够决定戏班的死活。

那爷提醒关二爷，往后可不能糊弄，要好好演戏，因为张公公可是陪老佛爷听戏的主儿。

谈话间，那爷被小豆子的红衣吸引了。

关二爷把小豆子叫过来给那爷请安。

那爷夸小豆子身段不错，还让小豆子演一出《思凡》。

----------------------------------------

第736章 高超的导演手法！

【736】高超的导演手法！

就在这时。

所有人都开始紧张起来，因为小豆子始终改不了口。

那爷听完之后很失望，起身就走，言外之意是你关二爷也别想接戏了。

此时，小石头站了出来，拿起关二爷的烟斗，就在小豆子的嘴里搅。

小豆子疼得泪流满面，甚至嘴都流血了。

随后，小石头拿起了大刀，开始了表演。

而小豆子也终于妥协了，唱道：“我本是女娇娥，又不是男儿郎。”

起初。

关二爷把旦角给了小豆子，小豆子心里是抗拒的。

当小石头用烟杆，逼迫小豆子接受自己的性别转变时，小豆子服从了。

这也是他命运里的最大转折点。

几天后……

镜头来到张公公的生日。

这也是小豆子和小石头第一次登台表演。

小豆子在台上饰演《霸王别姬》中的虞姬，演得出神入化。

台下的张公公都称赞不已。

演完出后，张公公吩咐要赏两位小角儿，关二爷领了赏。

而小石头在府上拿起一把真的宝剑，还开玩笑道：“如果项羽有这把剑，怎么会输给刘邦……”

“你小豆子一定是我的正宫娘娘。”

小石头没想到自己的一句玩笑，小豆子却放在了心上，还说一定要把这把剑送给他。

此时，那爷走出来，嘱咐两位角儿注意安全。

随后，两人跑出屋外嬉戏，小石头说他眼眉有点疼。

小豆子便帮他“疗伤”。

紧接着，张公公的下人把小豆子单独背走，来到张公公的屋里。

张公公正在寻欢作乐，看见小豆子来了，便问道：“今年是什么年？”

小豆子回答：“是民国二十一年！”

“不对…”张公公大声斥责道：“是大清宣统二十四年。”

两人说的时间节点其实都一样，都是一九三二年。

只是，张公公还活在过去，不愿面对现实。

小豆子说想走，想撒尿。

张公公端出自己的尿壶，让小豆子把尿撒在这里。

随后，张公公就把小豆子猥亵了。

而墙上的春宫图也证明了，这是封建时代遗留下来的产物，基本上都是心理扭曲，道德沦丧的缩影。

完事后，关二爷和小石头在门口等他。

小豆子走出来后，小石头急忙把衣服披在了他身上。

而红色的灯笼，高挂在阴暗的背景中显得十分扎眼，反映了当时社会的黑暗和腐朽。

而此时电影的画面，色调变成了蓝色。

蓝色是一种寒冷忧郁绝望的色彩，表现出了小豆子遭受猥亵之后内心的绝望。

这不仅给他留下了不可磨灭的阴影，同时也更加深了小豆子对于性别的模糊。

他觉得自己就是女娇娥，就是虞姬的真身。

小豆子进入到一种迷离的状态。

回去的路上，几人发现了一个弃婴。

见此，关二爷提醒道：“小豆子，一个人有一个人的命……”

“你还是把他放回去吧！”

可是小豆子坚决要收留。

关二爷为了弥补小豆子，都让孩子留了下来。

回到戏班，其他人都在好奇地看着婴儿， 只有小豆子一人在旁边哭。

此时，“磨剪子嘞，镪菜刀”的声音，再次在小豆子耳边响起，勾起了他的千思万绪。

这句话也完成了电影中烘托和承接的使命，小豆子也正式成为了程蝶衣。

若干年后。

小豆子和小石头分别化名为程蝶衣与段小楼，两人在影楼里拍合照。

楼下还有学生在游行，此时正值一九三七年。

随后，两人坐着黄包车讨论着时事……

其中还提到张公公府邸，已经变成了棺材铺，当年那把宝剑也不知卖哪去了。

这一段对话，运用了全景和跟镜头，交代了社会背景的改变。

把集会的学生，守城士兵，喧闹的街市，融为一体……

与两人安然无恙的戏子做对比，暗示社会即将发生一场动荡。

两人来到戏楼前，戏迷们像疯了一样喊两人的名字。

此时传来冰糖葫芦的叫卖声，程蝶衣想起了小癞子。

来到戏楼里，程蝶衣在给段小楼画脸……

外面的人都等不住了，这其中就包括了袁四爷。

两人换上装束，闪亮登场。

程蝶衣刚开口，就把戏楼的气氛推到了极点。

此时，镜头给到了袁四爷，他所处的地方是黑色的，与戏楼的红黄色不一样。

目的是为了展现这个人物的神秘性。

而程蝶衣唱戏时，黑暗之中的袁四爷，被一抹暖黄色的光打到脸上，只亮了半张脸。

而他的眼神足以告诉观众，袁四爷已经被程蝶衣吸引了。

这就是廖任南的手法，人物的刻画不需要语言，通过光影足矣。

参加试映会的电影同行们纷纷交头接耳，脸上露出赞叹不已的神情。

他们低声议论着：

“这真是一部杰作！”

“导演的手法太厉害了！”

“编剧的想象力真的很丰富！”

而府院的高层们则面带微笑地看着屏幕，眼中闪烁着满意的光芒。

此刻，所有人都将目光投向了坐在前排的廖任南。

他静静地坐在那里，脸上挂着淡淡的笑容，似乎对这样的反应早已预料之中。

显然，电影放映到这里，已经完全征服了他们。

他们不再是在审视这部电影，而是以一种欣赏的态度去感受它所带来的艺术魅力。

这种共鸣让人们感受到了电影的力量，也让廖任南成为了众人瞩目的焦点。

与此同时。

电影继续放映着。

这时，段小楼和程蝶衣两人唱完戏后回到后台……

袁四爷来了，表达自己对二人的喜爱之情，尤其是程蝶衣。

还给程蝶衣带来了礼物，是一套唱戏的首饰，看上去非常名贵。

随后，四爷还在程蝶衣面前，讲起了霸王别姬的渊源……

并说自己有那么几秒钟，以为程蝶衣是虞姬转世了。

段小楼却不以为然，还在旁边换着衣服……

四爷发现气氛不对劲就问段小楼，楚霸王回营跟虞姬见面时七步，为什么你只走了五步。

----------------------------------------

第737章 跌宕的故事！

【737】跌宕的故事！

可是。

段小楼不吃四爷这一套……

他一半调侃一半回答，意思就是：你四爷就别在我们身上浪费时间了。

程蝶衣赶紧圆场，他不想得罪四爷。

随后，四爷还想邀请两人到家里吃饭，因为他想给两人仔细讲讲戏。

可是段小楼却说自己要喝一壶花酒。

四爷也不勉强，转头问程蝶衣。

程蝶衣没有答应，四爷也不讨没趣，离开了后台。

不一会，段小楼也走了，剩下了程蝶衣一人。

画面一转，段小楼来到花满楼里找菊仙，却被告知对方不在。

随后，段小楼跟另一个女人的聊天中得知，菊仙就在楼上。

此时楼上传来叫骂声，菊仙推出门来，被一群男人围着。

菊仙以跳楼相逼，男人们更兴奋了。

看见楼下的段小楼在跟自己打招呼，菊仙纵身一跃，跳到了段小楼的怀里。

这里也能看出菊仙刚毅的性格。

菊仙转身对着那些男人破口大骂，这下可把他们惹急了，男人们走了下来找她算账。

段小楼见状，说今天是他跟菊仙提亲的日子，拿起水果盘就往里面倒酒。

菊仙没有放在心上，以为段小楼只是帮自己开脱，于是配合段小楼演了出戏。

段小楼转头把酒喝了一半后递给了菊仙。

菊仙意识到段小楼是玩真的，于是把酒接过来一口喝完了。

一旁的光头还让段小楼别演戏了。

段小楼也不多说，拿起茶壶走到众人前面，往自己头上一砸，表示自己要取菊仙的决心。

镜头一转。

画面来到戏楼后台，程蝶衣、段小楼在镜子前化妆。

段小楼额头上还留着疤痕，程蝶衣也听说了这件事情，明着问他是什么意思。

段小楼却说就是玩玩儿，还让程蝶衣陪他去玩一次就知道了。

程蝶衣生气了，起身走到了门帘的后面。

段小楼见状也急忙给他道歉。

而程蝶衣给段小楼讲了一个道理，说他们能红还不是靠着师父的那句话：“从一而终。”

随后，程蝶衣语气激动地道：“师哥，我要让你跟我……”

“不对，就让我跟你好好唱一辈子戏，不行吗？”

“这不…”段小楼轻描淡写地道：“这不小半辈子都唱过来了吗？”

“不行！”程蝶衣厉声道：“说的是一辈子，差一年、一个月、一天、一个时辰……”

“都不算一辈子！”

可是，段小楼却道：“蝶衣，你可真是不疯魔不成活呀！”

“唱戏得疯魔，不假，可要是活着也疯魔……”

“在这人世上，在这凡人堆里，咱们可怎么活哟？”

这是两人第一次在性格上出现冲突和碰撞。

段小楼告诉程蝶衣，戏和现实千万不能混淆。

程蝶衣伤心了，可是段小楼却没有意识到。

两人在台上唱戏，当段小楼唱道“今日是你我分别之日”时……

程蝶衣浑身颤抖，表情绝望无助。

此时，镜头来了个全景，菊仙从座位走了出来。

这也预示着程蝶衣和段小楼即将分离。

菊仙回到花满楼，拿出自己的积蓄帮自己赎身。

这时，她把自己的绣花鞋脱了下来……

说明这双鞋子代表的就是一种身份，是现实对于她这种女性的枷锁。

老板娘见此却嘲讽道：“我告诉你，瑶姐就是瑶姐，这就是你的命！”

镜头回到戏楼里。

袁四爷给程蝶衣送了一道横幅，上面写的是“风华绝代”。

而菊仙光着脚来找到了段小楼，眼睛泛着泪花，衣着也比之前朴素了不少。

菊仙委屈地跟段小楼说“花满楼不留结婚的人”。

此时，程蝶衣走了过来，看见了两人。

段小楼还拉着程蝶衣给他介绍菊仙，随后程蝶衣转身摔门而入。

此时，菊仙把自己扮成弱者，想博得段小楼的同情。

结果段小楼还真就同意娶她了。

紧接着，菊仙还说要堂堂正正的进段家的门。

就在这时，程蝶衣突然打开门，把一双鞋扔在了菊仙脚边，明嘲暗讽的让菊仙别再做戏了。

段小楼赶忙圆场，还说要让程蝶衣做今晚的证婚人。

可程蝶衣却道：“黄天霸和妓女的戏不会演。”

段小楼见状，便要带菊仙走。

程蝶衣让段小楼别走，说今晚四爷邀请，去他家要栽培咱们。

段小楼不满地道：“姓袁的他管得着姓段的吗？”

“我是假霸王，你是真虞姬！”

段小楼说完之后搂着菊仙就走了，留下了程蝶衣一人。

此时，袁四爷突然出现在镜子前，拿出一对珍贵的羚子，对程蝶衣说了一番话，表示自己随时恭候。

到了夜里，程蝶衣独自一人来到四爷家中。

冥冥之中都是天意，程蝶衣发现那把宝剑，居然一直在四爷府上。

程蝶衣露出了微笑，四爷也看出了他的心思，随后提出请求，要跟程蝶衣做红尘知己。

而程蝶衣为了那把宝剑，答应了下来。

随后，两人来到户外唱戏。

这时电影画面又变成蓝色，表现出程蝶衣的痛苦和压抑。

突然，她想拔剑自刎。

四爷急忙告诉他，这把剑是真家伙。

随后，程蝶衣丢下了剑，投入了四爷的怀抱。

画面一转，倭国兵来了。

程蝶衣坐在黄包车上，口红模糊，他用自己的身体为代价，换取了那把宝剑。

程蝶衣拿着宝剑来到段小楼婚宴上……

他让段小楼辨认宝剑，但对方却只是回答：“这是把好剑。”

段小楼再问程蝶衣，又不上台送他宝剑干什么。

此时，程蝶衣的心碎了，因为段小楼完全忘记了当初的承诺。

一个信念执着，一个过眼云烟。

两人形成了鲜明的对比，也暗示着以后两人不同的命运。

程蝶衣看了看墙上两人以前的合照。

此时，菊仙上前递酒，可是程蝶衣不领情……

走到门口宣布不再和段小楼合作唱戏。

随后，程蝶衣走出门外，刚好倭国兵进城。

几天后，程蝶衣在台上唱戏，他这场唱的是《贵妃醉酒》。

而戏楼周围挂满了倭国国旗，四爷和倭国人都在台下看着。

此时，一堆传单落了下来，其他人都慌忙退场，程蝶衣不受影响继续演出。

突然，台上的灯光熄灭，过了一会又恢复了。

而程蝶衣依旧淡定自若的唱戏，此时四爷带头鼓起了掌，倭国人也鼓了掌。

----------------------------------------

第738章 精彩的亮点！

【738】精彩的亮点！

另一边。

倭国人抢了段小楼的戏衣，段小楼让对方把衣服脱下来……

可是汉奸说了难听的话，段小楼一怒之下把茶壶砸向了汉奸，他也因此被倭国人抓了。

几天后，那爷将一封信给到了程蝶衣，原来是唱戏就能救段小楼。

程蝶衣毫不犹豫就换衣服，他要抓住这唯一的办法。

此时，菊仙也来了，求着程蝶衣赶紧救小楼。

可程蝶衣见菊仙来了，示意那爷不要说话，自己又把外套脱下，嘲讽菊仙管不好人。

菊仙也看出了程蝶衣的心思，她答应了程蝶衣，如果救出段小楼，她自己就回到花满楼。

程蝶衣同意了。

镜头一转，程蝶衣给倭国人唱《牡丹亭》……

对方很满意，并放了段小楼。

而段小楼的第一句话却不是感谢，而是质问程蝶衣是不是给倭国人唱戏了。

程蝶衣说有个叫青木的倭国人，他是懂戏的。

这遭到段小楼的唾弃，他愤然转身离开，又留下了程蝶衣一个人。

画面一转。

段小楼和菊仙隆重地举办了婚礼。

夜里两人对饮过后准备洞房，他和菊仙也在憧憬着美好的未来。

菊仙让段小楼不要再唱戏了。

可是事与愿违，程蝶衣开始抽起了大烟，连唱戏的气都没了。

而段小楼也不务正业，开始玩起了蛐蛐，还在家里对菊仙发脾气、砸东西。

菊仙让他别生气，说关二爷找他。

而后，程蝶衣、段小楼一同拜见了关二爷，也就是他们的师父。

师父给他们回忆历史，两人急忙跪下。

菊仙也来了，站在一旁。

此时，师父对程蝶衣道：“当年你师哥成全了你，现在到你拉他一把了。”

随后，关二爷把烟杆扔到地上。

可是程蝶衣无动于衷。

随后，师父站起来，拿着刀坯子开始抽打程蝶衣。

段小楼见状，起身拿了板凳也让师傅打。

正当师父要动手时，菊仙却出来阻止。

可是师父却不领情，拿起刀坯子转身开始抽打段小楼。

打了几下之后，菊仙再次顶撞师父。

这可把段小楼惹生气了，起身上前抽了菊仙一巴掌……

一巴掌还不够，还想拿椅子砸。

而菊仙借此宣布了自己已经怀孕的消息，转头她就回家了。

关二爷继续教训两人，让他们跪在一起，要以此为戒。

随后，师父回到戏班里，教育新一批的徒弟。

结果在表演林冲的时候，用力过猛，驾鹤西去。

段小楼和程蝶衣披麻戴孝，跪在师父的墓碑前。

葬礼过后，两人还遇到了小四，也就是当年程蝶衣捡的那孩子。

段小楼问他还想不想唱戏，小四很坚决说要唱。

随后，程蝶衣就把小四带走了。

三人穿着白衣走在街上，此时是一九四五年，倭国投降欢庆的日子。

披麻戴孝和庆祝倭国投降，两种截然不同的情绪，非常有意思。

看到这一幕。

台下的观众们不禁为之动容，纷纷点头表示赞赏。

这些人中有来自电影局的官员、业内知名导演以及其他专业人士，他们都是影视界的行家，对于影片的质量有着敏锐的判断力。

他们深知廖任南导演在这一场戏中的用心良苦。

这一幕既没有夸张的动作，也没有过多的台词，但却能让观众深刻感受到主角内心的矛盾与挣扎。

这种强烈的反差感使得整个场景充满了戏剧性和张力，让人印象深刻。

它不仅为影片增色不少，更是为整个故事注入了强大的生命力。这场戏无疑成为了整部电影的亮点之一，也让人们对廖任南导演的才华和创意赞叹不已。

接下来。

程蝶衣和段小楼准备开始新的生活。

段小楼和菊仙也准备迎接孩子的到来。

程蝶衣则在台上唱戏，而台下的军官好像很生气，不但乱扔纸，还用手电筒乱晃。

菊仙让小四吩咐经理千万别闹出事来，可程蝶衣突然不唱了。

台下的人开始起哄，程蝶衣想退场却被围了起来，段小楼见状赶紧上前解围。

与之前对倭国人的强硬不同，这次的段小楼态度很好，恳求军官不要为难。

结果这些军官，却以段小楼帮倭国人说话为借口，上台殴打他。

菊仙见此情景赶紧下来劝架。

可是意外发生了，慌乱之中她的肚子被打了一拳，菊仙躺在地上流了很多的血。

最后的结果是，程蝶衣以汉奸的罪名被抓走了，而菊仙肚子里的孩子也没保住。

这个霸王在此刻……败了！

败给了血淋淋、活生生的现实。

回到家里，菊仙再次提出，让段小楼不要跟程蝶衣唱戏了。

程蝶衣就是个麻烦事，菊仙只想太太平平的。

几天后，段小楼和那爷来到了四爷家中，求他出面救救程蝶衣。

可四爷故意刁难段小楼，又问了当初的那个问题：“霸王亮相回营见虞姬，究竟走的是几步？”

“七步！”段小楼为了程蝶衣妥协了。

可四爷还是不依不饶，让段小楼走给他看看。

此时，菊仙拿着宝剑来到四爷家里，威胁四爷如果不把程蝶衣救出来……

就要在记者面前告发，是四爷指使程蝶衣去给倭国人唱戏的。

袁四爷怂了。

第二天，菊仙来到了监狱……

给程蝶衣传四爷的话，让他在法庭上做假证词。

随后又拿出了她和段小楼立的字据。

字据的大概意思是，菊仙和段小楼救了程蝶衣，代价就是让他出来后，永远不要和段小楼唱戏。

也因为这个字据，程蝶衣不想活了。

菊仙还说她孩子的死，就是你们两个人在一起唱戏得报应。

镜头一转。

画面来到法庭上。

法官说程蝶衣与倭国人狼狈为奸，并还拿出他和倭国人的合照作为证据。

此时，四爷出现给法官施加压力……

可是程蝶衣却拒绝做假证词，坚决说自己不是被迫参加的。

四爷听后愤然离去。

当所有人以为程蝶衣已经没退路的时候，一群军官走进了法庭，想让程蝶衣给他们的最高司令官唱戏曲。

法官只好释放了程蝶衣。

----------------------------------------

第739章 不疯魔不成活！

【739】不疯魔不成活！

下一秒。

就是程蝶衣在给大人物们唱《牡丹亭》。

接下来的日子里，程蝶衣在吸食大烟后产生了幻觉……

幻想自己和母亲对话，还时常写信给自己的母亲，写完后让那爷帮忙寄出去，可每次那爷都给烧了。

那爷知道这都是程蝶衣的幻想。

而浴缸里的鱼，也隐喻了程蝶衣被束缚的命运。

镜头一转。

时间来到一九四九年。

程蝶衣与段小楼回到了台上唱戏……

可是因为长期吸食大烟的原因，影响了程蝶衣的嗓子，导致他气息不足。

见此情形，段小楼赶紧护住程蝶衣，给台下的战士们赔礼道歉，生怕像上次一样。

可是，出乎所有人的意外，台下的战士一同鼓起了掌，感谢两人的演出。

回到家里的程蝶衣烟瘾再次发作。

小四来找段小楼帮忙，而他和菊仙在大会上，此时会上正在批判袁四爷。

菊仙示意段小楼等开完会再回去，结果四爷被判了死刑，立即执行。

段小楼还在一旁感慨，就这么的把袁四爷毙了？

画面一转。

镜头来到程蝶衣的房间。

由于抽烟产生的幻觉，程蝶衣开始疯狂的在家里砸东西，段小楼在一旁极力帮他戒烟。

此时，又给到鱼缸的镜头，程蝶衣的手放在水里。

随后镜头变成了俯瞰视角，房间已经被程蝶衣破坏地零落不堪，各式各样的戏服散落在地。

只有那个鱼缸安然放在床边。

之后，段小楼出去给程蝶衣找药，吩咐菊仙看着他。

程蝶衣慢慢平静了，产生了小时候的幻觉。

菊仙看着程蝶衣如此痛苦，上前把他抱在怀里。

而程蝶衣在菊仙怀里不停的念叨：“娘，水都冻冰了，我冷！”

此时，小四唱着歌走了进来，说自己开会去了。

菊仙一巴掌扇了过去，这也加深了小四反抗的决心。

转眼，程蝶衣成功戒了大烟。

来到戏楼开会，程蝶衣讲了自己对于现代戏的理解，说如果换上现代衣服，可能就不是京戏了。

而小四站在另一个立场提出反对意见。

程蝶衣说京戏就八个字：无声不歌，无动不舞。

两人产生了激烈的矛盾。

小四让段小楼说说自己的看法。

此时，菊仙打断了几人的对话，这里她想暗示段小楼别乱说话。

回到舞台上，段小楼表示只要唱得是西皮二黄，那就是京戏。

说完以后，他还拍了一下程蝶衣的腿。

此时，那爷也说话了，表明自己对于小四的认可。

会议就此结束。

回到家中，程蝶衣惩罚小四。

可是小四却说：“你罚我，你就犯法。”

小四和程蝶衣再次产生激烈的冲突，随后他扔东西走人。

画面一转。

来到戏楼后台。

程蝶衣在镜子里发现，小四居然也扮起了虞姬。

他便问起了段小楼，段小楼却说自己不知道。

可是小四却揭穿了段小楼的谎言，原来早就内定了小四代替程蝶衣。

段小楼见状决定不唱了，带着程蝶衣就走。

可菊仙出现拦住了段小楼。

经过激烈的思想斗争后，段小楼屈服了。

程蝶衣虽然心里不舒服，还是亲自把辔头戴在段小楼头上，一个人独自离开。

菊仙当然明白程蝶衣心里的滋味，便跟着给他披上行头。

可程蝶衣不领情，又把行头扔在了地上。

唱完戏后，段小楼来到家里找程蝶衣，两人隔着房门发生了争吵。

段小楼告诉程蝶衣，要看清如今的形势，让他服软，这样的话以后还能唱戏。

可程蝶衣问段小楼：“虞姬为何要死？”

“蝶衣…”段小楼无奈地道：“你可真是不疯魔不成活呀……”

“可那是戏！”

最后几个字，段小楼是咬牙切齿地说出来的。

段小楼离开后，程蝶衣走出房间，把院子里晾着的戏服都烧了。

转眼。

来到了那个特殊时期，广播中播放着各种决定。

在背景声中，程蝶衣走到了段小楼家中，他没有进去，只是在外面看着。

发现菊仙和段小楼正在焚烧那些被定义的物件。

烧完以后，两人坐在一起喝酒，喝完后把酒杯也摔碎了。

菊仙说自己总是做噩梦，段小楼安慰将永远陪在她身边。

程蝶衣听到后，独自一人离开了。

镜头一转。

段小楼也到了大会上，被问到那把宝剑的事情，他说是程蝶衣送给自己的。

随后，又被问到有没有说过什么“坏话”，段小楼急忙澄清自己。

可是那爷和小四都指证段小楼曾经说过，段小楼慌了，变得语无伦次。

此时，那爷搬上来一块石头，审问的人让他拍块砖头。

可是这次段小楼怎么也拍不碎。

这也暗示了段小楼再也硬气不起来了。

他已经从一个血气方刚的楚霸王，变成了深染旧社会恶习的假霸王。

这也是他在那个时代背景下，作为屈服的小人物所展现出的性格特征。

此时，小四拿着菊仙的身份要挟，进而逼段小楼在大会上指认程蝶衣。

几天后，京剧的艺术家们都被绑了起来……

还都要求化妆打扮，从而更好的展现戏子们腐朽丑陋的一面。

程蝶衣来到段小楼面前，给他勾了最后一次脸。

众人被拖到街上展开游行，此时菊仙冲出来抱着段小楼。

段小楼指认程蝶衣道：“他就当了汉奸。”

“打倒汉奸，打倒程蝶衣！”众人呐喊着。

这段镜头，用燃烧的火作为前景，代表着血腥暴力……

配合着角色的特写镜头，表现人物在那个环境下的无奈，也是段小楼与程蝶衣关系破灭的暗示。

段小楼把宝剑扔到火堆里，菊仙冲了出来把宝剑抢了回来。

此时，程蝶衣也站了起来，揭发段小楼和菊仙……

嘲讽这一切都是报应，还说出菊仙以前的身份。

而段小楼也不知怎么，也要和菊仙划清界限，说出自己根本不爱菊仙。

菊仙心灰意冷。

等一切结束后，菊仙走到孔子庙前，把宝剑递给了程蝶衣。

颓然枯坐的程蝶衣在硝烟中抬起头，欲言又止。

菊仙走下楼梯，什么都没说。

等段小楼回到家后，发现菊仙上吊自杀。

菊仙穿着一身红衣，唯独没有穿那双红色婚鞋……

这也应了当年老板娘的那句话，菊仙一辈子也摆脱不了之前的身份。

----------------------------------------

第740章 电影成功上映！

【740】电影成功上映！

镜头一转。

小四捧着当年四爷送给程蝶衣的行头。

此时，有人走了进来，带走了小四。

他的下场可想而知，也好不到哪里去。

转眼。

时间来到了二十年后。

程蝶衣和段小楼换好行头，走在体育馆练习走台。

清洁工问他们是干什么的，段小楼一说话就被认出来了，因为这位清洁工曾经是两人的戏迷。

两人已经二十二年没在一起唱戏了。

此时，大门已关，灯光亮起，照在两人身上。

伴随着灯光两人开始唱戏……

唱到虞姬意欲拔剑自刎的桥段，段小楼说自己气不够了，唱不出来了。

然后，二人回忆起当年小豆子练习《思凡》的情景，程蝶衣又一次念错。

回过神之后，两人继续排练。

此时，给了程蝶衣一个特写镜头……

他这次真的入戏了，突然拔剑自刎。

段小楼喊着程蝶衣的名字，可对方却应声倒下。

至此，影片结束。

一时间。

试映会所有的观众，包括电影局的高层和行业的名导们，都起身鼓起了掌。

每个人脸上都洋溢着兴奋之情，看得出大家对这部电影的喜欢。

而一同观影的李芊墨，眼眶也隐隐有些红润，看得出来是观影过程中哭过。

想想也对，这样一部充满着人情冷暖的电影，真是不难不让人哭。

看到大家都这么喜欢这部《霸王别姬》，廖任南心里也是十分欣慰，自己这段时间以来的努力终于得到了认可。

这部电影不仅展现了他出色的导演才华，更让人们看到了他对于艺术的执着与追求。

随着试映会的结束，现场响起了热烈的掌声。

观众们纷纷表示，这是他们看过最感人、最震撼的电影之一。

电影局的高层们也对影片给予了高度评价，认为这是一部具有深刻内涵和广泛影响力的作品。

而前来观看电影的一些歪果导演和监制们，也都是对这部电影赞不绝口的。

廖任南感激地看着观众们，心中充满了自豪。

他知道，这部电影将会成为华夏在国际影坛的，一张重要名片。

接下来，他将继续投入到电影的宣传和推广工作中，希望能够让更多的人欣赏到这部优秀的作品。

那电影试映圆满成功，就等着后续在圣诞节上映。

廖任南期待着这部电影，能在国外的圣诞节电影档大放异彩，给观众带来一场视觉盛宴。

同时，他也希望通过这部电影，让更多的人了解和喜爱华夏的京剧，也了解华夏的传统文化。

……

时间飞逝。

眨眼就来到了圣诞节。

就在这一天，唐人国际将《霸王别姬》在全球范围内顺利上映。

像欧美的圣诞节电影档也非常激烈，各大电影公司纷纷将他们的“好货”，留到这个特别的档期上映……

既是为了吸引观众进入影院观影，更是为了冲击奥斯卡奖。

像这一期跟《霸王别姬》一起“竞争的”，还有《金钱世界》、《魅影缝匠》和《茉莉牌局》三部大热上映。

随着时间一天天过去。

《霸王别姬》的票房开始逐渐上升，但幅度并不大。

其中，《霸王别姬》在开头的票房很一般，只达到了一千万美刀。

虽然这只是一个普通的成绩，但对于一部由华夏导演执导、主演全部为华夏人的电影来说，已经非常不容易了。

事实上，这也是华夏电影在国际票房中，截止到目前最好的成绩了。

毕竟，这部电影里都是华夏演员，而且里面的剧情和台词等，也都是按照华夏思维习惯拍摄的。

这样一来，对于歪果仁来说，理解和接受起来可能会有一定的难度。

不过，尽管如此，《霸王别姬》还是获得了很多好评。

影评人称赞它是“一部具有深刻内涵和现实意义的作品”，观众们则表示被电影中的故事深深打动。

这些评价无疑对电影的后续票房产生了积极影响。

与此同时，在圣诞节同档期的其它电影里，《霸王别姬》的票房表现还算不错。

虽然没有像一些好莱坞大片那样大获成功，但至少在竞争激烈的市场中站稳了脚跟。

而对于华夏电影界来说，这更是一次难得的机会，可以让更多的人看到华夏电影的魅力。

而在电影上映没两天。

就有华夏的电影行业教授，专门为这部《霸王别姬》，写了一篇点评文章。

具体内容如下：

《霸王别姬》表现了京剧兴衰的五十年。

通过两个京剧名角的视角，展现了半个世纪的悲欢离合。

他们在不同时代所经历的酸甜苦辣，展现了电影语言深刻的内涵……

诠释了对于传统文化艺术执着追求的重要性，以及对人性的思考与领悟。

《霸王别姬》里所有角色尽显纠葛……

他们或为爱折磨，或为情捆绑，或为命挣扎，每一位所经历的事情尽显人生百态。

而整部电影采用了特殊的叙事方法，就是台下叙事和京戏相结合。

无论是影片当中的人物，还是京戏里的人物，都有很深刻的联系。

段小楼是懦弱的代表。

戏台上的他是气度非凡的楚霸王，戏台下的他就是一位凡夫俗子。

为了活命，他失去了斗争的勇气，到最后家破人亡。

而程蝶衣无论戏里还是现实里，无论处于哪个时代，他都从一而终。

他痴迷于京戏中，甚至可以说他是在用生命演绎虞姬。

可以这么理解，戏中的虞姬就是程蝶衣，程蝶衣就是戏中的虞姬。

他把自己的命运和虞姬的命运融合，导致最后凄惨的结局。

他一直在为自己的艺术追求做反抗，可终究改变不了戏子的命运。

这说明，个人永远离不开历史的大背景。

可程蝶衣就是觉得，无论时代怎么变都和他没关系。

可是，他低估了一个词——人性。

他不知道人性可以扭曲成什么样子。

剧中，楚霸王不仅出卖了自己，也出卖了程蝶衣，甚至跪地求饶、抛妻弃子。

那个年代让程蝶衣彻底明白了，这世界上的事和物没有最荒谬，只有更荒谬。

而人物命运和截然不同的结局，更能突出人物的悲剧性……

同时还带有深刻的讽刺，和强烈的人文主义关怀。

导演就是利用这种强烈的反差，跨越五十四年，穿越三个历史时期……

以史诗性的镜头，绘出了一幅时代长卷，让荧幕前的你我产生极大的同理心。

告诉大家：你我皆是平凡之辈。

在时代的洪流面前，没有人能做英雄！

----------------------------------------

第741章 盖世英雄！

【741】盖世英雄！

这篇点评文章已发布……

立马引起了不少人的讨论和热议：

“太经典了！”

“这应该是华夏电影的天花板了吧！”

“为什么说他是巅峰之作，是因为它的背景、情感、人物都很饱满，甚至一个只有七分钟的龙套。”

“菊仙是真霸王，蝶衣是真虞姬，只有段小楼是个假霸王。”

“是段小楼成就了虞姬，也是段小楼毁了蝶衣，基本闭环了。”

“电影确实很深刻反映了华夏近代历史巨变，凡人只能随波逐流，就像大海里的漂流木。”

“很感恩华夏能出艺术成分这么高的电影。”

“………”

时光荏苒，岁月如梭。

转眼间，十二月份已悄然离去，新的一年即将来临。

在元旦刚过没几天，廖任南便接到了来自四面八方各台的春晚邀请函，其中自然少不了央视春晚的邀请。

央台这次也十分地体贴，特意请廖任南做开场，而且还给了八分钟的时长，位份是十分重。

面对央台如此盛情，廖任南毫不犹豫地应下了邀约，并承诺将在春晚上献唱自己最新创作的歌曲串烧。

这些歌曲无一不是他的心血之作，充满了新意和创意，令央视春晚的导演们对他的表演充满了期待。

另外今年过年，为了大家好好团聚不再奔波，廖任南就选择在李芊墨家，跟岳父岳母一家子一起过年。

李芊墨家里有别墅，而廖任南名下在京省也有房产，所以住是非常方便的。

这样一来，即便他需要前往春晚现场表演节目，也不会影响一家人团圆的欢乐氛围。

李芊墨得知廖任南的安排后，心中满是感动和欣喜。

她深知廖任南的体贴入微，这份细心和关怀让她倍感温暖。

很快。

便到了除夕这一天。

在早晨八点钟的时候……

央台的官博就发布歌手们的祝福视频，其中当然也包括开场嘉宾廖任南的。

视频里。

廖任南穿着一身闪亮的绣着金色菊花的西服，里面搭配着一件衬衣，整个人帅气到发光。

镜头前，廖任南微笑着道：“央台的朋友们大家好……”

“祝你们新的一年，想着《心中的日月》，唱《一首简单的歌》，结婚的《相亲相爱》……”

“生活越来越《美》，单身的《改变自己》，不再《需要人陪》……”

“每一个人都能成为自己的《盖世英雄》。”

等这条官宣视频一出来，网友们都是兴奋不已：

“哇喔～廖神越来越帅，越来越有魅力了。”

“廖神说的这些歌名，是要在央台舞台上演唱的吗？”

“很明显嘛，居然来新歌的串烧，廖神太厉害了！”

“央台超级宠廖神，廖神也一直不负众望，这是双向奔赴啊！”

“今天晚上八点，春晚听新歌咯！”

“………”

接下来。

时间一分一秒的过去。

在无数人的期盼中，央台春晚开始了。

镜头前。

一个画着项羽脸谱的京剧演员出现了。

他眼神犀利，表情严肃，看上去霸气十足。

画面迅速切换，只见廖任南站在舞台中央，身着那件官宣时帅气的西服，身后紧跟着一群身着华丽服饰的舞美。

这时，屏幕上开始展示出这首歌的详细信息：

歌名：《盖世英雄》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

紧接着，歌曲的前奏响起。

这一段在檀板声背景音下，还有梆子、铙钹、大小锣、二胡、京二胡的配乐，显得十分地激昂。

这种开场方式不仅为歌曲定下了独特的基调，也为听众带来了新颖的听觉体验。

随货，等歌曲前奏结束之后，廖任南随着音乐的节奏开始放声歌唱：

“迫不及待看见我的未来……”

“对什么都看开……”

“盖世英雄真的到来……”

“盖世英雄到来……”

“………”

“迫不及待看见我的未来……”

“对什么都期待……”

“盖世英雄站上舞台……”

“世界是舞台……”

“………”

在演唱的时候……

始终贯穿着节奏明白的Hip-hop。

廖任南说唱的唱法极具西方化，但在节奏上的器乐又十分华夏化，极力渲染出一种古典的气氛。

让听众们是一种愉悦的享受。

“我出门了载四个哥儿们……”

“镀铬轮框24寸……”

“今晚我的目的明确……”

“带Chinked-out到全世界……”

“加入了京剧昆曲……”

“hip-hop进入新的格局……”

“新的突破，新的曲风……”

“才有新的盖世英雄……”

“………”

如果有懂音乐的话……

会发现歌曲旋律将京剧和昆曲的音调与说唱，与西式节奏布鲁斯演绎相结合，能让听众体验到别具一格的音乐享受。

“把收音机开最大声……”

“听见的声音又是武生……”

“道白的共鸣又最流行……”

“要，模仿他，真的不容易……”

“他的唱法独一无二……”

“这种艺术数一数二……”

“希望帮全世界的华人……”

“唱出大家的心声……”

“………”

歌词也十分直白。

既表达出廖任南对于京剧和昆曲这些老艺术的喜欢和崇拜，也表达了他想将这些华夏艺术推向全球的决心。

就在这时。

随着歌曲情绪不断的渲染，副歌部分也唱了出来：

“霸气傲中原……”

“王者扬烽烟……”

“任拔山河天……”

“南威征凯旋……”

“………”

----------------------------------------

第742章 廖神懂我！

【742】廖神懂我！

其中。

廖任南在演唱这几句京剧时，显得十分霸气有气势。

台下的观众都被廖任南演唱时的神态所惊艳，而央台的现场或者后台，那可是不乏京剧演员的……

他们在这一刻，也都被廖任南所震惊。

毕竟，一般的京剧老师们，都是自七八岁就开始学唱。

因为京剧的音调具有明显的人声色彩，同时节奏复杂且变化多端，对声音控制能力要求极高。

所以想要半路出家来学，那几乎是不可能的事情。

但是，廖任南作为一名流行歌手，却唱京剧如此纯正，实在是令人震惊。

另外。

如果将副歌每句的第一个字合起来，那就是“霸王任南”四个字。

前段时间，廖任南导演的作品《霸王别姬》，那可是在国际上取得了十分不错的成绩。

现在他演唱《盖世英雄》，顺理成章地就被理解为对这部电影的歌颂。

所以这也算是点睛之笔！

春晚的网络直播平台……

网友们相关的讨论，也如火山般爆发：

“！！！！！！！！”

“感觉廖神把传统的戏曲，唱出了Fashion的感觉啊！”

“唉～现在京剧的关注度太低了，可能廖任南也是想变相推广京剧吧！”

“厉害！如果你懂音乐就知道这个歌曲的难度跟华丽，不仅注重歌曲本身的质量，而且还注重了歌曲本身传唱度，各种曲风的节奏衔接地特别恰当！完全不失去曲本身的质量，编曲也特别完美！”

“可不是嘛～这首歌明显就是《霸王别姬》的‘流行’版本，加入了华夏传统文化元素京剧，与西式的R&B巧妙的融合为一，中西结合的经典！”

“这首歌放到华夏有嘻哈综艺节目，是不是能够秒杀一切啊？！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

就在这时。

《盖世英雄》的歌曲演唱完。

旋律突然变成了钢琴独奏，十分地轻柔舒缓，让原本热闹的氛围安静下来。

廖任南也拿着话筒道：“新的一年，大家不需要孤单了……”

“有我陪着。”

同时，舞台后方的大银幕上，显示出歌曲信息：

歌名：《需要人陪》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

待前奏播放完，廖任南唱出声：

“打开窗户让孤单透气……”

“这一间屋子，如此密闭……”

“欢呼声仍飘在空气里……”

“像空无一人一样华丽……”

“………”

听完第一段的旋律和词……

不难发现这一首歌，是以钢琴做主导的慢歌。

而廖任南凭借自己的煽情功力，成功演绎了这首抒情歌曲……

唱得很深情很彻骨。

“我，渐渐失去知觉……”

“就当做是种自我逃避……”

“你，飞到天的边缘……”

“我也不猜落在何地……”

“………”

歌曲里的词也十分直白……

并且非常偏重内心情绪的描写，写出了都市人内心孤寂的心声。

这信手拈来的音乐乐章，感觉就像是在音乐餐厅里，听到一个歌手潺潺诉说都市之人的寂寞。

紧接着。

随着情绪的层层堆积，歌曲副歌也唱了出来：

“一个我……”

“需要梦想，需要方向，需要眼泪……”

“更需要，一个人来，点亮天的黑……”

“我已经……”

“无能为力，无法抗拒，无路可退……”

“这无声的夜，现在的我，需要人陪……”

“………”

副歌的这几句，也是情绪满满。

但不管是澎湃的情感还是收敛的情绪，廖任南都能把声音表现力拿捏得恰到好处。

而歌词也更加直白，远比那些华而不实的句子，来得更有味道。

廖任南的这首《需要人陪》，似乎写出了这个年代的悲哀。

在这个特别的年代，常常看见有些人生活忙碌，但仔细审视他们却毫无目标……

总看见有些人天天左拥右抱，但却没有一个是真心相对，这些人的内心深处是“一颗心需要人陪”的寂寞。

为了掩饰这寂寞，他们看起来总是活得很快速，爱得很精彩似的，但他们内心到底开不开心，只有自己知道。

所以，廖任南根据这类寂寞人的心声，创作了《需要人陪》这首歌曲。

一时间。

网友们都表现得十分喜欢这首歌，纷纷在弹幕上刷“好听”、“廖神懂我”等评论。

紧接着。

随着旋律再次一转，伴奏变得更加轻柔。

廖任南也温柔地道：“下面我把这首歌，献给那些踏踏实实付出的人们……”

“希望我们在新的一年，都能够收获满满。”

与此同时，舞台后方的大银幕上，也显示出歌曲信息：

歌名：《星光》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

待前奏播放完，廖任南唱出声：

“我们是星光……”

“哪怕只有一点点光芒……”

“也全部给你，把这条路打亮……”

“千山万水来到你的身旁……”

“让每个早晨歌唱……”

“天边跃出太阳……”

“………”

在演唱的时候，廖任南嗓音温柔而有力。

配合着朗朗上口的歌词，轻柔中却能给人力量……

就如同歌词所唱的一样，点点星光汇聚成强大能量般，直抵人心。

“我们是星光……”

“灿烂属于你我的战场……”

“请你放心地靠着我的肩膀……”

“满天繁星闪亮你的胸膛……”

“让美丽千年回响……”

“人间连接天堂……”

“………”

歌词传递出积极向上的信息……

鼓励人们在面对困难，能够保持希望和勇气‌。

歌曲传递正能量，一直都是廖任南所坚持的，从来没有改变过。

“我们是星光……”

“无怨无悔地发亮……”

“实现你的梦想……”

“是我想要的光芒……”

“就把爱种在冬去春来的土壤……”

“星光倒影漫山遍野花儿开放……”

“………”

----------------------------------------

第743章 荣获国民岳父称号！

【743】荣获国民岳父称号！

歌曲唱到这里。

随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束了。

哗啦啦啦啦啦～

台下响起了十分热闹的掌声，大到都能够将顶棚给掀掉。

央台春晚直播间……

网友们聊天的弹幕，也密密麻麻覆屏：

“！！！！！！！”

“每一首歌都好听啊！”

“直接来了个串烧，而且是三首新歌，创作能力一流啊！”

“廖神前不久才刚发新专辑，现在为春晚拿出三首歌，所以稍微努力下又能凑一张专辑了。”

“春晚开场还得是廖神，气氛太好啦！”

“再来几首就好啦！”

“………”

随后。

歌曲演唱完毕后，廖任南也回到央视后台。

等跟导演们打个招呼，他便径直离开了，准备回京省李芊墨的家。

当到家得时候，李芊墨家里是热热闹闹的，欢声笑语一片。

岳母王慧娟已经给大伙煮了水饺，大家一起吃吃喝喝跨起年来。

吃过夜宵后，大家一起来到顶楼阳台，拍一些合照留念。

而廖任南跟李芊墨也准备拍一张五口之家的全家合照发围脖。

于是两人背靠花篮，一人抱着一个宝宝，廖恩贝则站在前面。

因为三个孩子都没在媒体前露过脸，所以廖任南给他们都戴了墨镜，算是稍微遮挡一下……

然后就京省城美丽的夜景，大家一起合拍一张。

“哇！”

“太美了！”

“爸爸，新年快乐！”

“妈妈，新年快乐！”

廖恩贝和两个小宝宝都开心地叫着，脸上洋溢着幸福的笑容。

廖任南和李芊墨也相视一笑，心中充满了对未来生活的期待和希望。

这个跨年夜，虽然没有盛大的烟花表演，但却有着家人团聚的温馨和快乐。

在这个寒冷的冬夜，他们感受到了家庭的温暖和亲情的力量。

没过多久。

廖任南的这张全家福合照，就在围脖上发布了出来……

瞬间引起了网友们的热议。

大家纷纷表示羡慕廖任南拥有一儿两女，并开始讨论他的孩子们到底长得更像父亲还是母亲。

甚至有些宅男网友竟然毫不羞耻地称呼廖任南为“岳父”，而且还为此争论不休。

由于这个话题的热度实在太高，很快就登上了热搜榜，标题为#国民岳父廖任南！#

网友们的留言，也是五花八门：

“墨镜都遮不住的美颜啊！”

“廖神岳父，请受女婿一拜！”

“哈哈～不知道娶廖神的女儿，需要多少彩礼啊！”

“我觉得要当廖神的女婿，那可不仅仅是钱的事，得音乐造诣过关啊！”

“特么的～你们这些人真能意淫，不怕天打雷劈么！”

“我的天！就凭廖神和芊墨女神的优质基因，这三个宝贝长大不得了啊！”

“廖神的生活简直完美，有老婆和孩子，然后就是专攻音乐和电影，还有妈妈爸爸监督，谁塌他都不会塌。”

“廖神的孩子，应该出生就能弹钢琴吧？！”

“………”

廖任南看着这些网友的讨论，也不禁感到有些哭笑不得的。

接下来。

春节的每一天都是非常热闹。

廖任南和李芊墨都非常接地气，基本上亲戚朋友邀请的，他们有时间都会去。

而每次聚会的时候，廖任南都是大家谈论的焦点。

如果说去年他还是顶流偶像，那短短一年的时间过去，廖任南就已经在电影和音乐两个行业开花。

他不仅仅是流量明星，而是真正的艺术家。

如此年轻有为，大家当然追捧了。

对此，廖任南也非常谦虚，跟这些亲朋好友都打成一片。

毕竟人不管地位有多高，要始终接烟火气，才能够稳定不倒。

另外。

在过春节的这段时间。

廖任南旗下神鼎影视公司，也出品了电影《飞驰人生》。

《飞驰人生》讲述了张弛是一位天才车手，连续五年获得巴音布鲁克拉力赛冠军……

但因一场非法私下车赛而失去一切。

尽管遭受了重大打击，他从未放弃对赛车的热爱，五年后终于等到了一个重返车坛的机会。

影片以幽默的方式，展现了张弛在重返赛场的过程中所面临的困难和挑战，同时也传达了奉献和追求人生意义的主题‌。

电影上映后，票房一路飘红。

一来是因为神鼎影视早就打出口碑。

二来是这部《飞驰人生》的质量超级能打。

所以电影想不火都难。

就凭着电影的涨势，保守估计二十亿打底。

对此，媒体和电影行业的专家们都是佩服不已……

因为可以说廖任南是凭借一己之力，将华夏的票房从十亿的门槛提升到了二十亿……

这其中有多么的难，只有业内人士才知道。

此外。

唐人国际那边也频频传来好消息。

在《霸王别姬》推出市场后，经过一段时间的发酵。

大家终于发现这部电影的可贵之处，口碑相传成为各大颁奖典礼的宠儿。

截止到现在，《霸王别姬》获得了珐国戛那国际电影节上荣获金棕榈大奖。

还获得了鹰酱国金球奖最佳外语片奖，成为唯一一部同时获得戛那国际电影节金棕榈大奖和鹰酱金球奖最佳外语片的华语电影。

在华夏，也获得了电影金鸡奖‌，可谓是荣誉满满。

可以说，《霸王别姬》这部电影，已经成了廖任南的一张名片。

不过，廖任南不会满足于此，他将继续打造更多属于华夏的荣耀。

……

时光匆匆。

等跨完年没过几天，就到了双胞胎的生日。

在一年前的这一天，李芊墨可是饱受辛苦诞下双胞胎宝宝。

所以在这么一个特殊的日子，廖任南决定给宝宝和老婆李芊墨，都好好的庆祝一下。

另外，按照华夏的习俗，小孩子满一周时是要“抓周”的。

“抓周”简单来说，就是当孩子满周岁那天，大人们会在孩子面前摆上一堆各式各样的物品，然后让孩子自己去抓。

看孩子先抓到啥，大人们就根据这个来预测孩子将来的职业或者性格。

是不是很神奇？其实，这背后蕴含了家长们对孩子的深深期望和美好祝愿。

这可是非常有意思的一项活动。

----------------------------------------

第744章 双胞胎抓周！

【744】双胞胎抓周！

在这一天。

廖任南请来了专业的团队，把自己别墅的客厅，布置成了小猪佩奇的主题。

整个客厅变得无比的温馨，就算是这些参加庆祝宴的大人，内心也情不自禁地跟着返老还童一般。

廖任南为了图方便，准备就在家里，给双胞胎邦硕、沐书举办周岁宴。

等到上午九点钟的时候，就陆续有亲朋好友过来了……

而廖任南昨天下午就派专机去京省，将岳父母也都接了过来。

两家九口人齐登场给宝宝庆生，全家的注意力都在两个小寿星上。

来到亲戚都是身份尊贵的人，像李芊墨的姑妈姑父李素芬和徐春国自然不用多说……

他的舅舅王建林和表哥王斯冲也来了。

另外还有堂叔家的亲戚，以及军部的那个舅舅，也都一并到场……

当然，廖任南的好搭档曹金铭，以及李芊墨的闺蜜林幼薇几人，也都一并前来庆祝。

这些人给足了廖任南和李芊墨面子。

如果直白点说，其实人生就是一个利益场。

每个人都有时间和精力，但是他愿不愿意把这份时间和精力花在你的身上，那就看你有没有价值了。

很显然，就凭廖任南现在的成就，没谁不敢不给面子。

于是。

在十点钟左右时，等给两个宝宝唱完生日歌，吃完蛋糕后……

接下来要进行的就是抓周活动。

双胞胎的爷爷和奶奶提前准备好了抓周的物品，全部都扑在爬行垫上的一块红绸布上。

用红绸布包裹各种抓周物品，寓意“红绸系缘”。

抓周的物品种类很多，包括毛笔、尺子、书本、金银器、印章、听诊器、鸡腿、如意、球拍、计算器、镜子、玫瑰花、苹果、钢琴玩具等……

一共有二十多样供选择。

每个物品都是有寓意的，像金银器代表贵族生活和富足生活，笔砚纸墨代表聪明才智，预示孩子将来能成为才高八斗的人才，镜子寓意“明镜高悬”，代表聪明、有思想、有眼力等特点等。

紧接着。

廖任南和李芊墨一人抱着个宝宝，将他们放在红绸垫的一段……

让他们自己爬过去抓东西。

旁边有摄影机把这一幕都给录下来。

在宝宝们爬的过程中，所有人都在旁边微笑着看着，心中充满了期待。

时不时的大家还讨论几句，推测着孩子可能会抓那样东西。

结果。

邦硕和沐书在垫子上转悠了一圈后，最后都抓到了自己想要的东西。

其中，邦硕的目标很明确，一下就抓好了。

他左手抓着计算器，右手握着红色印章。

“哎呀～”李素芬见此，笑呵呵地道：“邦硕这左手打算盘右手盖章……”

“以后不得了啊，肯定是大富大贵的商人，比他姑爹要更厉害的。”

“谢谢姑妈吉言…”廖任南微笑着道：“不过如果以后邦硕要经商……”

“那我可是教不了什么，得让他跟着姑爹来学。”

“没问题…”徐国春听到这话，十分爽朗地道：“只要邦硕想学，我肯定手把手栽培。”

哈哈哈哈～

大家听到这话都笑了。

而这个时候，沐书也选好了东西。

她原本是冲着鸡腿过去的，弄得大家都以为沐书是个小吃货。

结果沐书在抓到鸡腿后看了眼又扔了，最后兜兜转转选择了钢琴玩具和书本。

“任南…”林幼薇见此笑着道：“看来你女儿很像你啊……”

“她这以后应该像你一样，是要当音乐艺术家和写剧本的。”

“呵呵～”廖任南笑着看向李芊墨道：“如果真是这样也好……”

“我跟芊墨肯定一起好好培养她，把我们会的都教给她。”

哈哈哈哈～

别墅里充满了欢声笑语。

这也把爷爷奶奶、外公外婆都笑得合不拢嘴，直接抱着孙儿孙女一起合照。

一家人还乘机拍了全家福，照片中每个人都笑得十分灿烂。

而最有趣的是……

沐书也许是受到廖任南的感染，居然在拿到钢琴玩具之后，居然还有模有样的弹起了琴。

因为只有一岁，她的小手虽然还有些不灵活，但弹奏得有模有样的，旋律也十分动听。

廖任南也赶紧用手机将这个画面给录下来。

随后。

在举行完抓完周的活动，大家便开始享受美食庆祝了。

趁着这个空隙，廖任南也编辑发布了一条动态：

“祝我的前世情人生日快乐，希望你像妈妈做的彩虹蛋糕一样，内在缤纷（最好什么乐器都会）哈哈！”

附图是一张李芊墨做的蛋糕，看着精致又可口的。

还有一家五口的合照，给小孩子都稍微做了遮掩。

当然，他也把沐书弹奏音符的视频发布了，但是把脸部没有露出来。

很快，这段视频发布后，网友们都热议不已：

“这旋律真的挺好听！”

“何止是好听，听着感觉有精灵在跳动。”

“难怪廖神创作如此厉害，这是廖家独有的基因啊！”

“哎呀～拜见廖神岳父，谢谢你把我媳妇培养得这么好！”

“不得不说，如果能够娶到廖神的女儿，那真是八辈子修来的福。”

“大家难道没注意到，芊墨女神今天穿的衣服好宽松，难道又怀孕了？！”

“卧槽～很有可能哦，廖神效率好高。”

“………”

一时间。

大家都从廖沐书仅仅一岁就表现出来音乐天赋，讨论到李芊墨穿穿着比较宽松的衣服是不是怀孕了……

五花八门的“说法”层出不穷。

就在这时。

廖任南的围脖又更新了动态：

【在这个特别的日子里，一首特别的歌送给我的女儿，希望你健康快乐的茁壮成长！】

在这个动态的后面，还跟着一条音频链接。

网友们都迫不及待地点进去，发现是廖任南上传的一首新歌，歌曲的信息如下：

歌名：《前世情人》

作词：廖任南

作曲：廖沐书/廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

----------------------------------------

第745章 写给女儿的歌！

【745】写给女儿的歌！

其中。

歌曲开头正是廖沐书“即兴演奏”的旋律，然后加上滋滋滋的人造留声机噪声，创造出了一种年代感。

仿佛让听众们能看到，二十年后的廖沐书听到小时候弹奏的旋律，营造出那种神奇的穿越感。

随后，如圆舞曲般的配乐，加上打击乐和贝斯做点缀，还有廖任南标志性的“哼哼哼”哼唱……

继续营造出一种古典与现代的时空交错感。

而这时，待前奏播放完，廖任南也饶舌出声：

“松鼠陪着核桃……”

“在庭院捉迷藏……”

“葡萄躲进橡木桶……”

“酿出时光……”

“夏日在玉米齿缝中游荡……”

“我为妳准备的四季……”

“正在生长……”

“………”

歌曲是标准的廖氏饶舌。

略显含糊不清的咬字，搭配节奏感十足的旋律，给人一种别样的律动感觉。

“炼金师从故事炼出土壤……”

“我阖上书也闻到了花香……”

“草地上的你比果实芬芳……”

“妳就像天使手里的糖……”

“………”

歌词也十分地唯美，营造出一种童话感。

让听众仿佛看到了一个美丽的小公主，正在种满花的园子里玩捉迷藏般。

就在这时，旋律突然一转，变得更加丰富起来。

廖任南也继续唱着：

“小男孩害羞没想起……”

“自己是个雕像……”

“沉浸在芦苇跟风合奏……”

“用美妙歌声赞扬……”

“世界因为你而露出……”

“阳光灿烂的形状……”

“谢谢妳不然纯真是什么……”

“我早已经遗忘……”

“………”

演唱由前面说唱性质的长线条，变成了旋律感十足的破浪线。

前后形成一种说唱反差，给听众带来听觉上的愉悦。

接下来，随着情绪的层层渲染，廖任南将副歌唱出来：

“什么爱，不说，就已经存在……”

“什么爱，望着，就全都明白……”

“妳笑，一点一点一滴漾开……”

“一字一句形容不来……”

“是星空上的银海……”

“………”

在副歌部分，廖任南演唱时的旋律，基本都是拉长音。

如此一来，既主动避让了沐书写的旋律，让大家听到她的“炫技”。

同时又保证了听众对于旋律性的要求，让大家不会觉得单调乏味。

“月晕下的双手……”

“越来越来越来，越依靠……”

“从来从来从来，不知道……”

“原来原来原来，有妳很骄傲……”

“小公主……”

“过来过来过来，约定好……”

“未来未来未来，的城堡……”

“将来将来将来，我们一起造……”

“………”

听到这里。

廖任南在原有旋律基础上，对旋律进一步发展和变奏。

使得旋律变得张力十足。

而且，歌曲第一部分结束后并没有进入间奏，而是直接进入第二段，营造出一种“窒息感”。

快速的节奏加上暗黑的编曲，让人听得十分酣畅。

“我会当你昼夜骑士……”

“烈阳的树荫……”

“让花朵为妳吟游的魔术师……”

“每一道有妳风景……”

“帮妳按下快门的秘密情人……”

“………”

如果有懂音乐的朋友，会发现第二遍主歌进行了变奏。

急促的弦乐分解和弦，加上炫技的电鼓音，使得这段的节奏感更加被提升。

“什么爱，不说，就已经存在……”

“什么爱，望着，就全都明白……”

“妳笑，一点一点一滴漾开……”

“一字一句形容不来……”

“是星空上的银海……”

“………”

虽然这段副歌跟前面词一样……

但它编曲的镲片变得非常密集，且廖任南声音被加上很重的混响空间感。

如果闭上眼睛感受的话，就像廖任南在星空下为女儿沐书唱歌，十分地浪漫。

而间奏部分有一段钢琴独奏，仔细听跟沐书弹奏的音相差不多，只是做了排列组合的调换。

这是廖任南对沐书的钢琴曲进行修改和变奏，就仿佛给与女儿指导一般，呵护她成长。

“我后来，会在，纯白的礼堂……”

“牵好久，的手，交给另个他……”

“眼泪一点一点一滴流下……”

“感动也会跟着留下……”

“远远看着妳们幸福……”

“像前世我们有过的模样……”

“………”

随着日子一天天过去……

小女孩会长大成人，有自己的生活和事业，也会有自己的另一半，不再像小时候那么依赖父母。

正如歌词中所唱得，古堡、交响乐、小时候的旋律会再出现，但主角却变成了她和他。

当然，主人公会微笑着远远地看着，时刻祝福着他们。

这也就是身为一个父亲写给女儿最好的一封“情书”吧？！

一时间。

待听完这首歌，网友们都感动不已，纷纷留言表达所想：

“真的太强了，先听的沐书弹奏的旋律，再来听这一首歌，真的就是这个音乐旋律。”

“廖任南的歌曲里第一次出现别的作曲者-廖沐书！”

“做他的妻子好幸福，做他的女儿好幸福，做他的歌迷好幸福，你是全世界最好的廖任南！”

“听到这首歌我只感觉父爱如山，泪目啊！”

“廖神岳父不要担心，放心把女儿交给我，我很棒的！”

“廖神能够把女儿随便弹奏的几个音，做成一首这么高质量的歌曲，只能说太牛逼了！”

“这首歌的旋律来源于沐书弹奏的钢琴曲，就是几个‘毫无章法’的音节，在廖任南‘妙手回春’的操作之下，竟然变成一首古典气息浓厚的精致音乐，廖神音乐天赋逆天啊！”

“廖任南牛逼！廖任南威武！廖任南霸气！”

“………”

于是乎。

网络上都是对廖任南吹捧的声音。

而这似乎引起了黑粉们的不满，他们也跳出来质疑这首歌旋律难度一般，作词水平也欠佳……

所以是一首有瑕疵的歌，并不应该值得如此推崇。

这样的发言，引起了南粉们的不满。

其中一位专业的创作者，专程发了一篇视频……

以此来推演廖任南需要“克服”哪些困难，才能完成《前世情人》这首作品。

----------------------------------------

第746章 重男轻女？！

【746】重男轻女？！

其中。

视频的大概内容如下：

朋友们，廖任南创作这首《前世情人》有多“难”，请看具体的分析。

首先，刚满一周岁的沐书是不懂什么叫乐理，什么叫调式的。

所以她在钢琴玩具上随便敲出的几个音，也就不会遵循什么音乐规律。

这就好比你在一本书中随机圈出几个字一样，找出这些音符之后廖任南就需要判断调式。

就好比你从书中圈出字之后，然后看这些字组成的句子，到底是反问、疑问、陈述、转述句一样。

结果廖任南确定这首歌是a和声小调。

然后，他就需要解决变化音的问题，因为如果按照正常和声小调的规律，是不应该出现升f和升d这样的音节。

但是廖任南通过比较高级一点的和声学解决了这个问题，那就是使用了重属和弦。

这个难题就相当于一个陈述句里，竟然出现“吗”这样的疑问句才会出现的字。

接下来，廖任南就要去划分拍子和节奏了。

按照起承转合的规律，这一段沐书弹奏的旋律，必须要划分四个小节。

而最后一个主音单独一小节，升re和升fa要在一小节里，升so要在一个小节……

这就相当于以前上学时给语文课文分段一样。

第一段是第一段，最后一段是第三段，其余的是第二段。

确定了调式，分了拍子和节奏。

接下来就是写旋律了。

如果直接演奏沐书写的旋律，那肯定是不太现实的事情。

因为，这就好比一下让你从一楼爬到二十楼，瞬间再下地下室五层一样，如此跨度肯定要唱出人命。

再者如果这样做的话，也不能突出廖任南作曲牛。

所以，廖任南用沐书的旋律当背景伴奏循环片段，自己在上边添加一层简单优美的旋律。

如此一来，既能有极高的耐听性，又可以让听众听到沐书的“灵感”。

不过有了演唱的部分，怎么能少得了说唱呢？这也是廖任南最拿手的部分。

不过，这次说唱不同于以往，因为特殊的原因廖任南不得不使用3/4拍。

而三拍子并不适合说唱，因为根据强弱规律三拍子是强弱弱，不像四拍子强弱规律明显适合宣泄。

所有有很多“不和谐”的地方，几乎可以说是困难重重。

然而，对于廖任南来说，这些困难都不叫困难，可是这种困难也并不是你们想象中的困难。

随后，在视频的末尾……

这位专业音乐人还解释，称前几天有位网友留言，吐槽他太过度“神化”廖任南。

虽然这位网友也承认廖任南很厉害，但是没有博主口中说的那么神。

并且还称，博主经常说的那些专业名词，所有的音乐人都会用。

于是。

这位音乐博主先是赞同这位网友说得很正确……

紧接着他又反问一句：“你我认识的字，鲁迅也都认识，可为什么你我都没有成为文学家？

从这首歌也可以解答这位网友的问题，那就是音乐知识一共就那些，但是灵感和经验是无法替代的。

刚刚所说的那些廖任南应该克服的困难，虽然长篇大论说了那么多，其实在任南脑海里说不准就是瞬间的事情。

并不是他有多厉害，而是他用轻车熟路的经验，瞬间就知道应该怎么做，惯性直接推导他写出这首歌。

这才是一位音乐人最厉害的东西！

一时间。

这位音乐博主的视频播出来，立刻引起了其他网友的共鸣：

“黑子们看到没，都闭嘴吧！”

“小弟来总结下这位博主的核心内容：廖任南牛逼Plus！”

“好家伙～没看到这条视频，还不知道廖神创作这首《前世情人》，难度这么高啊！”

“廖任南已经跟音乐合为一体，达到出神入化的地步！”

“沐书真的太幸福了，这么小就出名了，只能说有位明星爸爸真好！”

“话说廖神有点重女轻男啊，怎么不给儿子写一首歌吗？”

“对啊，女儿有专属歌呢，儿子呢？”

“偏心了啊，哈哈～”

“………”

于是乎。

话题便从《前世情人》这首歌的质量……

转变为大家都替邦硕鸣不平，喊话廖神应该给儿子也写首歌。

就在这个话题出现没有多久，廖任南的围脖又更新了动态：

【祝你生日快乐我超酷的儿子，希望你快快长大并用功练好钢琴……

这样你就可以和爸爸一样，也可以娶到美丽的妻子。】

这条动态一出，立刻引起热议：

“！！！！！！！”

“廖神可一点都不含糊，该回就回！”

“话说，廖神这是变相夸老婆吧，狗粮撒的很到位啊！”

“我也要练钢琴学音乐，像廖神一样走上人生巅峰赢取白富美！”

“祝人生赢家廖神一家笑口常开吧！”

“有新歌链接哦，冲鸭！”

“………”

正如网友们所说的，在这条动态的后面，也附了一条音频的链接……

点开便跳转到网一云音乐平台廖任南专栏，大家便纷纷迫不及待地点开一饱耳福。

其中，歌曲的信息如下……

歌名：《粉色海洋》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

在歌曲的开头，是海风、海浪的声音……

随后一个奶声奶气地声音道：“Hi～小妞，要上我车吗？”

“嗯～我很帅喔！准备好了吗？要去兜风吗？”

这个配音糯糯的，就像模仿刚刚会说话的宝宝，听了都让人酥心。

网友们都觉得十分新奇，也感叹廖任南的别出心裁。

毕竟，在这个平行世界里面，只有廖任南有歌前聊天的桥段，比如之前发布的《漂移》。

与其说是桥段，不如说是一种编排音乐的技巧。

因为细品一下就会发现，这种看似随意的聊天，却能在一开始就为歌曲明确一个气质。

另外，一般在听到对话之后，都会有一种想知道接下来，会发生什么事情的好奇。

这就很好的起到了吸引听众注意力的作用。

因此这样看似随意的安排，其实其中也埋了很多小心思。

----------------------------------------

第747章 千万不能让爸带娃！

【747】千万不能让爸带娃！

其中。

歌曲伴奏乐器是尤克里里，旋律轻柔又舒缓。

配合着开头模拟宝宝的声音，营造出一种梦幻且浪漫的氛围……

使得即使歌曲还没唱，就充满童趣和甜蜜的感觉‌。

待前奏播放完，廖任南唱出声：

“水面上蔚蓝色的船屋……”

“和长长的木板路……”

“像风景插图，细细描述……”

“旅行中的幸福……”

“………”

“喔你的微笑是我……”

“欣赏世界的角度……”

“我专注的记着……”

“此刻甜甜的感觉，永不落幕……”

“………”

在演唱的时候。

廖任南特意把嗓音拉得很细很温柔……

则如同丝绸般柔滑，轻轻拂过人们的耳畔，带来无尽的温暖与舒适。

让听众们仿佛置身于一个梦幻的世界，被这美妙的歌声所包围，都变得无忧无虑的。

这时，随着旋律轻轻一转，又一段主歌唱出来：

“这岛上的公路……”

“那微笑的袋鼠……”

“我们一起呵护……”

“这场爱的旅途……”

“………”

“那告白的话说不清楚……”

“还在月球漫步……”

“你笑我这害羞的脸……”

“红通通像猴子光着屁股……”

“………”

而这首歌的歌词……

既算是一种对生活美好遐想，又算是对风景的写实……

因为远在蓝星的西奥，真的有一片粉色海洋。

在位于印度洋沿岸的西奥粉湖，因为水体的盐度比一般湖泊要高，所以里面生长的藻类产生丰富的β-胡萝卜素……

使湖面呈现明亮、美丽且娇羞的粉红色，就像一位羞涩的新娘般美得让人陶醉。

而歌词里“蔚蓝色船屋”和“长长木板路”，指的是天鹅河畔的小蓝屋，“袋鼠”也是当地的野生动物。

所以，廖任南用简洁的语言，将这美丽的景色都描绘出来。

紧接着，伴随着旋律的层层渲染，歌曲副歌也唱了出来：

“粉色海洋，你回头望……”

“笑得像天空里的棉花糖……”

“轻轻的尝，爱的模样……”

“我们的故事像梦一样……”

“………”

“粉色海洋，闪着夕阳……”

“那心动的时间被你拉长……”

“甜蜜果香，浓郁着愿望……”

“幸福就在有你的地方……”

“………”

随着最后一个音符的落下，歌曲的旋律逐渐淡出，整首歌也就此画上了句号。

然而，网友们似乎还沉浸在歌声的世界里，直到歌曲结束后，他们才如梦初醒地意识到这一点。

于是，他们便在平台留言区，写下自己的所感所想：

“好卡哇伊的歌！”

“可不是嘛，我一糙汉子的心，都要被萌化了！”

“廖神当爸爸后创作歌曲曲风大变啊，以前是忧郁、暗黑，现在是一首比一首甜！”

“廖神给儿子女儿过个生日，就被咱们薅了两首歌，咱们是不是太过分啦？”

“没关系的，廖神写歌像喝水一样，没有更快只有最快！”

“快都是其次，关键质量还那么高，真是一人卷死整个行业啊！”

“这首歌虽然开头是配音，但又是小妞又是兜风的，所以千万不能让爸带娃啊！”

“………”

突然一下。

这位网友的留言，获得了其他朋友的认同。

点赞数量蹭蹭蹭往上涨，达到了几万的热度，大家像是开启了一个新的话题。

“噗嗤～楼上兄弟找到亮点了，由此看来天下的男人都一样！”

“通过《前世情人》和《粉色海洋》这两首歌，我们或许能窥见廖神的教育理念，《前世情人》里体现的是廖神对女儿的爱护细节，而《粉色海洋》则仿佛是老父亲带着儿子闯荡世界的写照。”

“对啊，照顾女儿如同公主般呵护，对儿子则希望他勇敢闯荡、见多识广，这不是华夏人育儿深入骨髓的基因吗？！”

“话说邦硕和沐书有这么优秀的爸爸妈妈，我以后是不是也要追他们两人的星啊？”

“必须得追啊，永远支持廖神！”

“………”

网络上数十百万的粉丝，讨论的话题也千奇百怪的。

这也从侧面反映廖任南的人气，是当之无愧的华夏娱圈巅峰。

当然。

凭借着这超高的人气，廖任南收割无数“辉煌值”。

兑换的系统奖励也是很多，除了房产、企业和豪车、金钱之外……

还有各项神级技能，涵盖了智力和体能的方方面面，廖任南是实打实的全才。

可以毫不夸张地说，他现在已经不再需要系统奖励，实现了真正的自由。

接下来廖任南觉得自己应该做的，就是高质量陪伴家人，好好地度过每一天。

当然，在时间和精力允许的情况下，他还会多出好歌和电影，给这个世界留下点什么。

此外，廖任南还会积极的做慈善……

不仅仅是为了提高家人的气运，更是为了传递正能量。

毕竟在帮助他人的时候，也能提升自己的幸福感。

……

正月过完。

对于大多数人来说，就要正式开始工作了。

廖任南也不例外，不过他可以当甩手掌柜……

但对于一些重要的商演，他也必须本人亲自参加。

其中，今天就有一场的重要商演，活动名字叫“天马行空，巅峰对话”。

活动的主角是，刚刚发布新片《西游降魔》的星爷，还有就是廖任南。

在这个平行世界里，星爷同样是一代喜剧电影大师。

特别是今年，也是星爷出道六十周年，所以他的热度也非常高。

像星爷多年前出演的电影《大话西游》，也在今年是再度翻红……

他多年前的那段台词：

“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前……”

“我没有珍惜……”

“等到我失去后才后悔莫及……”

“人世间最痛苦的事莫过于此……”

“如果上天能再给我一次机会的话……”

“我会对那个女孩说三个字……”

“我爱你……”

“如果非要在这份爱上加一个期限的话……”

“我希望是一万年！”

----------------------------------------

第748章 大咖面对面！

【748】大咖面对面！

其中。

这段台词成为了年轻人标榜爱情的名言。

而廖任南作为电影界的后起之秀，现在的位份也是相当高。

所以，主办方特意邀请了两人同台，希望能够擦出不一样的火花。

商演的地点就在魔都大学。

并且为了有更好的推广效果，节目也是采取直播的方式。

于是，在主持人激动地介绍下，伴随着“大圣驾到”的背景BGM，星爷和廖任南登台。

就在这时。

直播平台的聊天区，弹幕密密麻麻覆屏：

“表白星爷！”

“星爷一头白发好酷啊！”

“哈哈～感觉星爷应该翻着跟头出来应景。”

“廖神难得参加商演，太开心了啊！”

“我最中意的两个男人同台了，泪目啊！”

“………”

登上舞台后，原本廖任南想请星爷坐中间，自己坐边上的。

但星爷太热情了，一个劲示意廖任南坐中间，自己则站着边上位置不懂……

廖任南“迫于无奈”，便坐在了C位上。

这时，主持人微笑着道：“首先请我们两位跟大家打个招呼。”

主持人示意了一下星爷。

“大家好～”星爷微笑着道：“很开心在这里见到大家，今天天气有点冷哦。”

“哇喔～”台下是惊叫声一片。

“呵呵～”主持人见此，笑着道：“我觉得星爷只需要说三个字‘大家好’，那全场的沸腾度就已经高达一百度了……”

“星爷太厉害了，魅力无穷。”

听到这话，星爷点头微微一笑。

“好的…”主持人继续道：“那我们有请另外一位魅力无穷的人，跟各位打个招呼。”

“大家好！”廖任南拿起话筒道。

“哇喔～”

台下响起热烈的欢呼声，大到能够将顶棚掀掉。

“唉…”主持人朗声道：“你们这句‘大家好’，声音有点小……”

“我知道今天上午，最早来排队领票的人，是清晨四点钟就来了……”

“然后还有那些没有排上队，没有领到票的人，他们现在站在校园之外更远的地方……”

“请你们二位也跟他们打个招呼？”

听到这话。

“哎呀～”星爷感叹着道：“大家都辛苦啦！”

“星爷！”台下的观众都用欢呼声，来表达对他的支持。

“好的…”主持人笑着道：“那请我们的廖任南也跟那些，不能来到现场的观众说几句？”

“谢谢大家…”廖任南拿起话筒诚挚地道：“感谢你们的厚爱……”

“但是这件事不能怪我，要怪就怪星爷了，因为大家都是来看他的……”

“至于我其实……只是跑个龙套而已。”

“没有…”星爷拿起话筒笑着道：“大家都知道我才是跑龙套的……”

“你怎么还抢我的角色，呵呵。”

哈哈哈哈～

观众们全都被逗笑，现场氛围十分地好。

商演直播间……

网友们聊天的弹幕，也如火山般喷发：

“廖神和星爷都好谦虚啊！”

“两人都太幽默了，笑死我了啊！”

“感觉星爷很欣赏廖神啊，看他时眼睛都在发光！”

“就凭廖神在音乐和电影界的造诣，哪位能够小觑他。”

“我觉得这是两位艺术家，惺惺相惜的对话！”

“………”

紧接着。

“好的…”主持人朗声道：“咱们的星爷和廖任南跟大家问候之后……”

“两人也需要彼此问候一下，下面就是两人相互问候时间……”

“你们可以表达一下对对方的印象或者感觉……”

“谁先来呢？”

听到这话。

星爷毫不犹豫地拿起话筒，道：“对我来说就是梦想成真的一天。”

“哎哟～”主持人感叹一声，问道：“为什么这么说呢？”

“就是…”星爷认真地道：“我从小就是听廖任南的歌曲长大的。”

哈哈哈哈～

全场所有人都被逗笑。

“包括…”星爷继续道：“他的第一首歌《后来》，我相信不仅让我……也让很多人流下了眼泪。”

“确实～”主持人也附和道：“廖董的音乐是刀刀催人泪。”

“对…”星爷也客气地道：“反正今天跟任南面对面，我其实也挺紧张的……”

“在后台的时候，我们也聊了很多话，都是关于太极拳的……”

“我现在才知道，任南除了是一位出色的音乐和电影人，还是一位太极拳高手。”

“哦…”主持人点点头道：“那是廖董的太极功夫深，还是你的功夫厉害？”

“当然是任南的…”星爷毫不犹豫地道：“就从他的谈吐中，我觉得他的太极拳一定叹为观止。”

“好的…”主持人微笑着道：“那既然星爷都把话题带到这，咱们是否应该请廖董给大家展示几招？”

“哇喔～”

“廖董来一个！”观众们听到这话都欢呼起来。

商演直播间……

网友们聊天弹幕，直接炸开了锅：

“廖董的音乐刀刀催人泪，形容得好贴切啊！”

“两人好幽默啊！”

“廖神这是被星爷套路了！”

“周星星最喜欢把高帽给别人戴了，好可爱啊哈哈！”

“怎么扯到太极拳了，不过我想看。”

“………”

由于欢呼声实在太热烈了，廖任南便来到了舞台中央。

刚好他今天穿着宽松的休闲服，便随手打了几个太极拳动作。

在廖任南看来是随手，但对于现场的观众和主持人来说，那确是再炫酷不过。

【太极精通：宿主获得此技能，将瞬间精通太极相关知识及手法……

打出的拳法如行云流水、连贯流畅，毫无破绽可寻。】

早在前段时间，廖任南就获得了【太极精通】技能，所以操作起来是易如反掌。

“哇喔～”

“廖董厉害！”

现场观众们的欢呼声不断。

而主持人和星爷也对廖任南热烈鼓着掌。

打完后……

廖任南重新坐下，拿起话筒道：“其实当我接到这个面对面通知时，我就开始期待见星爷了……”

“因为星爷的电影，给太多人带来了欢乐，当然也包括我，有深深地情怀在里面……”

“但是在见到星爷后，特别是星爷刚刚讲那话，我感觉跟我印象中的星爷完全不一样……”

“真是太厉害了！”

随后。

在主持人的引导下，讲到“团队”这个话题。

毕竟不论是拍电影，还是做其他的事业，有一个好的团队做支持，都是非常重要的事。

见此，星爷微笑着道：“我觉得华夏的两个经典的团队……”

“一个是刘关张团队，那是千年等一回，几乎不太可能，武功那么高，又那么的忠诚，这太不现实了……”

“那最最现实的团队，就是西游记团队了，像唐僧这样的领导唠唠叨叨，废话很多不知道自己干嘛的人，每个公司都有很多的……”

“然后孙悟空错误很多，但很勤奋，能力也很强，每个公司也有很多……”

“像猪八戒这样的，稍微懒一点，但人很积极乐观，我也挺喜欢他的……”

“最后是沙和尚，也很有特点的，别跟我讲理想，实实在在八小时上班，挑着担干活……”

“所以这四个人合在一起，形成华夏最完美的团队。”

“对！”主持人和现场观众都附和。

“那么星爷…”主持人想到什么，问道：“廖董在您心中的话，属于那个角色呢？”

还没等星爷回答……

“唐僧！”台下的观众都起哄地叫道。

“像唐僧很好啊…”星爷微笑着道：“他虽然话比较多，但对自己的目标非常执着……”

“不管怎么样，我先拿回经再说，很受人敬仰的……”

“然后就是，唐僧长得很帅有魅力，你看《西游记》里那么多美女争着抢着。”

哈哈哈哈～

大家都被星爷这番话给逗笑。

而配乐师也趁机放起了《only you》的BGM，这让大家更是开怀大笑起来。

“当然了…”星爷继续道：“如果说个性的话，任南还是不太像唐僧的……”

“要说最接近的还是孙悟空，当然是非常帅非常有魅力的那版孙悟空……”

“比如说我的电影《大话西游之月光宝盒》版本的，也是紫霞仙子的最爱。”

哗啦啦啦啦啦～

现场响起了热烈的掌声。

“谢谢～”廖任南谦虚地道：“星爷给的评价太高了……”

“刚才说到《大话西游之月光宝盒》这部电影呢，我前几天在接到商演之后，知道要见星爷你，就特别重温了一遍……”

“然后写了一首歌，想要送给这部电影，也送给星爷。”

听到这话。

不仅是当事人星爷，就连主持人和节目组导演，也是微微一愣。

毕竟在彩排里面可是没有提到这个环节的。

“那太好了…”主持人很快反应过来，道：“我们都知道廖董的音乐好听，想不到今天能够一饱耳福……”

“不知道今天廖董要怎么呈现这首歌呢？”

“就在现场弹奏吧，刚好我的配乐师在。”廖任南笑着回答道。

于是。

廖任南退到后台，跟自己的音乐助手沟通几句，然后都拿着乐器登台。

其中廖任南拿着一把吉他，而几位音乐助手分别拿着二胡和电子琴，以及其它配乐乐器。

星爷见此，也正襟危坐起来。

毕竟，他真的没想到任南会专程给自己和《大话西游之月光宝盒》这部电影，写一首歌。

其实他心里曾有过跟廖任南邀歌的想法，但都还来不及的。

所以此刻廖任南主动献歌，他既觉得有些“受宠若惊”，更多的是对这首歌的期待。

而观众们，特别是现场的朋友，更是各个激动不已。

居然能够在现场听廖神的演奏，这真是惊喜来得太猝不及防了。

与此同时。

主办方也通过廖任南，拿到这首歌的信息，并在舞台荧幕上展示出来……

歌名：《一生所爱》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

随着廖任南弹起吉他，轻柔的配乐响起来……

旋律缓慢、低沉带着点哽咽，奠定了这首歌悲伤的主基调，也给人一种时间飞快流逝的感觉。

一段旋律弹奏完，廖任南唱出声：

“从前，现在，过去了，再不来……”

“红红，落叶，长埋，尘土内……”

“开始终结总是，没变改……”

“天边的你飘泊白云外……”

“………”

在演唱的时候。

廖任南的嗓音透着浓浓的沧桑感，脸上的表情带着无尽的失落……

给人一种渡过命运之河的颠沛流离之感，也因此能够勾起我们心中有关物是人非的回忆。

似乎完全沉浸到了歌曲里面，惹得听众们也跟着代入进去。

而前面一段歌词唱完，廖任南就唱出了副歌：

“苦海，翻起爱恨……”

“在世间，难逃避命运……”

“相亲，竟不可，接近……”

“或我应该，相信，是缘份……”

“………”

比起主歌部分，副歌更显沧凉。

一字一句都仿佛满是故事，书写着人世间的爱恨情仇。

而歌曲的意境给人沧海桑田般漫长的感觉，仿佛在这首歌里就能听到所有的爱情故事一般。

一时间。

现场所有人，包括台下的观众和主持人及导演组工作人员等，全都沉浸到里面。

再看作为嘉宾的星爷，他居然偷偷抹了下眼泪。

商演直播平台……

网友们看到这一幕，都再也坐不住了：

“大家看到没，刚才星爷是在抹眼泪吗？！”

“卧槽～还真是啊，我还以为自己看花了，星爷真被唱哭了！”

“好家伙～廖神这是重操旧业，要把听众们都唱哭吗？”

“这旋律和歌词太扎心了，眼泪完全就忍不住啊！”

“哥哥姐姐们，我有点听不懂这首歌，但我爸爸、妈妈刚刚听到都眼眶红了，我说他们却都否认。”

“楼上的小朋友，你爸妈各自有故事啊！”

“………”

而这时……

星爷似乎是想到了什么，眼泪居然夺眶而出。

这让主持人都有点惊讶，连忙找来了纸巾递给星爷。

星爷一边擦着眼泪，一边仍然认真听着廖任南唱歌。

----------------------------------------

第749章 全场泪崩！

【749】全场泪崩！

这时。

也许是察觉到自己有些失态，星爷冲着镜头歉笑了一声。

但他回过头听着廖任南所唱，不知不觉眼眶又更湿润几分。

毕竟，星爷是《大话西游之月光宝盒》的主演，他最能懂得这首歌所唱。

因为在《大话西游》电影里，正讲了一段刻骨铭心的爱情。

这部电影内容是……

孙悟空护送唐三藏前往西天取经，半路却与牛魔王合谋想杀害唐僧。

观音遂令孙悟空五百年后投胎重新做人，赎其罪孽。

五百年后，孙悟空转世为土匪头子至尊宝，他与一个名叫白晶晶的妖女一见钟情。

五百年前，白晶晶与孙悟空有一段纠缠不清的恋情。

白晶晶为了，解救孙悟空转世成的至尊宝，打伤了师姐春三十娘，自己却身中剧毒。

经过一系列的误会，白晶晶以为至尊宝不顾她离去，而悲愤自杀。

于是，至尊宝使用了一个叫月光宝盒的穿越神器，回到过去拯救自己的爱人。

经过几次三番的折腾，至尊宝居然穿越回到五百年前，遇到了春三十娘和白晶晶的师父紫霞仙子。

而至尊宝也发觉自己原来真的是孙悟空转世。

紫霞仙子有一把宝剑，谁能拔出谁就是她的意中人。

谁料至尊宝轻而易举就将剑给拔出来，因此紫霞断定他就是自己的命定之人。

但是，至尊宝自觉挂念白晶晶，便拒绝了紫霞仙子。

之后，至尊宝遇到了五百年前的白晶晶……

他向其说明了前因后果，决定和白晶晶成亲。

白晶晶看见了紫霞仙子，留在至尊宝心里的一滴眼泪，也发现对方现在爱的人，其实是之后认识的紫霞。

至尊宝后知后觉醒悟。

他戴上了紧箍咒恢复法力，重新成为齐天大圣，但代价是脱离凡尘爱恋。

齐天大圣前去拯救陷入危机的紫霞仙子，但关键时刻对方拼命为他挡下了牛魔王的一叉，遗憾去世。

孙悟空紧握紫霞的手久久不愿放开，但是头上的紧箍咒却越收越紧。

最后，孙悟空无奈松手，看着紫霞飞向天外。

最终齐天大圣打败了牛魔王，再次和师父师弟踏上了西天的旅途。

其实。

星爷在《大话西游之月光宝盒》电影里，饰演的男主角有三个状态。

第一个是五百年前顽劣的孙悟空……

他自私自利、欺骗感情，象征着我们年少轻狂的状态。

第二个是被观音收回法力的至尊宝……

表面上他是见一人爱一人，但他象征的是我们走向成熟，去寻找喜欢与爱区别的状态。

第三个则是看清自己的真心，大彻大悟后的齐天大圣。

齐天大圣的紧箍咒象征的是责任，牛魔王则是爱情中一切障碍的隐喻。

在这个状态下，让人理解了“喜欢是放肆，爱却是克制”的真谛。

舞台中央。

随着旋律重复起来，歌曲进入循环部分。

但廖任南却是越唱越投入，双眼含情脉脉写满故事。

“情人，别后，永远，再不来(消散的情缘)……”

“无言，独坐，放眼，尘世外(愿来日再续)……”

“鲜花虽会凋谢(只愿)……”

“但会再开(为你)……”

“一生所爱隐约(守候)……”

“在白云外(期待)……”

“………”

比起第一遍……

歌曲在重复阶段，还加入了女乐手的和声，形成一种对话的模式。

但就是这种男女强弱声重叠，使得那种爱情遗憾感更浓。

正如这首歌词所写明的……

无论是犯下罪孽的孙悟空，救妻穿越的至尊宝，还是戴上了金箍的齐天大圣……

他们的故事一旦开始，就已经没有了重来的机会。

被诅咒的爱情如同落叶，长埋在岁月的尘土之内、

纵使有月光宝盒改变时间流的交汇，也无法逆转注定要失去爱情的原罪。

紫霞幻想的意中人，确实为了救她踩着七色云彩腾飞。

但她猜中了开头，却没有猜中结尾。

起点永远是拯救，终点永远是失去的后悔，徒留心爱之人飘荡在白云外的伤悲。

月光宝盒如同潘多拉的魔盒，打开它似乎是获得了救赎自己的机会，但殊不知放出的是纠缠自己命运的苦海。

爱白晶晶的是至尊宝，爱紫霞的是孙悟空……

而白晶晶爱的是五百年前的孙悟空，紫霞爱的是穿越过去的至尊宝。

每个人都爱而不得，每个人都遗憾错过，每个人都难逃命运。

至尊宝穿越回五百年前是为了救白晶晶……

但成婚当天，良心却告诉白晶晶，他爱的是紫霞仙子。

千辛万苦回到心爱之人身边，心灵却再次变得遥远，不可接近。

最后至尊宝接受了命运，戴上了紧箍咒。

他获得无边法力的同时，也扛起了守护爱情的责任。

不带紧箍咒的他，守护不了意中人。

可戴上紧箍咒的他，再也拥抱不了意中人。

因此，不论是被困在盘丝洞的白晶晶，还是替齐天大圣挡下牛魔王攻击的紫霞，都一去不复返。

情人别后，永远再不来。

戴上紧箍咒，脱离凡尘的齐天大圣已无情欲。

但世界照常运转。

师傅不再啰嗦，师弟灵魂也正常归位，一切好似大梦一场。

齐天大圣好像看了一场别人演的电影。

只是爱情虽会凋落，但还会再开。

它像轮回的钥匙，又开启了新的故事。

夕阳侠士至尊宝，没有前世的记忆，依稀有着凡人的贪嗔痴恋，在城墙上不懂珍惜眼前人。

齐天大圣最后上身夕阳侠士的一吻，是他给自己命运最后的温柔。

从此自己的一生所爱，都虚无缥缈于天际之外。

爱情是比紧箍咒更重的惩罚。

“苦海，翻起爱恨……”

“在世间，难逃避命运……”

“相亲，竟不可，接近……”

“或我应该，相信，是缘份……”

“………”

正如电影里……

至尊宝戴上紧箍咒前说的那段话：

“曾经有一份真挚的爱情，我不知道珍惜……”

“等到了失去的时候，我才后悔莫及……”

“尘世间最痛苦的事莫过于此……”

“如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说‘我爱她’……”

“如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年。”

人生路是不断得到和失去的单行道。

你可能会在自己的人生中遇到一个很喜欢的人，但是因为种种原因已经丧失了可以喜欢她的权利。

回过神来才发现，原来是在错误的时间遇见了对的人。

很多曾离我们一步之遥的人事物……

一旦错过之后，哪怕化身盖世英雄，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，也难以追回。

爱情是美丽却又脆弱的，很多人生中重要的东西都是如此，譬如梦想、友情、健康、亲情等。

往昔不能回头，前路也总是未知。

唯有珍惜经历的此时此刻，才能抓住属于自己的幸福。

“相亲，竟不可，接近……”

“或我应该，相信，是缘份……”

“………”

歌曲唱到这里……

随着旋律的慢慢淡出，整首歌也结束了。

廖任南放下吉他，稍稍收一下情绪。

再看其他人时，发现大家都是泪眼朦胧的模样。

台下的所有观众及幕后的工作人员们，都在默默地抹着眼泪。

因为，来看这期“大咖面对面”的观众，大多都是星爷的影迷。

所以自然也对电影《大话西游》很了解，也明白这首歌词所讲的内容。

一时间全都被感动地哭了。

商演直播平台……

网友们聊天的弹幕，也如火山般爆发：

“！！！！！！！”

“泪崩现场，完全忍不住！”

“我们可以做朋友吗？是一段故事的开始；我们还能做朋友吗？却是这段故事得结束。”

“不戴紧箍咒无法保护她，戴上紧箍咒无法再爱她！”

“以前看《大话西游之大圣娶妻》没想哭的冲动，但看到大圣抱着穿着嫁衣死去的紫霞的时候，因为动了情紧箍咒越来越紧，大圣最终忍不住痛放开了紫霞，就在这，星爷的表情让我不由自主的流泪了！那种痛不欲生，由不得自己的感觉！”

“在对的时间遇见错的人，在错的时间遇见对的人，在不懂爱情的时候过早的付出感情，在懂得的时候已经剩下无奈！”

“小时候，把一片口香糖掰成两块儿，很舍不得吃。那时候就天真的想，等到我长大了，有钱了，就一口气嚼一包！一定特别甜！今天突然想到了儿时这个梦想，就买了一包，当我把口香糖一片片塞进嘴里的时候，我的眼泪夺眶而出。我哽咽地大口嚼着……心里却满是的酸涩，我想，这时光一点也不甜！”

“早晚有天，你我会和他一样，走在路上，像一条狗。”

“廖神的这首歌值得静静的听、回味的听，有种找回灵魂似的感觉！”

“………”

从现场观众及网上弹幕，可以看得出来大家对这首歌的喜欢。

节目的导演也对廖任南这首《一生所爱》青睐有加，看着节目的数据节节攀升，他早就乐坏了。

想到什么，他通过耳麦下达一个命令。

执行导演接收到通知，连忙给了星爷一个大特写。

“星爷…”而主持人也朗声问道：“正如廖老师之前所说的……”

“他的这一首《一生所爱》，既是为《大话西游》那部电影，也是为您所作的……”

“不知道听完这首歌，您有什么感想？”

刚才，廖任南在弹唱这首歌时，星爷可是潸然泪下。

能让年近六十的星爷流泪，也独数廖任南头一份吧？！

这么劲爆的热点，节目组当然不会错过。

“呃～”星爷稍稍思考后开口道：“这首歌所描述的爱情……”

“跟我在《大话西游》里讲的爱情故事一样，都是五百年都没有结果……”

“把爱情这个主题，升华得十分感人，真的非常不错。”

“哇喔～”主持人感叹道：“您的评价好高啊！”

哗啦啦啦啦……

现场响起了十分热烈的掌声，都是表达对廖任南的肯定。

随后。

在主持人的引导下，节目继续有序进行。

大约半个小时之后，所有的流程都走完，星爷便和廖任南一起谢幕。

等回到后台，星爷主动邀请廖任南吃饭。

对此，廖任南当然不会拒绝了。

两人安排好各自事宜后，就在临近的餐厅边吃边聊起来，颇有一种相见恨晚的感觉。

星爷不仅跟廖任南拍了合照，还主动表达如果自己拍新电影的话，希望他能够帮忙写主题曲。

廖任南毫不犹豫就答应下来。

一时间，两人是越来越开心，足足两个小时才结束用餐。

等返程后。

廖任南和星爷都十分有默契的，在各自围脖发了两人的合照。

其中星爷在照片下还配文：“期待合作！”

很快就被媒体和网友疯狂转发，引起了一阵小小的轰动。

“哈哈，廖神蹭到了星爷这波流量！”

“这是大神之间的双向奔赴，太羡慕了！”

“我儿子说星爷不会演戏，廖神不会唱歌，所以我给他整了二十张练习卷，不做完不许睡觉，跟谁俩呢！”

“楼上的兄弟对两人是真爱，哈哈哈哈～”

“两位大神这么一互动，能在娱乐圈掀起一阵浪啊！”

“廖神太牛逼了，不愧为我偶像！”

“………”

其中。

不仅仅是跟星爷，基本上音乐和电影圈的大佬，只要听到廖任南的名号，都会非常的客气。

一来，大佬们都喜欢有才华的人。

二来，廖任南已经是娱乐圈的大资本，谁敢忽视他呢。

除了在国内爆发之外……

廖任南在国际上的名号，也是越来越响亮。

就在半个月之后，他就收到了格来美音乐盛典的邀请，充当热场的华人嘉宾。

考虑到更长远的发展，廖任南接受了邀请。

因为格来美是欧美设立的音乐奖项，所以获奖的绝大多数都是歪果仁。

这样类型的颁奖典礼，请的热场嘉宾也都是国际一流音乐人，很少有华夏歌手被邀请的。

所以，当格来美方官宣廖任南会参加典礼，并且演唱歌曲……

网友们全都沸腾了，也期待他会演唱什么。

----------------------------------------

第750章 现代诗人廖神！

【750】现代诗人廖神！

时光飞逝。

转眼间一个月过去了。

今天是格莱美奖颁奖典礼的开幕日。

作为暖场表演嘉宾，廖任南准时出现在后台准备演出。

格莱美奖颁奖典礼通常只对欧美歌手开放，但今年却有所不同……

由于官方宣布廖任南将登上舞台，许多亚洲面孔的观众出现在现场，而来自东方的网络直播观众更是数不胜数。

廖任南的超高人气可见一斑。

在格来美颁奖典礼的后半段……

在主持人的一段介绍后，便该廖任南登台演唱了。

只见，廖任南穿着一套黑色的休闲西装，加上一些亮色项链点缀，显得十分帅气却又不雷同。

舞台灯光顿时变成淡蓝色，使得原本热闹的氛围静下来。

而后方的大荧幕上，在各色花瓣图案的衬托下，徐徐展示着华夏的青花瓷……

使得原本静谧的氛围，又增添了几分清冷。

与此同时。

荧幕上的左下角处，也显示出歌曲信息：

歌名：《烟花易冷》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

随后，歌曲用吉他挑弦的方式，呈现主旋律。

然后，渐进一个左右声道来回跳转的声音，好像是带你走进一本书，一个古老的故事等这样的场景。

紧接着，钢琴在高音区弹奏了五个音，给人一种冰锥滴落水面的既视感……

十分地清冷。

就开头这短短十秒的前奏，便把歌曲基调稳稳定下来。

在前奏播放完，廖任南唱出声：

“繁华声，遁入空门，折煞了世人……”

“梦偏冷，辗转一生，情债又几本……”

“如你默认，生死枯等……”

“枯等一圈，又一圈的，年轮……”

“………”

在演唱的时候。

廖任南用吉他和十分克制的人声去演唱……

让充满诗意的歌词像是第三人称叙述一般，给听众讲述一个久远的故事。

配乐方面，吉他用一根弦一根弦的方法去弹，钢琴也一个键一个键的弹……

在这种极为寡淡的氛围之下，故事慢慢地被展开来。

“浮屠塔，断了几层，断了谁的魂……”

“痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门……”

“容我再等，历史转身……”

“等酒香醇，等你弹，一曲古筝……”

“………”

就这样。

简洁而绝美的歌词，加上清冷的旋律基调，并在淡蓝色背景的衬托下……

将歌曲凄美爱情的意境展现得淋漓尽致。

一时间，台下那些欧美音乐全都听得呆住了。

毕竟他们的歌曲大多很躁很燃，像廖任南这首《烟花易冷》压着唱得太少了。

而看着背景荧幕上的青花瓷，以及听着廖任南唱出来的如诗歌般的词，他们都觉得十分高级。

同时。

随着情绪的层层渲染，廖任南唱出副歌部分：

“雨纷纷，旧故里草木深……”

“我听闻，你始终一个人……”

“斑驳的城门，盘踞着老树根……”

“石板上回荡的是，再等……”

“………”

哪怕是进入副歌部分，鼓点也十分克制，克制到你只能感觉到节奏，却没能意识到它的存在。

“雨纷纷，旧故里草木深……”

“我听闻，你仍守着孤城……”

“城郊牧笛声，落在那座野村……”

“缘份落地生根是，我们……”

“………”

虽然配乐十分克制……

但比起主歌部分一直压着唱，副歌的情绪要激昂许多，表达思念的情感也更加浓郁。

一时间。

台下泪点比较低的华人观众，全都神情变得十分落寞，很显然都沉浸到了歌曲里面。

而盛典的直播平台……

也有大批的华人网友，在评论区留言讨论着：

“！！！！！！！”

“卧槽～廖神这是在写诗吗？！”

“廖神又出华夏风歌曲，意境好牛逼啊！”

“话说这样的歌曲，放在格来美的舞台上，是不是不太合适啊？”

“有什么不合适的，难道一定要跪舔才合适？！”

“可不是，看镜头前那些欧美大牌歌手，各个都听得目瞪口呆的。”

“哈哈，咱们华夏在他们眼中是非常神秘圣洁的国度，就像这首歌给人的感觉一样！”

“这首歌档次高，廖神太厉害了！”

“………”

网友们都讨论得十分激烈。

而歌曲随着旋律的重复，也进入了循环阶段。

廖任南越唱越投入：

“听青春，迎来笑声，羡煞许多人……”

“那史册，温柔不肯，下笔都太狠……”

“烟花易冷，人事易分……”

“而你在问，我是否还，认真……”

“………”

如果有喜欢华夏历史的朋友，会发现这个故事写的是洛阳城。

主题是一个痴情女子，一直在等征战的情郎。

“千年后，累世情深，还有谁在等……”

“而青史，岂能不真，魏书洛阳城……”

“如你在跟，前世过门……”

“跟着红尘，跟随我，浪迹一生……”

“………”

主歌一共不到百字，但写了现在、过去和未来……

信息量非常大，并没有简单的重复。

通过表达不同时空状态的爱意缠绵，能让听众感受到“任时间流逝，爱依然永恒”的理念。

“雨纷纷，旧故里草木深……”

“我听闻，你仍守着孤城……”

“城郊牧笛声，落在那座野村……”

“缘份落地生根是，我们……”

“伽蓝寺听雨声盼，永恒……”

“………”

歌词里描述，战火把一座洛阳城都摧毁了。

昔日的繁华，如今已经成为一片废墟。

鲜亮的城门已经变得斑驳、破烂不堪，参天大树已经被大火摧残的只剩下老树根了。

但是，这些都无法摧毁我对你的爱和思念。

落地生根是我们的归属，我依然如此的在这等你。

歌词把一位女子对情郎的痴情，用战争和残垣断壁衬托得淋漓尽致。

这时。

随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束。

哗啦啦啦啦啦……

台下的华人观众都热烈的鼓着掌。

而大部分的欧美音乐人，也被《烟花易冷》的曲子所感染，报以掌声表达欣赏。

就连一些没有听懂这首歌的人，在镜头扫到他们的时候也跟着鼓掌，生怕被网友误认为是造诣太低了。

而直播平台的弹幕，更是密密麻麻覆屏：

“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”

“这首歌是我听过最好的华夏风歌曲，光听旋律就能感受到歌曲背后凄凉的爱情故事。”

“感觉这首歌的编曲好简单，不过有种大道至简的感觉。”

“这首歌是极为冷色调的歌，如果使用很宏大的编曲会破坏阴郁的气氛，所以在编曲上廖神应该特别小心，编曲第一段以吉他为主，配以几声钢琴烘托气氛。第二段只是加了鼓点，另外，这首歌最出奇的地方是西洋乐器演绎华夏风，所以印证了哪一点，意境的营造不在于使用华夏传统乐器否，而在于整首歌编曲几歌手嗓音的契合度，不是随便加点华夏风的编曲就能营造出意境的。”

“廖神简直是现代诗人，一点不输李白的感觉。”

“………”

聊天区都是在讨论这首歌……

如果不是主持人回到舞台继续流程，甚至大家都有点忘记了这是格来美的颁奖典礼。

同时，演唱完毕后廖任南先是退到后台，接着被导演组安排坐进舞台下方的嘉宾席。

没一会。

颁奖嘉宾开始颁发“最受欢迎专辑”奖项……

两位欧美艺术家在一阵调动情绪后，一起喊出了廖任南的名字。

听到自己得奖，廖任南挺意外的。

毕竟在格来美的历史上，除了仅有的几位华夏艺术家，很少有亚州人能够在这个舞台上领到奖的。

这倒不是说格来美的含金量有多高，只是说它就是专程为欧美人准备的颁奖典礼。

在宣布得奖者是廖任南时，现场的华人观众都热烈鼓掌，表达对自己偶像的支持。

在震耳欲聋的掌声中，廖任南也登上了舞台……

他稍微组织了一下语言，开口说道：“谢谢格来美特别给我准备这么一个‘特别’的奖项……”

“我会写歌、唱歌，我也知道，所以对于格来美评委对我的肯定，我也给予充分的肯定……”

“最后，希望咱们华人多关注自己语言的音乐，因为里面有大量的典故、哲理可以挖掘的……”

“也希望华流在全球乐坛的位份会越来越高！”

其中，廖任南在讲这段获奖感言时，全部都用的华夏文。

而格来美没有准备翻译，所以他们大部分现场的人都听不懂。

但现场的华夏人听到这段，都激动疯狂地鼓起掌来。

盛典直播平台留言区，也早就如火山般喷发：

“！！！！！！！”

“！！！！！！！！！”

“廖神这段发言好霸气啊！”

“可不是嘛，不过廖神在国内一般很谦虚，在国际舞台上才会耍酷，毕竟代表的是咱们华人形象。”

“真的就像廖神在《红模仿》里唱得，他正在一步步的向音乐巅峰前进。”

“廖神时刻都没有忘记，弘扬华夏文化的使命，难怪会如此受央台青睐。”

“廖神这才是有效的文化输出啊！”

“………”

如此一来。

廖任南在格来美的这场表演，不像是他自己个人的秀……

而像是代表了华夏音乐，也代表了华人荣耀。

华夏的主流媒体也争相报道了这件事，并对廖任南给予了高度赞赏。

可以说廖任南已经成为了华夏音乐的先锋代表，也是新一代音乐革命的领军人物。

最关键的是，他也被央台树立为优质偶像的典范，并在官媒进行宣传。

现在。

廖任南每天都活在崇拜和掌声中。

不过他并不会因此而骄傲，相反却是一直砥砺前行。

时光匆匆。

转眼就来到下半年。

在刚过九月的时候，有一件令国人兴奋地赛事将要在京省举办，那就是四年一度的冬奥会。

华夏作为这届的东道主，也是格外的重视，很早就开始相应的准备和完善基础建设。

除了这些“硬实力”之外，国家在“软实力”方面也抓紧，希望借此机会传播本国的文化。

一时间。

许多歌手们，都踊跃写歌投稿给央台，希望尽一份自己的力量。

而这么重要的时刻，廖任南当然不会错过。

在央台文化部发出征歌函后，他所代表的南铭娱乐也相应形容，向全球歌迷征集冬季奥运会的歌词。

廖任南表示如果歌迷写歌，他可以替它谱曲并演唱。

这样既可以跟歌迷有个很好的互动，也是群策群力看能否有更好的作品出现。

只不过。

在过了一个月后，南铭娱乐方向粉丝征集来的奥运歌词，并不理想。

而冬奥会征集歌曲的截止时间是迫在眉睫，于是廖任南便决定还是亲自操刀。

在经过几天的忙碌后，他将这首歌给创作出来，便立马通过公关投稿。

几乎只过了半天时间，廖任南就被通知他所创作的歌，已经被央台文化部采纳。

并且，央台文化部还将它作为主歌，届时在冬奥会场播放。

当收到这个消息的时候，南粉们都是兴奋不已，也纷纷开始期待这是首什么歌？

终于，在千万网友满心的期待之中，时间来到冬奥会开幕式。

冬奥会开幕式导演，特别隆重地邀请廖任南亲自到场，来演唱这首歌曲。

其中。

冬季奥运会节目表演的舞台，搭建在故宫的太庙场地前。

这里曾是明清两朝皇帝祭祀祖先的地方，也是华夏古代皇家礼仪和文化传承的重要场所。

在这里举办冬季奥运会开幕式，无疑将向全世界展示华夏悠久的历史和灿烂的文化。

当轮到廖任南登场时，全场气氛瞬间被点燃。

只见他身着一件灰色的夹克外套，内搭一件简约的黑色 T 恤，胸前悬挂着一条精致的银色吊坠，整个人散发出一种低调而不失优雅的气质。

在主持人简单的介绍后，舞台后方的大银幕上，也显示出歌曲信息……

歌名：《千山万水》

作词：廖任南

作曲：廖任南

编曲：廖任南

演唱：廖任南

----------------------------------------

第751章 华语半壁江山！

【751】华语半壁江山！

其中。

歌曲开头伴奏由吉他和贝斯做主导……

旋律十分地恢弘大气，奠定了基础的音乐氛围。

等前奏播放完时，编曲变成钢琴奏乐，使得氛围稍稍降下来，廖任南也唱出声：

“千山万水,无数黑夜……”

“等一轮明月……”

“梦的边陲,风吹不灭……”

“从不感疲惫……”

“………”

在演唱的时候。

廖任南的嗓音大气平和，颇有王者风范的气度，萦绕在整个广场上空。

每一个音符都充满了力量，让在场的观众无不为之动容。

“东方无愧，第一是谁……”

“让我们追求完美……”

“我态度坚决，面朝北……”

“平地一声雷……”

“………”

在演唱这段时……

长号、萨克斯、小号和弦乐等配乐加入，将歌曲的伴奏变得丰富起来。

而歌词虽然简单、平和，但依旧充满梦想和希望的力量。

“做好准备这一回……”

“起跑后绝不撤退……”

“痛快一起努力的感觉……”

“我们拥有同样的机会，喔噢……”

“………”

歌曲的力量是循序渐进的……

像刚开始的感情是含蓄的，但是一进入到高潮阶段，这份美好和希望的力量就迸发而出。

气势磅礴的弦乐和鼓点，配上积极向上的歌词，将澎湃的奥运情怀表现地淋漓尽致。

就在这时。

情绪在不断渲染下达到最高潮，歌曲副歌也在此时唱了出来：

“梦想夹带眼泪，咸咸的汗水……”

“你我同个世界，爱从中穿越……”

“梦与希望在飞，我向前去追……”

“有目标就不累，等着我超越……”

“………”

在演唱副歌的时候……

廖任南不但加入京腔等华夏风元素，更融合了摇滚风，使得唱出的每句词都是字正腔圆。

通过简单的旋律展现出壮阔的气势，更好地符合了冬季奥运会的宏大主题。

也体现了争雄的霸气，壮志华夏人的雄心。

一时间。

伴随着廖任南悠扬的歌声，现场气氛愈发热烈起来……

人们纷纷随着节奏，挥舞手中的国旗，为华夏健儿加油助威。

节目的直播平台……

网友们讨论的弹幕，更是密密麻麻覆屏：

“太和殿演唱这是真的么？！”

“这词写得太大气了，真如我泱泱华夏！”

“很难去想象，一首歌竟然能将‘磅礴大气’和‘温暖感动’，这两种截然不同的曲风同时演绎出来！”

“廖神的歌开头非常不错，后面的都不能听，因为我没有会员（泪崩.JPG）。”

“廖任南牛逼，廖任南威武，廖任南霸气！”

“………”

唱到这里。

歌曲进入到循环部分，廖任南也唱得更投入。

“喔，等着我超越……”

“等着我超越一切……”

“梦想夹带眼泪，咸咸的那汗水……”

“你我同个世界，爱从中穿越……”

“用希望在飞，我向前去追……”

“有目标就不累，等着我超越……”

“远远抛开一切，过千山万水……”

“………”

在歌曲最后一段副歌……

廖任南采用了人声和声的常规操作，给歌曲增加了不少韵味。

大家都觉得这首歌太好听了，纷纷热烈的鼓起掌来。

而歌曲唱到这里，随着旋律的慢慢淡出，整首歌也正式结束了。

廖任南微微一笑，向着镜头前摆摆手。

哗啦啦啦啦啦～

等待他的是更为热烈的掌声，响彻太庙广场的上空。

表演完毕之后，廖任南还观看了其他节目，直到晚会结束才离开。

而时间来到第二天上午。

廖任南发现自己有两条相关新闻登上了热搜榜。

分别是#《千山万水》登上太空#和#半壁江山廖任南#。

前面的热搜就是……

就在这几天，是“神舟十八号”发射的日子。

而刚好国家文工团的高层领导，都非常喜欢廖任南演唱的《千山万水》，便提议将这首歌搭乘在太空飞船上……

最后这个提议被通过了，就在今天上午，廖任南创作的歌曲《千山万水》伴神舟十八号遨游太空，在太空中循环播放。

并且，等“神舟十八号”返回地面之后，这首歌还将交由相关博物馆珍藏。

此外，国家方面还跟南铭娱乐谈妥了，将全面购买廖任南的这首《千山万水》的版权。

对此，廖任南没有丝毫犹豫，就答应了下来。

毕竟这可是至高的荣誉！

后面的热搜就是……

在昨晚冬奥欢庆会，也就是故宫太庙广场的表演中，众多明星一起合唱了《京城欢迎你》，而廖任南没有参加。

至于原因就是，他创作了《千山万水》这首歌，不方便兼顾两个节目。

由于，这首歌是廖任南词曲编全包，属于一人独唱独领风骚。

所以有南粉调侃称，昨晚华语乐坛的半壁江山合唱了一首《京城欢迎你》，而另一半江山廖任南独唱了一首《千山万水》。

于是乎，廖任南便顺理成章地获得了华语半壁江山的称号。

这个称号并不是官方授予的，而是网友们根据他的音乐成就和影响力所赋予的赞誉。

无论是正式还是仅仅是粉丝们的起哄，都反映出廖任南在华语乐坛无与伦比的地位。

当然，廖任南能够得到这样的赞誉并非偶然。

他一直以来都坚持着自己的原创风格，用独特的音乐语言表达着内心的情感和思考。

他的歌曲不仅旋律动人，歌词更是富有深度和内涵，能够引起听众的共鸣。

同时，他也积极传播正能量，通过音乐传递爱与希望，让人们感受到生活中的美好和温暖。

这种对音乐的执着追求和对社会的责任感，使得他赢得了无数歌迷的心，成为了他们心中不可或缺的存在。

正是因为这些努力和付出，廖任南才得以在竞争激烈的华语乐坛脱颖而出，成为了备受瞩目的明星。

……

几个月后的某一天。

廖任南睡眼惺忪地睁开眼眸打个哈欠，突然看见李芊墨正笑容款款地看着自己。

“老婆～”廖任南亲昵地将她搂进怀里，问道：“你怎么醒这么早啊？”

“不早了…”李芊墨甜甜地道：“现在都八点钟了，而且我也才睡醒一会……”

“倒是你，昨晚喝那么多酒，头不疼吧？！”

昨晚华夏的金曲奖颁奖典礼举办了。

廖任南凭借着专辑《我很忙》，把各大奖项都拿遍了，其中包括最佳男歌手和最佳华语专辑奖。

得了个大满贯。

大家一时高兴，便在庆祝宴会上，多喝了几杯酒。

“不疼…”廖任南眯着眼睛笑道：“我其实根本没喝醉……”

“之所以睡这么久，就是抱着老婆你睡觉太舒服了，怎么都睡不够。”

廖任南可是有【千杯不醉】技能，怎么可能喝醉酒呢？！

“咯咯～好坏啊你！”李芊墨被廖任南这句话逗得呵呵直笑，直往他怀里钻。

两人温存一阵后……

“老公～”李芊墨摩挲着廖任南的胡渣，美眸一抬，问道：“你是不是穿越者啊？”

----------------------------------------

第752章 穿越的秘密！

【752】穿越的秘密！

听到这话。

廖任南不禁愣住了，脸上露出一丝疑惑的神情……

连忙问道：“怎么突然这么问啊？”

说话间，他的眼神微微闪烁，心中暗自揣测着妻子为何会有如此一问。

此刻，廖任南的内心实际上已经开始泛起了波澜，他的心情变得有些紧张起来。

因为他担心是不是自己在熟睡时说了梦话，导致李芊墨得知了那个隐藏在心底深处的秘密。

尽管对于自己的妻子并没有太多需要隐瞒的事情，但他却不知该如何向她解释这一切。

毕竟，这个秘密并非三言两语就能说得清楚的。

一时间，廖任南静静地凝视着自己的老婆李芊墨，试图从她的表情和语气中捕捉到更多的信息。

然而，李芊墨只是微微一笑，眼中闪过一丝狡黠，似乎并没有要立刻揭开谜底的意思。

廖任南的眉头微皱，心中愈发好奇？

“噗嗤”一声……

李芊墨笑出声来，娇嗔地说道：“老公你紧张什么啊……”

她的声音温柔而婉转，带着一丝调侃和亲昵，让廖任南不禁有些尴尬。

廖任南摸了摸鼻子，干笑道：“没……没有啦，我只是有点惊讶而已。”

李芊墨嘴角微微上扬，露出一抹迷人的笑容，轻声说道：“是因为你太过优秀了……”

“所以网友们都在猜测，你会不会是小说里的穿越、重生者啥的。”

廖任南心头一跳，但脸上却不动声色，故作轻松地问道：“真的吗？他们怎么会这么想？”

李芊墨眨了眨眼睛，俏皮地回答道：“就是因为你在音乐方面的表现太出色了，让大家都觉得不可思议……”

“而且这个话题……已经登上热搜了。”

听到这话，廖任南先是一愣，随后心中暗自松了一口气。

原来只是网友们的无端猜测，并不是针对他的真实身份。

他心里的那块大石头终于落了下来，还好不是老婆发现了他的秘密，不然他还真不知道该如何向她解释。

“哦，怎么可能呢！”廖任南轻描淡写地否定，尽量保持着镇定。

这时，他忍不住好奇，拿出手机搜索相关话题。

果然如李芊墨所说，关于他是否是穿越或重生者的讨论已经登上了热搜榜，引发了众多网友的热议。

标题就是#穿越者廖神！#

原因就是廖任南创作的歌曲天赋太高了，简直就到了离谱的境地。

毕竟，廖任南曾经在《快乐周末》节目上，让主持人随便弹几个音后即兴谱曲，那可是让不少粉丝记忆犹新。

而且根据很多圈内的明星透露，他们向廖任南邀歌的时候，最慢只需要三四天，而最快半个小时就能够拿到歌曲……

这超强的词曲创作能力，简直就逆天到让人怀疑人生。

除了给他人写歌之外，廖任南给自己写歌更炸。

从出道到现在，发行各类风格的歌曲也不下五十多首了，但从作词、作曲、编曲以及演唱几栏……

除了廖任南这三个字，就没有其他人名出现过，当然《前世情人》这首歌除外。

而更为“诡异”的是……

廖任南自导自演的第一部电影《不能说的秘密》，就是讲的一位音乐天才穿越的故事。

而之后《最伟大的作品》里面，也是讲述跟穿越有关的桥段。

所以粉丝们就调侃说廖任南肯定是穿越者，把以前的好歌曲都搬出来了。

当然，粉丝们这都是开玩笑的话，其实也是变相对廖任南的赞赏。

看到这些消息，廖任南会心一笑，道：“粉丝们想象力都好丰富啊。”

“确实…”李芊墨也附和着道：“穿越重生这些小说里才能存在的事情，怎么可能真实发生吗……”

“我的老公就是太优秀了，是亿里挑一的天才。”

“哈哈～”廖任南也被逗笑，道：“那老公这么优秀，你要怎么犒劳老公呢？”

“嗯唔～”李芊墨突然美眸一挑，妩媚地道：“小女子不才，只能色偿了。”

哈哈哈哈……

两人笑着抱在一起，享受起二人世界来。

……

白驹过隙。

悄然间五年时光过去。

大平阳热带的一座私人小岛上。

廖任南一家三代正在聚餐吹着海风。

在这过去的五年时光里，他以每半年一张专辑的速度，不断刷新着华夏最高专辑销量记录。

而廖任南的公司神鼎影视旗下，也打造出几大IP电影类别……

分别是赛车、唐人街、爱情、变形金刚、无厘头喜剧，一共五大类别。

赛车出品了包括《头文字D》、《飞驰人生》、《速度与激情》等电影。

唐人街自然是《唐人街探案》系列，现在已经出到第五部了。

爱情出品了包括《不能说的秘密》、《泰坦尼克号》、《霸王别姬》、《山楂树之恋》等，在这五大系列中数量最多。

变形金刚也就是《变形金刚》系列，已经出到第八部了。

无厘头喜剧包括《疯狂的石头》、《我不是药神》、《西虹市首富》等。

可以说，廖任南神鼎影视旗下出品的电影，部部都是精品。

一直以来，只有神鼎影视能够打破自己创下的记录，就是这么的无敌。

一时间，娱乐圈的大小王后，全都是廖任南的粉丝。

每次他开巡回演唱会的时候，总有明星大牌默默前来捧场。

华夏媒体也因此评价，廖任南是载入华语乐坛史册级别的人物，无论如何也绕不过去的存在。

廖任南就是人们心中的音乐传奇！

（全剧终！）

----------------------------------------

