书名：开局穿越顶流，黑子被我怼破防了

作者：赖床第一名

==================================================

第1章 开局穿越全网黑小鲜肉

客官们脑子放这，不谢。

平平无奇水蓝星。

华夏国。

火辣辣的太阳无情炙烤着大地。

连续的高温天气让街上几乎看不到什么行人。

这样的天气，宜中暑。

不宜出行。

所以大部分人都躲在家里吹着凉爽的空调冷气，悠闲地点开了娱乐软件，看看今天又有什么瓜可吃。

而今天的围脖热搜几乎都被一个名叫沐辰的小鲜肉给承包了。

#沐辰演技难绷#

#疑似被黑粉骂破防，沐辰气晕后被紧急送往医院#

#小鲜肉为何常年给观众喂屎#

#演艺者最基本的从业要求#

#建议封杀#

……

相关话题让人目不暇接。

对于沐辰被网友们骂到昏迷这件事，除了沐辰的粉丝极度担心外，不少网友都是抱着幸灾乐祸的态度。

【当初他就是靠着哭哭哭，给自己哭到了第一名，这次该不会又想用同样的苦肉计吧？】

【我真是没搞懂，到底是什么样的人在喜欢他啊？】

【最讨厌这种娘炮小鲜肉了，干啥啥不行，给观众喂屎第一名。】

……

网络上，铺天盖地都是对这位小鲜肉沐辰的谩骂。

与此同时，京城的二环路上，一辆闪着警报的救护车快速地朝着医院方向行进……

某医院。

沐辰幽幽醒来，一抬头就看见了有些刺眼的白色灯光，嗅到了空气中浓烈的消毒水味道。

他下意识地皱了皱眉，意识却愈发清晰。

刚刚在黑暗中，他做了一个很长的梦。

梦到了一个和他同样叫沐辰的人生，和他坎坷的唱歌路不同，这位小鲜肉单凭一张脸就走到了顶流的位置。

“果然，人还是得靠脸吃饭。”

沐辰自嘲一笑。

然而下一秒，他有点笑不出来了。

“我怎么会在医院？”

沐辰下意识地想要起身，然而身体的异样让他直接愣在了当场！

一双纤细白皙、软绵无力的手臂……

“卧槽！”

“怎么会这样？”

沐辰有些懵了！

这个一看就像是女生的手臂，怎么会出现在了他这个身体壮硕、单身了二十七岁的青年身上？

等等？！

他猛地提起裤腰带，拉开了一条缝！

原本悬着的心彻底放了下去。

“还好还好，还是男的……”

然而就在他惊魂未定之际，一个身高大约在170cm左右的男子听见动静后，面色激动地朝着他冲了过来！

“辰哥，你终于醒了！吓死我了！”

旋即立马按下了他床头的呼叫铃。

动作一气呵成。

就好像他排练过这样的动作已经无数次了。

就是，熟练得让人心疼。

“等医生给你再检查一遍，确保无误，我先去给吴哥打电话告诉他你醒了……”

说完，男子便一脸兴奋地出了病房，去给他口中的吴哥汇报关于沐辰的情况了，丝毫没有注意到病床上的沐辰那一脸茫然的神色……

很快，医生就来到了病房。

沐辰就如同提线木偶一般，机械地回答着医生的问题，确认他没有大碍之后，医生便离开了。

而沐辰将病房门紧闭，没有让任何人进来，自己一个人开始托着下巴……发呆。

“所以，我穿越了。”

思考了十分钟之后，沐辰淡定地接受了穿越这个事实，也接受了自己穿越到了一个同名同姓的全网黑顶流小鲜肉身上。

“原来之前的一切都不是做梦？而是我在接受对方的记忆……”

根据原身的记忆，他所在的应该是一个类似地球的平行世界，所在的国家叫做华夏国。

而这华夏国的历史走向和地球上惊人的相似，只是从近代开始，这个世界的娱乐发展，和地球有了明显的偏差。

原身记忆中的那些明星，名字他是一个都没听过。

而那些歌曲作品，他也毫无印象。

也就是说，和所有穿越者一样，他沐辰，也可以使用地球上的那些歌曲用来装逼打脸……

想到这，沐辰满意地点点头。

心里对于穿越的沮丧，又少了亿点点。

前世的沐辰自认唱功超绝，从小就具有音乐天赋，一路学习音乐以来参加比赛基本上都是拿的冠军，可就在他二十岁那年，却在青歌赛最后的总决赛中，只拿下了青歌赛通俗唱法的银奖。

而拿下冠军的那位，沐辰和他相比，只差了一个东西。

差了个爸爸。

这是沐辰和那位共同进入文工团之后，才知道的事情，当然，这也解开了他心目中一直以来的疑惑，那就是明明他信心满满备战决赛，为什么还是会以一分之差输给那位冠军。

那位的父亲可是文工团的领导，都想要巴结的对象。

那时候的沐辰依旧不信邪，妄图凭借着自己心中的一腔热血，自己突出的实力，在文工团闯下新的天地，只是事实又给了他一个迎头痛击。

最累的活是他干。

到了展示阶段，出风头的永远是那位冠军。

最后沐辰才发现，他越是努力，就越会成为输送给对方的养分，然后把对方送去了更远的位置，而自己得到了什么呢？

是一次熬夜后的偶然猝死。

好在不知道哪个未知的存在又给了自己一次重生的机会，那自己可得好好把握！

以前唯唯诺诺，现在劳资只想重拳出击！

谁要是惹我，我干他丫的！

沐辰捏了捏拳头，眼神中飞速地闪过一丝寒光。

没过多久，他的注意力就放到了自己的这个躯壳上。

“虽说是个全网黑、业务能力又差的小鲜肉，可这外貌条件，是真不错，至少超过这个世界99.9%的人……”

关键还年轻了几岁。

他打开了手机的前置相机功能。

微卷的黑色发丝随意地散落在额前，精雕细琢的五官相当立体，漆黑的眸子中散发着让人无法忽视的魅力。

剑眉星目、棱角分明、皮肤竟然没有一丝瑕疵。

可以说这样一张脸放到哪里都是秒杀别人的存在，关键是，这还是俊男靓女都无比痛恨的前置摄像头照出来的结果。

他不敢想象，现实中别人看到这张脸会是怎样的感慨！

再加上一米八二的身高，还真是进可攻退可守。

“made！怎么有人穿病号服都能这么帅气？！”

上帝，还真是不公平！

沐辰咬牙切齿道。

“怪不得原身业务能力这么差，也能有这么多的粉丝，果然，不管穿越到哪里，都是看脸的世界啊！”

“只是这心理素质太不行了，不就十几个被骂上热搜的话题吗？不就被投资商骂了一句赔钱货吗？不就……至于看了一会儿就直接气得晕倒吗？”

不过这些沐辰的黑子骂的垃圾演技，倒是让他有点惊讶了。

到底是有多垃圾？值得他们在这家伙一千多万庞大的粉丝围堵中，依旧骂个不停？

沐辰承认，他有点好奇了。

毕竟刚刚接受记忆的他，对于有些记忆的敏感度还不是那么的强，脑袋里的画面有些混乱……

于是他忍不住打开了手机视频软件，然后点开了这部由沐辰主演的电视剧《霸道总裁之这里的鱼塘都被我承包了》。

不到三分钟。

沐辰两眼一黑！

硬是狠下心用力咬了咬自己的舌头，才没有被这“歹毒”的演技给气晕过去。

“这原身，糊涂啊！”

“何必为难自己，最后伤害了别人，也伤害了自己……不对，还伤害了我这个接盘侠……”

沐辰摸着自己怦怦的心脏，他发誓，原身的演技，已经没有退步的空间了。

点开之前，他没想到短短三分钟的表演，还是突破了他承受的极限。

这还真是人在病床躺，锅从天上来。

这特么，大概率会变成追随他一生的黑历史。

还是高清的。

就在沐辰情绪波动剧烈的时候，他脑海里倏地响起了一句系统提示音：

“叮！检测到宿主情绪波动异常，系统加载中……”

----------------------------------------

第2章 你胡说、我没有！

听到脑海中响起的系统提示音，沐辰仅仅愣了两秒，心里便被惊喜所充斥。

穿越者标配。

系统，虽迟但到。

只是不知道绑定的是什么系统？

或许是听到了沐辰的心声，一道软糯的萌妹声音响彻沐辰的脑海，听得人尸斑都淡了不少呢。

【你好宿主，本系统全名叫做全宇宙无敌情绪系统，简称情绪系统，作为一个辅助系统，其功能主要是为了帮助宿主一步步成为享誉全球的顶流star！宿主可以通过收集他人的情绪值兑换自由属性点……】

【自由属性点可以加在体质、演技、唱功、编曲、作曲、作词、乐器等方面，还有一些生活、艺术类技能可以选择，例如厨艺、绘画、书法等等。】

【情绪值的产生途径，主要包括他人的震惊、喜欢、愤怒……】

【不同情绪产生的数值不一样……】

【初期1000点情绪值，可以兑换一个技能点，到了后面兑换难度也会随之增加，或许100000点情绪点才能兑换一个技能点……】

通过系统的讲解，沐辰大概知道这个情绪系统是怎么回事了。

这样的兑换方式，和某些氪金游戏有些相似了，反正就是前期稍微容易，后期越来越难，不氪金的话，就很难打到最后，而且根据不同空间，相同人数产生的情绪值计算方法还不一样……

一句话总结：产生的情绪数值的解释权一切归系统，宿主无权干涉其计算方式。

还真是，反了你了！

沐辰心里默默地吐槽道。

“还有，系统你的声音本来设置就是这样软软糯糯的吗？你这样让我没办法把你当成系统使唤，总感觉在和一个萌妹说话……”

沐辰挠了挠头，神情有些许怪异。

前世作为二十一世纪的三好青年，沐辰发誓他真的没有多想。

【不是的，是系统检测到宿主内心深处喜欢这样的声音，所以才会设置成……】

胡说！

污蔑！

我没有！

沐辰的脸色一下子就变了，变得愈发的正义凛然。

作为曾经的三好青年，他怎么会有这样的想法呢？

“这是赤裸裸的污蔑！”

沐辰义正严辞地说道。

可他却不知道，连续的三重否定表示更加肯定。

系统：……

【好的，立马为你恢复成初始设置。】

系统也不惯着，软糯的萌妹声音立马消失无踪，取而代之的是一股带着机械味的青年男子的声音，比刚刚的声音，差远了。

“其实我也不是那个意思……哎……就这样吧……”

沐辰颓然地低下头，也不再纠结了。

谁叫他……自作自受。

“对了，我的新手大礼包呢？”

对于穿越福利这样的流程，在那个穿越文泛滥的时代，沐辰也是门清儿的！

看到沐辰眯着眼睛，嘴角还挂着一股……猥琐的笑意时，系统陷入了短暂的沉默之中……

这个宿主，要新人大礼包的话语，熟练得让人害怕。

或许这也是他能绑定自己的原因吧。

沐辰确实没猜错，系统的确准备了新手大礼包。

【叮！恭喜宿主获得自由属性点5点！】

【叮！恭喜宿主获得嗓音替换，该身体的嗓音条件将替换为穿越前宿主的嗓音条件，让宿主唱歌更加得心应手。】

【叮！恭喜宿主获得随机掉落的剧本《大话西游之月光宝盒》和《大话西游之大圣娶亲》】

沐辰眼前一亮！

没想到这听起来有些不靠谱的系统出手比想象中大方。

每一个奖励都不错。

尤其是第二个！

让沐辰差点从病床上兴奋地跳下来。

前世他的嗓音，即便放在那个世界都是数一数二的存在，更是被同行称作音色流氓，只要他一开口，就能瞬间吸引所有听众。

这真不是夸张。

就连他的老师，都会把他喜欢的歌曲让沐辰的嗓音过一遍，然后用录音设备录下来，反复欣赏。

如今系统将自己的嗓音还给自己，那沐辰可以毫不夸张地说，这个世界，能打的真不多。

再加上他那国家队的顶级唱功实力。

别看现在这个身份让听众对他不待见，可只要给他机会展示一下自己，黑子们分分钟秒变迷弟！

给这小小的内娱，亿点点震撼！

“只是，这嗓音突然变换……”

没等沐辰将自己的担忧说出口，系统便自动回答了沐辰的问题。

【原身的嗓音特质和宿主的相差并不大，只是不像宿主的嗓音经过了后天的千锤百炼，所以宿主不用过于担心会暴露的事情……】

“原来如此。”

“这样看来，原身的天赋其实不算差，只是自己没有好好把握……”

听到这，沐辰的悬着的心这才放了下来。

至于这自由属性点。

沐辰毫不犹豫地选择加了两点在自己的体质上，原因无他，这小鲜肉的身体实在是太差了，他感觉走两步都能被风给吹倒，再说了他沐辰一个大男人，这细胳膊细腿的说出去多丢脸。

等出院了，他还得去健身房多练练，把身体给练结实了。

另外的三点，仔细思索了一会儿，沐辰决定全部加到编曲部分。

毕竟如今的他唱功有了，前世部分歌曲的记忆有了，但如果不懂编曲，他也不可能将歌曲完整地复刻下来。

虽然不知道系统的1点自由属性能起到的作用是什么，但3点都加，想来只是把前世歌曲给复刻下来应该够用了。

说干就干。

很快，一股清凉的感觉瞬间弥漫进了沐辰的四肢百骸，一阵又一阵舒服的呻吟声从沐辰口中传出。

他很想忍住。

可惜，他忍不住。

躺在床上接受改造的沐辰很庆幸自己将病房门给反锁了，不然真要让别人听到他这么羞耻的声音，他估计想拿块砖块撞死的心都有。

这一过程一直持续了大概三分钟，感觉才逐渐减退。

而此时的他早已经大汗淋漓！

沐辰下意识地嗅了嗅，一股臭味扑鼻而来。

“yue————”

下一秒，他便以百米冲刺的速度冲进了卫生间，哗啦啦的水流声顿时响起，沐辰在卫生间里洗了好几遍，确认自己身上没有怪味之后，这才心满意足地走了出来。

“这力量，果然增强了不少！”

刚刚在卫生间，沐辰还专门试了试自己的手臂力量，和之前完全不可同日而语。

而此时他的脑海中也出现了个人专项技能面板：

宿主：沐辰

体力：4（原身的体力也就1，连成年男子正常的力量都不具备，至于加两点为什么是4，因为基础越差，属性点作用越大，后面体力越强，属性点作用越小，可能十个属性点只能增强0.5体力……）

颜值：9.9（剩下的0.1没收，怕宿主太骄傲）

编曲：5（前世沐辰多少懂点）

作词：3.5

乐器：钢琴、吉他（略懂）

舞蹈：0.5

唱功：9.8

表演：2.5（其中0.5属于原身）

……

多么酣畅淋漓的讽刺啊！

看到这个技能面板这个数值的时候，沐辰真的想找一根豆芽吊死算了。

这原身的天赋……也太……

他总算知道为什么原身练习两年半，依旧毫无进步的原因了。

“还好现在至少有唱功可以撑撑门面。”

还没等沐辰从感慨中回过神来，一阵粗暴的敲门声骤然响起！

“沐辰！你特么喵的给我开门！”

听到这一声愤怒的嘶吼，沐辰原本还挂着笑意的脸上，瞬间变得冷峻起来。

如果他没有记错的话，这个声音，应该是原身最讨厌的声音之一……

----------------------------------------

第3章 让人崩溃就变强，没想到你是这样的系统

在门口大喊大叫的不是别人，正是原身的经纪人吴刚。

原主的记忆中，这位经纪人可不是什么善茬，在原主还没有以选秀第一名的成绩出道前，他就被这位经纪人管的死死的。

后来这位经纪人对原主的态度虽然有所改变，但那势利的嘴脸一直让原主有些不爽。

老是将自己的功劳挂在嘴边：

“要不是我一直对你严格要求，没让你像其他小鲜肉一样一出道就拥有不少黑历史，你现在能有这样的成绩吗？”

而原身的性格因为家庭原因，也一直有些懦弱，即便成为了顶流，心里对于这位相处了两年半的经纪人始终带着一丝畏惧。

再加上这个吴刚仗着有公司老板给他撑腰，这些日子他没少干涉沐辰的工作和私生活。

眼见沐辰没有开门的迹象，吴刚在门口有些气急败坏。

“这小子，反了天了！”

说完，就准备强行进入。

旁边的小助理见状，眼神中透露出几分焦急，他也不知道今天沐辰怎么这么反常……

沐辰在房间里，将吴刚的神情尽收眼底。

他好整以暇地环抱着双手，靠在了大门旁边，准备好好欣赏一下自家经纪人的精彩表演。

直到观察到某一节点。

沐辰以迅雷不及掩耳之势，迅速旋开了房门锁。

“哎哟！”

吴刚猝不及防地摔了个狗吃屎。

【叮！情绪值+1点。】

听到这一声系统提示，沐辰顿时喜上眉梢！

原来，还可以这样操作。

看来这吴刚的怨气挺重啊，只是没想到会给他提供1点情绪值。

而此时摔得痛极了的吴刚顾不上其他，他在小助理的搀扶下起身之后，用手指不停地指着沐辰：

“你……你……”

沐辰故意装作一副惊讶的样子，“哟！哥你怎么一进门就行了个这么大的礼，哎呀，这嘴角都流血了，磕得挺疼的吧？”

说完，他装作一脸关心的模样，急忙上前。

顺便用手指蹭了蹭对方流血的伤口。

“哎哟————”

吴刚大叫出声！

与此同时。

系统的提示音不断响起：

【叮！情绪值+1点。】

【叮！情绪值+1点。】

……

听着后台的提示，沐辰简直乐开了花。

妈耶，他仿佛找到了发家致富的一条康庄大道。

“吴哥，我这正好有擦拭的酒精，来我给你处理一下伤口……”

沐辰双手不知道从哪里掏出来一根棉签和一瓶酒精，对着吴刚就是咧嘴一笑。

吴刚下意识退后一步，连连拒绝：

“不用了！不用了！”

沐辰这笑容，看得人心里有些发毛，更何况，他可不相信这个小子会这么好心。

难不成真的被气糊涂了？

沐辰见吴刚拒绝，有些黯然神伤。

自己薅羊毛的计划似乎落空了，心里暗道一声可惜。

既如此，他便也不用这样笑脸相迎，将嘴角的笑容收敛，沐辰漫不经心地问道：

“找我什么事？”

不知怎的，吴刚忽然打了一个冷颤，恍惚间，他觉得，眼前的沐辰在某些地方似乎变得有些不一样了？

定了定自己的心神，想了想来之前毕总的交代，吴刚清了清嗓子，又拿出了自己之前威严的经纪人风范，对着沐辰说道：

“刚刚医生说了，你的身体已经没什么大碍了，所以等一下我们就会办理出院手续。”

沐辰点了点头：“那是自然。”

他自己也不喜欢呆在这个消毒水味这么浓郁的地方。

“至于第二件事，关于网上的言论，公司这边已经帮你处理了，热搜也已经压下去了，你不用太过在意。”

如果不是知道吴刚这家伙的尿性，听完这些言论之后或许沐辰真的会以为这是一个为他着想的经纪人。

果然，吴刚马上话锋一转：

“关于续约的事情，毕总让我再问你一次，要知道过了这村可就没这个店了，公司的资源和实力你是清楚的，续约对于我们双方来说，都是双赢的局面……”

沐辰心下了然。

他不用听都知道吴刚接下来要放什么屁。

甚至于这次的黑热搜，沐辰觉得都是公司故意策划出来的，如果沐辰猜出来幕后黑手，就可以起到敲打的作用，如果猜不出来，公司这么快处理一来展现了实力，二来也想让沐辰感激涕零……

只可惜，原主这个倒霉蛋……

“行了，不用说了。”

沐辰挥了挥手，直接打断了吴刚的长篇大论。

“我很感激这些年公司对我的栽培，不过对于合同到期这件事我早已有所决断。”

“沐辰，你要清楚离开了公司你未必就会有很好的发展，这些年……”

吴刚还想继续劝说，然而沐辰可不想继续当公司的傀儡，他也不想要公司对自己未来的发展指手画脚。

如今合约还有最后两个月的时间，他巴不得快点解约，又怎么会答应续约继续为自己套上一层枷锁。

“关于这件事我已经想得非常清楚了，就不劳你费心了。”

见沐辰油盐不进，吴刚刚才缓和的神情瞬间变得冷峻，他忍不住冷哼一声，下一秒便死死地盯着沐辰的眼睛，一字一句地说道：

“既然如此，我会如实地、汇报给毕总的！希望你不要后悔！”

沐辰淡然一笑，毫无畏惧地和他对视。

又是两点情绪值到账。

而整个房间里的温度一下子降到了冰点。

沐辰也不理会，直接走到一边自顾自地玩起了手机，完全当吴刚不存在。

与其在这和对方浪费口舌，他不如多上上网，了解一下这个世界更多的讯息。

见沐辰压根没把自己放在眼里，吴刚心下虽有些恼怒，但他也知道，现在不是和沐辰置气的时候，毕总这边还在等待着他的回复。

于是他直接起身，冷着脸，用不耐烦对语气对着助理吩咐道：

“赶紧办理出院手续，别忘了，后面他还有行程要去参加。”

说完他径直朝着门口走去，走到一半的时候他忽然想起了什么，嘴角露出一抹嘲讽的微笑：

“对了，这两个月的时间你还是我手里的艺人，所以又为你接了一个综艺，和一部电影，好好表现，别辜负了毕总对你的期待。”

沐辰眉心微微动了动。

从吴刚的表情来看，他总觉得这事没那么简单。

不过天要下雨下雪下冰雹，他拦不住。

合约期间，公司这边安排的行程他确实无法拒绝。

“管他呢！反正重生一次，不服就干，生死看淡，以前那个唯唯诺诺的沐辰，从现在起，消失了……”

----------------------------------------

第4章 你对我的喜欢，一文不值

目送吴刚离开后，沐辰眼中的冷意这才一点一点消退开来，一转头，就对上了小助理崇拜的星星眼。

“哥，你刚刚真的太帅了！”

小助理李志昊一脸赞叹道，以至于直接忽略了沐辰在性格上的些许变化。

李志昊是沐辰选秀节目出道爆火后，公司给他安排的照顾他生活起居的助理，年纪和他相仿，初见时身上就带着大学生清澈愚蠢的眼神。

好在做事勤勉。

把原身照顾得妥妥当当。

原身虽然业务能力差了点，但本身的人品也没坏到哪里去，至少不会苛待身边真正对他好的人，所以两人的关系还算不错，平时说话也没有那么拘谨。

沐辰听到李志昊赞叹的话语，忍不住挑了挑眉。

他发现，在李志昊说完这句话后，系统这边又有了一行提示：

【叮！情绪值+0.01】

事实证明，崇拜、喜欢这一类的情绪数值，真的不高。

还真是应了那句话：

你对我的喜欢，一文不值。

甚至还没有刚刚吴刚贡献的情绪值的零头。

沐辰下意识地摩挲着自己的下巴：

他大概知道自己以后想要收集更多的情绪值，该走怎样的道路了。

大概就是，人至贱则无敌？

放飞自我，走别人的路让别人无路可走？

至于观众们的感受？

我都重生了，还要那点偶像包袱做什么？

况且，哥可是个国家队选手，和偶像，那是一点都不沾边。

想通这些，沐辰顿时发现了一条通往成功的康庄大道！

“行了，我们赶紧收拾收拾，准备出院吧！我突然感觉，我有用不完的精力……”

——————

京城。

世贸中心某写字楼。

高耸入云的建筑如同一把利剑，外墙的玻璃面在阳光的照射下，发出了更加凛冽的寒光。

在这一栋写字楼里，有着好几家著名的明星工作室。

其中规模最大的，当数金马奖影帝毕文瑞一手创办的娱乐经纪公司：华瑞娱乐。

也是沐辰目前签约的公司。

华瑞娱乐是由著名的金马影帝毕文瑞和其他投资人共同注册投资的娱乐经纪公司，其签约的艺人涵盖了电视剧、电影演员还有歌手、团体，公司规模和实力都不错。

这几年公司业务的重心逐渐转移到了造星方面，其签约的练习生规模也是业界靠前。

其中最让华瑞娱乐声名大噪的，是他们签约的练习生参加“偶像星工厂”这个选秀节目后一炮而红的案例！

尤其是作为当下最火的顶流小鲜肉沐辰，更是为公司赚足了利益和声望。

也使得很多怀揣着梦想的练习生，做梦都想进入华瑞娱乐。

华瑞娱乐俨然成为了练习生之中最好的选择，也成为了业界打造“偶像”的标杆。

只是现在，华瑞娱乐最成功的作品“沐辰”，即将脱离他们的掌控。

华瑞娱乐总经理办公室。

毕文瑞刚刚挂断了吴刚的电话。

他没想到，经过他三番五次的劝说，沐辰还是油盐不进，也不知道华星公司到底许诺了沐辰什么好处？

毕文瑞眉眼一垂，眼神有些阴鸷。

“都怪那该死的合约！”

怪那个已经被他解雇的练习生部长！

原本，沐辰是作为练习生进来公司的。

据说当时的他是因为公司不仅包吃包住，每月还能有2000块的补贴，毫不犹豫地签下了为期三年的练习生合约。

但练习期间，他的考核结果，一直都处于最末尾的那一批。

唱歌跑调、跳舞四肢不协调，也没有创作方面的天赋。

演技方面，也差的一塌糊涂。

总之，沐辰除了一张原生态的帅气脸之外，一无是处。

练习了两年半的时间，别的练习生早已经到了另一个阶段，他却还在原地踏步，老实说，在技能方面，好几位练习生培训导师都已经放弃沐辰了。

当时的练习生负责人，是位相当看重实力的人。

换句话说，他的颜值不咋地。

据说年轻时候因为颜值的事情屡次碰壁。

所以对于沐辰这位处于末尾的差生，他是没有什么好感的，甚至决定在合约结束后，就将沐辰这个小白脸给淘汰了，不再续约。

偏偏。

由于某个实力强劲、还未正式出道就拥有大量粉丝，并且作为模特还拍摄了不少广告的练习生某某，在即将参加选秀节目的前几天被曝出丑闻。

该税的没税，不该睡的倒是睡了。

黑料缠身的他自然无法参加比赛。

而一直被练习生部长当作吊车尾的沐辰则凭借着那张完美无瑕的脸，在参加第一届选秀节目“偶像星工厂”时，一夕爆火！

沐辰凭借着一路人畜无害、哭哭啼啼的样子，成功给自己哭出了第二名这个出乎所有人意料的成绩。

关键是，沐辰那一届他成为了节目里人气的断层王，之所以只获得了第二名，是因为他的实力实在是不能服众，所以节目组偷偷搞了点暗箱操作。

坏消息是：

不知道练习生负责人当时是不是脑子进水了，竟然没在沐辰参加比赛前，和他重新签署补充协议，或许，他压根没想到自己眼里的炮灰，会成为炙手可热的冠军人选。

也就导致，沐辰的练习生合约快要到期了。

就连沐辰本人想想都觉得有些不可思议，一时之间他也分不清那个部长是自己的黑子，还是自己泼天富贵的贵人。

毕文瑞知道这个消息的时候，只觉得一阵天旋地转。

当场就让负责人滚犊子了！

而获得了出道C位的沐辰也不再是之前那般懵懂的小子。

在巨大的人气包裹中，这个来自小镇的青年早就已经迷失在各种各样的诱惑下，虽说基于情面，他在合约期到期后，又和原公司临时续约了一年，可当华星向他抛出更大的利益橄榄枝之后，他早就没有了当初的单纯。

财帛动人心。

永远不要用利益去考验人性。

如今这个局面，对于毕文瑞来说相当的被动。

按照常理来说，对于这种不肯续约的艺人，大部分的公司都会选择冷藏艺人、或者在解约前毁掉他……

捏造黑料是常规操作。

可偏偏，毕文瑞不能这么做。

他在圈子里混迹了这么多年，不仅拿下了很多演员梦寐以求的奖杯，更是在圈里为自己打造了一个“好人”人设！

也正是因为这个人设，在他出来自立门户的时候，才会有一些有影响力的艺人，愿意签约在他的公司旗下。

正好有几名有影响力的艺人的合约同样面临着重新签约的情况。

如果在这个时候曝出沐辰的黑料，他无疑是把自己放在舆论上烤，大家下意识会认为，这些都是他安排的。

那么他苦心经营多年的人设，好老板形象就会在一夕之间崩塌。

甚至会影响到其他公司的艺人。

他不能冒这个险。

到了他们这样的地位和眼界，不能只看到眼前的利益，还要考虑长远的影响……

也正是因为这个原因，毕文瑞现在对于之前负责沐辰合约的人，可谓是恨到了极点。

不过。

“我不能抹黑他，但如果他自己就是个不成器的东西呢？”

毕文瑞口中喃喃道。

嘴角忽然勾起一抹弧度。

是时候教教沐辰，什么叫做“温水煮青蛙”了。

他很期待，在沐辰参加完他精心挑选的通告后，华星公司这边还会不会想要接手这个“烫手山芋”？

好戏，即将开始……

----------------------------------------

第5章 你的账号因为……被禁言

沐辰出院的消息很快就上了热搜。

虽然记者们没能采访到沐辰本人，但还是在医院蹲到了沐辰“双眼无神”、戴着口罩的照片。

一时间，围脖热搜上出现了相关话题。

#沐辰面容憔悴，疑似精神状态恍惚#

#疑似多家品牌方欲与沐辰解约#

#没有金刚钻别揽瓷器活#

……

事实证明，当一个明星落难的时候，不会出现什么艺人有难八方支援的场面，只会有一人落难，八方倒油！

之前一个个贴着沐辰贩卖“兄弟情”的几个流量，此时此刻就好像沐辰是瘟疫一样，直接躲着他，在综艺节目里被问到相关话题时，一个个开始装“不熟”。

以前的每条动态互动，现在在粉丝看来，就像是一个笑话。

而沐辰最新一条宣传电视剧的动态，也已经被广大网友给冲爆了，虽然粉丝竭尽全力在控评，但效果并不是很显著，也能从侧面说明，沐辰的路人缘到底有多差。

此时的主人公沐辰，却躺在自己舒服的大沙发上，无比惬意地刷着围脖。

“哥，你怎么现在还笑得出来啊？”

李志昊看到围脖热搜后，脸上的担忧之色愈发浓郁，没成想沐辰却滋着一个大牙花，一个劲地抱着手机傻笑。

“没有，我只是觉得网友们好有才，骂的都好文明啊。”

沐辰不由得发出了啧啧啧的感慨，还把手机屏幕亮给了李志昊看。

李志昊好奇地伸伸头，结果下一秒眼睛都瞪直了！

【沐辰你是什么牌子的塑料袋，这么能装？】

【看到你毫无进修的演技，我的中指就会不由自主地勃起！】

【遇事要先从自己身上找原因，别一拉不出屎就怪水蓝星没有吸引力。】

……

简简单单的几条评论，李志昊整张脸都涨成了猪肝色！

他气得哆嗦。

“这……也太欺负人了！”

沐辰却毫不在意地摆摆手，“这才哪到哪儿呢？”

“不过惹到我，他们算是踢到铁板了！”

“骂沐辰可以，骂我就不行了！”

李志昊傻眼。

不是，辰哥他该不会是病糊涂了吧？还是说现在的他已经被网友的话语刺激得开始说胡话了？

想到这，李志昊一个激灵！

他可不能再让沐辰因为这些言论进医院了。

“辰哥，你消消气，先把手机给我，医生说了我们现在需要静养……”

然而沐辰却躲过了李志昊伸过来的手，直接起身走向了自己的卧室，只留下一句：

“我根本没有破防，我也没有被他们的话语气到，毕竟他们骂的是沐辰和我有什么关系呢？我只是假装自己被气到了而已。”

“放心，我有我自己的节奏。”

一顿噼里啪啦的rap输出，听得李志昊一懵一懵的，他张了张嘴，还没来得及说话，沐辰便“砰”地一下关上了房门。

下一秒，门又开了。

沐辰探出一个脑袋：

“晚饭我要一个鸡排饭，记得加个蛋！”

说完房门再次紧闭。

李志昊呆愣地站在门口。

他不理解，但大为震撼。

而进入房间的沐辰顿时喜笑颜开。

然后迫不及待地登上了自己的围脖账号。

他决定好好地会一会这一届的网友。

重生一次的他，心态和前世已经发生了翻天覆地的变化。

以前的他一直唯唯诺诺，在网上积攒了无数怼人的话语也只敢在心里怒骂，而现在的他只想在现实中重拳出击！

“不服就干，生死看淡！”

“凭什么骂我我还得忍着？”

更何况他第一时间查了查自己银行卡上的余额，从个十百千万数到了十万百万……

两只眼睛在这个过程中早就变成星星眼。

这么有钱的他，还怕个屌！

大不了直接退圈，这些钱也够他潇洒快活大半辈子了。

说完，沐辰登上了自己的账号后，开始在自己的评论区随机挑选骂人的网友。

沐辰@旺仔小裤头：

【请你不要用你的排泄器官对我说话，我嫌脏。】

沐辰@番茄你个马铃薯：

【贱人啥样你啥样，你和贱人一个样！】

沐辰@我菜先保护我：

【你的戏可以，像你的钱一样少吗？】

……

沐辰唇角一笑。

在房间里飞速地挥舞着自己的手指，一阵噼里啪啦输出。

这些年他积累的网络用语总算在这个平行世界用上了。

一句“欢迎来打对抗路”让无数黑子们瞬间破防。

然而沐辰的这一举动，却在网络上引起了轩然大波！

原本还在吃瓜看戏的网友，下意识地揉了揉自己的眼睛，他们以为自己出现了幻觉。

不会吧？

应该不会吧？

正主竟然亲自下场回复了？

“哟呵，还真是沐辰。”

全网一片哗然！

然而更让大家惊奇的是沐辰回复网友们的言论。

这小嘴，真跟淬了毒没什么两样？

他不是偶像吗？

说好的偶像包袱呢？

怎么敢这么骂人？

关键是，这骂人的金句是一句接一句，看得人心潮澎湃、热血沸腾！

咦，不对啊？

这家伙好像骂的是自己？

反应过来的网友瞬间破防：

沐辰，你敢耍老子！

于是乎，一批又一批沐辰的黑子开始向沐辰本人发起了冲锋。

事情愈演愈烈。

不过好在，沐辰他并不是逮着人无脑喷，他回复的都是一些无脑造谣、还有辱骂他家人朋友的键盘侠。

对于别人批评他演技不好、唱歌不好的网友，他是一个没反驳。

甚至还会在下面回复：

“我觉得你说的对，看到我那歹毒的演技，我凌晨三点都忍不住从床上蹦起来，然后甩自己两个耳刮子：不是，你特么演的什么玩意？”

这样的一种自黑，反而让一些网友对于沐辰的印象好了少许。

#沐辰，好美丽的精神状态#

#沐辰：你说的好有道理我竟无力反驳#

#内娱第一活人#

等等相关话题很快冲上了热搜。

经纪人吴刚看到这一情况后，立马就上报给了毕文瑞。

毕文瑞沉吟了片刻：

“不管他了。”

“天要使人灭亡，必将让人疯狂。”

“他自己想要毁了自己，就由他去吧。”

———————

殊不知，沐辰在和网友的对线中，那是越战越勇。

粉丝们看到这一幕都惊呆了！

因为现在沐辰所展现的形象，完全颠覆了她们以往的认知。

在她们的印象中，沐辰就像是一个柔弱的小奶狗，总能激发她们内心深处的保护欲，而现在的沐辰，就像充满野性和攻击性的大狼狗。

怎么说呢？

她们更爱了！

“姐妹们，不能让我们家辰辰一个人战斗！”

不少粉丝在群里发起了号召。

只是当她们兴高采烈地抵达战场时，有些傻眼了。

一位粉丝弱弱地说道：

“我怎么觉得，辰哥根本不需要我们支援呢？”

粉丝陷入了自我怀疑之中。

好像……

真是那么回事……

这一场酣畅淋漓、以一敌百的战斗，从下午开始，一直持续到了凌晨五点，沐辰顶着两个黑眼圈，在网络上已经杀疯了！

不少黑子被他骂到直接闭麦。

他丝毫没有结束战斗的想法，反而愈战愈勇。

沐辰两眼放光，敲下了最后一个字的他正想点击发送按钮，却发现了一个奇怪的东西：

“你的账号因为低俗言论已被禁言24小时……”

----------------------------------------

第6章 在线骂人的小鲜肉

看到这则禁言的消息时，沐辰俊俏的脸上不禁闪过一丝错愕之色！

他想过很多种情况，唯独没想过这种情况。

什么嘛？

现在的网友都这么玩不起吗？

用脚趾头想都知道，肯定是有人将他的评论给举报了。

沐辰不由得在心里给这些举报的网友竖起一个中指：

菜，就多练。

而在沐辰意犹未尽的时候，网络上早已经因为他这些“前无古人后无来者”的出格举动，掀起了滔天大浪！

#沐辰账号被禁言#

#沐辰与网友鏖战长达十二小时#

#沐辰掌握语言艺术的神#

#沐辰的精神状态#

#这世界终究还是癫成了我意想不到的模样#

其中关于沐辰的相关热搜就超过了三十个，看得人目不暇接。

在这短短的十二小时的时间里，沐辰也凭借自己骂人的真功夫，再次霸榜了围脖的热搜榜单前几名，这样频繁上热搜的动作，看得不少圈内人都直呼流口水！

他们搞不懂，为什么自己想要上个热搜就那么难，沐辰却轻轻松松就霸榜，有时候他们都怀疑，围脖是不是沐辰家开的了……

也是在这十二小时里，不少网络喷子流下了悔恨的泪水……

第一次从一个偶像明星身上感到了憋屈、郁闷。

说实话，他们有点搞不懂了，这沐辰不是偶像明星吗？

谁家偶像明星在网上直接和网友对线骂人的啊？！

最让人崩溃的是，他们竟然输了……

久经沙场的他们……输了……

不仅在话术上经历了失败，在体力上竟然也不是沐辰的对手，毕竟和沐辰对线到凌晨三点的时候，大部分黑子都挂着浓浓的黑眼圈，眼皮都有点睁不开了，偏偏对面的沐辰好像越对线越起劲，搞得他们只能实施起了车轮战。

结果就是，不少抵不住先去睡觉的人一觉醒来，发现自己的家被偷了。

更气人的是，沐辰还在早上六点的时候用李志昊的围脖账号发表了一则动态：

我的段位不允许我打低端局。

而动态下面还配上了沐辰沐浴在阳光的一个绝美侧颜，急的沐辰的粉丝一个个在评论区“嗷嗷叫”。

知道的是粉丝大型狂欢现场，不知道的还以为丧尸集体占领小鲜肉评论区呢？

而吃瓜网友们也被小鲜肉沐辰的这一手操作给搞懵了。

直到现在，他们的脑袋瓜都嗡嗡的。

【同样是九年义务教育，为什么沐辰你骂人如此优秀？】

【这应该是内娱第一个因为骂人被管理禁言的流量小鲜肉吧？我不理解但我大为震撼！】

【世界静音，聆听我破防的声音。】

【我承认，沐辰直接颠覆了我对小鲜肉的刻板印象，他有嘴是真骂啊！】

【雾草！我开始有点喜欢他了，我该不会是个抖m吧？】

……

一时间，围脖版块关于文娱方面的热度，都被沐辰一个人给承包了。

当然，在热度爆表的同时，沐辰的黑粉也更多了。

如果是以前的沐辰，可能会心态爆炸，可对于现在的沐辰来说，黑粉就是他积累技能点的最佳工具人，他爱他们还来不及，怎么会嫌弃他们呢？

“所以，我对骂了一晚上，竟然只收获了2.5情绪值？！”

沐辰一边打着哈欠，一边半瘫软在沙发上清点着自己的战利品。

“系统你这个技能点的计算方式是不是有问题？昨天明明有那么多黑子破防，怎么才这么点？”

面对着沐辰的质问，系统却不紧不慢地回答：

【根据空间的不同，计算方式也会有所不同，总之……】

“总之一切解释权归系统所有，行了别说了，再说我真的要破防了！”

沐辰无力地挥了挥手。

经过这一次网络对线，沐辰也忍不住低头思考起来，看来通过网络上的一些行为和言论来收集情绪值虽然可行，但因为计算方式的原因，效率还是太低了。

如果他想要快速累积的话，还得通过线下的方式才行。

网络上的只能说是锦上添花。

想通这一点之后，沐辰突然对自己后面的行程开始期待起来。

而他也趁着在家的这几天，将自己关在了书房里，开始不断地将自己记忆中耳熟能详的歌曲一首一首地复刻下来，顺便给歌曲都注册了版权……

累，并快乐着。

只是这样的时间并未持续太久，沐辰便接到了他后面两个月的行程安排。

他首先要参加的就是一档音综《蒙面歌王2》。

起初看到这个名字的时候沐辰还怀疑自己听错了，不过后面想想其实也挺合理的，毕竟不管在哪个平行世界，综艺的套路大概率都是这些。

不像音乐，几个和弦不同排列组合就能诞生无数歌曲。

有些相似的综艺也就正常了。

沐辰淡定地翻了翻关于《蒙面歌王2》的节目介绍，就大概率清楚了这个节目的比赛规则，唯一让他有些吃惊的是，导演或许是为了有更多的噱头，这第二季竟然是采取直播的方式播出。

这样的话就非常考验歌手的临场发挥。

有没有实力，一开嗓的瞬间观众们就能清楚地感知到，估计这个节目会劝退大部分录音棚歌手吧？但对于沐辰来说，绝对是他的舒适区。

开玩笑，他以前就是一路在全开麦舞台上过关斩将走过来的，这个综艺对于沐辰来说，绝对是一个展现自己实力的最佳舞台。

而一旁的吴刚看到沐辰宠辱不惊的神色后，忍不住冷笑涟涟。

在他看来，现在的沐辰不过是强颜欢笑罢了，他唱歌有几斤几两他还能不知道，参加这个节目绝对是一轮流水平，别的歌手参加比赛揭面的时刻是高光，对于沐辰来说，就是大型脱粉现场。

想到这，吴刚愈发佩服毕文瑞了。

既赚了钱，又破坏了沐辰的口碑。

杀人不见血。

这才是对待想要解约的沐辰最好的方式。

眼神鄙夷地看了沐辰一眼，吴刚冷着脸提醒道：

“好好准备一下，这次的综艺可是公司特意为你安排的，千万别搞砸了，三天后就是彩排现场……”

虽然嘴上这样说着，但他心里巴不得沐辰什么都别准备。

沐辰仿佛没有看到吴刚鄙夷的眼神，头也不抬地说了一句：

“慢走不送。”

就再次将注意力集中到了手中的资料上。

吴刚也不想多说，直接就转身离开了。

只有小助理李志昊担忧地望了沐辰一眼，试探性地问道：

“辰哥，这个综艺对于你来说可能不是个好事……”

沐辰眸眼一抬，眼神流转间似乎蕴含着万千星辰。

他淡淡一笑：

“或许也不是个坏事？”

----------------------------------------

第7章 参加综艺彩排

三天的时间一晃而过，很快就到了节目《蒙面歌王2》第一期的彩排时间。

和以前一样，参加蒙面歌王节目的嘉宾都已经提前签署了保密协议。

在没有揭面之前，参加节目的歌手是不能够在公众社交平台故意露馅儿的。

甚至为了节目的看点，导演也会要求参赛嘉宾在演唱的时候，尤其是第一场演唱的时候，尽量隐藏自己嗓音的特性。

不能让听众和嘉宾团轻易地猜到歌手的身份。

沐辰在前来彩排之前自然已经了解了相关的讯息，他还知道，公司这边替他报上去的歌，显然没安好心。

对于原身来讲，那首歌难度不仅大，且音乐的特质也根本不适合他的嗓音。

这明显是想要搞事情啊！

不过如今的他既然穿越过来了，就一定不会让这样丢脸的事情发生，而对于选歌，沐辰心里也有着自己的算盘。

他本来就是学音乐的，前世那么多的歌曲都深深刻在他的脑子里，如果不用，那不就太可惜了吗？

想到这，沐辰唇边的笑意一点一点蔓延开来。

赚取情绪值的机会不就送上门了吗？

只是该想想，在这《蒙面歌王2》的第一个舞台，究竟唱什么歌？

“哥，车已经到了，我们该走了。”

助理李志昊有些疑惑地看了看正在沉思的沐辰，忍不住小声地提醒起来。

不知道是不是他的错觉，他总觉得今天要去彩排现场的沐辰，心情似乎非常不错，更是带着一丝丝期待？

“以前这哥不是最害怕唱歌的吗？”

李志昊小声嘟囔了一句，一直到沐辰回应，他的眼神里还带着些许疑惑。

汽车发动机的声音响起，黑色的保姆车在寂静的地下车库里缓缓驶出。

约莫过了半个小时，保姆车就顺利抵达了目的地。

然而还没下保姆车，李志昊就发现，周围已经有节目组的工作人员等候在了车库。

“哥，你先别下去，我和他们沟通一下。”

坐在后排的沐辰点了点头，任由李志昊前往沟通。

吴刚不在的时候，李志昊就一直扮演着他的经纪人这个身份，从这些天的相处来看，他对于沐辰还是很上心的，和吴刚那个腌臜货不一样。

很快，李志昊就回到了车上，顺带拿回了一个“八爪鱼”的面罩和变音领夹麦克风。

“哥，为了等下不小心和其他歌手碰面，节目组让我们先戴上这个……”

说实话李志昊在沟通的时候还有些担心沐辰不愿意，没想到沐辰爽快地答应了下来，这让他那些劝解的话语全部咽了下去。

沐辰麻利地将这个奇形怪状的面罩戴在了头上，只露出了一双炯炯有神的眼睛，和唇形完美的嘴唇。

整个模样……有些搞笑。

不看头的话，还是个人。

李志昊的嘴角比AK还难压。

偏偏沐辰似乎一点都不介意。

径直朝着工作人员的方向走去。

而一旁的工作人员看到沐辰这么迅速就换好了头套，内心的诧异可不是一星半点！

不是说，这个小鲜肉不太好相处，拽得和二百五一样？

而且不仅业务能力不佳，对于工作的态度同样不行，前几天他网络上重拳出击骂人的热搜还挂着呢，他们本来已经做好了被刁难的准备。

嘶——————

现在看来，怎么和传闻中有些不一样？

专门跟拍沐辰的摄影师火速就迎了上去，毕竟彩排的一些片段也是要作为素材，在直播舞台开始之前要播放的。

沐辰友好地和大家打着招呼：

“辛苦大家，请多多指教！”

因为有着变声器的存在，所以沐辰说完这一段话的时候，声音他自己都吓了一跳，一股子机械的味道。

工作人员都报以热情的微笑。

只是这微笑下面究竟隐藏着什么心思，就不得而知了。

不过想来他们怎么想，沐辰也不会在意。

他既然来到了这个综艺，那么就会竭尽全力地去表演好每一场，这也是他前世梦寐以求的唱歌舞台。

在工作人员的指引下，沐辰朝着彩排的录影棚踱步而去。

他走的速度不快，但却异常的稳。

背后的工作人员看着他的背影忍不住窃窃私语起来：

“我怎么觉得这个沐辰，没有传闻中那么糟糕？”

“不知道呢？圈子是非多，谁知道这些明星私底下到底什么样，这也不是我们该关心的事情……”

“也对。”

沐辰自然不知道自己的这番举动，给工作人员心里留下了好印象。

他跟随着节目组人员来到了彩排舞台，期间还和一个同样戴着面具的歌手擦肩而过，两人很有默契地只是相互点了点头，便不再有任何的交流。

上一次合唱彩排也是如此，两人同唱一首歌的时候也是全副武装，期间也不允许歌手之间有其他的交流。

节目在保密工作方面，做得还真不错。

沐辰心中暗忖。

不过沐辰心中稍稍有些同情上一次和他一起合唱彩排的歌手，因为沐辰现场的那个歌声，实在是不堪入耳……

沐辰忍不住甩了甩头，想要将那段不堪回首的记忆抛诸脑后，旋即便开始打量起四周的环境来。

整个场地比想象中要更大一些，甚至感觉有些空旷。

舞台整体呈圆弧形，配合上正中央的那块超大LED显示屏，给人一种强烈的视觉冲击。

舞台的正前方是猜评团和观众席位。

看样子猜评团的成员应该有5位，至于后续会不会增加这个就不得而知了。

而此时，节目的总导演薛磊正聚精会神地盯着监视器里的画面，嘴上还不停地拿着对讲机调整着什么。

沐辰则径直朝着薛导的方向走了过去。

“薛导你好。”

沐辰不卑不亢地打起了招呼。

薛磊的眼神中闪过一丝诧异，上下打量了一下这才收回了目光。

虽然沐辰戴了面罩，但他作为总导演自然知道面罩下的歌手究竟是谁。

这几天关于这位小鲜肉的话题热度可是层出不穷，哪怕他一直处于极度忙碌中，也经常听到关于这位“沐辰”的相关讯息。

先不说他业务能力如何，光是这份热度对于节目来说，就是一件好事。

连带着薛磊对待沐辰的态度都有所转变。

只见他嘴角含笑，一改刚刚严肃的态度，目光温和地看向沐辰：

“准备得怎么样？如果准备好了就可以通知乐队老师开始彩排了……”

然而下一秒，沐辰的话语让薛磊嘴角的笑意戛然而止！

----------------------------------------

第8章 众人的惊愕不像是演的

沐辰一脸认真地看着薛磊。

“薛导，我能换歌吗？”

一句话，直接将薛磊的cpu给干烧了！

而其他工作人员在听到沐辰这一句话时，也忍不住倒吸了一口凉气！而站在沐辰身后的李志昊已经呆愣在了现场。

战场上，临时换将是大忌。

在蒙面歌王这样的音乐舞台上临时换歌，同样也是大忌。

大家实在是不明白，沐辰为什么会选择这样做？

薛磊的眉头拧成了一股麻花，他的语气不由得变得冰冷了几分：

“给我一个你要换歌的理由。”

沐辰直视着薛磊如刀锋般锐利的眼神，毫不避讳。

“其实您也知道，之前公司选的那首歌并不适合我，如果您只是想要我参加蒙面歌王第一场就淘汰的热度，那么这首歌确实也合适。”

听到这的时候，薛磊的神色有着些许的不自然。

沐辰赤裸裸的话语让他想到了他和毕文瑞之间达成的那个默契……

没有人会觉得，沐辰能够在这个舞台上打败对手，他薛磊之所以愿意沐辰来参加比赛，不过是为了这个小鲜肉身上自带的流量而已。

见薛磊不说话，沐辰莞尔一笑，接着说道：

“薛导，我喜欢敞开门说话。”

“其实在大家心里，我换不换歌对于比赛的结果根本没有影响不是吗？但如果我能在这个舞台上唱一首原创歌曲的话，当我揭面的时候热度应该会更高吧？”

原创歌曲？

听到这个字眼的时候，薛磊心中狠狠震动了一下。

说实话，以他对沐辰的印象，“原创歌曲”这四个字和沐辰根本就是八竿子打不着的关系，他的心里甚至升起了一股荒谬感。

于是他毫无防备地笑了。

在场的工作人员，还有乐队老师也忍不住低下头，掩饰着自己嘴角那嘲弄的笑意。

这真是他们今天，听到的最好笑的笑话。

沐辰还是那般淡然地站在人群中，仿佛没有感受到这些人心中对他的鄙夷和嘲笑。

一旁的薛磊定了定心神，因为他仔细地想了想沐辰的话，确实没什么毛病，如果需要热度的话，沐辰唱一首他的原创绝对比唱一首老歌更有热度和讨论度。

略一思忖后，他便答应了沐辰的要求。

“行，所以你的原创歌曲的demo呢？我让音乐组这边给你合一合。”

“有纸笔吗？这首歌我还没录好demo……”

此话一出，众人看向沐辰的眼神变得更加怪异了。

他们怎么觉得，这个所谓的原创歌曲愈发的不靠谱呢？

该不会这个小鲜肉觉得，随随便便写几句词哼个旋律的东西就能叫做原创歌曲吧？

现场大部分人心情就像……

沐辰在给他们强行……拉了一坨大的。

薛磊深深地看了沐辰一眼，便对着身旁的助手使了个眼神，很快小助理就拿来了纸笔。

沐辰也不客气，找了个位置直接用笔在纸上开始写了起来。

他前世本来就是专业学音乐的，对于编曲方面也是有所涉猎的，所以凭借着自己超绝的记忆还原出曲目还是很容易的。

整个现场所有人都目不转睛地盯着沐辰，整个空间陷入了前所未有的沉寂。

约莫过了十几分钟，沐辰甩了甩自己有些酸疼的手，然后将密密麻麻的纸张给节目的音乐指导韦良递了过去。

与此同时，沐辰的脑海里响起一声清脆的系统提示音：

【叮！已为宿主自动注册相关歌曲版权！】

沐辰脸上一喜。

系统这隐藏功能，深得朕心！

……

作为本次节目音乐总监的韦良，入行已经三十余年了，在整个业界的口碑也是相当不错的，贡献了不少改编名舞台。

作为音乐总监，韦良的心里有自己的骄傲。

他根本无法相信眼前这个毫无实力的小鲜肉会懂音乐？

还原创歌曲？

所以他接过这个手稿的时候，内心满是嗤之以鼻。

“我倒要看看，这个小鲜肉搞这么大个阵仗弄出来的原创，究竟是怎样的垃圾……”

他甚至已经开始酝酿接下来教训这个不知天高地厚的小子的话术了。

可当他逐字逐句地看曲谱的时候，韦良的瞳孔猛地一缩！

“等等——”

“这……这不可能……”

他的脸色“哗”地一下巨变！

一抹惊愕的神情爬满了他布满沟壑的脸庞。

“不可能，绝对不可能！”

旁边原本看戏的人此刻也从韦良错愕的神情里读懂了点什么，他们嘴巴微张，不可思议地将目光投向了沐辰。

韦良面色有些激动，他猛地抬头看向沐辰，用有些喑哑的声音向沐辰确认道：

“这首歌……真是你写的？”

沐辰在心里先是默默对原创作者说了一句抱歉，这才面不红心不跳地点了点头：

“对，是我写的。”

韦良深深吸了一口气！

不知道为什么，听到沐辰肯定的回答后，他心里突然有些五味杂陈，看向沐辰的眼神也愈发复杂。

“这首歌很完整，编曲方面也不需要做什么改动，就直接按照他的版本就演奏就行……”

话音刚落，在场的所有人都被韦良的这句话吓了一跳！

就连总导演薛磊都有些失态，急忙追问道：

“老家伙你确定？确定不用你来改改？”

韦良摇了摇头，用极其认真的语气再次肯定：

“原版的就很好，我怕我改了，反而没有那种味道了……”

韦良这一句话无疑又向众人心中那泛起涟漪的湖面投入了一颗炸弹！

现在寂静的连根针落地的声音都能听见。

呆滞了好几秒之后，还是总导演薛磊最先回过神来，清了清嗓子催促着众人：

“大家都别愣着了，乐队先熟悉曲谱，然后各个部门调整一下方案，今天务必把舞台方案给定下来……”

见导演发话，众人这才开始各司其职。

但心中对于沐辰拿出来的原创歌曲，已经好奇到了极点。

他们却不知道，这才只是今天的开胃菜……

----------------------------------------

第9章 出乎意料的嘉宾

沐辰的彩排一直持续到了凌晨两点才结束。

和之前他刚来现场不同的是。

现场所有工作人员看向沐辰的眼神，已经截然不同！

如果说一开始他们心里对沐辰心里基本上都是鄙夷的话，经过这一次彩排之后，以往的形象被完全颠覆，甚至他们心里已经升起了对这个小鲜肉的敬佩和赞叹之情。

音乐总监韦良也是。

此刻他对于沐辰的印象已经大大改观，刚刚在彩排的过程中他全程都是对沐辰的赞叹，总导演薛磊更是在彩排结束之后，用前所未有的严肃语气交待众人：

“所有有关这次的彩排内容，绝对不可以泄露分毫！”

由此可见，他对于这次舞台的重视程度。

他有一个预感，或许这次他最不看好的小鲜肉，会成为本次节目最大的看点和黑马……

沐辰则在结束彩排之后回到了住所，对于自己今天彩排的状态，他还是很满意的。

当然他也特意交待了自己的小助理，将今天的事情守口如瓶，不要透露给他的经纪人吴刚。

李志昊认真地点了点头，表示明白。

对于这段时间沐辰和公司之间的硝烟，他自然有所察觉，但沐辰说的对，他是他的私人助理，给他发工资的是沐辰，而不是公司，他的心自然应该向着沐辰。

只是回去之后的他，久久不能入眠。

他，有些看不懂沐辰了。

————————

而在开播之前，关于《蒙面歌王2》的宣传开始席卷全网。

“第二季终于来了吗？好期待蒙面歌手们的神仙打架舞台啊！”

“薛导牛逼！据说这次专门申请的直播舞台，我可太爱听live了，那些后期修音的音综敢不敢向蒙面看齐？”

“只有我担心没什么大牌歌手来参加节目吗？毕竟直播就劝退了绝大多数录音棚歌手。”

“刚看到一个小道消息，前几天在互联网舞的很凶的小鲜肉沐辰好像要参加？”

“抱歉我说话难听，我先走了！”

“本世纪最好笑的笑话，他连商演唱歌对嘴型都跟不上，你指望他去参加这样的舞台？”

“敢去蒙面他是生死难料。”

……

一开始，节目的粉丝在评论区表达着自己的期待，可渐渐地，当有人说沐辰要来参加的话题时，大家的话题开始歪楼了。

绝大多数网友都不相信沐辰敢去参加这个节目。

毕竟以他这个业务能力，去这样的舞台就是去搞笑的，他们实在不懂，沐辰的受众群体究竟是哪些？为什么一个唱跳俱废的人能够拥有这么庞大的流量？

而真心喜欢这个节目的粉丝更是在评论区公然抵制沐辰，扬言这个节目要是有沐辰他们就不看了。

相关的话题很快就上了热搜广场。

沐辰再一次被广大网友骂上了热搜。

坐在办公室的毕文瑞看到相关的热搜之后，神情很是愉悦。

至少从现在来看，所有的事情都按照他的预料在顺利进行，现在的他，只需要等待着沐辰的口碑在最后的两个月直接崩坏就行。

时间一晃而过。

很快就来到了《蒙面歌王2》的播出当天。

不少观众迫不及待地点进了网播平台。

很快密密麻麻的弹幕将整个直播画面全部覆盖，不少网友调侃：

“好险，差一点就看清楚节目画面了……”

姜亚琪是第一季《蒙面歌王》的忠实粉丝，从节目开播到最后一期歌王揭面，她每一期都没有落下过，今天自然也不例外。

她下班后第一时间就点好了烧烤，准备了小啤水。

当沁爽的啤酒滑入喉咙，那刺激的感觉将一天的班味都驱散了不少！

旋即她便打开了平板电脑，点进了期待已久的《蒙面歌王2》，专注地看了起来。

节目的一开始，放出了本次参加比赛的歌手的一些彩排片段。

这一期的面具和头套相比于第一季也进行了升级。

并不是薄薄的一块面具就敷衍了事。

基本上将歌手的整个头都遮了个严严实实，看得出节目组是想将保密进行到底了。

什么羊驼面罩、兔子面罩，铁扇鳌头，最搞笑的还是其中特别显眼的八爪鱼头套……

知道的这是个音综，不知道的还以为在参加什么动物总动员大会呢！

反正蒙这么严实，观众们是一点都猜不出谁是谁的。

这次节目的规则和第一季相比没有什么大的变动，所有参赛的歌手将会提前抽签分成三组，第一轮是两人之间的合唱表演，评委和观众会针对两人的唱功进行投票选择。

获胜的那一方将会直接进入下一轮的PK，蒙面歌手可以自行选择歌曲进行表演，如果在第二轮PK中获胜的那位歌手，即成为本期的蒙面歌王，他将会继续蒙面，作为优胜者接受下一期的挑战。

而失败方则必须接受揭面惩罚！

所有观众和猜评团的嘉宾事先都不知道台上歌手的身份。

这样也能保证比赛的公平性。

不考虑人气、不考虑咖位、只考虑实力。

这也是整个节目最大的看点！

前世的地球也有同样的节目，只是或许是为了顾及到一些歌手的颜面，前世的节目里一旦落败，歌手可以选择揭面或者直接退场，并且还非常反人类地设计成了赢者揭面。

这样一来，冲突和矛盾就没有那么强烈了……

沐辰一开始接触这个节目的时候还先入为主，以为和前世的规则差不多，没想到薛导还是很有魄力的。

就冲参赛的歌手失败了必须揭面这个规则，他就要给薛磊点个大大的赞。

这也使得，这一世关于《蒙面歌王》的热度相比于前世，观看的路人基本盘大了不少。

更何况这一季节目从录播变成了直播，相比于其他音综又是一个非常大的突破，也能让观众们更加真实地感受到歌手现场的实力，所以一开播，在线的观众人数就突破了以往的记录。

或许是因为第一季不错的成绩，这一次薛导拉到的招商更多了，猜评团的嘉宾阵容简直颠覆了观众们的想象。

先是第一期的老熟人：弯弯资深乐者、歌手兼主持人姚国宪，以及全能才女李静怡。

两人在乐坛的年限都相当久远，且都曾担任过不少娱乐节目的主持人，在综艺氛围这一块两个老搭档可是狠狠拿捏的，而且他们对于乐坛歌手的了解也不是一般嘉宾可以比拟的。

相信这一次两人也能充分发挥和稀泥的精神。

“他俩搭档挺默契的，上一季我都快猜出来蒙面的是谁了，结果在他俩信誓旦旦的保证下成功被带偏……”

“我很喜欢看他们俩一本正经猜错的样子，太搞笑了！”

“薛导继续请这两位来是很明智的选择。”

……

从弹幕上来看，对于这两位嘉宾，观众们还是很买账的。

其次节目组邀请了内地乐坛天后之一的娜姐。

作为华语乐坛实力派歌手，娜姐在音乐专业上的实力也是毋庸置疑的。

当然，观众们最喜欢看的，应该还是她那直言不讳、往死里得罪人那张嘴，相信应该也能贡献不少的名场面。

而这第四位嘉宾出现的时候，引起了不小的轰动！

因为这第四位猜评团的嘉宾，竟然是近年来华语乐坛人气相当高的创作型歌手：徐天宇。

“啊啊啊啊啊啊啊！竟然是我家哥哥！我感觉我要休克了！”

“额……我感觉我也要休克了……怎么是他？”

“我知道你很急，但你先别急，让我急。”

……

不得不说，当徐天宇出现的刹那，弹幕上的留言立马呈现了两极分化。

喜欢他的粉丝好像特别喜欢。

不喜欢他的路人，也特别不喜欢。

主要是因为他的舞台和唱歌风格区别于大多数歌手。

粉丝们亲切地称他为舞台的魔术师。

至于观众，有人觉得他唱歌像做法，有人觉得他唱歌的嗓音如同鬼哭狼嚎，所以给他取了一个响亮的法师称号……

虽说褒贬不一，但不可否认的是他的人气一直不错，这也是薛磊会邀请他前来参加蒙面的原因，越是有争议，那么就会碰撞出更多的热度和火花。

反正今年猜评团的阵容，好像主打一个刺激。

就当大家觉得徐天宇的出现已经非常让人意外的时候，当最后一个身影出现在大家视野之中时，无数电视机前的观众顿时瞪大了眼睛，一句响亮的“卧槽！”不由得脱口而出……

----------------------------------------

第10章 猜评团成员到齐

无女主，怎么这么多人质疑会有女主。

后面剧情需要所以会有女性角色的工具人。

如果你们觉得这个人物接受不了的话。

我滑跪下来求你好不好。

真无女主。

————————

“雾草！竟然是我的女神沈灵希！！”

“天啊！薛导配享太庙啊！竟然能请动沈灵希来参加综艺节目，天知道我有多想念这张脸出现在电视荧幕上吗？”

“就算歌手唱的巨烂，为了沈灵希这张美艳绝伦的脸我也能看到最后！”

……

而正在观看节目的姜亚琪在看到沈灵希出场的那一刹那，直接惊讶得从床上蹦了起来！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！竟然是我的女神！”

她从来没有想过，自己竟然会在自己最喜欢的综艺节目里看到自己最爱的偶像。

这简直就是天大的惊喜！

沈灵希，华语乐坛新生代小天后，华夏著名人气女演员。

如果在小说里的话，沈灵希绝对是妥妥的大女主。

学霸体质，成功考上了华夏著名的魔都财经大学。

在沈灵希正好上大一的时候，恰好来到校园里选拔新人面孔的著名国际名导章岳松，在见到沈灵希的刹那就被她的气质征服了，沈灵希也成为了电影《爱有天意》的女主角，并一举拿下了国际电影节的影后提名。

从未学过专业表演的她，似乎有着难以想象的演戏天赋。

年纪轻轻已经拿到了国内电影节的多个重磅大奖。

事实证明，上帝在给沈灵希开了一扇窗的同时，还会为她打开更多的窗。

喜欢音乐的她又从电影圈转战音乐圈。

在所有人都持有怀疑态度的时候，沈灵希又一次用自己的天赋打了所有人的脸。

发布第一张专辑的沈灵希就达成了白金唱片的成就，更是凭借这一张专辑在最具权威的音乐奖项金曲奖里斩获了最佳新人歌手和最佳人气女歌手。

她的嗓音带着几分空灵，但更打动人心的是她歌声里总是蕴含着充沛的情感，以及给人一种充满希冀的力量……

可以说，沈灵希绝对是内娱最火的明星之一。

这一次薛磊也是无意间得知，沈灵希是第一季节目的粉丝，这才试探性地向她发出了邀请，再加上听说她正在准备自己的第四张专辑，也需要提前预热，这才成功。

就连薛磊导演自己都觉得，自己是走了狗屎运了。

——————

可以说，当沈灵希出场的瞬间，就像是一个巨大的磁铁一样，牢牢地吸引着所有人的目光！

聚光灯下，她身着一袭简约大气的黑色长裙款款而来。

弹幕上，密密麻麻全是网友们对于她美貌的赞叹！

而现场，早已经被欢呼声和掌声淹没。

观众们一个个面色涨红，现场因为沈灵希的出现，陷入了逐渐疯狂的氛围中。

沐辰看到沈灵希的瞬间。

嗯。

不认识。

虽然长得很美。

可和他又有什么关系。

除非能给他提供情绪值。

他可不会忘了前世的时候，自己暗恋的对象把自己骗得团团转的惨痛经历。

这辈子，说什么也不能碰爱情了。

爱情又不能当饭吃。

这辈子唯一放不下的，就是筷子！

而且以沐辰的经验，越漂亮的女生就越会骗人。

前世他的暗恋对象还不怎么漂亮就已经这么会骗人了……

于是他打定主意：敬而远之。

舞台上，沈灵希朝着猜评团的位置快步走去，率先和娜姐拥抱了一下，两人之前在专辑上有过合作，关系自然是比较亲密的。

“静怡姐，没想到这么快就见面了，上次我还去了你的签售会呢！”

沈灵希和娜姐拥抱之后，便转头对着李静怡甜甜一笑。

李静怡此刻脸上的惊喜丝毫不像是演的，开心、激动的心情溢于言表。

“灵希，我真没想到你会来！真是太太太惊喜了！”

而一旁已经出道几十年的的国宪哥，竟然罕见地露出了一丝紧张之色。

他不停地搓着双手，等到沈灵希的眼神正好落在他身上时，他先是将自己的手掌在衣服上蹭了好几下，确认已经将手心的汗渍擦拭干净后，这才一本正经地伸出了自己的手，认真地说道：

“其实，我是沈小姐的粉丝。”

一句话，不仅把旁边的嘉宾逗笑了，就连沈灵希的眼角都忍不住笑成了月牙状。

观看节目的观众更是一脸姨母笑。

谁也没想到姚叔这么大把年纪了，竟然还是灵希的粉丝！看这有些“娇羞”的模样，绝对是真粉丝。

不过大家转念一想又没觉得有什么不对。

毕竟。

那可是沈灵希啊！

一直没怎么发言的徐天宇，此刻眼神里也比之前多了几分炙热。

看着姚国宪和沈灵希握手，他心里还多了几分艳羡。

不过沈灵希明显和他没有什么交情，出于礼貌，两人相互颔首点头便算打过了招呼。

虽然心中有些不满，但沈灵希和他的咖位显然不在同一个级别，他可不敢给沈灵希摆脸色。

她的千万粉丝大军可不是开玩笑的。

至此，猜评团所有嘉宾落座。

而节目组在沈灵希出场后，收视率也达到了一个前所未有的峰值！

一直在后台监测着的薛导看到这一数据，神情激动。

他就知道，自己这次总算没有押错宝。

沐辰在后台，对于这一幕倒是没有太大的神情波动。

娱乐圈的美女很多。

沈灵希确实是其中最为突出的那一批。

可这和他又有什么关系呢？

除非她能多给他贡献点情绪值，那沐辰估计会多注意她几眼。

——————

伴随着激情的音乐背景声，主持人李晨穿着一身黑色的西装缓缓上台。

“各位现场的观众，猜评团的嘉宾以及电视机所有观看节目的观众朋友们，大家晚上好……”

----------------------------------------

第11章 这哥可真能装

作为资深的主持人，李晨的台风不是一般的稳健。

开局的几句妙语连珠就将属于节目的“悬疑”氛围瞬间拉满，无论是猜评团的嘉宾还是观众，对于接下来即将上场的蒙面歌手，心里都充满了期待。

很快，李晨将“不怀好意”的目光投向了猜评团的元老级别的人物姚国宪：

“国宪哥，在这次参加节目之前，有没有收到什么小道消息，要不要给大家透露一下？大家都知道，上一届你猜的歌手……是最不准的。”

李晨调侃的话音刚落，现场观众立马一阵哄笑！

毕竟上一季的猜猜猜环节里，姚国宪猜对的次数，屈指可数。

这是，贴脸开大啊！

简直太坏了。

不过观众们表示，他们很喜欢。

听到李晨的调侃之后，姚国宪嘴角露出一抹苦笑：

“我还真去问候了一些老朋友，但他们都没理我，所以我现在也处于一个什么都不知道的阶段。”

“不过经过上一次的惨痛教训之后，我回家努力钻研了很多歌手的唱法和唱腔，相信这一季我一定会成为猜评团的最强实力者。”

“哦～”

作为姚国宪的专业拆台户，李静怡立马露出了一脸耐人寻味的神色。

那神情，就差把“不相信”三个大字写在脸上了。

一旁捂嘴偷笑的娜姐正好看到了李静怡的表情，急忙拿起话筒说道：

“你也别笑他，你俩半斤八两，谁也别嫌弃谁！”

李静怡的笑容立马僵硬住了，立马露出了一个委屈巴巴的神情，谁知娜姐根本不吃这一套。

观众们看到几人互怼真的要被笑死了。

“娜姐，你也没放过她。”

沈灵希灵动的双眸将这一切尽收眼底，如果说刚出场的时候她还有点紧张，在猜评团这样“和谐共处”的氛围中，她整个人已经放松下来了。

录制综艺，好像也没有她想象中那么困难。

李晨在台上见几位自来疯隐隐有些失控的模样，急忙将话题抛给了一旁看戏的沈灵希。

“灵希希望这次参赛嘉宾里会有谁出现？”

所有人将目光都集中到了沈灵希身上。

沈灵希思忖了片刻便一脸真诚地对着镜头说道：

“我其实一直是节目的忠实粉丝，当这次薛导邀请我来现场并告诉我这次是直播的舞台时，我觉得能够有勇气站上这个舞台的歌手，他们心中都是无畏的！都是怀揣着对音乐的热爱的，所以不管哪位歌手来了，我都觉得他们是最棒的！”

真挚的话语总会触动人心。

沈灵希的这番话显然发自内心，也得到了观众们的一致认可。

李晨下意识地在台上点了点头，对于沈灵希这段大格局的话语，他也是发自内心的认可。

“好的，非常感谢灵希对于登上这个舞台的每一位歌手的认可，相信还在后台准备的歌手们也听到了大家的鼓励。”

“那接下来我想问一下天宇，天宇作为第一次参加我们节目的嘉宾，对于接下来的比赛你有什么期待？”

徐天宇从登上节目之后就略显沉默，作为一位合格的主持人，李晨自然要雨露均沾。

被提问到的徐天宇倒是很坦然。

他拿起话筒，神色间隐隐有些桀骜：

“作为一个歌手，我当然希望能够在这个舞台上见识到更多有实力的歌手，如果有幸和有实力的前辈一起合作那就更好了，我也是抱着这样的一个心态来的。”

“不过我之前看网上说，这一季的参赛歌手里混进了一个小鲜肉？”

说到这的时候，徐天宇的嘴角忍不住露出了一丝嘲讽的笑意，“说实话我挺希望这是个谣言，毕竟这个竞技舞台上我更希望看到有水准的表演……”

此话一出，全场顿时一片哗然！

其他嘉宾也是神色怪异。

其实在这之前，他们也听到了一些网上的传闻，说是沐辰这个顶流也来参加了这一季的蒙面歌手，不过这只是个传言，不保真，所以他们也不会妄言。

没想到徐天宇这厮竟然这么大胆地就说出来了。

就连站在舞台上的李晨身体也忍不住抖了两抖，然后脸上露出一抹礼貌而又不失尴尬的笑容。

不是，这家伙到底知不知道自己在说些什么啊？

相比于前几位的发言，徐天宇的这个言论明显就有着针对性了，这不明显就在嘲讽沐辰实力不行吗？

休息室里，沐辰看到这一幕的时候也诧异地看了镜头前的徐天宇一眼。

这人谁啊？

和他很熟吗？

怎么一来就开始对他上眼药？

沐辰快速地回想了一下，确认自己之前和这个叫徐天宇的没有任何的交集可言，由此可见，这家伙应该是想要通过贬低自己来立人设了。

妥妥的蹭他热度。

而不少观众已经在弹幕里开喷了，不是因为他们同情沐辰，而是单纯觉得徐天宇这番发言有点装。

【这个家伙比我的麻布口袋还能装。】

【难道只有我觉得他的唱功根本没好到评价别人的地步吗？】

【楼上的兄弟，我和你的感觉一样。】

【沐辰挺惨的，明明没上这个节目，还要处处被cue，我说徐天宇你别太爱。】

……

然而徐天宇的粉丝们却因为这哥霸气的宣言全部都变成了星星眼，甚至称徐天宇简直就是娱乐圈的一股清流，因为他总是不惧怕流言，一直在做真实的自己。

徐天宇放下话筒后，也丝毫不在意他人诧异的目光。

他一直标榜自己是做原创音乐的实力唱将，虽说这些话似乎有点攻击性，但这样更符合自己桀骜才子的人设。

没办法，谁让粉丝们爱惨了自己这样桀骜的模样呢！

这家伙，心底还在暗自庆幸自己装逼成功。

只是却没发现，总导演薛磊已经暗暗蹙起了眉头。

他潜意识里，并不觉得沐辰像徐天宇说的那么不堪。

好在李晨及时地将场面又拉回了自己的节奏。

而随着舞台的灯光渐渐黯淡，一阵有规律的脚步声开始回荡在整个演播厅。

众人神情一震！

他们知道。

正片，终于要开始了。

----------------------------------------

第12章 确定不拔个火罐吗？

当一束聚光灯稳稳地打在舞台中央的时候，两道身影缓缓地朝着光束的方向走来、站稳。

观众们定睛一看。

两位蒙面歌手已经在舞台中央准备就绪。

其中一位身高大约在一米六五左右，穿着黑色的短裙，头上戴着一个黑天鹅的面罩，看整体的装扮应该是位年纪不大的女歌手。

站在她旁边的是另一位蒙面女歌手，和那位恰恰相反，这一位则身着一袭白色长裙，脸上戴着同样是白色的猫咪面罩。

一黑一白的搭配，站在舞台上给观众们带来了无限的感官冲击！

两人的代号也非常契合今天的舞台装扮。

一位叫做黑天鹅，一位叫做白猫。

当公布演唱曲目的时候，所有人都将目光下意识望向了沈灵希，而沈灵希也一脸惊讶，因为两人演唱的曲目，竟然是她第一张专辑里的主打歌《自由》。

【竟然是自由这首歌，我的最爱！】

【节目一开始就要这么刺激的吗？当着本人的面唱成名曲。】

【讲真，这歌是真的难唱，我每次去KTV唱这首歌直接唱断气……】

……

不少观众听到两人要唱这首歌的时候，心里都暗自为两人捏了一把汗。

这是一首难度系数比较高的歌曲，里面需要用到各种转音和高音来回切换，一个不注意就会变成灾难现场。

观众们也很惊讶于两位女歌手的勇气，当然，他们更期待两人能够将这首家喻户晓的歌曲给演绎好。

灯光渐渐黯淡，熟悉而又优美的旋律开始萦绕在众人耳边。

黑天鹅率先开口，声音显得格外柔美，虽然说和沈灵希的风格有所区别，但目前为止，听感还不错，一些细节都处理的还不错，一看就是比较有经验的歌手。

而当白猫清澈透亮的声音响起时，着实将观众们吓了一跳！

“卧槽！这嗓音很能打啊！”

就连猜评团的几位嘉宾，也被白猫的歌声瞬间吸引了。

如果说黑天鹅的歌声如同夏天里的潺潺流水，温柔又连绵，那么白猫的声音就像是在冬天里吃了一个冰淇淋，那种畅快和清凉一下子就沁入了你的心脾。

至少从现在看来，白猫的声音特质更容易让人记住。

“来了来了！最激动人心的一段高潮来了！”

这首《自由》最让人津津乐道的就是副歌部分的那一段酣畅淋漓的三段式高音，一层一层叠进的方式将歌词里传达的那种自由和向往完美地展现了出来。

这也是这首歌最大的一个难点。

因为这一段最高音达到了C6，这完全可以说是超高音了，即便对于女歌手来说，想要稳定地拉长也是非常困难的存在，更别说整个跨度跨了5个分段。

总之，大家都为舞台上的两位捏了一把汗。

很快，当两人正式进入副歌部分，相对来讲比较默契的和音听得人心里暖暖的。

终于到了最后的三段高音的时候，现场的情况却有些出人意料了。

黑天鹅率先出现了失误，在这一段竟然有着轻微的走音。

而白猫则顶住了压力，这段高音对她的机能来讲，其实也有些勉强，可她丰富的经验让她硬是将这一段以她特有的处理方式，给巧妙唱了出来。

当最后一个尾音落下的时候，现场响起了观众们由衷的掌声！

猜评团的几位嘉宾也都纷纷起身，为舞台上屹立着的两位女歌手鼓起掌来。

黑天鹅和白猫优雅地对着舞台下的观众鞠了一个躬后，竟然相视一笑。

仿佛在说，谢谢彼此的配合。

或许，这就是现场的魅力所在。

主持人李晨也在第一时间上台，开启了自己的串词。

“在两位歌手透露出更多的信息之前，我们先有请猜评团的嘉宾对于刚刚的表演发表一下自己的看法。”

姚国宪率先拿起话筒，他的表情还带着一点点震撼：

“说实话作为第一轮出场的选手，两位给我们带来了太多的惊喜，直播舞台的魅力就在于现场的不确定性，它不像录音棚里，每一个音应该怎么唱都是有标准的。”

“但那种直击人心的情感却更加突出，我喜欢这种真实，也喜欢这种直接、面对面的情感共鸣体验。”

李静怡认同地点点头，不过表情有一点点郁闷。

因为刚刚她完全沉浸在了歌声里，以至于忘记观察她们的歌声到底像谁了……

听到这话，观众们心里已经开始同情她了，感觉这次她估计又什么都猜不出来。

娜姐则不同了。

看来她是真的很想猜赢一次，接过话筒就是一连串提问：

“我们是不是合作过？你上周是不是来我家蹭饭了？还有你左手手臂上是不是有个蝴蝶的纹身？”

主持人李晨听到这顿时大惊失色：

“娜姐！还没到这个环节！”

“没事李晨，我就随便问问。”

娜姐大手一挥，跟个没事人一样淡定自若，只留下李晨在台上扶额苦笑。

不过这也是节目组想要的卖点。

除了歌手们在舞台上的表演之外，猜评团嘉宾为了猜出歌手身份的各种提问，也是大家感兴趣的一个环节，不仅冲淡了舞台竞技带来的残酷性，也让整个节目变得更有趣味性。

沈灵希作为这首歌的原唱，也对黑天鹅和白猫两位歌手赞不绝口。

徐天宇也针对两人发表了他的“专业性”点评。

不过很显然，黑天鹅和白猫对于他的点评并不感冒，只是微微礼貌颔首，却没有像和沈灵希、娜姐那样互动。

点评之后，终于到了猜评团对歌手的提问环节。

针对两位歌手，他们总共只能问出三个问题。

“我想我们需要讨论一下……”

李静怡率先提出了自己的请求，其他成员也表示同意。

于是观众朋友们就看到了五位猜评团嘉宾开始在那各抒己见，表现最活跃的莫过于国宪哥和娜姐了……

沐辰在后台观战室里专心地看着节目。

对于舞台上的两位歌手，他知之甚少，原声留给他关于这个娱乐圈的记忆是非常有限的。

他自然也懒得去猜。

相比于猜测歌手身份，他现在对于这几位猜评团的嘉宾，更加感兴趣。

第一感兴趣的，自然就是刚刚对他有所针对的徐天宇。

想来这样骄傲的人戏弄起来，情绪值应该能获得不少。

至于第二感兴趣的，当然就是沈灵希。

她在原身的记忆里留下了非常深刻的印象，以至于沐辰在沈灵希出场之后，也忍不住多看了几眼。

尤其是她的美背，勾起了他潜意识的执念：

“这么美的背，不拔个火罐真是可惜了……”

----------------------------------------

第13章 节目组的骚操作

而还在讨论中的沈灵希突然打了一个喷嚏。

很快，猜评团这边的商议结果就出来了。

姚国宪作为发言人，开始了提问。

他的眼神望向了黑天鹅：

“你是不是曾经作为团体成员出道的？”

此话一出，全场一片哗然！

而站在台上的黑天鹅犹豫了一会之后，下意识地点了点头：

“是的。”

听到这个答案，猜评团的几位嘉宾都脸色一喜！圈定了这个范围之后，那他们的方向应该是没错的。

姚国宪继续问道，只是此刻提问的对象变成了白猫：

“你和娜姐是不是私底下的好友？”

白猫摇了摇头。

“不是。”

“啊！”

娜姐激动地跳了起来！

“怎么可能？我刚刚分明听到了她的嗓音里有我一个好友才有的演唱习惯……”

李晨却故作神秘地一笑。

“娜姐你不知道有时候歌手会故意隐瞒自己的唱法，然后模仿其他歌手来掩饰自己的身份吗？”

“还能这样玩？”

娜姐懊恼地拍了拍自己的脑袋，她今天还真是……涨了见识了。

这也意味着，他们浪费了一个提问的机会，而且这样一来，他们第三个问题的走向就完全偏离了既定的轨道，即便问出来也失去了意义。

最终，猜评团的成员对于黑天鹅的身份较为肯定，他们猜测黑天鹅是这两年出道的人气女子组合闪光少女的队长楚雨萱，对于白猫的身份他们就一筹莫展了。

“真的好难猜啊！”

李静怡夸张地抱着头演了起来。

台上的两位歌手也不接话，反正保持神秘就对了。

接下来就是观众和评审团的投票环节，两人之中只有以一位能够晋级，很遗憾的是，因为黑天鹅在副歌部分的失误，让整个比分有了较大的差距，但不可否认的是，她还是让观众们看到了她的实力。

“首先让我们恭喜白猫成功晋级……”

“很遗憾的是，黑天鹅将就此止步，那么接下来让我们一起来迎接，属于她的揭面仪式……”

舞台上，只见黑天鹅缓缓取下了她的面具，面具下是一张吹弹可破的可爱少女脸。

【竟然真的是楚雨萱！说实话我没想到她唱功这么好？】

【呜呜呜呜呜我那一出场就淘汰的女儿。】

【天啊，她长得好可爱，你们怎么忍心把她投出去的！】

……

楚雨萱揭下面具的瞬间对着镜头俏皮地吐了吐舌头。

“大家好，我是来自闪光少女的楚雨萱。”

柔美的声音让人听了不自觉就会对眼前的姑娘多一分好感。

而猜评团的几位嘉宾都露出了一副果然如此的表情，尤其是国宪哥，他的嘴角都快要翘到天上去了，得意之色溢于言表。

“我终于可以摆脱上一季怎么也猜不准的魔咒了！”

“希望你不是昙花一现！”

李静怡毫不犹豫地怼了回去，她和姚国宪在舞台上是属于相爱相杀的那种，这一季她自然也要将自己对姚国宪的毒舌进行到底。

舞台上的楚雨萱拿起话筒，她的眼神明亮，似乎对于被淘汰这件事没有什么特别的遗憾，只是在临近告别舞台的时候她忍不住对着猜评团嘉宾席的某位发出了深情告白：

“能够在舞台上演唱《自由》这首歌我已经非常满足了，但我想说，灵希老师我是你的超级粉丝，我能和你拥抱一下吗？”

话音刚落，观众们一脸惊讶，他们怎么也没有想到，同为大美女的楚雨萱竟然是沈灵希的头号铁粉，这样一来，为什么她会选择这首对于她来说比较勉强的歌也变得合理起来。

而突然被cue的沈灵希先是露出一脸茫然，随后反应过来的她轻轻地点了点头。

笑靥如花。

“当然可以。”

在得到沈灵希的允许后，楚雨萱激动地向着沈灵希的方向奔跑起来。

两个美女拥抱的画面让一众网友不自觉地露出了一脸姨母笑。

楚雨萱也追星成功，蹦蹦跳跳地离开了舞台。

第一场淘汰赛也少了几分残酷，多了一份温情。

而第二场出现的歌手，一位戴着羊驼面具，一位戴着铁扇鳌头。

看身型打扮，就知道是两位男歌手。

这两位带来的合唱曲目是著名天王的一首粤语歌。

难度中等偏上。

两人的发挥中规中矩。

能很明显地感受到两个歌手都在竭力地隐藏自己的声线和唱法，再加上唱的又是粤语歌，让猜评团的娜姐、沈灵希和徐天宇就更加迷茫了。

倒是李静怡看着羊驼，露出一副若有所思的表情。

很显然，这一次猜评团依旧没有提出有力的意见，让观众们知道台上表演的两位究竟是谁。

“太难了，这一组歌手故意隐藏了自己的唱腔，实在是想不起哪位歌手和他们特点一致。”

“但我觉得这两个应该是来自香江的歌手，毕竟他们的粤语一点口音都没有，相当地道。”

就在众说纷纭之际，这一组参赛歌手的投票结果已经出现在了主持人李晨的手上。

空气中，弥漫着一股焦灼的味道。

“我宣布，这次合唱中取得胜利的是————羊驼！”

“让我们恭喜羊驼！同时请铁扇鳌头走到我们舞台中间，揭下你的面具！”

对于这个结果，观众们还是比较认可的，就像是猜评团的嘉宾点评的那样，在某些地方的处理上，羊驼的经验明显更老道、也更细腻。

羊驼缓缓退场，舞台上再次剩下了铁扇鳌头一人。

观众们眼睛都不敢眨一下，一直专注地盯着舞台，生怕错过了对方的揭面细节。

这个铁扇鳌头究竟是何方神圣？

当他揭下面具的时候，所有人都大吃了一惊！

“雾草！节目组你敢耍老子！”

“我特么一直往歌手方面猜，结果薛磊你个老小子竟然请来一个演员！”

猜评团的几位在铁扇鳌头揭晓身份的一刹那，也是各种错愕！

娜姐都给气笑了。

好好好，节目组你要这么玩是吧？

铁扇鳌头不是别人，正是最近暑期档大热电影《猎杀》的男主角丁嵩，只是没想到，他唱歌竟然这么好，比一般歌手还要强。

这一次他上节目，也是为了给电影进行一波宣传。

同时也让观众们发现了这个宝藏演员的唱歌的天赋。

即便止步在来这里，也为丁嵩吸了一波观众的好感。

而接下来，就是本期最后一组参赛歌手的表演了。

此时的沐辰早已经在舞台候场区站着等候了，在舞台的另外一侧，是和他同台竞技的另一位歌手，两人的视线在空中交汇……

沐辰平静地收回了目光。

他不知道的是，这位戴着兔子面罩的男歌手，在面罩下的嘴角轻轻扬起了一抹嘲讽的笑意……

----------------------------------------

第14章 让人震惊的唱功

兔子面罩下，是一张相当帅气的脸庞。

如果音乐粉们有关注这两年的流行乐坛新人歌手，大概都能认得出这张脸。

是的，他就是来自华星娱乐的一位实力派歌手，魏宇新。

被大家称作“内地华语流行乐的超级新星”。

从他出道以来，他的人气就一直居高不下，并且经常受邀参加各类音综活动。

和沐辰参加的偶像养成系综艺不同，魏宇新是从星光大道这样传统的音乐选秀类节目出道的，也是经历了大大小小的pk赛事，这才凭借着优越的唱功脱颖而出。

值得一提的是，他是属于实力和外貌兼备的那种歌手。

歌很好听。

长得也挺帅！

完全不是沐辰那样的绣花枕头能相提并论的。

对于这次《蒙面歌王2》，他寄予了自己很高的期望，甚至做好了一路杀到决赛的准备。

尤其是在彩排时，当他听到对手的歌声时，他忍不住笑出了声。

就这么说吧，对方唱歌气息虚浮，在调上的部分绝对不超过50%。

一听，就知道是个没什么实力的小鲜肉。

所以明明应该紧张的舞台，他根本没有任何的担忧，他只需要简简单单地唱完这一首歌，他就赢了。

而在探清了对方的底细之后，魏宇新这次将大部分的精力都放在了自己的独唱曲目，对于接下来的舞台，他已经开始期待了。

观众们此刻对于最后一组选手也相当好奇。

大家都是5G冲浪人，在节目开播之前，他们就看到一些小道消息在传，这一次《蒙面歌王2》的参赛歌手里好像混进了一个不得了的东西。

对，传闻说，沐辰好像要参加这次的节目。

无风不起浪。

娱乐圈里的小道消息虽然真假掺杂，但大部分其实都是有据可依的。

如今第一期总共三组选手，已经有两组表演完毕了，且他们非常确定，没有揭面的那两位绝对不可能是沐辰，毕竟沐辰怎么可能会有这样的实力。

所以是不是传闻，就看这最后一组歌手了。

“两个歌手一开口，就知道沐辰到底有没有参加了，一开口就走音的话，绝对是沐辰没错了！”

“楼上的兄弟你是对的，毕竟他那唱功也是娱乐圈里独一份。”

“每次听到沐辰唱歌，总给我一种我唱我也行的感觉。”

“你不是一个人。”

……

弹幕里，网友们难得没有争执起来，在沐辰唱功这一个问题上，出奇地一致！

一直在观看直播弹幕的李志昊恨的牙痒痒。

“辰哥，他已经不一样了！”

可惜，没人听到他的嘟囔。

当耳麦里传来导演要他们上场的声音时，沐辰和魏宇新同时动身，朝着舞台正中央的方向缓缓走去。

行进之中，沐辰心里下意识地为对手默哀了几秒。

按照之前沐辰那彩排的实力，想来对方已经轻敌了。

只是这一次，他要放大了。

“对不住了，这位大兄弟！”

沐辰默默在心里说道。

魏宇新还不知道，对面这位被他轻视的对手除了躯壳还是那个躯壳，其他的所有都已经换了个人，他想要晋级的美梦，大概率是无法实现了。

观众们看着舞台上缓缓走来的大高个，忍不住神情激动。

感觉从身高上来讲，确实和沐辰差不多高啊？

难不成真有他？

不过当他们看清其中一个歌手戴的面罩时，他们蚌埠住了！

沐辰头顶那一根根张牙舞爪的触须，看得人一阵头皮发麻，最关键的是因为触须太长，戴着兔子面具的魏宇新下意识地往旁边站了站，让沐辰那一块形成了真空区域。

“谁给这个歌手选的这个奇形怪状的八爪鱼头套啊？这也太搞笑了！”

“薛导你出来，我保证不打死你！”

“哈哈哈哈哈哈这个造型，我愿称之为蒙面歌手舞台的历史最强造型，这特么也太抽象了！”

……

就连猜评团的五位嘉宾看到这一幕的时候，都忍俊不禁。

只是他们还没来得及开口，舞台上的灯光就开始闪烁变换起来，悲伤的旋律开始响彻舞台，嘉宾这才绷住了脸上的笑容，强迫自己仔细聆听着两位歌手的声音。

这一次两人带来的曲目是著名抒情歌手崔志全的一首慢歌《别来无恙》。

这首歌曾经霸榜了华语榜单长达一个月的时间，是一首经典的好歌。

单单就技巧方面来讲，这首歌曲的难度系数适中，可要想把它唱好，却不是一件易事。

因为这首歌最打动人心的，就是歌曲里蕴含的浓烈的真情实感。

再加上有了崔志全的完美演绎在前，这就意味着，两位歌手要面临的审视比想象中还要多。

最先开口的，是兔子歌手。

他的嗓音条件是真不错，一开口就很稳。

观众们听着听着嘴角不自觉地就露出了一抹微笑。

很舒服的声音。

猜评团里，沈灵希听到之后，也忍不住多看了兔子歌手一眼，就连一直表现得眼高于顶的徐天宇，在听到歌声后也认同地点了点头。

没人注意到，镜头后面的总导演薛磊此时的注意力却全放在了另外一个人身上。

终于，第一段主歌唱完。

下面，轮到那位搞笑的戴着八爪鱼头套的歌手。

不少观众的心直接悬在了半空中。

只要这位八爪鱼歌手一开口，他们就能快速地分辨出，沐辰那个小鲜肉，到底有没有参加这第一期蒙面歌手比赛，毕竟他的唱功，一开口保准露馅儿。

然而当一道低沉、醇厚的男声萦绕在他们耳边时，所有人的眼睛都瞪得像铜铃一样大！

惊诧！

不可置信！

沐辰略带悲伤的咬字，如同春雨一般，来时悄无声息，却在氤氲中，将悲伤的雨滴一点一点地滴在了你的心里，让你的心开始不断地泛起涟漪。

本来一开始大家还觉得魏宇新唱得不错。

可唱歌这玩意，就怕比较。

尤其是这种现场直播。

当八爪鱼开口的那一瞬间，即便是业余的观众心里也忽然涌起了一个念头，那就是：八爪鱼赢了！

哪怕他就只是站在那里，安安静静地唱着歌，那种娓娓道来的故事感也让听到他歌声的观众陷入了某种回忆之中。

猜评团里，娜姐第一次托着下巴，非常认真地听着。

沈灵希双手捂嘴，眼里的惊艳之色根本掩盖不住。

徐天宇也下意识地身体前倾，表示着他的郑重其事。

无论是音色、还是歌声里所蕴含的情感，八爪鱼都超过魏宇新太多太多了。

魏宇新的唱功在这位八爪鱼面前，真的就是班门弄斧。

而面罩下的魏宇新已经被沐辰展现出来的唱功给惊呆了！

----------------------------------------

第15章 八个大比兜

兔子面罩下，魏宇新已经涨成了猪肝色！

他实在是不敢相信自己的耳朵。

甚至惊讶到差点咬到自己的舌头。

这确定是和他一同参加彩排的那个五音不全、唱歌严重跑调的歌手？

确定不是变戏法换了个人吗？

难道我现在参加的是个假比赛？

魏宇新陷入了自我怀疑中。

或许是冲击太大，等到魏宇新反应过来的时候，本该由他唱的部分他错过了半拍，虽然经验丰富的他及时调整了过来，但猜评团的嘉宾可都是歌手，自然听出来了这个失误。

观众中也有不乏专门学习声乐方面的，对于魏宇新，他们表示有点惋惜。

“其实也不怪兔子，如果是我站在那个舞台，对手又那么强，我肯定比他还紧张。”

“是啊！那个八爪鱼哥唱歌也太强了，没有对比就没有伤害。”

“但不管怎样，失误就是失误。”

“只有我觉得奇怪吗？明知对手这么强兔子应该更加全力以赴才对，怎么会犯这样的低级错误呢？”

“我是专业学音乐的，这个八爪鱼我感觉根本没发挥自己全部的实力，他的流行唱法是迄今为止我见过最强的，我老师刚刚听了他的演唱后问我，他是不是国家队的……”

……

不过这也让观众们彻底打消了沐辰会来参加这个节目的念头。

开玩笑，这个八爪鱼哥的唱功这么强，强到他们都想给他磕一个了，如果这哥要是沐辰，他们把头拧下来给家人们当球踢。

至于兔子哥，虽然和八爪鱼哥的唱功没法比，可人家也不差，肯定也不会是沐辰。

谣言，不攻自破。

“我就说嘛，只要不是沐辰的老板脑袋被驴踢了，怎么可能让他来参加他的短板节目，他就适合站在那里啥也别说，默默耍帅的商务……”

此时还在酒局上的毕文瑞毫无征兆地打了一个喷嚏！

“谁在想我？”

————————

当最后一个动人的音符落下，两人也结束了各自的演唱。

对于这场比赛的结果，虽然还没有开始投票，但众人心中其实早就已经有了一个结果。

他们现在更好奇的是，这个八爪鱼哥究竟是何方神圣？

猜评团的几位已经按捺不住自己激动的心情，纷纷激情开麦！

国宪哥和李静怡直接化身八爪鱼歌手的超级粉丝，此刻的他们已经完全忘记了猜测歌手身份的使命，只顾一个劲地对着八爪鱼倾诉他们对他歌声的喜爱。

娜姐则一脸实诚地说道：

“说实话，你是我迄今为止，在蒙面歌手的舞台上，见过唱得最好的一个！”

此话一出，全场哗然！

大家算是知道了什么叫做嘴在前面跑，脑子在后面追。

话说娜姐你这样说话不怕得罪其他歌手吗？

而后知后觉的娜姐也意识到自己的言语有多不妥，急忙补充道：

“哎呀我的意思不是说其他歌手唱的不好，就大家都唱的挺好，只是没八爪鱼那么好……”

“欸，不是，我的意思是……就我很喜欢八爪鱼这样的嗓音和唱歌风格……”

主持人李晨无奈地看了娜姐一眼，试探性地说了一句：

“娜姐，要不咱还是不解释了？”

现场的观众一个个就像是吃了个蛤蟆，哈哈的笑声此起彼伏。

娜姐这人能处，有实话她是真说。

沈灵希也表达了对于八爪鱼歌声的喜欢，她甚至直接在节目中提出了合作邀请：

“如果有机会的话，我想和八爪鱼老师合作一曲，我真的很喜欢他这样娓娓道来的唱歌风格，有种返璞归真的感觉……”

而沐辰在听到这番话之后，拿起话筒首次回应：

“会说多说。”

一句话，把现场给干沉默了。

明明刚刚还比较热烈的气氛，就像是寒风过境，一下子带走了所有声音，如果此时有后期，屏幕上应该要飞过一只乌鸦，后面跟着六个黑点。

电视机的观众们默默地擦了一把额头上并不存在的汗。

他们忽然发现，这八爪鱼好像和他们想象中的大佬性格有点子不一样啊？

沈灵希的眼神中透露出一丝迷茫。

说实话，她还没遇到过这种不按常理出牌的人，按照正常的思路，他不是应该表示欣然接受吗？

她原本还想夸夸他的话语突然就说不出口了……

沐辰看到这个场景一点都不觉得尴尬。

只要他不尴尬，尴尬的就是别人。

脑海里骤然响起了情绪值到账的系统提示声，他忍不住在面罩下笑了起来。

让人震惊就变强。

他可太喜欢这样的舞台了！

李晨也在第一时间来到了台上，他刚刚才接到后台薛磊导演的要求，让他尽量多和八爪鱼互动一下，即便多漏出一点讯息也没关系。

这样的区别对待让李晨心里一震。

看来，薛导对于这位神秘选手，很是看重啊！

李晨来不及多想，就开始了自己的暖场手段。

“我其实有个问题想替我们的观众和嘉宾问一下两位，两位为什么会选择现在的头套造型？尤其是这位选择了八爪鱼头套的选手，我听说你这个头套是这一场歌手里，大家一开始都没有选择的……”

别说，李晨的这个提问观众们确实好奇。

因为根据比赛的规则，面具确实是歌手们自行决定的。

所以他们想不明白，为什么要选择这个又丑又重的？

魏宇新此刻心情已经崩了，面对李晨的这个问题，他敷衍地回答着：

“只是觉得看着顺眼。”

说完便再无动静。

大家旋即把目光转向了这位八爪鱼哥。

沐辰拿起话筒，想了想。

“我很喜欢八爪鱼，因为看谁不爽可以一次扇他八个大比兜！”

----------------------------------------

第16章 情绪值大户人家

“我很喜欢八爪鱼，因为看谁不爽可以一次扇他八个大比兜！”

听着沐辰平静的话语，全场人再次向舞台上的他投去了不可置信的眼神！

就连薛磊导演也忍不住倒吸了一口凉气。

然而，他陡然想到了什么，整个人的面容变得愈发的扭曲，心里那股不祥的预感愈发浓郁。

它这可是直播啊！

我的乖乖！

事实证明，当你越怕什么，他越会来什么。

下一秒，他担心的事情果然出现了，直播间出现了第一次系统警告。

后台控制室，传来了薛导的鬼哭狼嚎：

“快！给我连通沐辰的耳麦！”

——————

直播间里，观众们已经被沐辰这么美丽的精神状态完全吸引。

【噗哈哈哈哈～～好有趣的明星，果断关注了！】

【第一次觉得内娱的明星这么有趣，再这么有趣我要成为这位八爪鱼哥的粉丝了。】

【好癫的精神状态啊，我好喜欢。】

【我要是能有这么一张淬了毒的小嘴，我不敢想象我会有多快乐，谁要是敢惹我，我立马给他一个大嘴巴子！】

……

见这位八爪鱼哥这么有梗，不少观众不仅被他的歌声吸粉，更是被他有趣的灵魂给吸引住了。

要知道在现在的内娱，越来越千篇一律的明星偶像已经逐渐被大家厌烦了。

同样的性格、同样的风格路线、同质化的表演，他们仿佛就像是工厂生产的一批流水线产品，全无自己的性格，或者说，他们只会在公众面前展现公司想要他们呈现的性格。

明星的个人账号也都全权交给了自己的经纪人或者专门的团队进行管理。

要么是广告。

要么就是在一些必要的节日里必须发布的动态。

网友们是愈发怀念围脖刚出来的时候，明星们将其当成了自己的朋友圈的日子。

而像八爪鱼这样敢在直播间说这样话语的明星，也越来越少。

可以说，沐辰这次也算是另辟蹊径了。

舞台上，沐辰听到耳麦里传来的薛导的提醒，不由得撇了撇嘴。

和之前在围脖上和黑子们大战几百回合的话语来讲，他已经相当克制了，不过考虑到毕竟是面向观众们的直播节目，他还是暂时收敛一下自己的锋芒。

给薛导一个面子。

反正接下来，多得是机会挣情绪值。

很快，猜评团的嘉宾们又一次离开了自己的座位围成了一团，开始讨论起台上的歌手究竟是谁。

“你们有认识娱乐圈里嘴这么贫、但实力却又这么强悍的歌手吗？”

娜姐率先问道，“反正我没有。”

众人沉吟了一小会儿，尽量在脑海中搜索着相关的歌手名字，然而没过多久大家都一无所获地摇了摇头。

沈灵希倒是提出了自己的建议：

“既然我们完全没有头绪，那就用三个问题的机会，尽量缩小范围，至少要获取到一些关于他的基础信息。”

沈灵希的提议倒是获得了大家的一致同意。

猜评团的五位都没有意识到，他们的注意力已经完全被八爪鱼歌手所吸引，丝毫没有考虑过去猜测另外一位兔子歌手身份的想法。

要是魏如新知道，现在估计要哭晕在厕所了。

讨论环节结束，国宪哥率先向八爪鱼发难：

“我想问一下这位歌手，你出道的时期和我们猜评团的嘉宾里哪一位更加接近？”

问题中规中矩。

但胜在有效，至少能圈定这位八爪鱼的年龄范围。

正当姚国宪为自己这个提问沾沾自喜的时候，沐辰的话语却让他呆愣在了当场。

“不好意思，我想问一下……”

“国宪哥你肯定不是我这个年代的，我妈特别喜欢看您主持的节目，娜姐和静怡姐、还有沈灵希小姐我也知道她们的出道年限。”

“只是这一位……帅哥。”

对，勉强称这位奇装异服的徐天宇为帅哥吧。

“我不太了解这位是什么时候出道的。”

说这话的时候沐辰十分坦然。

因为。

他是真不了解。

只是一句话，把全场人都给干沉默了。

观众们蓦然发现，他们看任何综艺，好像都没有看这一期的蒙面歌王沉默的时候多。

徐天宇皮笑肉不笑。

他一直坚信，人和人之间有时候就会有一种相互影响的磁场。

他从这个八爪鱼出场之后，就不太喜欢这个人给他带来的那个感觉，如今听完这段话之后，他更不喜欢了。

从一开场就很少发言的徐天宇率先开口。

他脸上微微一笑，语气有种暴风雨前的宁静：

“我出道的时间比较晚，而且在人气和作品方面落后其他几位歌手前辈实在是太多了，所以这位歌手不知道也情有可原……”

然后一脸诚恳地对着台上的沐辰说了自己的出道时间。

其他几位嘉宾对于徐天宇这一份回答……没什么感觉。

说实话能够在娱乐圈里混的，都没有明显的傻子，谁都不会在这么多观众的情况下突然情绪失控，他们进入娱乐圈第一堂课就是：不要让别人知道你心中在想什么，也不要在公众场合做出任何出格的举动。

至于徐天宇到底有没有生气，答案是肯定的。

他们自然听懂了徐天宇这份回答里的阴阳怪气。

但他们也真心的觉得，台上的八爪鱼其实说这句话确实没有其他意思。

只是单纯地……不知道。

他们甚至觉得这孩子有点太过实诚了。

至于为什么会有这样的感觉，他们也说不清楚，或许是他们觉得面罩下对方的眼神很干净澈亮，或许是因为他唱歌好听？

可一直观看节目的徐天宇的粉丝就不这么认为了。

她们觉得自己的哥哥受到了这位不知名歌手莫大的侮辱！

【简直是太侮辱人了，我们天宇可是这几年华语乐坛人气最佳歌手，他竟然说他不知道我们哥哥的出道时间？！】

【本来对他还有点好感的，现在不仅好感全无，我特么诅咒他赶紧淘汰！】

【抱紧我们天宇，竟然被一个不知名的糊咖给羞辱了。】

【我看他就是想蹭我们家哥哥的热度！】

【强烈抵制这个八爪鱼！】

……

徐天宇的粉丝在弹幕上开始不停为徐天宇声援，而一些觉得八爪鱼没有什么恶意的网友也因为帮八爪鱼说话，遭到了徐天宇粉丝的围追堵截。

弹幕在瞬间变得有些乌烟瘴气。

殊不知，恰恰是粉丝这般维护的行为，让一些节目路人粉有些看不下去了，对于徐天宇的印象，反而不好了。

毕竟粉丝行为，自然是正主来承受。

而舞台上的沐辰却收到了一则系统提示：

【叮！情绪值+1！】

看到这则提示，沐辰嘴角扬起一抹冷笑。

他确实没什么其他意思。

只是没想到竟然还有意外收获？

这徐天宇，还是情绪值提供的大户。

他下意识地舔了舔嘴唇。

怎么办，有点想薅羊毛了。

----------------------------------------

第17章 落败

面对徐天宇的话术，沐辰仿佛没有听到他言语间的阴阳怪气，异常淡定地回答了第一个问题：

“那我比大家出道的时间都要短。”

满打满算，他确实出道也才一年的时间。

此话一出，全场哗然！

他们本来以为以八爪鱼这么卓越的唱功，应该是一个出道很久的歌手，可按照他的回答，他应该是近些年才出道的人，因为五位嘉宾里最晚出道的就是徐天宇。

而他也已经出道有三年多的时间了。

这也意味着，这个八爪鱼歌手的出道时间绝对不会超过三年。

“可这些年出道的歌手里面好像没有实力这么强的啊？”

“我突然想到了一个人，会不会是魏宇新？”

“但我感觉魏宇新的实力好像没这么强？”

“我也觉得是魏宇新，他已经几个月没露面了，唱功有些进步很合理吧？而且这首歌可能特别契合他所以才发挥这么出色。”

除了徐天宇还在为沐辰对他的视而不见时生闷气，猜评团的几位嘉宾好像都想到了什么似的！

李静怡第一个激动地叫起来：

“那我知道你是谁了！你是不是魏宇新？”

娜姐听到魏宇新的名字也有些意动，“好像真的有些像诶！”

姚国宪更是夸张地表示：

“我觉得都不用进行下一个环节了，我有99%的把握他就是魏宇新。”

沐辰的眼神闪过一丝笑意。

猜吧，活爹们！

你们越肯定，等我揭下面具的时候你们才会越惊讶。

而魏宇新此时面色已经涨得通红！

一边惊讶对方出道时间这么短的同时，一边暗自头疼自己如果输了，揭面之后那尴尬的场面了……

只有沈灵希蹙了蹙秀眉，她总觉得，戴着八爪鱼面具的那个人不是魏宇新。

好在他们还没有彻底上头。

为了保险起见，他们又要求沐辰在舞台上展示一下舞蹈功力。

沐辰深吸了一口气。

心里开始默念：

歪头、提肩、提胯，坐胯，再来！

歪头、提肩……

往前走！

……

荧幕前还在喝水的观众当场就把水给喷了出来！

心里忍不住狂嚎：

你别过来啊！

这舞蹈动作实在是过于让人毛骨悚然，有一种丧尸来临的末日感。

他们恨不得挖下自己的眼珠子，企图从来没有看见过这段舞蹈。

【不是，谁教他这么跳舞的？晚上睡觉该做噩梦了！】

【老子反手就是一把糯米！】

【你还是唱歌吧，跳舞我另有人选。】

【挺好的，至少排除了歌手里那些又会唱又会跳的。】

【我嘞个丧尸速成班。】

……

沈灵希看到这个舞蹈的时候，第一次没有顾及镜头直接低头捂嘴偷笑了起来，似乎觉得有些不妥，她又强迫自己止住笑意，只是这样一来，让她吹弹可破的肌肤迅速爬满了红晕。

不是羞的，是憋的。

沐辰见状，立马贴心地说了一句：

“想笑就笑吧，别憋坏了身体。”

顿时，大家笑得前仰后翻。

主持人李晨直接接了一句：

“我是经过专业训练的，一般是不会笑的，除非忍不住。”

“你下次偷偷告诉大家你在哪个机构学的舞蹈，给大家避避雷。”

此话一出，大家笑得更欢了。

整个现场，都充斥着观众们对八爪鱼舞技的嘲笑。

这样一来，大家对于八爪鱼的身份是魏宇新这个事实深信不疑，据他们所知，作为专业歌手出道的魏宇新，也不会跳舞。

就这样，猜评环节直接结束，他们甚至直接放弃了最后一个提问的机会。

“如果我猜错了，我就把我的脑袋给大家当球踢。”

姚国宪看着八爪鱼信誓旦旦地说道。

李静怡张了张嘴，本想说些什么，结果看姚国宪一脸认真的模样，她还是不忍打击他的自信心，一股不祥的预感开始充斥她的内心。

别的人可能不知道，但上一季的时候，每当姚国宪说出这句话之后，他们都会毫无意外地猜错歌手身份……

“不会的不会的，国宪哥已经不是以前的国宪哥，上一季的魔咒也不会延续到这一季来。”

李静怡喃喃自语，似乎这样才能将自己心里的担忧给压下去。

而魏宇新面罩下的脸相当扭曲，他发现，舞台上所有人的焦点都放在了八爪鱼身上。

对于自己，无人问津！

他们甚至宁愿放弃最后一个提问机会也不愿意猜测一下关于自己的身份。

愤怒、不甘爬满了他的脸庞。

如果没有他，如果没有他……

那么这一切关注，原本都会是属于他的！

他也更加想不明白，明明彩排的时候他唱的那么差，为什么站上舞台就像是脱胎换骨一样呢？

“真卑鄙啊，彩排的时候故意隐藏实力麻痹我，就是为了让我放松警惕……”

魏宇新脸上满是怨毒之色。

他的自尊，他的骄傲，已经让他在此刻早已不能保持平常心。

可当主持人李晨宣布最后的投票结果时，魏宇新原本愤怒扭曲的脸一下子就变得惨白，如同一盆冷水直接浇灭了他心中所有希望的火苗。

那一刻，他如坠冰窖。

“恭喜八爪鱼歌手成功以259票的绝对优势，获得胜利！”

《蒙面歌王2》这次的投票评审团一共有300位，另外设置了猜评团嘉宾一人拥有10票的票数，也就是说，总共票数是350票。

沐辰获得了259票，这绝对是碾压性的胜利。

也是这一期节目里，得票数最多、成绩最好的一位。

“谢谢大家对我的肯定，我对你们的肯定表示充分肯定。”

或许是八爪鱼之前的话语太过惊世骇俗，观众们已经有了一定的免疫能力，所以对于这句相当自负的话语，大家已经见怪不怪了。

反而觉得此刻的他更显个性。

旋即沐辰便迈着脚步施施然地往舞台后方走去，他即将要为第二轮的比赛做准备，而落败的兔子歌手则需要在舞台上接受揭面惩罚……

----------------------------------------

第18章 所有人都不看好你，偏偏你最好笑

似乎是看出了兔子歌手心情有些低落，主持人李晨也立马上前忍不住安慰道：

“我们也非常感谢兔子歌手带来的精彩演唱！就如刚刚灵希所说的那样，或许在这个竞技舞台上我们有胜负之分，可是当你敢于站在这个舞台上时，你已经是观众梦想心中的赢家了。”

面罩下的他对于这般安慰的话语，只觉得刺耳。

“冷静、冷静！”

魏宇新不断在心里催眠自己。

他的心中涌起巨大的无奈。

李晨说的对，这是直播。

即便他心里有再多怨怼，他也不能在这么多观众实时观看的舞台上失态，那么影响的就不是他在这个舞台上的成绩了，而是会破坏掉这么多年来他苦心经营的人气。

“那么接下来，就让兔子歌手摘下他的面具！”

猜评团的嘉宾和观众此时也好奇地望向了舞台上一动不动的兔子歌手，等待着他的揭面。

终于。

兔子歌手动了。

他深深地吸了一口气之后，便调整好了自己的面部表情。

然后用力扯了扯自己头上的那根固定的绳子。

一张笑意吟吟的脸顿时出现在了所有观众面前。

“嘉宾们好，各位现场还有电视机前的观众朋友们好，我是歌手魏宇新。”

一句话，掀起了滔天大浪！

“啊？！”

众人的嘴在看到那张脸的瞬间直接张成了“O”字型！

不是吧？！

怎么可能？！

所有人心里都觉得异常荒谬。

魏宇新不应该是刚刚退场的八爪鱼吗？

这不是意味着他们刚刚完全猜错了吗？

【卧槽，小丑竟是我自己！】

【谁？你告诉我兔子歌手是谁？】

【噗哈哈哈哈哈哈本期最佳反转来了！】

【这下我相信蒙面歌王完全没有剧本了，谁家的编剧都写不出这么精彩的剧本。】

【这综艺效果，我真的要报警了！】

……

姚国宪只觉得血气上涌，双眼发黑。

他发誓，这么多年了，他还从来没有这么上头过。

“国宪哥醒醒！”

就在大家震惊的同时，李静怡的惊呼声引起了大家的注意，定睛一看，原来国宪哥已经率先一步，快要晕厥在地，他一边掐着自己的人中一边朝后倒去……

刚刚他信誓旦旦的场景又回荡在了众人的脑海之中。

“如果我猜错了，我就把我的脑袋给大家当球踢。”

“如果我猜错了，我就把我的脑袋……”

……

余音绕梁，三日不绝。

姚国宪只觉得自己的脸被打得啪啪作响，他是真想拿块豆腐一头撞死算了，实在是太尴尬了。

不仅猜错了，关键是猜错的主人公还就在旁边全程吃瓜，他都不敢想象当时站在旁边的魏宇新心里究竟是做何感想……

主持人李晨也是一脸懵逼。

为了节目效果，薛导可没有将这些歌手的真实身份透露给他，所以当魏宇新揭下面具的那一刻，饶是经历过很多大场面的他也不由得楞了几秒。

好在他知道不能任由这样下去，于是他赶紧将目光投向了姚国宪。

“好了国宪哥，现在装死也没用了，你赶紧起来！”

姚国宪见状，无奈起身，一本正经地对着镜头解释道：

“观众朋友们看在我一把年纪的份上，把我刚刚的话当成个屁给放了吧！”

那可怜兮兮的模样，观众们差一点就有些不忍心了。

娜姐和李静怡早就不顾形象地哈哈大笑起来。

沈灵希忍俊不禁。

就连一直冷面的徐天宇，嘴角也止不住地上扬。

一阵插科打诨后，大家才把最后的舞台交给了魏宇新。

魏宇新眼眶有些发红。

不过他也知道，现在不是暴露他真实心境的时候，于是他巧妙地说完一番热爱舞台，舍不得就此离去，以及自己一定会继续努力的话语后，就挥别了舞台。

看着那落寞的背影，观众们还是在心里狠狠怜惜了一番这个倒霉的歌手。

其中魏宇新的粉丝更是恨不得现在上台，将魏宇新揽在自己的怀里狠狠地安慰几下。

“可惜了，其实他的实力我觉得不比前两轮的歌手差，只是差了点运气。”

只是比赛的结果从来不会以人的意志为转移。

接下来，节目组便进入了第二轮的单人演唱环节。

作为在第一轮晋级的三位选手：白猫，羊驼，还有八爪鱼，他们在第二轮的出场顺序是按照得票数来决定的。

白猫得票数最低，所以最先出场。

第二出场的是羊驼。

八爪鱼因为全场得票数最高，所以最后出场。

或许是因为个人战的原因，在第二轮演唱中观众们明显感觉得到白猫和羊驼唱得更加放松了，对于声音的控制也愈发游刃有余。

最关键的是，他们似乎没有刻意隐藏自己原本的唱腔唱法了。

观众们也完全投入到了这一次的视听盛宴之中去。

而猜评团的嘉宾们也在第二轮的演唱中挖掘到了更多关于白猫和羊驼的信息。

国宪哥又一次陷入了我又可以了的错觉当中。

可惜，观众们似乎对于他已经不在信任。

沐辰在后台候场的时候，对于白猫和羊驼的表演舞台，也是赞不绝口。

两人的演唱也成功激起了他对于舞台的那种渴望和兴奋。

他只觉得自己全身的每一个细胞似乎都在欢呼雀跃。

雀跃到汗水越流越多。

他的额头、鼻尖，早就沁出了了细密的汗珠。

燥得慌。

这跟免费蒸个桑拿确实没什么区别了。

终于，在两位歌手演唱完毕接到导演从耳麦里传来的可以上台的指令后，沐辰迈着自己那一双大长腿，迫不及待地就飞奔到了舞台上，还在舞台上表演了一个急刹！

把观众们看得一脸懵逼。

谁都不知道这个性格看起来有些古怪的八爪鱼葫芦里到底卖的什么药？

“可以开始了老师们快点开始，这头套太重太闷了，我感觉我再不开始，就要中暑了。”

薛导在后台控制室听到沐辰的吐槽，脸上露出一丝无奈之意。

但心中愈发庆幸自己当初被利益蒙蔽了双眼，让沐辰这小子参加了这档节目，不然哪有这么多节目效果。

偏偏你小子最好笑。

薛磊的嘴角忍不住扬起一抹弧度，然后立马对旁边的助理吩咐道：

“把演播室的冷气再打足一点！”

“可是薛导，现在已经很低了，嘉宾们……”

助理委婉提醒道。

“给嘉宾们拿个毯子。”

……

舞台上，耀眼的聚光灯在呼吸之间便黯淡下来，漆黑的空间里，独留了一道光束打在了八爪鱼身上。

随之一道悲伤的前奏响起。

那一刻，观众们突然觉得。

此时站在光里的那道身影看上去……莫名有点孤独。

而荧幕上浮现的歌曲信息，又一次让所有人瞪大了双眼！

----------------------------------------

第19章 十年

荧幕上。

《十年》

作词：八爪鱼

作曲：八爪鱼

编曲：八爪鱼

此时现场的观众已经乱成了一锅粥，猜评团的嘉宾们脸上也布满了震惊的神色，他们是怎么也没有想到，在个人独唱环节，八爪鱼竟然选择了一首原创歌曲。

关键是，他竟然会写歌？

观战室里所有这一期的歌手，此刻也不淡定了，一个个地都从沙发上蹦哒了起来，像极了一只只精力亢奋的哈士奇。

而直播间的弹幕在这一刻已经高开疯走了。

【所以这个八爪鱼竟然还是一个原创歌手？】

【毫不夸张地说，看到这一幕的时候我小脑都萎缩了。】

【他该不会是我想的那一位吧？可是那位大佬的性格不像是会来参加综艺节目的啊？】

【今年的震惊额度已经耗完，不管了，大家还是先听歌吧，也不知道好不好听。】

……

略带忧伤的琴键声如同秋雨一般，敲打在了听众们的心间，光是听这个前奏，就隐隐有点emo的感觉了。

舞台上沐辰孤单的身影低着头，看不清眼神。

他已经完全将自己沉浸在了歌曲所营造的氛围中。

清晰又夹杂着悲伤的嗓音开始低吟。

【如果那两个字没有颤抖 我不会 发现我难受】

【怎么说出口 也不过是分手】

【如果对于明天没有要求】

【牵牵手就像旅游】

【成千上万个门口 总有一个人要先走】

……

前世的沐辰在流行乐上面的造诣，不是现在娱乐圈这些所谓的歌手能够相提并论的。

哪怕只是一段简单的旋律，在他近乎完美的嗓音下过一遍，也能让人感觉惊艳无比。

更别说配合上这一首前世无可争议的伤感歌曲。

这可是《十年》啊！

当初响彻大江南北，唱哭了无数人的经典情歌。

哪怕是周王陶林在同一年发歌，论单曲，也没能打过它。

就沐辰现在所处的这个乌烟瘴气的娱乐圈环境，除了零星的歌手还在坚持输出好的音乐给大家之外，大部分社交软件上充斥的都是那种像速食方便面的烂俗歌曲。

乍一听好像挺上头，但多听几遍你就会觉得这样的歌曲太空洞了，根本经不起反复的聆听。

《十年》一出，绝对是降维打击！

更重要的是，这首歌和他本身的嗓音很是契合。

那种娓娓道来的叙事感，让人瞬间就联想到了情侣两人分手后内心的真实情感，在沐辰的演绎中，大家听到了歌声中蕴含的坦然，也听懂了那一丝丝遗憾和不舍。

尤其是副歌部分：

【十年之前 我不认识你 你不属于我】

【我们还是一样 陪在一个陌生人左右】

【走过渐渐熟悉的街头】

……

【再也找不到拥抱的理由】

【情人最后难免沦为朋友】

这一段歌词一下子就写到了不少听众的心坎里。

猜评团的嘉宾席位，此时完全陷入了沉默之中。

从沐辰歌声响起的刹那，他们仿佛就自动屏蔽了周围所有人的声音，只听得到沐辰那深入人心的动人歌声。

姚国宪听着听着就入了神，眼神中满是怀缅。

一向感性的李静怡眼眶已经红得彻底，就差下一秒哭出声来了。

而娜姐，也单手托腮陷入了沉思状，她的眼神就没有从沐辰身上移开过。

熟悉她的粉丝都知道，每当她做出这样一副姿态和表情时，就是她极度喜欢一个人表演舞台的时候。

沈灵希的眼神看起来倒是平静。

只是眼神深处潜藏的暗涌只有她自己清楚。

作为演员，她本就是一个共情能力相当强的人。

这很好，也很不好。

因为那些情绪会一直堆积在你的心里难以排遣，这也是为什么沈灵希演完一个角色之后基本上会息影大半年的主要原因之一。

她需要这些时间去让自己从角色里走出来。

所以当沐辰的歌声响起之后，她的脑海中便开始不断地闪过一些电影画面，她不得不承认，这首歌以及沐辰的演绎她真的很喜欢。

一直不喜沐辰的徐天宇，从沐辰开口的第一句就开始面色凝重！

他自己也是一个炙手可热的原创歌手，自然懂得这首歌的含金量，心中的危机意识随着沐辰的出现，开始不断扩大……

没有太多复杂的乐器加入，也没有很多歌手偏爱的混响。

这一部分的完成主要是依靠沐辰的歌声来完成的。

随着歌曲逐渐进入最后的高潮部分，舞台上一直低垂着头轻声演唱的沐辰，终于抬起了他的八爪鱼头。

噗————

怎么说呢？

歌声很唯美，让人想要落泪。

但这个头套，是不是太影响人的观感了！

本来观众都已经破防了，结果看到这个头套的时候破功了……

没逝地，没逝地。

至少此时他的眼神，看起来是那么的深情。

伴随着节奏鼓点的进入，歌曲也来到了沐辰最喜欢的那几句歌词，他忍不住全身心地投入到了演唱之中，感情也到了最充沛的顶点。

舞台上的灯光也伴随着歌曲情感的宣泄，变得愈发黯淡无光。

仿佛也在宣告着这份爱情的结束，也宣告着遗憾。

【直到和你做了多年朋友】

【才明白我的眼泪】

【不是为你而流】

【也为别人而流】

……

当最后一个尾音落下的时候，与之一同落下的，还有观众们不值钱的眼泪。

最后一段的娓娓道来，没有声嘶力竭，可就这么平淡的唱出的感觉，却俨然压得众人心里有点喘不过气。

他们的脑海里不停地浮现着过往。

全场隐隐约约响起一阵阵抽泣声。

一股悲伤的情绪在整个演播室蔓延……再蔓延……

不停抹着眼泪的观众忍不住在心里暗骂了一句：

观众的命也是命，唱这么伤感的歌你真的是不想让我们活啊！

一直到舞台灯光都亮了起来，众人这才总算回过了神，看向舞台上那道伫立着的身影，眼神是那般的炙热！

而此时节目组直播的弹幕，已经达到了不关弹幕看不清楚脸的程度了。

“谁懂啊家人们，世另我！听到这首歌我一整个爆哭！”

“听完这首歌我一个大老爷们哭成了煞笔，十年前的事情一下子历历在目！”

“这首歌比想象中还要好听！我感觉我要爱上这个八爪鱼哥了。”

“第一次被一首歌搞得这么狼狈，十年之后我连做你朋友的资格都没有了。”

“十年之后，我亲手把她交给了另一个人，那些埋藏在心里的话到现在都没能说出来。”

“十年之后，我还没释怀，她却怀了。”

……

----------------------------------------

第20章 所以你有一个孩子？

很快，围脖的热搜榜单上面就出现了相关的词条。

#八爪鱼的真实身份#

#八爪鱼原创歌曲《十年》#

#其实我根本没人说#

#《十年》我愿称之为emo天花板#

#今年夏天最好看的音综出现了#

……

薛磊导演看到实时热搜榜上的词条已经笑得合不拢嘴了！

就算是他自己也没想到，沐辰这个他最不喜的流量小鲜肉，竟然会为节目贡献这么大的话题度。

这还是他蒙着面的情况下。

他不敢想，当观众们知道八爪鱼的真实身份后，究竟会掀起多大的波澜……

——————

舞台上，主持人李晨已经一溜烟地站在了八爪鱼歌手的身边，和之前不同，李晨现在看向八爪鱼的目光里多了一份由衷的赞叹和崇拜！

刚刚在台下聆听的时候，他就被八爪鱼的歌声和原创能力给彻底征服了。

“实在是太好听了！你知道吗？你直接把我们的摄影小哥给唱哭了，他一直在流泪，我都怕他扛着的镜头会晃动……”

感慨了一番后，李晨再次将话题抛给了猜评团的嘉宾们。

按照规则，此时应该有嘉宾们的一通彩虹屁。

这一次，李静怡直接从姚国宪手中抢过话筒率先发言：

“我有些激动！因为我真的好久没有听到这么走心的情歌了，八爪鱼你的原创能力再次让我们所有人感到了惊讶！其实这首歌从乐理角度来看，它并不复杂。”

“可它的歌词，它里面蕴含的真情实感，太值得我们现在的音乐人去学习了！”

“音乐，最打动人心的永远是里面蕴含的情感，而不是那些为了炫技而炫技的编曲，你再次证明了我们这个时代，抛弃掉那些无用的技巧和复杂的编曲，一样可以写出打动人心的歌曲！”

李静怡的发言得到了很多人的认同。

相比于大家对于音乐上的点评，娜姐一脸八卦地看向八爪鱼：

“小八，我可以这样叫你吧？”

“我真的很好奇，你的感情路究竟有多不顺才会写出这样一首让人肝肠寸断的歌曲？”

事实证明，八卦这件事，仿佛是华夏国人刻在骨子里的事情，所有人都悄悄竖起了耳朵。

被问到这个问题，沐辰倒是相当松弛，直接不假思索地回答：

“我的感情路很顺啊！”

“顺到一路上都没什么人。”

全场人暴汗！

“怎么可能？”

娜姐环胸，一脸怀疑地看着沐辰。

徐天宇此刻也毫不掩饰自己对沐辰这一番话的怀疑。

“我也持怀疑态度，我也是做音乐的，我觉得如果没有一些亲身的经历是写不出这么伤感的歌词的，创作者有时候……”

然而没等徐天宇说完，沐辰就毫不客气地回怼道：

“据我所知徐老师写了一首歌叫做《亲爱的小孩》，难不成徐老师就真的有一个孩子？”

“怎么可能？！”

徐天宇的脸色以肉眼可见的速度变得慌张。

观众们见状，觉得徐天宇有些古怪的同时，又觉得沐辰说的没毛病。

“所以吧……”

沐辰摊了摊手：

“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？就像是现在网络上很多网络作者老是写那种甜到发腻的恋爱小甜文，看得读者一脸姨母笑，可是你信不信，大部分写这些小甜文的作者或许连恋爱都没谈过一次……”

“所以写歌有时候不一定是本人经历，可能只是参考了网友们的经历。”

“爱情的苦让他们吃就好了，我希望大家都能拥有爱情，而我拥有金钱。”

多么朴实的愿望！

只是这短短的几句话，却将一众网友怼得不轻。

什么叫做爱情的苦让他们吃？

还你拥有金钱？

凭什么他们不能拥有爱情的同时顺便拥有金钱。

娜姐提出了和网友们一样的疑问。

沐辰没忍住。

“长得美就不要想得美了。”

“噗哈哈哈哈哈————”

现场再次响起了观众们放肆的笑声。

似乎自从八爪鱼上场，他们的嘴角就一直处于咧开状态。

哦，他唱歌的时候除外。

“哎哟喂我不行了，这八爪鱼太有梗了，我快要爱上他有趣的灵魂了。”

“离了他，谁还能逗我们笑啊！”

“就冲他这张嘴，我必须给他投到最后的总决赛去！”

……

沐辰的幽默再一次征服了大家。

只是这样一来，他的身份就显得越发扑朔迷离了。

就连出道已经二十多年的姚国宪都面露迷茫之色，他实在是猜不出来这个八爪鱼的真实身份了。

毕竟像他这样又会写歌，唱功超绝，且说话又有梗的歌手，放眼整个内娱他都找不出一个类似的。

其他嘉宾也是一脸的束手无策。

他们是真的有点丈二和尚摸不着头脑了。

倒是对于另外两位蒙面的歌手，他们心里已经隐隐有些猜测了。

当白猫和羊驼再次被请上舞台的时候，沈灵希第一次主动拿起话筒，说出了自己的猜测。

“其实刚刚白猫在演唱的时候有一个发音，很像我认识的一位歌手姐姐，所以到底是不是你，陈美琳姐姐？”

陈美琳？

这个名字突然激发了观众们死去的记忆。

是那个二十年前凭借一首《笔记本》火遍大街小巷的陈美琳吗？

然而在比赛结果没有公布之前，蒙面歌手们自然要尽力隐藏自己的身份，所以白猫对于沈灵希的提问，没有给予回答，只俏皮地说了一句：

“你猜？”

对于羊驼，嘉宾们也有着自己的猜测，他们猜测羊驼是一位来自香江的歌手，但具体是谁，嘉宾们却没有说，只是写在了节目组准备的答题板上。

等最后的比赛结果公布之后，在揭面时验证猜评团的嘉宾们到底有没有猜对。

如果这一期他们一个蒙面歌手都没有猜对，那么猜评团将迎来节目组针对他们的惩罚。

“惩罚是什么？”

作为第一次参加节目的新人，徐天宇没忍住自己的好奇心。

“这个我熟。”

姚国宪一脸得意地说道，“无非就是惩罚我们在围脖上发一下自己的丑照，或者在下一期提问的时候增加一些限制条件之类的，放心吧，节目组不会来真的……”

“毕竟比赛的是歌手，又不是我们。”

听到这话，一旁的娜姐和沈灵希的表情也放松了不少。

“那其实也还好嘛！”

徐天宇的表情也舒展开来。

然而站在台上的沐辰嘴贱的毛病又犯了……

----------------------------------------

第21章 今天这个剑，你一定要贩？

“我能说一句吗？”

众人看着突然举起手的八爪鱼，脸上全是不解。

这货又想抽什么疯？

但他们心里其实挺想知道这家伙葫芦里卖的什么药的。

见没人阻止，沐辰对着镜头忍不住激情开麦：

“说实话，薛导你这都不算惩罚。”

“我们作为综艺人一定要秉持的理念就是给观众们带来快乐，要想想观众们究竟喜欢看什么？”

“如果是我的话，猜评团的嘉宾要是猜错，那么我肯定就会惩罚让他们吃一些节目组专门准备的一些东西。”

“譬如什么玉筋鱼汁啊，什么鲱鱼罐头啊，还有最近网上很火的青梅精啊……”

“再譬如，如果连续猜错好几次，就让猜评团的嘉宾去做一些户外挑战啊，什么蹦极、高空跳伞……”

“当然，我只是提供一点思路，不是说一定要采纳，但我相信，只要能给观众们带来快乐，即便是让猜评团的嘉宾有所牺牲，想必他们也是极其愿意的。”

语不惊人死不休。

一言激起千层浪！

沐辰这建议提的，让薛磊导演不禁眼前一亮，他突然觉得沐辰就像是一束光，照亮了他前进的方向，他是真的有点子心动在身上的。

姚国宪：……

李静怡：……

娜姐：……

沈灵希：……

徐天宇：……

此刻猜评团的五位嘉宾已经笑不出来了。

回想刚刚他提的那些建议，他们五人对视了一眼后，不由自主地打了个寒颤。

这家伙，是真狠毒啊！

要是放在古代，绝对是那种最毒的谋士。

如果眼神可以杀人的话，想必站在台上的沐辰已经被千刀万剐了。

不是，这人是不是有什么大病？！

嘉宾们真的很想问一问他，到底是和他们什么仇什么怨，他才能这般淡定自若地提出这样天杀的建议？

而现场和直播间的观众已经笑疯了！

【这八爪鱼哥人还怪好的诶！我好喜欢。】

【天啊，他上面说的每一种东西吃下去都得丢半条命，本人有幸尝过一丁点的青梅精，感觉整个嘴唇被咬了……】

【跪求薛导赶紧采纳这些意见，好看，爱看！】

【猜评团嘉宾：不顾我们死活是吧？】

【今天这个剑，你一定要贩？】

【你要是这么说的话，我可真想看了，不仅要看，我还要推荐我身边的亲戚朋友们一起看。】

……

主持人李晨和其他两位歌手已经被沐辰的这番言论笑得直不起腰来。

等到李晨好不容易平复情绪，依稀间，还能看到他眼角残留的泪花。

不过猜评团的嘉宾也不是吃素的，立马意识到这是个非常好的接梗机会。

李静怡率先展颜一笑：

“一看就是个弟弟，还是个淘气的弟弟，不过我宣布你算是成功引起了姐姐的注意，下次你最好藏好点，别让我知道你到底是谁。”

娜姐也不甘示弱。

“这位歌手，你别忘了，你总有揭面的一天，到时候我老娜，可要找你好好掰扯掰扯。”

姚国宪也一脸苦笑：

“兄弟，我帮不了你了，你自求多福吧。”

徐天宇则笑里藏刀：

“兄弟你别本末倒置了，这是一个唱歌节目，不是一个整蛊节目。”

只有沈灵希一言不发，反而低着头在捣鼓些什么。

李晨见状忍不住轻声询问道：

“灵希你在干什么呢？”

沈灵希不好意思地笑了笑：

“我正在查他说的玉筋鱼汁，鲱鱼罐头，还有青梅精是什么东西？我好像一个都没听过……”

配合上她有些呆萌的眼神。

全场观众的嘴角都泛起了姨母笑。

这个样子的沈灵希，他们还是第一次见到，和她之前的女神形象截然不同。

简直萌化了好吗？！

李晨也不例外。

不过他还是好心地提醒道：

“灵希，这些东西你还是不知道的好，反正不是什么好东西。”

说完，他还故意瞪了瞪一旁的沐辰：

“你看看你，都教坏小朋友了。”

沐辰微微一笑：

“按照你的年龄，说她是小朋友确实也没毛病。”

一句年龄梗，李晨彻底破防！

众目睽睽之下就准备上去教训沐辰……

谁知沐辰又冷不丁地来了一句：

“李晨老师，我好怕你跳起来打到我的膝盖。”

李晨发誓，他主持这么多年，从来没有像这一刻那么崩溃过。

年龄梗、身高梗。

他不想活了。

而全场再次爆笑。

不少网友也纷纷表示，他们真想有一张像八爪鱼这么能说会道的嘴。

“晨哥你别走啊！人要学会在逆境中坚强！”

“我坚强？我坚强不了！”

李晨一副要离开舞台的样子。

“薛导说你再不走流程，大家都要被罚钱了。”

下一秒，李晨以800米冲刺的速度回到了舞台。

侮辱我可以，侮辱钱不行。

节目终于再次回到了正轨。

“谢谢八爪鱼给节目组的建议，相信此刻的薛导已经在计划了，那么接下来，还是让我们回归到最终的成绩揭晓环节……”

事实证明，在唱功卓越+原创歌曲双重buff的叠加下，八爪鱼获得第一名可谓是没有任何悬念的事情，这样的结果也符合所有人的预料。

白猫和羊驼在主持人宣布结果的时候，就显得很平静。

对于八爪鱼的实力，他们在后台的时候也听到了，没什么好质疑的。

两人心里也很坦然。

分别按照节目组的规则进行了揭面仪式。

“哇！白猫竟然真的是陈美琳，灵希猜人这么准的吗？”

“她对于音色很敏感的。”

“没想到羊驼竟然是香江歌手李泽荣，他唱粤语歌真的很好听！”

“可惜了，竟然让猜评团的人猜对了。”

“楼上的你是何居心？”

……

两位都是娱乐圈的老人了，虽然在节目组的第一期就不得不告别舞台，但这次重返舞台的经历，还是让两人觉得尤为珍惜。

两位歌手说完了自己的告别感言之后，舞台上就只剩下了这一期唯一的胜者，八爪鱼。

无论是观众还是嘉宾，对于八爪鱼的身份真的非常好奇。

奈何人家凭实力赢了，成为了本期的歌王。

按照节目规则，他的身份是不用现在揭晓的，且下一期他将直接进入第二轮，和新一轮晋级的歌手进行PK。

这个规则的设定对于赢者有一个巨大的好处就是，只要他一直赢下去，那么就能出现在每一期的节目里，其曝光度大到无法想象。

随之而来的，自然是无穷的压力。

不过以八爪鱼这样的实力，再一直唱自己的原创歌曲的话，那么说不定真的可以一直赢直到总决赛……

薛磊深深地看了一眼站在台上的八爪鱼，不知道为什么，他对沐辰有了一种莫名的信任感和期待感，他总觉得，这个一直被外界诟病的全网黑小鲜肉，或许在这个夏天的蒙面歌王舞台，会发挥超出大家想象的实力。

节目最后的画面定格在了八爪鱼背对观众走下舞台的身影……

----------------------------------------

第22章 第一期比赛落幕

“呼——————”

回到后台单独休息室的沐辰总算是将厚重的头套给取了下来，大口大口地喘着粗气。

汗水已经浸湿了他的上衣。

然而那张俊朗的脸庞上却洋溢着前所未有的喜悦。

至少在沐辰看来，他已经在这个平行世界迈出了属于自己的第一步。

之前的口碑虽然差，但他有信心。

只要能够在《蒙面歌王2》的舞台上不断输出前世的歌曲，那么当他揭面的那一刻，就能彻底扭转自己之前的不良口碑，对于他接下来的发展，会有莫大的好处。

当然最让他高兴的是，经过今天的直播录制，他一共收获了超过500点情绪值。

他毫不犹豫选择将现有的情绪值全部兑换成自由属性点。

【叮！恭喜宿主成功兑换两点自由属性点。】

“怎么才两点？”

沐辰皱了皱眉。

然后调出了系统面板。

沐辰记得初始面板里，兑换1点自由属性点，只需要100点情绪值，结果他现在兑换了两点之后，界面已经变成了500点，怪不得他只能兑换两点。

这系统，奸商！

正当沐辰还在吐槽系统时，休息室的门突然被敲响了，随后传来一阵洪亮的声音：

“是我，薛磊。”

沐辰眼中闪过了一丝疑惑，薛导在这个时候来找他，是要做什么？

不过疑惑归疑惑，沐辰还是以最快的速度打开了门。

薛磊笑眯眯地进了门，老脸的褶皱堆积起来，有点猥琐。

尤其是他一进来之后就双眼发光地死死盯着沐辰，让沐辰不由得全身发毛！这家伙该不会对他有什么想法吧？毕竟原身长得细皮嫩肉的，这乌烟瘴气的娱乐圈里有怪癖的人可不是一般多。

更何况他还是导演。

buff简直叠满了。

沐辰下意识地往后退了一步，一脸警惕地看着薛磊：

“薛导，你找我什么事？”

薛磊看着沐辰那张俊脸，那是越看越满意，越看越着迷。

不对，他着迷的是他突然爆发出来的实力和原创能力。

原本的沐辰其实就是毕文瑞给节目准备的一个炮灰，按照他们原本的想法，以沐辰的唱歌能力应该在第一轮就淘汰，揭面的那一刻，就能掀起节目的第一个高潮。

至于沐辰本人的名声会怎样，根本不在薛磊的考虑之中。

沐辰他自己的老板毕文瑞都不在意他的口碑，他和沐辰非亲非故，自然也不会为他考虑，更何况这只是一笔交易。

毕文瑞将沐辰推给他，换取了一个新人上他另外一个节目的机会。

薛磊觉得很公平。

可是现在。

情况变了。

沐辰拿下了第一期的歌王。

现在在各大短视频平台可以说是一夜爆火！

所有关于#八爪鱼#的文娱相关热搜就有上百条，且《蒙面歌王2》的第一期数据就成功超越了去年，并且来到了一个前所未有的高峰。

观众们在节目组评论区的留言基本上都是清一色的好评，觉得这一次因为有了八爪鱼的加入，可看性和趣味性比上一季高出不少。

这些都是实打实的热度和数据。

可以说，沐辰现在就是他眼里的香饽饽。

放在手里怕掉，含在嘴里怕化。

他巴不得他能一直延续现在的状态走到最后。

而所有影响到沐辰的不利因素，他会出手。

薛磊看着一脸警惕的沐辰，试图将自己嘴角的弧度再扩大一点，以便露出他最亲切的微笑：

“沐辰，今天你的表现实在是太棒了！说实话我没想到你的综艺感和临场发挥的能力竟然这么好。”

“不要有心理负担，下一期我希望你能继续保持这样的状态，我们争取再创新高。”

说罢，薛磊导演还专门上前了几步，亲切地拍着沐辰的肩膀。

沐辰不着痕迹地挪开了他的手臂，挂着公式化的笑容：

“薛导过誉了、节目组的也离不开薛导和各位工作人员的努力，这是团队协作的结果，绝对不是我一个人的功劳。”

不好意思，沐辰在一瞬间雷达就响了。

当年在文工团养成的触觉一下子就启动了。

这该死的谦虚和语言艺术。

果不其然。

短短一句话，就差点把薛导迷成了智障，看向沐辰的眼神又多了几分温和。

互夸彩虹屁结束之后，薛导这才表明了自己的来意：

“下一场你会直接参与到第二轮的个人pk赛中，有没有想好唱什么歌啊？”

老小子，原来是在这儿等着我。

“薛导，关于歌曲我现在暂时还没有想好，不过你可以放心的是，下一首还是原创！”

薛磊蓦然睁大了双眼！

“确定？”

“确定。”

“好！好！好！”

薛导一边拍手一边连说了三个好字，足以说明他此时激动的心情。

虽然不知道这个小子怎么突然开窍，但是这并不妨碍他听到这个消息时的心潮澎湃，他已经决定在接下来的比赛中，他一定得好好保护好这小子。

“这样，为了能够在舞台上呈现最好的效果，你的彩排时间由我亲自来安排……”

“不要让你的经纪人来接你，你现在的身份必须严格保密，以后你无论是彩排，还是录制结束，都将由节目组的专车来进行接送……”

说完也不等沐辰答应，薛导便强硬地决定了。

对此沐辰倒是没有意见。

更何况他是一点都不想见到自己那个晦气的经纪人。

就在沐辰回家美美睡觉之际，他那个讨厌的经纪人吴刚正惶恐地赶往毕文瑞的家中……

----------------------------------------

第23章 已经给过你脸了

书房里，灯火通明。

但依旧压抑得可怕。

吴刚此时正低着头坐在沙发上，不安地搅动着自己的手指。

而沙发的另一侧，是竭力让自己消化眼前这个情况的毕文瑞。

“砰————”

毕文瑞将手上的平板往桌子上一扔，吓得吴刚一哆嗦！

“说说吧，怎么回事？”

看着平板上关于《蒙面歌王2》那密密麻麻的热搜，吴刚瞳孔一缩，心里的惶恐愈发浓郁了几分。

“毕总，这……这我真的不知道啊！您是知道沐辰的能耐的，也不知怎么地，这几天感觉就像是突然换了一个人一样……”

“以前他的考核成绩都摆在那里，这一年我们的商业活动也是尽量避免让他唱歌，我也不知道他怎么突然就……”

“够了！”

毕文瑞爆喝一声，直接打断了吴刚的狡辩。

“你作为他的经纪人，你是吃屎的吗？”

“其他先不说，他什么时候学会写歌了？而且还写得这么好？你在他身边的日子为什么没有发现？”

吴刚张了张口，有些欲哭无泪。

他发现他确实没办法辩驳。

因为他是真的不知道沐辰到底什么时候学会写歌的。

写歌这玩意儿，这么好学的吗？

“毕总，要不我们偷偷地找些人泄漏沐辰在蒙面里的身份……”

“你是猪脑子吗？！”

毕文瑞看着这蠢笨如猪的吴刚，一时间怒极反笑。

“你猜我们现在去动手脚，薛磊会不会答应，他背后的电视台会不会答应？明眼人都知道沐辰即将解约，你现在去动手脚，这不是此地无银三百两吗？”

“你想让别人怎么看我？”

“是是是！还是毕总您想得远，是我想的太简单了，可现在怎么办？”

“能怎么办？！你告诉我现在能怎么办？！要不是因为你没摸清沐辰的底细，我现在至于这么被动吗？”

这一顿骂，吴刚足足挨了半个小时，要不是薛磊导演深夜又打电话过来，他估计自己今天别想睡了。

“不行，我明天得去找沐辰问问清楚……”

————————

而毕文瑞挂断薛磊的电话后，脸色阴沉如水。

对方的来意也很明显，就是在为沐辰撑腰，有意无意地提醒自己别在背后搞小动作……

对此，毕文瑞心里也清楚。

这一局，他算是被沐辰给摆了一道。

这个哑巴亏，他只能咽在肚子里。

“没关系，他应该只是凑巧写了这么一首歌，或者这歌根本就不是他写的，到时候我都不用出手，说不定他就会被抄袭舆论给逼的退圈。”

想到这，毕文瑞心里稍稍安慰了一点。

与此同时，关于《蒙面歌王2》的相关热度还在继续发酵，而伴随着网友们对八爪鱼身份的讨论，他的个人热度越来越高。

原创歌曲《十年》在第二天一大早就登顶了新歌榜榜首位置。

歌曲评论区的评论数量直接截止到目前为止已经突破了十万加！

不少网友更是表示，好久没有听到这么伤感的情歌了，一整个眼睛哭肿。

不少乐评人纷纷出现。

开始连夜解析歌曲《十年》，把这首歌夸得天上有地下无的。

真的不是他们收了营销钱，而是这歌……真特么好听啊！

不少乐评人更是连夜开启了单曲循环，一边含泪一边写下了关于《十年》的歌评，是真的到了闻者伤心，听者落泪的地步。

无数听了这歌的人默默在深夜找了一个无人的角落，点上了一根香烟，默默抽了一夜。

而八爪鱼在直播时的那些接梗名场面，也在斗音、红薯这些平台快速传播，不少网友更是逐字逐句进行研读、学习，尤其是他在节目里展现出来的那种松弛感和疯癫感，让人眼前一亮！

他们真的，好久没有看到过这么有个性的明星了。

不对，也不是很久。

上一次沐辰那个小鲜肉……

网友们摇了摇头，火速将这个联想给甩出了自己的脑海之外。

开什么玩笑。

八爪鱼的唱功和原创实力，可不是沐辰那个唱跳俱废的流量小鲜肉能够比的。

莫来沾边。

节目组这边也是将营销给玩明白了的，面对着众多网友对于八爪鱼身份的好奇，节目组连夜帮沐辰注册了一个围脖新号，名字就叫八爪鱼。

薛磊准备将这个账号交给沐辰，用来和观众们进行互动，同时也能起到宣传的作用。

而这个新帐号的关注人数，一夜之间，已经从0直接冲到了五十万粉丝，并且还在持续上涨。

这样的涨粉速度简直是前所未有。

看得一众圈内的明星直流口水。

这八爪鱼，要飞升了。

——————

而休息了一晚的沐辰在今早7点就准时醒来了。

洗漱完毕后，他做的第一件事就是为自己做上一份可口的早餐。

前世的他自从工作后就是一个人生活，渐渐地厨艺就上来了。

当他一边咬着煎蛋一边拿起手机准备批阅奏折时，就看到了吴刚给他打的十几个未接电话。

沐辰撇了撇嘴，没理会。

早在节目播出之前，他就料到了自己接下来的处境可能比想象中艰难一点。

于是他不仅改了自己房子的密码，还将所有属于自己的平台账号密码通通改了一个遍，将一些风险提前扼杀在摇篮里，而且昨天他也委婉地向薛导表示了自己现在的处境。

相信为了节目的热度，薛导会出手。

吃完早饭，门外恰好想起了一阵急促的敲门声。

沐辰想也不用想，一定是吴刚那个让人讨厌的家伙。

故意晾了他一会儿，沐辰这才慢条斯理地打开大门。

迎面而来的就是吴刚噼里啪啦、一连串质问。

沐辰不耐烦地掏了掏耳朵。

“有事说事。”

“如果你是来问我为什么改了密码，那就不必多问了，这本来就是我的家我的账号，我只是正常行使了自己的权利。”

“还有如果我没有记错的话今天的我没有行程，所以你要是没有特别要紧的事可以走了，别打扰我休息。”

或许是眼前的沐辰太过于陌生，又或许是吴刚从他的眼神里感受到了一种莫名的压制气息，他呼吸一滞，一时间竟然忘记了自己来这儿的目的。

眼见他不说话，沐辰反手就准备关门。

急得吴刚连忙扶住了门，厉声喝道：

“沐辰，你怎么敢？”

听到这句质问，沐辰不禁微眯起了双眼，唇角勾起一抹恶魔般的微笑：

“不好意思我忘了，忘了我刚刚已经给过你脸了。”

----------------------------------------

第24章 真香定律

“砰————”

吴刚迅速撤回了一只手。

大门和他的鼻尖就只距离一厘米的距离，差点就砸在了他的脸上。

惊吓过度的他在短暂地愣了几秒之后，随之而来的是难以压制的愤怒。

沐辰……他竟然……直接将他拦在了门外？

一股莫大的屈辱感油然而生！

“沐辰你给我开门！”

吴刚愤怒地敲打着大门。

下一秒门打开了。

吴刚面露喜色，他以为沐辰准备服软了，心中正得意之际，沐辰的话语让他立马上演了一场笑容消失术。

“如果我没有记错的话，这个房子的产权人上写的是我的名字，哥身上每个月还背着不少的贷款。”

沐辰笑容一抿。

“我的意思是，你要是再来骚扰我，我就报警了。”

“根据《华夏国治安管理处罚法》第四十条，非法限制他人人身自由、非法侵入他人住宅者，可以处十日以上十五日以下拘留……”

“所以，你现在走还是不走？”

吴刚最后还是选择了灰溜溜的离开了沐辰的家。

按照沐辰的说法，在合约结束之前他会认真履行他该参加的活动，但也请公司不要在最后的时光让彼此之间的关系变得更加难堪……

毕文瑞在听完吴刚的汇报后，沉默了很久。

“后面这两个月，你和沐辰身边的那个助理交接一下沐辰的工作，沐辰的行程你就不用跟了，把重心放在其他两个新人上面……”

“可是老板……”

“嗯？”

毕文瑞眉毛一挑，“你在质疑我的决定？”

对上毕文瑞那锐利的眼神，吴刚下意识瑟缩了一下。

“没有，我会尽快交接好的。”

————————

没有了吴刚的打扰，沐辰的日子过得简直不要太舒坦。

呆在家里的第一天，他就将下一场要演唱的歌曲小样给薛导那边发了过去。

对于还没解约就拿出原创歌曲这件事，一开始沐辰是有顾虑的，直到他了解到这个世界的版权政策之后，他笑了！

不同于前世。

这个世界的版权文化和意识相当浓郁，其中对于创作者的版权保护制度简直达到了前世难以想象的程度。

就拿现在的沐辰来举例。

就算他和公司签订了相关的合约和分成，但只要是属于沐辰的原创作品，无论是歌曲还是剧本或者其他，其版权永远归沐辰个人所有，且产生的相关收益也全部归沐辰所有。

如果是公司帮忙制作或宣发，沐辰也只需向公司支付其制作和宣发成本。

当然，你也可以向创作者直接买断版权的方式。

但这些前提都是，人家愿意卖，且你要付出原创者满意的价钱才是。

这也是为什么沐辰在合约还没有到期的时候，就敢直接唱前世的作品，因为这些收益都会直接进入沐辰的腰包。

主打一个没有中间商赚差价。

节目组在接到沐辰发过来的歌曲小样后，也立马紧锣密鼓地安排了起来。

薛导更是亲自指定了沐辰的彩排时间，并且三令五申，绝对不允许泄露半点有关八爪鱼的相关信息。

一切都在有条不紊地进行着。

很快又来到了《蒙面歌王2》的第二期直播舞台当天。

姜亚琪作为《蒙面歌王2》的铁粉，在看完第一期之后对于八爪鱼这个歌手直接一整个爱上！

不仅如此，她还四处向自己的朋友安利。

原本她的闺蜜是追泡菜国的偶像团体的，属于完全的颜控。

对于国内歌手是真的没什么兴趣，一来没有她的欧巴们长得帅，二来她觉得内娱的明星一个个拽得跟二百五一样，塌房的也多。

但也架不住自己的好朋友墙裂推荐，就勉为其难的去补了第一期。

然后。

真香！

“这个八爪鱼唱歌质感真的好绝，实力碾压和他一起同台的歌手，而且还是自己写歌。”

“关键是他真的好有梗！我快笑断气了！”

“亚琪我决定了，我要和你一起追哈哈哈哈哈。”

姜亚琪揶揄：

“这次不看脸了？”

“万一人家长得帅呢？”

闺蜜忍不住反驳道。

“以我的经验来看，他应该是属于很有实力的人。”

换句话说，他应该是长得不帅的那一类人。

“你说的很有道理，我竟无力反驳。”

但这并不妨碍两人成为八爪鱼的铁粉，并约定一起看节目。

她们不敢想象，看电视的时候，啤酒烧烤配炸鸡，会有多么快乐。

不少网友也和她们一样。

为了更好的观看体验，还忍痛买了视频网站的会员。

当时钟转到晚上时间8点时，熟悉的节目音乐骤然响起，听得观众们神情一震！

【终于来了！你知道我这七年，这七年我怎么熬过来的吗？】

【我有一个大胆的想法：真想把导演和八爪鱼抓起来天天拍节目给我看。】

【楼上的兄弟你是真刑啊！】

【退一万步讲，这个节目就不能日播吗？非得周播？】

……

节目一开始，密密麻麻的弹幕飞速而过，看得人眼花缭乱。

伴随着欢快的音乐，猜评团的嘉宾在聚光灯的照耀下，一个接一个地登场了。

和上一期的风格不一样，今天的沈灵希整体装扮类似于邻家妹妹的风格，笑起来让人如沐春风。

而娜姐和李静怡依旧是御姐风。

姚国宪选择了万年不变的西服套装。

至于徐天宇，还是那个死样。

奇装异服算是被他给玩明白了，这哥们的穿搭一般人真hold不住。

看了一下实时的在线人数，这才刚开始，又创下了新的记录。

其中一部分是来自于猜评团嘉宾的粉丝，一部分是因为看了短视频平台上有关八爪鱼歌手的片段慕名而来。

无论如何，单就这第二期的数据，薛导这次就可以完美交差了。

这一期节目组又多了新的三组参赛嘉宾。

节目依旧延续了上一期的风格。

三组舞台的现在live实力都在线。

猜评环节趣味性十足。

但……总觉得少了些什么？

哦，唯独少了点八爪鱼那张淬了毒的小嘴。

毕竟来参赛的嘉宾，在面对镜头的时候还是太保守了些，这一期前半部分的节目效果几乎都来源于主持人和猜评团嘉宾的互动。

而非歌手和猜评团嘉宾之间的互动。

虽说整体感觉还是愉悦的，可终究没有那么精彩。

好在进入第二轮的三位歌手的实力都较为强劲，且第二轮的pk赛里，上一期的获胜者八爪鱼也将重返舞台，这让观众们的心情变得无比激动。

这一次的晋级名额也和上一期有所区别。

因为有四位歌手的缘故，所以晋级名额也增加了一名，也就意味着，前两名的歌手会成功进入下一轮，不用揭面继续为观众留下悬念。

而落后的两名歌手则将遗憾告别舞台。

四位歌手里，上一期获得胜利的八爪鱼的演出顺序默认为第四个，其余三人则依据第一轮的票数自动排序。

舞台上，动人的歌声再次充斥着整个演播室。

聆听着歌声的沈灵希看似认真，实际上她是有点心不在焉的。

不知道为什么，她总觉得今天的歌手表演并不能让她全身心地投入其中。

她内心深处一直渴望着某个身影能够快些出现。

其实如果她仔细观察身边就会发现，有同样感觉的，不止她一个。

几乎现场所有人都在期待着某个人的出现……

----------------------------------------

第25章 确定不是换了一个人

第二期的三位歌手依次演唱完毕，现场的观众们和猜评团嘉宾都献上了热烈的掌声。

网友们一时之间有点分不清，他们究竟是因为歌手的精彩表演才这么卖力地鼓掌，还是因为八爪鱼即将上场的缘故？

主持人李晨手拿台词本，露出一抹意味深长的笑容：

“接下来即将上场的这位歌手，应该不需要我多做介绍吧？”

“不用！”

现场的观众异口同声地回答道。

那股热情劲看的其他参赛歌手羡慕不已。

他们是真能感觉得到，观众们对于下一位即将上场的歌手八爪鱼发自内心的期待。

猜评团的嘉宾同样如此。

除了徐天宇，其余四人的眼神中都带着一丝惊喜和期待。

国宪哥更是忍不住大放厥词：

“我跟你们讲，上一期节目结束之后，我足足闭关了一个星期，一直在研究八爪鱼的唱腔和唱法，并且和上百位歌手的特点进行一一比对，结果你们猜怎么着？”

“快说吧，别卖关子！”

娜姐催促道。

全场人的目光都直勾勾地盯着姚国宪。

他嘴角一挑，油腻一笑：

“结果……一无所获！”

……

我特么这暴脾气……

观众们忍不住翻起了白眼。

【国宪哥，你再这么皮，我可就真动手了。】

【劳资期待了半天，结果就这？？？】

【诈骗！世纪诈骗！喂幺幺零吗我要报警……】

……

大家被姚国宪的这番话雷得里嫩外焦。

姚国宪却嘿嘿一笑：

“但我保证，我再听一遍，我绝对能够猜出他到底是谁！”

李静怡作为姚国宪的抬杠专业户，立马就跳了出来。

“赌注呢？就这么过过嘴瘾就想蒙混过关？”

“呃————这次就不赌了，我不能老是给观众们传递不正确的思想。”

姚国宪尴尬一笑。

“来，我给大家翻译翻译国宪的话：这次我说话和放屁没什么区别。”

“噗哈哈哈哈哈————”

现场立马又陷入了欢乐的海洋。

不得不说，李静怡绝对是姚国宪的顶级拆话专家。

就没有她拆不了的台。

两人互怼了一下之后，又立马安静了下来，因为万众期待的八爪鱼终于在千呼万唤之中登上了舞台。

沐辰气定神闲地站在了舞台中央。

除了第一次登上舞台的时候他还有些许紧张，现在的他已经完全开始享受这个得来不易的舞台了。

他始终坚信，并且告诫自己：

他站在舞台的初衷不仅仅是为了得到名和利。

更多的，他希望自己是因为真的喜欢，取悦观众，更能取悦自己。

事实上，他已经逐渐爱上了这种感觉。

这也是他为什么会这么放松的原因。

而众人忽然发现，舞台中央的大屏陡然亮了起来，灯光的颜色也发生了变化，变成了耀眼的蓝色。

一只又一只由蓝色光点组成的类似海豚的鱼类，围绕着沐辰翩翩起舞。

整个舞台如梦如幻，仿佛真的置身于了海底深处。

众人不由得屏住呼吸，感受着这幽深而又静谧的梦幻海底，给他们带来的震撼。

“实在是太美了！”

随后，屏幕上关于歌曲的信息也映入了观众们的眼帘。

歌曲：大鱼

作词：八爪鱼

作曲：八爪鱼

编曲：八爪鱼

嘶————

全场倒吸了一口凉气！

原创！

又见原创！

此时此刻，众人心中怪异无比。

这家伙的原创歌曲是专门来蒙面搞批发的吗？

原本以为他只是留了一手，现在看来，这家伙留了一兜子！

观众席上，不少人呼吸急促，眼睛瞪得滚圆。

只有徐天宇眸眼一垂。

“花里胡哨的玩意儿，好歌哪里是这么容易就写出来的……”

“这一次他肯定只是哗众取宠。”

徐天宇心里默默想到，他还就真不信这个邪了！

他不相信八爪鱼还能拿出像上一场那么好的原创歌曲。

而作为曾经也写过歌的姚国宪不得不承认，他有点嫉妒这个八爪鱼写歌的速度了。

作为混迹在圈内这么久的老人了，他自然知道圈子里，所谓的“原创”和“原创”之间也是有差距的。

你在一首成品歌曲里只参与了作词、或者作曲的一部分，你也可以像外界自称为原创制作人。

可像八爪鱼这样，一个人直接包揽作词作曲还有编曲的，这个含金量可就高了去了！

其难度更是呈几何形势增长。

但就是这样，八爪鱼竟然舍得在一个综艺节目里毫不犹豫地拿出两首原创。

如果是其他歌手，一定会选择放在自己的专辑里，而不是将新歌浪费在一个综艺节目里。

要么意味着他或许是一位一直怀才不遇的原创音乐人，这次将所有的宝都押在了节目上；

要么，他手里的原创歌曲比大家想象的还要多。

那这个八爪鱼，又是属于哪一种呢？

来不及等他细细猜想。

歌曲的前奏已经响起。

几段干净利落的钢琴和弦，如同雨点般规律又富有节奏地，轻轻地敲打在你的心房。

凄美，温柔，又梦幻。

几个呼吸之间就轻易地抓住了你的耳朵。

似乎带着你进入了一个似梦非梦的一个梦幻世界里，配合上舞台上营造的深海的光影，那种感觉简直妙不可言。

下一秒。

琴声渐弱，人声渐强。

【海浪无声将夜幕深深淹没】

【漫过天空尽头的角落】

【大鱼在梦境的缝隙里游过】

【凝望你沉睡的轮廓】

……

当一段干净纯粹、空灵幽远又带着些许女生特性的嗓音出现在整个舞台时，所有人都惊呆了！

猜评团的位置。

唰——唰——唰——唰——唰——

五道身影没有经过任何的排练，直接就从自己的座位上蹦了两丈高！

【卧槽！卧槽！卧槽！】

【谁能来告诉我我是不是出现了幻听？】

【这是八爪鱼？你告诉我这是八爪鱼？】

【无论你是谁，马上从八爪鱼的身上下来。】

【嘶——好好的一个音乐节目，怎么有种阴森森的鬼片既视感。】

【不开玩笑，他开口的一瞬间我整个人鸡皮疙瘩掉了一地。】

……

可以说，当八爪鱼整个人声音出来的一霎那，所有观看节目的人都疯了。

这确定不是换了个人？

如果没有换人的话，这个八爪鱼究竟是男生还是女生？

歌手能够这么轻易切换嗓音特性吗？

他们的心中一时间冒出来无数个念头和疑惑。

好在，他们还有一丝理智尚存。

舞台上，八爪鱼还在动情地演绎着，观众们这才强忍着心中的骇然之意，继续听了下去。

抛开八爪鱼突然转换的嗓音不谈，当观众们静下心，聆听这首歌时，他们这才惊觉。

这首歌，比他们想象中还要好听……

----------------------------------------

第26章 只有李晨受伤的世界达成了

尤其是副歌部分响起时，他们整个人都有了一瞬间的恍惚！

【怕你飞远去怕你离我而去】

【更怕你永远停留在这里】

……

【倒流进天空的海底】

……

不得不说，当这样空灵中又带着凄美的嗓音萦绕在耳边的时候，那真是一种极致的享受。

舞台上，沐辰在唱完第一部分后，也忍不住在心里为自己鼓了掌。

以前沐辰的声乐老师就说过，他拥有超一流的音色和一流的艺术鉴赏能力，这让他嗓音的可塑性变得非常强，他的唱法更是多样，根本不会只局限于一种形式之中。

将自己的声音转换到如同海妖的吟唱，对于其他歌手来讲或许很难，那种空灵感不是所有人都能唱出来的。

可对沐辰来说并不算很困难。

虽说无法将前世这首《大鱼》百分百复刻，但将歌曲的特性发挥到百分之九十以上他还是很有信心的，且经过他独有的处理后，歌声里展现出来的那种情绪深度，并不会比原唱差。

清澈而又深沉，歌声里蕴含着独有的一种生命力。

听众们跟随着歌声，眼前的景象不再局限于舞台，而是一幅幽远而又波澜壮阔的画卷。

画卷里。

他们仿佛真的看到了大鱼在梦境的裂缝中游弋，朝着它所追求的自由和远方不停地探索去……

那种追求自由的感觉……

让听众们心中突然多了一丝难言的感动。

有时候真不是矫情。

而是在某一刻，歌曲里蕴含的情绪和你的灵魂发生了共鸣。

而当歌曲接近尾声的时候，沐辰那一声声如同海妖般的吟唱，更是让所有人心头剧震！

这……真的可能吗？

真的是人能发出的声音吗？

每一个音符都美的人想要落泪。

不少人已经开始偷偷擦拭自己眼角的泪水，或许他们从这首歌中，不仅仅听到了大鱼，更听到了曾经的自己……

整个演播室，只流淌着音乐的声音。

其他的声音全都消失于无形。

众人静静感受着这一刻的氛围，生怕发出一丝声响惊扰了这一刻的凄美与感动。

台下。

徐天宇看向舞台上那个屹立的身影，眼神复杂。

这是他第一次从一个人身上，感受到了一种挫败感！

从小家境优渥的他一直都是被捧着长大的，长大了之后爱上音乐的他毅然决然地参加了选秀出道，一炮而红！

随后开始尝试自己写歌，立志做一位原创音乐人。

他也一直以自己是原创音乐人感到骄傲。

并且发布的原创曲反响一直不错，粉丝数量在年轻一代歌手中也是数一数二的。

家境优秀，人气很旺，还拥有音乐才华。

可以说，徐天宇这个成长模板放在小说里也是妥妥的主角。

别人说他骄傲，但他觉得自己的确有骄傲的资本。

可当这个八爪鱼出现之后，直接触发了他强烈的危机意识。

帅不帅暂时不知道，但身高是确实是碾压他的存在，毕竟他身高只有180cm不到，173cm怎么不算180不到呢？

嗓音条件。

好吧他承认，八爪鱼的嗓音条件他根本没法打。

就算是整个内娱，估计都很难找出和他相提并论的存在。

这玩意，先天条件没法比。

再说说他最引以为豪的原创能力，就目前而言八爪鱼发布的这两首新歌，都是质量一等一的存在，他……还真拿不出在流行性方面能够对打的歌曲。

他自创的《霾》其实他觉得在创作个性上绝对吊打，可惜听众们不买账。

总而言之。

无论是哪种情况，对于徐天宇来说，情况都不太妙。

毕竟做他们这一行，最怕的就是遇到竞品。

更何况还是实力这么强的竞品。

也难怪他心里隐隐有些担忧了。

————————

其他嘉宾完全没有注意到徐天宇的异样，他们已经完全被八爪鱼这家伙勾去了心神，如果不是顾及到这是在录制节目，他们真的想直接冲上台，掀开他的面罩，然后看看这个面罩下面究竟是何许人也！

舞台结束。

所有的画面也渐渐退去，舞台上灯光重新闪耀。

现场在此时迸发出前所未有的欢呼声，并且渐渐演变成了现场观众们整齐划一的口号：

“八爪鱼！”

“八爪鱼！”

“八爪鱼！”

观众们面色涨红，一脸狂热！

看得其他人也心潮澎湃。

这样的盛况，已经好久没有出现在一档节目之中了。

一直持续了三十秒，声音才渐渐弱了下去。

而早就等不及发言的姚国宪立马抓住了机会，向舞台上站着的八爪鱼提出了自己的疑问：

“导演组你是不是怕我猜中八爪鱼的身份，所以中途临时换人了？为什么声音的差别那么大！”

看着姚国宪质疑的目光，沐辰毫不犹豫地往旁边李晨老师的方向横跨了一步，站在了他的身边，正当众人疑惑着他在干什么的时候，沐辰开口了：

“没换人，还是我，你看，还是一样的身高差。”

“节目组老师麻烦和上一场做个对比图。”

一开口，把现场的观众们都给逗笑了。

嗯，还是那个味。

当然，李晨在那一瞬间又遭受了一万点暴击！

只有他受伤的世界达成了。

然而姚国宪还是开口，想让沐辰清唱几句。

沐辰也没拒绝。

他知道姚国宪其实是好意，想要通过这样的方式打消观众们的疑虑。

于是他立马清唱了几句《大鱼》。

歌声如天籁。

把观众们迷得五迷三道的。

他又无缝切换到了歌曲《十年》，直接证明了自己的实力。

而观众们也彻底打消了疑虑。

只是他们突然意识到，他们对于八爪鱼的唱歌实力还是远远低估了……

----------------------------------------

第27章 华夏语言的博大精深

接下来就是猜评团的几位嘉宾对于沐辰的一顿夸夸夸了。

对于这次沐辰的演唱，他们是佩服的五体投地。

对于他的天赋，他们是艳羡不已，如果说唱功可以是后天努力就能提高的，那么这完美、独特的嗓音，就是上天追着给喂饭吃了。

在空灵清澈和低沉醇厚的嗓音之间无缝切换，可以说整个娱乐圈都找不出这样的歌手。

娜姐和沈灵希都忍不住打趣道：

“我觉得他要是来女歌手这条赛道，我们不一定能够赢过他……”

李静怡已经彻底成为了八爪鱼的铁杆粉丝。

就连一向沉默寡言的徐天宇，面对八爪鱼今天的表现竟然也难得的发表了几句感言：

“今天的演唱说实话真的惊到我了！不过我还是想提醒八爪鱼一下，今天的炫技固然能够让人眼前一亮，但唱歌的本质还是要回归到情感本身，我觉得至少在今天的舞台上，我没有感受到像上一场的那种充沛的情感……”

徐天宇这句话看似夸奖，实则贬低。

话音一落，姚国宪、李静怡、娜姐还有沈灵希的眉头都忍不住皱了一下。

显然对于徐天宇的说法不认同。

李静怡想反驳，但被旁边的姚国宪一个眼神制止了。

不过她也不惯着徐天宇，直接将自己的座位挪了一下，仿佛在表明我要和他划清界限。

哼！小样！

诋毁我偶像！

走你！

弹幕里，徐天宇的粉丝见偶像发话了，立马支棱起来。

【其他嘉宾都是拿了剧本吧，对这个八爪鱼这么推崇，只有我们天宇才会站在音乐的角度上客观评价。】

【我不理解弹幕都在夸什么，这首歌除了换了嗓音唱法，我觉得很一般啊！】

【天宇哥哥三观真的好正！活该他这么火！】

【讨厌纯炫技的选手，音乐应该是打动人心的，这次站我家哥哥没毛病。】

……

网友们看到徐天宇粉丝的言论也是小刀剌屁股——开了眼了。

把自家哥哥黑的给硬吹成白的。

对八爪鱼就是尬黑。

不少看不惯的网友直接就是一个重拳出击，让人意外的是，沈灵希的粉丝也默默加入了网友的阵营，原本还异常嚣张的徐天宇粉丝，在一众大军的冲刷下，顿时溃不成军。

毕竟沈灵希的粉丝，和徐天宇的粉丝，还真不是一个量级的。

舞台上，沐辰在听到徐天宇的“忠告”后，嘴角露出了一抹嘲弄。

蛤蟆跳悬崖，你跟我装什么蝙蝠侠？

当然，沐辰的表情大家也看不到。

只听到了八爪鱼通过变音器转化的诚恳的声音。

大概是诚恳的吧？

毕竟他说这话的时候整个人看起来真的很平静。

“听完徐天宇老师说的话我突然明白了一个道理，但凡你说得有点道理也不至于一点道理也没有。”

徐天宇听完，脑子有点浆糊了。

一时之间没有反应过来。

什么道理……有点道理……又一点道理也没有……

这八爪鱼，在这跟他说顺口溜呢？

而脑子稍微转的快一点的，已经开始放声大笑了！

【论怼人我就服八爪鱼！还得是他啊！】

【有时候真想把八爪鱼的脑袋打开看看里面到底装了什么宝藏？】

【噗哈哈哈哈哈————一看徐天宇的表情就知道他没反应过来，嘴别人之前我建议他先看看自己的脑子吧！】

【一时之间不知道这是个音综，还是个语言类节目。】

【只有我是来观摩学习优美的华夏文化顺带进货的？】

猜评团其他几位不停给自己做着心理建设这才强忍着没有笑出声来。

他们毕竟是公众人物，还是要给一旁的同行留点面子，但心里却被八爪鱼的回怼爽得不行。

他们对于徐天宇一点都不同情。

明明就不是一个段位的，却偏偏非要去挑衅别人。

还批判别人炫技？

说句不好听的，人家还有技可炫，而有些人自己几斤几两心里是一点没数，真是丑泥鳅沾点海水，就真的把自己当海鲜了。

就在嘉宾们维持一脸平静的时候，徐天宇终于反应过来了。

他的眼神里满是怒火！

拳头已经捏紧了。

然而当着摄像机他根本不好发作，只能强忍着怒意：

“千人千面，我只是没想到你竟然这么不能接受他人中肯的意见。”

好家伙，明明是他自己先放屁，现在反而将这个皮球踢到了别人身上。

支持八爪鱼的网友真的忍不了半点。

只是他们没想到，正主比他们想象中还要勇。

“徐老师写过一首歌叫做《霾》吧？事实证明，霾吸多了对身体真的不好，徐老师给的建议我虚心接受，毕竟我确实写不出这样有警示作用的艺术品。”

“艺术品”这三个字，咬字尤为清晰。

是什么意思，想必懂的都懂。

沐辰的一句话，将徐天宇堵得直接变成了哑巴！

【哈哈哈哈哈啊哈笑死我了，我什么时候才能拥有这样一张嘴啊！】

【这是贴脸开大啊！当时这首歌发布的时候我记得被群嘲了吧，大家都觉得唱这首歌的徐天宇跟得了失心疯一样。】

【死去的记忆突然攻击我，那首《霾》我真的接受无能。】

【我当时看到他演唱这首歌的时候，当天晚上直接做噩梦了。】

【鉴定完毕，八爪鱼的嘴淬了剧毒。】

【惹谁不好，你偏偏惹他。】

【家人们谁懂啊？他有一种第二天就不在娱乐圈混的松弛感。】

……

徐天宇呼哧呼哧地喘着粗气！

他想反驳，可是想到那张嘴，他又下意识地闭上了嘴巴。

如果眼神可以杀人，八爪鱼现在已经被他碎尸万段了。

眼见氛围不对，李晨赶紧上来打着圆场，但这一举动让徐天宇觉得更气更委屈了。

刚刚他骂我的时候你在哪儿？

现在他骂完了，你知道出来了。

徐天宇差点两股清泪没忍住就要流下来。

与此同时，沐辰的耳麦里传来薛导无奈的声音：

“沐辰给我个面子，收敛一点。”

“不是你让我尽情发挥不要有所顾虑的吗？怎么现在又来要求我收敛一点。”

沐辰忍不住在心里吐槽起来。

不过还是微不可察地对着镜头的方向点了点头。

薛导透过镜头看到后，心里顿时松了一口气。

同时他心里也不由得郁闷起来。

他是让他不要有所顾虑，可也没让他这么超常发挥啊！

和薛导同样郁闷的，还有这一期参加节目的另外两位蒙面歌手。

两人在舞台上对视了一眼，皆看到对方眼里的一丝无奈。

因为他们郁闷的发现，这一期全场的焦点和高光基本上都在八爪鱼身上了，他们在整期节目里还真没插上什么话，光当背景板了。

真——最没有存在感参赛歌手。

闹剧结束后，节目终于回到了正轨。

李晨接过工作人员递过来的名次卡片，准备公布最后的结果……

----------------------------------------

第28章 高冷只是我的保护色……

“现在我手上拿着的是经过300名现场评审和5位猜评团嘉宾投票之后的最后结果，那么究竟是谁获得了今晚的优胜，谁又会遗憾地揭面暂别我们的舞台呢？”

“让我们先进一段广告再公布最后的成绩！”

观众：……

【好好好，这么玩是吧？有什么是我这个企鹅大会员必须看的？】

【花钱了就给我看这个是吧？】

【给观众们强行喂屎的时间到了。】

不同于每一个节目最后宣布最终成绩时的悬念和紧张感。

《蒙面歌王2》统计的实时数据里，到了公布结果的数据反而是比较低迷的，高潮阶段都是由八爪鱼贡献的。

尤其是当他嘴别人的时候，收视率直接创下新高！

就连薛磊自己都没想到，自己的KPI竟然是靠沐辰这个家伙骂人实现的。

真——娱乐圈一大奇葩现象。

冗长无聊的广告过后，终于又恢复了宣布结果的进程。

结果……毫无惊喜。

八爪鱼再次获得了最高票数，直接卫冕成功。

观众们听到这个结果的时候心里有点高兴又有点难过，高兴的是下一期他们还能在舞台上继续见到八爪鱼，难过的当然是他们又一次错过了得知八爪鱼真实身份的机会。

竞技舞台嘛，有人欢喜自然也有人忧。

这一次参赛的青蛙王子则以两票之差的劣势输给了不会游泳的鱼。

台上，不会游泳的鱼劫后余生般拍了拍自己的小胸脯，暗自庆幸自己不用直接在舞台一轮游，还能继续参与到下一期的节目录制中。

青蛙王子则被主持人李晨邀请到了舞台的正中间。

“那么现在，请揭下你的面具。”

揭面后的青蛙王子的身份也让猜评团和观众们……一脸茫然！

他们觉得有点眼熟，但又叫不出他的名字。

沐辰看到眼前这张脸时却带着些许惊讶。

因为他恰好认识。

如果没有记错的话，他就是偶像组合出道的阮松豪。

这个人是和前身一起出道的组合成员，属于实力派的，而沐辰当时在团里。

呃———妥妥的颜值担当。

和实力沾不了一点边。

两人的关系算不上多亲近。

别看粉丝们喜欢大磕特磕，谁和谁关系好，谁和谁晚上都是睡的一张床，那些不过是大家演出来的而已，在没有镜头的拍摄下，大家冷漠的和陌生人没什么两样。

顶多算得上是认识的同事。

如果沐辰没有猜错，毕文瑞这次应该是想要借机会力捧阮松豪的。

毕竟阮松豪的唱歌实力确实不错。

再加上有自己这个草包队友做对比，人们很快就会将阮松豪的优点无限放大，说不定就能迅速地火起来。

只可惜。

他没有在第一轮淘汰。

阮松豪也没有那么卓越的能力去逆天改命。

沐辰看向阮松豪的眼神不免有些同情。

“对不住了大兄弟，这泼天的富贵还是让我给你接下吧……”

……

阮松豪揭下面罩的瞬间，用手随意地拨弄了一下头发。

眼神里恰到好处地露出三分落寞，三分不羁和四分洒脱。

沐辰在一旁都忍不住为他拍案叫绝了。

只是对于他的眼睛有点不太友好。

原因无他。

刚刚的形容估计是阮松豪眼中最帅的自己，但就连沐辰这样没有接触过演戏的普通人，也觉得有些过于油腻了。

沐辰突然为自己刚刚心里那一点点愧疚觉得不值。

活该他接不住。

好的不学，非去学油腻。

果然，猜评团里的三名女性不约而同地蹙了蹙眉。

有些辣眼睛。

只有一些看过偶像综艺的粉丝开始欢呼：

【啊，竟然是他，他的实力这么强的吗？】

【当时我最喜欢的就是他了！他很有实力的，如果不是那个什么都不会的沐辰，我觉得他应该以前三名的身份出道的。】

【那年夏天，他真的是我的意难平。】

……

当然，大部分的观众还是一脸茫然。

只有少部分人才认出他来。

果然有些人即便参加了不少综艺，归来仍是素人，有些人真的天生可能拥有了金木水土，偏偏五行之中还是缺了点火。

李晨恰当好处地打断了阮松豪继续耍帅的举动：

“感谢松豪刚刚为我们带来的精彩演绎，其实他真的是一个唱歌非常好听的男孩，现在要离开舞台前，松豪你还有什么话想要跟电视机前的观众说的吗？”

见状，不知道是不是真的想到要离开舞台了，阮松豪的眼眶以肉眼可见的速度红了起来：

“非常感谢蒙面歌王的舞台，让我在舞台上把自己想唱的歌曲都唱完了，也希望后面能够有更多的机会把更多好歌唱给大家听……”

一段发自肺腑的感言说完后，阮松豪再次留恋地看了一眼舞台。

随着升降台的下落，他也渐渐消失在了观众们的视线。

接下来会游泳的鱼也再次说了一些对于自己身份的模棱两可的话语，猜评团的嘉宾还是没能猜出这位嘉宾的具体身份，毕竟这一次薛导在选拔歌手的时候，确实下了大功夫。

最后舞台上只剩下了八爪鱼。

观众们好奇地看着这位身高大概1.8m的八爪鱼，陷入了沉思。

按照比赛规则，这一次猜评团也有一次机会来猜测八爪鱼的身份。

李晨用希冀的目光看向猜评团。

国宪哥低头躲避着李晨和观众们的眼神，李静怡用手扶着额头一脸为难，娜姐的眉毛都打成了结。

至于沈灵希，她的面色一如既往的平静，言语也一如既往的诚实：

“我放弃因为我实在猜不出来。”

徐天宇双手环抱于胸，死死地盯着八爪鱼，一言不发。

说实话，这还是猜评团第一次陷入沉默的危机。

以往这个环节，他们好歹有怀疑的对象，这次是真没有。

连提问都找不到方向。

李晨看着这群嘉宾“不争气”的样子，脸上露出一丝无奈。

“这样吧，八爪鱼要不用一句话形容一下自己的性格，算是给我们大家一个提示，因为你的音乐风格太多变了，大家实在难以圈定范围。”

说完，李晨还冲着镜头向导演组征求了一下意见。

不然这环节真的是陷入了一个死循环。

薛磊点了点头，同意了。

沐辰的脸上闪过一丝玩味。

他当然也没有意见了。

反正他的嘴里也不会吐出什么有用的信息。

“如果用一句话来形容我的性格的话……”

“大概就是。”

“高冷只是我的保护色，有病才是我的必杀技。”

----------------------------------------

第29章 再次霸榜热搜

“高冷只是我的保护色，有病才是我的必杀技。”

当沐辰淡定异常地说出这句话的时候，所有人脑袋瓜都嗡嗡的！

【雾草！爪哥牛逼！（破音）】

【有这样的精神状态还有什么事能够打倒他。】

【哥你瞎说什么大实话。】

【他真实的像个假明星。】

【不敢想象现实世界里章鱼哥的朋友究竟有多快乐，毕竟有他这样一个有病的灵魂在身边，想来生活里处处都是抓马。】

【感觉说了，又感觉没说。】

……

主持人李晨的瞳孔刚刚发生了一场地震。

说实话，他从业二十年以来，从来没有遇到过一个明星，像八爪鱼这样……真实……真实到他第一次在舞台上失去表情管理，真实到他心里已经隐隐有些崩溃。

他怎么也没有想到八爪鱼能淡定自若地说出这样一句话，他自问如果自己是个明星，肯定无法当着镜头说出这样一句……有损形象的话……

到底是怎样的一个精神状态，怎样的强心脏才能说出自己有病这样的话语的。

他一脸无助地望向了猜评团。

徐天宇认同地点点头。

他是真觉得八爪鱼有病，有个大病的那种。

而其他四人已经抱着肚子笑得前仰后翻了。

娜姐冲着沐辰竖起了大拇指。

“我老师以前老跟别人说，说我长了个好嗓子，配了个狗脑子！”

“我其实挺喜欢我这种有话直说的性格，但和你比起来我真的甘拜下风，你这种绝不内耗的性格，我还是比不上的，毕竟我偶尔还是会被外界伤害到。”

“你这种，不伤害别人就很好了。”

观众听完认同地点点头。

李静怡擦了擦眼角闪烁的泪花：

“我突然想要和你做朋友了，如果这是你的真实性格的话。”

沈灵希的眼神中透露着一丝佩服和羡慕。

她从来没有遇到过像八爪鱼这样有趣的人，尤其是在这个大部分人都带着面具的娱乐圈，在公众视野里做自己其实是一件很需要勇气的事。

因为公众人物的身份，注定很多细小的行为都会被无限放大和任意解读，几乎所有明星在镜头面前展现的自己，都不是真实的自己。

包括她自己。

她不知道沐辰这番话究竟是真话还是说玩笑话，但她真的从他的行为和言语中感受到了那种松弛感。

此时她对他的真实身份反而没有那么感兴趣了。

“希望你能继续做你自己。”

舞台上沐辰听到沈灵希的话语愣了一下，随后眼带笑意地点了点头。

“谢谢。”

这也是沐辰唯一一次没有搞笑。

因为他从这个女人的眼神里看到了真诚。

第二期的《蒙面歌王2》在众人的欢声笑语中结束了。

第一次观众们在关闭节目页面后，有了一种怅然若失的感觉。

而当天晚上，文娱的热搜榜单依旧被节目的相关话题给占领了。

#绝美女声大鱼#

#八爪鱼成功卫冕#

#经典语录再现#

#八爪鱼徐天宇针锋相对#

#八爪鱼到底是谁#

……

看到那密密麻麻有关#八爪鱼#的词条，大家这才意识到，这个节目的流量密码到底在谁身上……

娱乐圈所有的狗仔都开始全体出动，毕竟如果拍到了一丁点有关八爪鱼的身份信息，想必都能拥有极大的流量。

不过在薛磊的严防死守和各种保密措施下，狗仔们到现在也没能获得什么有效信息。

不少娱乐公司的老板也开始了新一轮的试探。

“老黄啊，最近是不是安排了自家的歌手去参加蒙面歌王这个节目了？给我说老实话，八爪鱼是不是你们公司的人？”

就连毕文瑞，也接到了不少试探的电话。

不过前来试探的都是来打听他是不是搞了秘密武器，根本就没玩沐辰的身上想。

当然，按照正常的脑回路，但凡他只要是个人，都不会往沐辰的身上想。

这也让毕文瑞心里更郁闷了。

沐辰现在越有人气和口碑，他就越难受。

真的是哑巴吃黄连，有苦说不出。

他连夜打了一个电话，脸上的表情这才稍稍缓和了一点。

沐辰在参加完比赛之后，薛导为他安排的司机在经历了长达一个多小时和各方势力的周璇后，终于将沐辰隐秘地送回了家。

他进了家门才取下了伪装的头套。

为了隐藏身份，他付出了太多。

回到家的第一件事沐辰自然是先清点自己的战利品。

“不错，又可以兑换一点自由属性点了。”

也就是说，他现在手里一共留有3点属性点，就目前的状况而言，他没必要这么早就将属性点用掉，完全可以用来应对突发情况。

让人心碎的是，下一个属性点的兑换，情绪值竟然涨到了800点，这对于沐辰来说可不是个好消息。

“话说系统你就没点其他功能吗？我看别的系统还会发布任务，任务完成后还能有丰厚的奖励，你这功能，未免也太单一了吧？”

【叮！本系统会根据特定情况发布随机任务，但由于现在宿主等级太低所以暂时无法实现这功能，请宿主努力积攒情绪值，当情绪值累计到一定程度后，系统也会解锁更多的功能……】

搞半天，还是自己的等级不够？

这倒是激起了沐辰的胜负欲。

他也想试试被系统奖励砸晕是种怎样的体验。

检查完战利品之后，沐辰随后又打开八爪鱼的那个账号浏览起了围脖。

其中一条关于#章鱼哥章鱼小丸子#的话题引起了沐辰的注意。

点开话题的他看到内容后，嘴角一抽！

立马化身歪嘴龙王。

原来这个章鱼哥是网友们给他取的外号，因为他的头罩是八爪鱼，但八爪鱼太拗口了，反正八爪鱼和章鱼就是同一个玩意，且章鱼哥叫起来特别顺口，所以在没有经过本人的同意下，粉丝们就给予了沐辰这个爱的昵称。

而他们作为沐辰的粉丝，则自称为“章鱼小丸子”。

“他们该不会以为自己很可爱吧？”

沐辰满眼嫌弃地看着这个话题，然后快速地留下了一个评论之后就火速关掉了话题界面。

看多了他怕自己会忍不住吐出来。

随后他又点开了自己注册的国外社交媒体的小号，成为了日常的网络街溜子，虽然网络上收获的情绪值少，但蚊子再小也是肉。

至于为什么跑到国外？

沐辰方向，国外的那些人好像更容易破防……

——————

而在#章鱼哥章鱼小丸子#的广场帖子里，眼尖的网友忽然发现了一个眼熟的头像……

----------------------------------------

第30章 三无剧组

【卧槽卧槽！看我发现了什么，竟然是章鱼哥本尊！】

什么？

当看到那个明晃晃的八爪鱼头像的时候，网友们不禁愣了一下，他们下意识揉了揉自己的眼睛，然后点进个人主页之后，终于确认。

对！

就是他们心心念念的本尊！

然而下一秒当网友们看清章鱼哥的回复后，立马对着屏幕竖起了他们的中指。

“章鱼小丸子，你们怎么叫得出口的？听话换个樟脑丸我都觉得比这个好听。”

对于沐辰的这个吐槽，章鱼小丸子们也起了一定的逆反心理。

樟脑丸？

你全家才是樟脑丸！

章鱼小丸子多可爱啊，听着可爱，吃起来更是香香糯糯的，这样才符合他们的气质。

总之，沐辰的这句话非但没有被采纳，还被他的粉丝们彻底无视。

第二天一大早，几乎所有关注《蒙面歌王2》的网友们都知道了八爪鱼的粉丝名叫做“章鱼小丸子。”

沈灵希在这个帖子里手滑点了个赞。

可把一群小丸子高兴坏了，随手就给沈灵希的最新动态下留了一句“么么哒”。

紧接着。

姚国宪、李静怡、娜姐、李晨都相继手滑给点了个赞。

章鱼哥、章鱼小丸子这个梗快要被大家给玩坏了。

一大清早又占领了热搜榜第一的位置。

而此时的沐辰完全没心思管围脖上的动静，也不知道自己讨厌的昵称已经被钉在了自己的耻辱柱上，因为一大清早的他就被李志昊这小子的电话给打醒了。

“哥，赶紧起来，刚刚接到通知，你今天要去剧组报到！”

还处在迷糊之中的沐辰完全不知道什么情况，随口一问：

“什么剧组？”

李志昊一脸同情地看着沐辰：

“就是公司在你合约结束之前给你接的一个……三无剧组……”

通过李志昊的讲解，沐辰总算是明白了现在究竟是一个什么情况。

毕文瑞在沐辰决定不再续约的时候，就给离别前的沐辰准备了两份大礼。

其中一个是参加《蒙面歌王2》的比赛。

另外一个就是让沐辰参演这部电影。

用脚趾头都能想出来，这绝对不是什么好差事。

而这部电影是一个沐辰从未听说过的导演自己写的故事，其质量如何可想而知。

看来毕文瑞这是想彻底堵上沐辰在歌坛和影坛的两条路，好让他在离开后的身价和口碑大打折扣啊。

关键是因为合约的限制，沐辰还不能拒绝。

怪不得那么多明星都想出来自立门户，虽说背靠大树好乘凉，但乘凉的前提是你已经为此付出一些代价或者接受某些妥协，这样的掣肘明显也不是沐辰想要的。

“我倒要看看毕文瑞接的这个剧组，到底有多不靠谱……”

简单的洗漱后，沐辰就坐上了保姆车，去往了今天的目的地。

行车途中，沐辰听着这个剧组的相关情况后，忍不住揉了揉自己的眉心。

说是去剧组，实际上这个叫做《西游暗黑》的剧组连拍摄场地也没有搭建完成，就连开机时间也是一延再延，沐辰现在过去也只是因为这部电影的导演想要见一见沐辰，然后商量一下所谓的开机时间……

原本沐辰是准备破罐子破摔的，可是看到这个电影主题的时候，他觉得自己还能再拯救一下。

“辰哥，到了。”

李志昊看到后排眉头紧锁的沐辰，低声提醒了一下。

沐辰睁开眼睛，点了点头。

旋即便随手拿起旁边的墨镜、头罩、鸭舌帽，确认自己伪装完毕后，这才缓缓下车。

看到眼前金碧辉煌、贵气十足的酒店，沐辰脸色古怪：

“你不是说这个剧组很穷吗？你确定这个电影的导演住在这里？”

如果沐辰没有记错的话，这个酒店的价格即便是在寸土寸金的京城，也是让人望而生畏的存在，住在这里的非富即贵。

李志昊挠了挠头，“哥，这个我真的不知道了，不过导演确实是约我们在这里见面……”

“啧啧啧——算了先进去吧。”

正所谓既来之则安之，沐辰也想知道，这个所谓的导演葫芦里到底卖的是什么药？

进入酒店后，李志昊来到了酒店前台进行询问。

好在这位神秘的导演已经提前和酒店这边打了招呼，在听到沐辰他们想要会见的名字后，工作人员的神色立马变得恭敬起来，并且贴心地将他们带到了早就安排好的会客厅。

来到了会客厅，桌面上早就准备好了相应的茶水、点心。

这也让沐辰越发地感到奇怪了。

约莫过了五分钟，会客厅的门打开了。

一道年轻的身影映入眼帘。

看向沐辰的眼神里带着几分审视的意味。

“你就是沐辰？果然长了一张好皮囊！介绍一下，鄙人施仁贵，是这次《西游暗黑》的编剧兼导演。”

看着眼前这个笑容有些不羁的年轻人，沐辰心里已经打起了退堂鼓。

他想过情况糟糕，没想到情况这么糟糕，如果不是因为已经签完了合约，他估计在听到这位施仁贵的自我介绍时，就会毫不犹豫地转身走掉。

“没想到……导演这么年轻。”

施仁贵像是没看到沐辰怀疑的眼神一样，施施然地走到沙发上坐了下来。

“我就开门见山地说了，其实我一开始没想过要找你来演的，毕竟你什么演技我也见识过。”

“但如你所见，像我这样的新人导演兼新人编剧，预算还有限的剧组，根本请不来别人，当时递给了好几家公司的预案，只有你的公司回复了我，我就顺水推舟答应了下来……”

“总之，咱们谁也别嫌弃谁……”

沐辰的眼角忍不住跳了跳。

这个施大公子说话，还真是坦率。

不过他还挺喜欢这样的聊天方式的，至少不用拐弯抹角。

沐辰直接一屁股坐在了施仁贵的对面。

“那我也开门见山。”

“我觉得这个电影的主题是没问题的，但有一点我觉得不行，剧本写得不好。”

话音刚落，坐在沐辰对面的施仁贵眼神里便射出了一道凌厉的光……

----------------------------------------

第31章 与电影导演的第一次交锋

“我知道你很急，但你先别急。”

“先听完我的话你再来急着反驳我。”

见施仁贵脸色变得异常难看，沐辰却悠闲地喝了一口茶，慢慢安抚道。

他看过了所谓的《西游暗黑》的剧本，其剧情是从名著的故事衍生出来的一个讲孙悟空和一个妖怪之间缠绵悱恻的爱情故事……

有点类似于前世的《大话西游》，但剧情的发展又有所不同。

沐辰承认施仁贵写剧本的切入点确实有别于其他西游系列的电影，但因为其单薄的笔力和简单的剧情走向，注定了这个剧本想要拍出彩，是不太可能的。

更何况还是在选用了他做主角的情况下。

施仁贵的眼睛仿佛都要冒出火焰来。

对于沐辰的话他是嗤之以鼻！

他沐辰只是一个区区的流量明星，还是业务能力不佳的那种小鲜肉，估计除了会给粉丝卖笑，他什么都不会，又怎么会懂得剧本方面的东西，他

“你最好是能够说出个一二三四出来，不然就冲着你这么诋毁我的作品，我是不会善罢甘休的。”

施仁贵咬牙切齿地说道。

沐辰微微一笑，便翻出了自己之前休息在家期间，专门打印出来的剧本递了过去，那是他绑定系统时获得的新手大礼包，沐辰也不准备藏着掖着。

面对如今这个情况，如果能说服眼前这个人用他的剧本，那无疑是最好的方案。

一来电影的质量有所保证，二来，对于现阶段的沐辰来说重新搭建一个剧组实在是过于困难的事情，他没有任何的人脉，也没有相关的拍摄经验和技能支撑，如果能够利用施仁贵手里现有的资源，无疑是最高效的选择。

他不相信施仁贵只是一个电影学院刚毕业的新人导演。

平常人家可不会在刚毕业的情况下，就能自己筹措出资金来进行电影的拍摄。

“我这有一个同样是西游系列的剧本，是受了施导的启发写出来的，说实话我觉得施导可以先看看……”

还没等沐辰说完，施仁贵便捂着肚子放声大笑了起来：

“你说什么？你自己写了个剧本？你知道剧本的格式吗？你该不会以为随便写个几百字的小学生文章就可以叫做剧本了吧？”

“我发现你比我想象中还要愚蠢？你是想笑死我然后继承我的蚂蚁金呗吗？”

施仁贵真的觉得，自己听到了这辈子以来最好笑的笑话。

见对方毫不掩饰对自己的嘲笑之意，沐辰也没有动气，他的唇角勾起一抹好看的弧度，饶是施仁贵也不得不承认，就算他再怎么看不起沐辰，但他优越的外貌确实能让人升起一抹难以形容的好感。

“反正我人都已经来了，你看一眼剧本顶多浪费一点时间，也没有其他的损失，怎么，你是怕我的剧本质量真的胜过你，所以才不敢看吗？”

施仁贵微眯着双眼，开始正视地看向面色平静的沐辰。

从刚一进门，这个小鲜肉就展现出来了让人意外的淡定和从容，无论他怎么嘲讽，他脸上的笑容似乎从来没有褪去过。

单单就这份涵养功夫，就已经超过了大部分的脓包小鲜肉。

“不得不说这个激将法很拙劣，但很巧的是，我偏偏吃这一套。”

于是施仁贵看了沐辰一眼，便将剧本接了过来。

他的瞳孔一缩，被封面上《大话西游之月光宝盒》几个大字吸引了眼神，然后便旁若无人的看了起来，沐辰则气定神闲地喝起了茶。

整个房间里只剩下“沙沙”的翻阅纸张的声音。

施仁贵刚开始看的时候，还不以为意。

可是渐渐地，他的心神已经完全被剧本里的故事给吸引了！

就像是发现了新大陆一样。

时不时地在会客厅里放声大笑。

时不时地状若疯癫般地拍着大腿，大喊一声：“妙啊！真精彩啊！”

和刚刚面对沐辰时那嘲弄的表情截然不同。

一旁的李志昊从一开始沐辰拿出剧本的时候心神就受到了冲击，现在又被施仁贵的这一番操作给弄得目瞪口呆！

他心里不禁纳闷起来：

“沐辰哥什么时候会写剧本了？看样子写得应该不错，不然这个施导不会看得这么入迷……”

李志昊再次把目光转移到了沐辰身上。

他发现。

他是越来越看不懂沐辰了。

不过不管怎么说，这都是好事。

——————

施仁贵看得很专心，不知不觉间他就已经翻到了最后一页。

当阅读完最后一个字之后，他猛地抬头看向沐辰，异常急切地追问道：

“怎么就没了？至尊宝穿越到了五百年前，遇到了五百年前的盘丝大仙，然后呢？怎么就没了？！”

“他的脚上多了三颗痣，是不是意味着他终于要成为齐天大圣了？那他怎么回去呢？”

面对着施仁贵的追问，沐辰的脸上露出一抹得逞的微笑：

“那……就是另一个故事了，我还没想好。”

“艹！”

听到沐辰故意卖关子，施仁贵的心里此刻就像是有千万只蚂蚁在不停撕咬一样，实在是太心痒难耐了。

等到他冷静下来后，他发现自己已经不知不觉地掉入了沐辰为他编织好的陷阱之中。

可看过剧本的他，已然没有拒绝沐辰的勇气了。

因为沐辰提供的这个剧本，确实比他自己写的那个强得多。

那种自己想要体现的荒诞不经、独特的无厘头搞笑剧情，完全被沐辰体现了出来。

两者放在一起比较，他写得就像是一坨屎！

“你确实拿来了我无法拒绝的诱饵，说出你的条件。”

见鱼儿上钩，沐辰也不拐弯抹角。

“其实我拿出这个剧本的理由很简单，我只是想找个值得信赖的对象好好地把这个剧本里的故事拍出来，我也不想自己出演的第一部电影不仅票房扑街，还要被观众们骂成翔……”

“我甚至还能解决你资金上的短缺。”

“前提是，我要成为这部电影真正的制片人！”

----------------------------------------

第32章 在线等，挺急的

李志昊很有眼色地离开了会客厅。

没人知道沐辰和施仁贵说了什么，也没人知道他是怎么说服施仁贵的。

李志昊只知道自己从上午一直等到了傍晚时分，才接到了沐辰发来的信息。

两人在会客厅里交谈长达好几个小时，沐辰凭借着前世记忆的优势，愣是把施仁贵唬得一愣一愣的，以至于交谈到最后，他不仅同意了沐辰的全部要求，甚至连看向沐辰的眼神都变得和之前截然不同。

如果说一开始他对于这个小鲜肉只有轻视和鄙夷，现在的施仁贵看向沐辰的眼神中就只剩下了崇拜和佩服。

他甚至邀请沐辰一起共进晚餐，只为和沐辰就电影的相关事项再多聊一会儿。

沐辰也没有拒绝。

没办法，谁让施仁贵拿出了美食诱惑。

他邀请沐辰在这家价格极为昂贵的酒店餐厅的最顶楼的VIP包厢，请来了米其林大厨为两人专门烹饪。

这样的顶级食材和顶级厨师的配置，沐辰断然没有拒绝的理由。

“所以你下一部的剧本到底什么时候能出来？”

施仁贵一边咀嚼着口中的牛排，一边好奇地问道。

沐辰抬眸看了施仁贵一眼，懒洋洋地回答：

“怎么，你感兴趣？”

“你这不是明知故问吗？你别忘了第一部的编剧虽然换成你了，但是导演可依旧是我，我拍了第一部当然想要接着拍第二部了！”

“呵————”

见到施仁贵这么急不可耐的样子，沐辰忍不住轻笑了一声。

他一只手轻轻地摇晃着红酒杯，琥珀色的眼眸中映衬出一抹血红色。

“第二部，当然是等到我恢复自由身之后的事情了……”

施仁贵拍了拍脑袋，露出一抹恍然的神色。

也是，现在的沐辰还是有公司的合约在身的，干嘛平白无故让公司像水蛭一样继续趴在他身上吸血呢？

好在，这一次沐辰公司和施仁贵这边的签订的合约只是单纯的演员合约，他只需要将事先谈好的片酬支付即可，而电影上映后的一切盈亏和他们都没有关系。

沐辰私人的那部分投资以及分成占股，也是他和沐辰的另一份协议。

不得不说，这个情况对于沐辰来说还是极为有利的。

对于施仁贵来说，也是求之不得。

如果他和沐辰合作拍摄的这部电影一炮而红，那么他就能够在导演界崭露头角，和家里人的对赌也不用担心了。

“哎有时候我真羡慕你啊，可以做自己喜欢的事，想进娱乐圈就进了，不像我，这一次电影我要是赔光了，我就得回去继承我老爹的家业，去管理那个我并不喜欢的集团……”

还在自顾自说着的施仁贵突然感到阴风阵阵。

沐辰：你看我像高兴的样子吗？

施仁贵讪讪一笑，也意识到自己说的话未免有些不妥，赶紧转移了话题：

“不过我们可说好了，以后要是有好剧本，你可得多考虑考虑我……”

“那就得看施大公子的本事了。”

“不过我真的很好奇，你明明说你的剧组穷得连多余的道具都置办不了了，怎么有钱请我在这样高档的地方吃饭的？”

施大公子先是一愣，随后一本正经地向沐辰解释道：

“实不相瞒，这个酒店是我一个死党家的产业，如果不出所料的话，接到账单的他应该已经在来砍我的路上了，我的建议是我们抓紧时间吃完，然后赶紧溜……”

下一秒，沐辰的笑容僵硬在了脸上。

他生平第一次觉得，或许自己的脸皮可以再练一下，跟眼前这位比起来，自己还是太嫩了。

果不其然。

没过多久，一位相当帅气的年轻男子气势汹汹地就来到了酒店顶楼的VIP包厢。

看到饭桌上那舔得干净无比的餐盘，男子当场就发出了一声怒吼：

“作孽呀！”

而逃之夭夭的施仁贵在回程途中重重地打了一个喷嚏！

———————

施仁贵告诉他因为剧本的改动，他需要重新招募一批相关的演员，同时有了沐辰的资金注入，相应的拍摄场景的搭建也可以提上日程。

而沐辰只需要等待他那边的好消息即可。

当然，他还有一个非常重要的任务。

就是提升自己的演技。

前世的沐辰没有学过任何表演相关的课程，这意味着，如果他以现在这样的情况直接进组的话，可能施仁贵会成为第一个提刀过来砍他的人。

所以回到家的沐辰决定，明天开始，除了拍摄节目，他要每天都去到公司。

开玩笑，他现在还是公司的艺人，那么公司的表演课都不去白嫖，他不是亏大了吗？

解决了电影这个心头大患之后，沐辰便又把注意力放到了下一期的蒙面歌王的比赛上。

薛导又一次让他赶紧将下一期的歌曲信息交上去，只不过现在的沐辰也陷入了纠结的地步。

看着自己电脑上已经存储下来的大约52首前世的歌曲曲目，他有点选择困难症了。

忽然沐辰灵光一闪！

“不是让我用八爪鱼的账号和粉丝们多互动吗？那正好借这个机会互动一下。”

说干就干！

沐辰赶紧登上了节目组给他创建的账号。

事实上，这一期节目组为了增加互动和看点，给每个参加蒙面歌王比赛的歌手都创建了相应的账号，歌手们也经常会在账号上和粉丝们互动，效果还不错。

相比较下来，沐辰这家伙反而是互动次数最少的，没有之一。

但他的成绩也是最逆天的。

这才两天没登陆，这个账号的粉丝数竟然已经干到了一百多万！这可都是活粉！在内娱来看也是能够稳稳地站在二线歌手的位置上。

而上一个涨粉速度这么快的艺人……

“好像也是我？”

沐辰不好意思地摸了摸鼻子，如果他没有记错的话，当时他参加选秀节目的时候，涨粉速度破了围脖的记录，就连热度也破了全网最高记录……

沐辰眼神古怪地看着还在不停跳动的数字。

看来，我命中带火！

暗爽了一番后，沐辰急忙发布了一则最新动态：

“下一场想听什么类型的歌？在线等，挺急的。”

----------------------------------------

第33章 公司蹲到新鲜沐辰

“叮咚————”

当沐辰发布了那则最新动态后，很多网友的手机立马就响起了提示音。

一抹兴奋之意爬上了他们的脸庞。

是的，他们超爱，所以早就将八爪鱼设置成了自己的特殊关注，每当他发布动态时，他们就能确保自己能在第一时间得到消息。

迫不及待地解锁、点开消息，一气呵成！

然后他们就看到了八爪鱼在线征集下一期音乐类型的动态。

哈？

还有这种好事？

让他们帮忙想唱什么类型的歌？

于是网友们一个个摩拳擦掌，这样的事情怎么少得了他们的参与。

【前两次给我整emo了，我强烈要求这一期唱歌小甜歌安慰一下我受伤的心灵。】

【我觉得摇滚也不错，毕竟现场live还是听摇滚得劲。】

【章鱼哥看看我，我没他们那么挑剔，我就只有一个要求：再来亿首原创新歌！】

【如果我说我想听个rap，你该如何应对？】

……

沐辰躺在床上双手举得笔直，从他发布动态不过短短几分钟时间，就已经收到了网友们上千条评论。

果然，永远不要怀疑华夏人的冲浪速度。

随意地浏览了一下评论，沐辰发现大部分网友都想让他唱一点甜甜的小情歌之类的，毕竟前两期的歌确实让他们倍感emo，两首歌至今都还在新歌榜的第一位和第二位挂着呢！

让他唱rap的网友也不在少数。

毕竟在蒙面歌王没有播出之前，一个名叫《华夏说唱》的节目也是在今年赚足了噱头！让说唱这种地下音乐出现在了大众面前，并且掀起了一股热潮。

沐辰也听过这个节目里的一些选手的说唱音乐，还是有一些不错的作品，可和前世某位爱喝奶茶的天王的说唱比起来，还是有不少的差距。

这里的差距不是指技巧方面，而是指整个说唱音乐的质感方面。

沐辰更喜欢那种旋律说唱，且歌词里不会充斥着暴力与脏话，反而是满满的正能量。

整体看下来，沐辰心里已经有了一个大概的想法。

作为一个非常尊重粉丝们意见的优质偶像，他当然要唱粉丝们都想他唱的类型呢！

“你们的意见我已经充分了解了，下一期唱首不那么emo的歌曲给你们听……”

粉丝们看到八爪鱼的回复，激动得不能自已！

他们已经开始期待下一场《蒙面歌王2》的播出了。

沐辰当天晚上就赶工把下一期要唱的曲子发给了节目组。

第二天。

沐辰便早起去了公司。

看着眼前既熟悉又陌生的公司大楼，沐辰也没遮掩，直接大摇大摆地就出现在了公司大门。

大门外，一直都有不少粉丝蹲守。

其中一位眼尖的粉丝不可置信地揉了揉自己的眼睛，随后粗壮的喉咙里发出一声巨响：

“是沐辰！是沐辰！”

唰——唰——唰————

在沐辰迈进公司大门之前，突然就从草丛里、隔壁的商店里、大门旁边的角落里，窜出来不少鬼鬼祟祟的身影，然后将沐辰本人围了个严严实实。

一道又一道强光向沐辰的眼睛发起了攻击。

闪得他眼睛快要瞎了。

好在公司的安保人员反应也相当迅速，一手一个，就这么直愣愣地冲了进去，将沐辰围在了中间。

开玩笑，自家艺人要是被弄伤了，他们要扣绩效的。

沐辰脸上有些无奈。

“我说哥们，你拍照归拍照，能不能别怼着我眼睛拍，你那么大镜头搁这么近聚得了焦吗？”

那位被点名的狗仔不好意思地笑了笑，“我这不是太兴奋了，不好意思啊！”

其他人见沐辰好像并没有生气的迹象，胆子不由得大了起来。

“这次来公司是有什么活动吗？自从上次你进医院之后活动明显变少了，是因为电视剧播出之后网友的指责让你的商业价值大打折扣吗？”

“还是说真像传闻说的，你有了一些心理疾病？”

……

面对着这些娱记的提问，沐辰倒也没有什么隐瞒的意思。

反正多一点曝光度，他的情绪值也会随之水涨船高。

面对镜头，他微微一笑：

“关于电视剧的事情，虽然你说的是事实，但也不用当着我本人的面再伤害我一次。”

“另外，我要澄清一点，我没有什么心理疾病。”

“如果非要说我得了什么病，我可能只是得了不想上班的懒病，你爱上班吗？”

提问的记者歪着头，小心翼翼地说了一句：“我爱上班？”

噗嗤——————

旁边的人提着这个疑问句，没绷住笑了出来。

沐辰摊了摊手，“看吧，你也不爱上班。”

回答完这个问题后，沐辰便不再理会这些记者，反而将目光望向了后面，那一群目光灼灼看向他的人，大概率是他的粉丝。

虽然他也不知道这些家伙喜欢他什么，但那种对于偶像真挚、炙热的眼神还是让沐辰鬼使神差地对着她们露出了一抹笑意。

他的语气也在不经意间变得更加温柔。

“天气这么热就不要在外面一直等了，有这个功夫不如回家吹吹空调喝点冰饮，多舒服啊！”

粉丝们愣了一下。

说实话，刚刚见到他本人的时候，她们的心脏就扑通扑通跳得厉害，仿佛要爆炸一样。

明明他还是素颜状态，可那张脸却帅得让人很心安。

她们觉得本人比镜头上还要帅上好几倍！

虽说他嘴上说着嫌弃的话，但字里行间却是关心。

她们似乎没想到能从沐辰嘴里听到这么温暖人心的话语，一些容易感性的粉丝眼眶一下子就红了。

眼见周围的人聚集得越来越多，沐辰知道自己不宜久留。

李志昊此时也抵达了公司门口。

沐辰向他招了招手，然后递给了李志昊什么东西，低声交代了一句就朝着公司里面走去，因为有安保人员的阻拦，大家也只能眼睁睁地看着他离开。

粉丝们见沐辰的身影越来越远，心里有些失望。

不过今天这么近距离的看到偶像，她们也十分满足了！

没想到正当她们散去的时候，沐辰的助理却叫住了她们……

----------------------------------------

第34章 我今天尸体有点不舒服

为首蹲点的粉丝疑惑地望向李志昊：

“请问有什么事情吗？”

李志昊露出自认为最灿烂的笑容，试图让自己看起来更加和蔼一点，顺便炫耀式地扬了扬自己手上金光闪闪的银行卡。

“刚刚辰哥交代了，天气太热了他请你们喝饮料，请你们务必赏光！”

粉丝们相互对视了一眼，脸上满是不可置信的神情！

一个个都怀疑自己出现了幻听。

沐辰？

她们的偶像？

要请她们喝饮料？

可当她们看到李志昊还在摇晃的银行卡之后，她们这才惊觉，原来这一切都不是幻觉。

“呜呜呜呜呜————感觉要幸福得晕过去了。”

“本来今天是来和我的青春彻底告别了，可沐辰这样做又一脚把我踹了回去，看来我这辈子都不可能脱粉了。”

“哥哥他这么好，我真的哭死！网上的那些人能不能不要这么黑他了。”

……

总之，沐辰小小的一个举动就让守在外面的粉丝感动得稀里哗啦。

一旁的娱记、狗仔们也赶忙按下了快门，拍摄了一些相关物料。

虽然他们心里觉得沐辰只是单纯地在作秀，但这样的文章写出来想来还是能引起不少粉丝的关注，他们自然也不会放过这个机会。

让人没想到的是，李志昊同样叫住了他们。

“记者朋友们，辰哥说你们也辛苦了，让我务必把你们也一起捎上……”

娱记、狗仔们面面相觑。

他们怎么也没有想到，会有被沐辰邀请喝饮料的一天。

当所有人手里都拿到了一杯冰凉的饮料时，他们心里忽然多了一丝不真实感。

“别说，这饮料真挺好喝。”

冰凉的感觉充斥全身时，他们对于沐辰的观感莫名地好了一点点。

————————

沐辰还不知道自己临时起意的举动已经将粉丝们感动的稀里哗啦。

进入公司后的他按照记忆来到了表演课的教室。

期间，公司的工作人员和一些艺人自然注意到了这位公司的顶流，一边礼貌问好的同时更多的是疑惑：

这家伙跑来公司做什么？！

在他们的印象里，沐辰除了需要对接商务合作时，几乎从来不会主动来公司，他们也很少会在公司见到沐辰的身影。

在办公室的毕文瑞也得到了沐辰来公司的消息。

毕文瑞推了推鼻梁上的金边眼镜，转头望向站在一旁的女秘书：

“今天我有叫他来公司吗？”

“没有。”

“今天有合同要签吗？”

女秘书摇了摇头，“也没有。”

“那他来做什么？”

“他好像去了表演教室。”

说完这番话后秘书忽然意识到什么，连忙捂住了自己的嘴，可已经来不及了。

毕文瑞顿时一脸惊恐！

身子抖得跟筛子似的。

如果旁边有氧气罐的话，他一定会毫不犹豫抱起来猛吸一大口。

秘书一脸同情地看着他，她知道，大概率知道自己老板想起了什么……

毕文瑞发誓，他这辈子都没有像此刻这么无语过。

“你说……他去了表演教室……怎么可能？”

他宁愿相信母猪会上树，都不愿相信沐辰会主动去表演教室。

简单来说，那地方是沐辰一直以来最抗拒的地方。

原本他还不清楚原因，可当他亲身体验过一次之后，他忽然就理解了。

当然，沐辰也是表演老师们最抗拒的存在。

当初沐辰爆火之后，为了让他能够更加全面的发展，毕文瑞这个影帝还亲自下场准备调教调教沐辰的演技。

毕竟当时的沐辰在舞蹈和唱歌没有什么天赋，已经没有任何发展的空间了，所以他就想让沐辰闯闯影视圈的赛道。

这么好的颜值，不拍点动作戏真是可惜了。

不对，是爱情戏。

光是那张脸放在镜头里，就足以让不少人有心动的感觉了。

再给他剧里套个高富帅的人设，观众们的荷尔蒙指数不蹭蹭蹭往上涨？

随便演演吸粉不就跟玩儿一样？

原本。

毕文瑞也是这么觉得的。

可当他去给沐辰第一次授课后，他发现，他错得离谱！

短短一节课，让毕文瑞遭受了今生最大的挫折，让他至今想到那堂课心里都还残存着被沐辰演技支配的恐惧。

用PTSD来形容也丝毫不夸张。

别人演戏，性张力拉满。

沐辰演戏，性缩力拉满。

他甚至觉得，跟调教沐辰相比，拿影帝跟玩儿一样。

毕文瑞强行让自己镇定下来，双眼一闭，身体直落落地瘫倒在沙发上：

“由他去吧！”

“还有，以后不用告诉我相关方面的内容。”

秘书点了点头，随后将房门关上出去了。

她的老板，现在最需要的，就是静一静。

而另一边。

沐辰来到了表演教室，此时教室里已经有了其他上课的学生，基本上都是公司签约的还未出道的练习生。

当他们看到沐辰时，就像触发了什么开关似的，一下子就从凳子上蹦了起来，站得笔直。

眼神更是坚定的像要入党。

“沐辰老师好！”

此起彼伏的问好声顿时响彻整个教室。

练习生们一边用余光悄悄打量着这位当红炸子鸡，一边思考着他为什么会出现在这个教室里。

几乎就是前后脚的时间，表演老师也准时来到了教室，此时的他嘴里还哼着小调，仔细听的话他似乎唱的是八爪鱼最近的新歌《其实》。

“其实我根本没人说，其实我没你不能活……”

然而所有的声音在他看到沐辰身影的刹那，戛然而止。

他的嘴张大到能塞下一个馕！

声音间隐隐带着几分颤抖：

“啊——沐辰……你……怎么来了？”

沐辰微微一笑：

“今天叨扰老师了，想要过来向老师请教一下关于表演相关的问题……”

沐辰话还没说完，就看见表演老师的表情以肉眼可见的速度开始慌乱。

他一瘸一拐地走向了讲台。

“同学们今天我尸体有些不舒服……”

----------------------------------------

第35章 人生很短，周一却很长

话音刚落，台下的练习生们面色顿时古怪起来。

他们以前好像听到过一些关于“沐辰上表演课”的传闻，现在结合表演老师谈虎色变的表情，他们心里大概率清楚，那些不是传闻，而是事实。

沐辰的脸上浮现一抹尴尬之意。

“老师，你正常教学即可，我今天只是想来听听理论实践而已……”

“哦这样啊？那我再忍忍，不能因为我个人的原因耽误了你们的课程……”

表演老师一听，立马阴转多云。

沐辰笑了笑，自顾自地找了个空位，拿出自己的笔记本，正式进入了学习状态。

整节课堂中，表演老师看见沐辰那一脸认真的样子心里隐隐多了几分荒谬感，好在他全程似乎真的是来听课的，他渐渐地也放松了下来，按照自己正常的上课方式徐徐推进。

就这样，一个上午的时间过去了。

沐辰感觉自己就像是一个海绵，疯狂地吸收着水份。

————————

而此时围脖的热搜又开始出现了沐辰相关的词条。

#沐辰惊喜现身公司#

#沐辰澄清自己近期无工作，是因为懒癌犯了#

#沐辰请粉丝和采访记者喝饮料#

……

不得不说，顶流小鲜肉的热度还真不是盖的，即便他的口碑并不好，之前还被全网群嘲，可相应词条的点击阅览量，依旧遥遥领先，那爆炸式的热度让圈内很多明星都艳羡不已。

当然，沐辰的那些黑子也寻着味道就来了。

评论区又是两极分化。

【医院怎么没把这货给拴住，又出来祸害人了。】

【还知道收买人心了，与其有这功夫还不如好好地去精进一下自己的业务能力呢！整体就是知道哭哭哭，福气都被你哭没了。】

【哥哥好温暖啊！好后悔我没有去公司蹲点，现在去还来得及吗？】

【偶像和粉丝的双向奔赴在此刻具像化了，谁懂啊沐辰他真的很好。】

……

黑子们自然是抓住沐辰的任何举动就开始嘲讽，尤其是对于他营销什么请粉丝喝饮料更是嗤之以鼻，甚至有些人已经开始攻击这些粉丝，一天好好的工作不做，就知道跑去追星浪费时间和金钱。

粉丝们则重点关注在沐辰本人的暖心举动。

现场的粉丝不仅晒出了自己喝饮料的打卡照片，还将当时现场的视频给放了出来。

即便是高糊抖动的视频也无法掩盖沐辰那逆天的颜值。

视频里素颜的他有种邻家哥哥的感觉，看向粉丝的眼神更是温暖十足，根本没有网上那些说的盛气凌人的感觉。

还贴心地嘱咐粉丝注意身体，让她们不要在外面等他。

总之，这一次沐辰算是无心插柳柳成荫，消息扩散之后，他的粉丝群基本上都炸开了锅。

尤其是对于那些喝到沐辰亲自请的饮料的粉丝，其他人简直羡慕得不得了。

【呜呜呜呜呜这才是真正的网暴，我为什么没有在现场。】

【这个删了呗。这跟我朋友的经历有点相似，不过我是无所谓的，没什么感觉，我不轻易破防的。但是我一个朋友可能有点汗流浃背了，她不太舒服想睡了，当然不是我哈，我一直都是行的，以一个旁观者的心态看吧，也不至于破防吧。就是想照顾下我朋友的感受，她有点破防了，还是建议删了吧。当然删不删随你，因为我是没感觉的，就是为朋友感到不平罢了。】

【突然多了三套房，左心房、右心房，还有我的破防！】

【啥也别说了，我已经买下了去京城的机票，三个小时后，我们京城见。】

【卧槽！姐妹，你们平时都吃这么好的吗？】

……

不得不说，这一次至少在沐辰的粉丝群体里，他的形象挽回得可不止一星半点。

当然，最出乎意料的是，沐辰对记者朋友的随口一问，带动的话题竟然爆了！

起因就是沐辰最近很少露面出现在公众平台，于是记者就合理猜测他是因为电视剧的事情被暂停了所有的工作。

可沐辰的答案却有点别树一帜。

一句“你爱工作吗？”问得记者当场熄火。

那句“我爱工作？”的反问让无数网友看到了都笑得合不拢嘴！

然后笑着笑着就哭了。

而话题#沐辰：你爱工作吗？#也彻底出圈了。

这句话也引起了广大打工人的强烈共鸣。

并且直接登上了围脖热搜实时榜单第一名的位置。

【青春没有售价，牛马正是在下，人有悲欢离合，牛马点缀生活。】

【跟我全军诵读：我爱工作！我爱工作？我爱你——妹的工作？！】

【很喜欢下班，有种刑满释放的感觉。】

【面朝工位，薪贫气和。】

【上班不仅没有提高我的收入，反而降低了我的个人素质。】

【人生很短，周一却很长。】

……

评论区里，隔着屏幕都能感受到打工牛马对于工作那浓浓的怨气，就连一直黑沐辰的黑子们，也说不出一句反驳的话来。

扪心自问，他们真的热爱工作吗？

害！

这个沐辰，瞎说什么大实话。

总之，沐辰也没有想到，自己只是去公司准备填补一下自己贫瘠的表演专业的相关知识，就能在网络上引起这么大的热议。

一直到中午休息的时候，他这才从李志昊兴奋的言语中知道自己又上热搜了。

他不禁摩挲了一下自己的下巴。

早知道，就早点来了。

一连几天，沐辰都风雨无阻地来到公司来白嫖课程。

不过这可苦了公司的安保人员。

他们眼睁睁地看着门外聚集的粉丝人数越来越多，不知道的还以为大军来攻打他们公司了。

每一天他们都在心惊胆战中度过，好在这些粉丝还是很遵守秩序，不然就他们这些人手，恐怕早就维持不了现场的秩序了。

沐辰也没想到自己的劝阻起到了反效果。

以至于他这几天都是从地下车库进入公司的，再也不敢大摇大摆地出现在公司门口。

而沐辰的勤奋好学，也让表演老师对待他的态度不像第一天那么排斥。

因为他发现沐辰似乎真的像换了一个人，不仅认真做着笔记，他所讲到的要点和练习他也是认真地在完成，尤其是在某次实践中，他就像脱胎换骨一样。

不是说他的演技有多么精湛，但和以前相比，他终于不会出现五官乱飞的那种表演方式了，在某些特定场景下，还表演得像那么一回事。

这件事甚至惊动了毕文瑞。

看着坐在最后一排安静学习的沐辰，毕文瑞眼神愈发复杂……

----------------------------------------

第36章 这是音综，还是极限挑战？

这样的沐辰，让他感到陌生。

如果他早早就表现得像这样的话，他一定不惜任何代价去培养他、挽留他。

可他没有。

一想到他和公司的合约还有不到一个月的时间就结束了，他的心瞬间又坚硬了起来。

得不到的，那就毁掉。

这个世界，不吃人，就得被人吃。

“李导，你上次给我说的那个旅行综艺，沐辰这边能去。”

“你放心我还是有一定的话语权的，绝对不会关键时刻给你掉链子……”

毕文瑞面无表情地挂断了电话。

他给沐辰的大礼已经陆陆续续在路上了，这一次，他一定要让沐辰知道，离开了公司，他沐辰寸步难行！

时间一晃而过。

很快又来到了第三期《蒙面歌王2》的直播当天。

观众们早就准备好了小板凳，啤酒套餐，就等着节目的播出，自从《蒙面歌王2》开播之后，每周的周六成了他们最期待的日子。

不少人表示，还从来没有一档音综让他们这么痴迷。

不仅如此，就连圈内的一些明星们也纷纷在自己的社交媒体上透露，最近他们最爱的一档节目就是蒙面歌王了，最爱、最期待的歌手也没有任何悬念，就是毒嘴章鱼哥。

他们真的很好奇对方的真实身份究竟是谁？

【前排小板凳坐好了，今天章鱼哥说要唱一首小甜歌，我准备学学然后向我的女友求婚。】

【前两场太emo了，今天准备听点甜的。】

【章鱼哥的嗓音很有磁性，不敢想象他要是唱小甜歌该有多么迷人。】

【不知道为什么突然心跳加速，话说我们会不会高兴得太早了？】

……

舞台上，主持人李晨穿着一袭黑色西装，迈着优雅的步伐走上了舞台。

“现场和电视机前的观众，大家晚上好，欢迎大家准时收看由金多宝独家赞助的大型音乐节目《蒙面歌王2》……”

“也让我们用热烈的掌声欢迎猜评团的嘉宾……”

五位嘉宾缓缓上场。

尤其是沈灵希出现的时候，现场爆发出一阵热烈的欢呼声。

怎么说呢？

她光是站在那里就对观众们的眼睛很友好。

由于上一期八爪鱼再次卫冕成功，所以这一期的他按照规则，也是直接晋级第二轮独唱环节中，而上一次作为第二名晋级的不会游泳的鱼，则要和这一期来了五位蒙面歌手两两配对，进行相应的角逐。

也就是说，这一次的她能不能再次进入到下一期的比赛赛程中，还未可知。

值得一提的是，从这一期开始，猜评团的嘉宾可以行使一次自己的猜歌手权利，如果被猜评团的嘉宾猜中了，那么无论歌手在演唱环节取得了怎样的成绩，都会面临直接淘汰！

前两期出于对歌手的新手保护，所以没有实施这个规则。

而这第三期，基本上所有的歌手都对比赛有了一定的了解和熟悉，为了让整个赛程变得更加刺激，薛导总算是赋予了猜评团嘉宾这个权利。

也就是说，歌手们不仅要保证自己的演唱质量，还得竭力隐藏自己的身份。

总的来说，就是节目组要搞事了！

反之，如果猜评团猜错了，那么所有猜评团的嘉宾都要接受节目组提前设置好的惩罚。

至于惩罚的项目嘛……

薛导嘿嘿一笑！

多亏了八爪鱼当时的那番提醒，让他的思路一下子就打开了……

“节目嘛，玩的就是心跳，这一次猜评团如果猜错，屏幕上是节目组专门设置的几项惩罚，我们会随机抽出一种让猜评团的嘉宾接受相应的惩罚……”

众人抬头向屏幕看去：

1、全员挑战玉筋鱼汁。

2、全员挑战鲱鱼罐头。

3、全员挑战青梅精。

4、全员挑战黑蒜。

5、全员挑战奶油抢喷射。

6、全员墨水挑战。

7、全员水桶倾倒挑战。

……

猜评团的嘉宾一个一个选项看下来，脸上的笑容逐渐消失殆尽，取而代之的是一脸惊恐。

他们已经开始怀疑人生了。

这到底是参加的音乐综艺，还是极限挑战综艺啊？

从各种恶毒的食物到身体折磨、户外挑战，恁是一个都没有放过。

这完全就是不让嘉宾活着走出录音棚的节奏啊！

观众们则滋起了大牙，越看越开心。

节目组，玩挺大啊？

关键是八爪鱼的建议薛导好像全部都采纳了。

果然是爱得深沉。

【说实话，我有点同情猜评团的嘉宾了，他们真的……我哭死。】

【八爪鱼配享太庙。】

【这真的是我能看的吗？薛导我爱你，章鱼哥我爱你！】

【呃……你们确定都是猜评团嘉宾的粉丝吗？】

……

偏偏好死不死，镜头在这个时候给了正在休息室的八爪鱼一个特写镜头。

猜评团的五位嘉宾看见八爪鱼，一个个怒目圆瞪！

要不是这家伙，他们何至于此啊？

镜头过来的时候，沐辰连连摆手：

“你们听我狡辩，不对你们听我解释，这真不怪我，这完全就是薛导自己的主意，当时他在耳麦里一字一句教我念的，说是为了节目效果。”

“也怪我，心志不够坚定，一不小心就为他背下了恶名。”

在控制室的薛导还没反应过来，一口大锅就从天而降。

一秒、两秒、三秒。

一股隐隐带着怒气的声音响彻整个演播室。

“你放——*！”

最后一个字，被和谐了。

毕竟这可是直播，我们要讲究团结、友爱、互助。

谁都没有想到，今天的第一个爆笑点，竟然是薛导贡献的，当然，八爪鱼也功不可没。

不少网友表示：他们已经开始担忧没有这个节目陪伴的日子了，毕竟离开这个节目，离开八爪鱼，谁还能这么逗他们笑啊！

而经过这一段插曲之后，节目这才回归到正轨之中。

六位蒙面歌手随机组队，两两献唱。

当演播室被歌声再次笼罩的时候，观众们这才惊醒：

哦。

原来这是一档音综。

不得不说，薛导在选取蒙面歌手上面是下了大功夫的。

至今为止，舞台上的演唱都没有拉垮的。

单单就听歌而言，对于观众们的耳朵是相当友好的，听得大家是如痴如醉。

只是这一期观众们能明显感受到猜评团嘉宾的胜负欲。

一个个都卯足了劲，认真聆听。

虽说少了些听歌的闲情逸致，但想到那些惩罚……

这时候的闲情逸致就显得不是那么重要了。

很快，第一轮的演唱结束了。

在公布三位淘汰的歌手后，节目再次进入第二轮激烈的角逐之中，而坐在下面的沈灵希，正和一旁的几位嘉宾交流着什么，看她脸上的神情，似乎发现了什么……

----------------------------------------

第37章 遇到劲敌？

【我感觉沈灵希应该是猜到了台上表演完的三位嘉宾其中一位的身份了。】

【她这么牛逼的吗？为什么前两期感觉她没怎么发力啊？】

【废话，前两期可没有惩罚，我都不敢想让沈灵希去接受其中一种惩罚……】

……

其余四位已经围在了沈灵希的身边。

“关于那个傻白甜的红桃皇后，我心里已经隐隐有一个歌手的名字了……”

说到这的时候，沈灵希故意压低了声音，并且关闭了麦克风，这也导致除了猜评团的四位嘉宾之外，其他人根本听不到声音。

而其他人在听到这个名字后，露出了一副若有所思的表情。

“灵希这么一说，我突然觉得很相似了。”

“对，她那个共鸣的胸腔音确实很像。”

“感觉在体型上面也相当符合诶。”

……

几人的讨论让台上留下的歌手瞬间警惕起来。

说实话，如果成绩进入到前两名却因为猜评团的原因被淘汰了，那么他们真的会哭死。

沐辰一脸惬意地躺在休息室的大沙发上欣赏着节目。

相比于其他嘉宾，他根本无需掩饰自己的声线和唱法，因为没有一个人会将这么一个有实力的原创歌手，联想到当下爆火的流量小鲜肉身上。

如果有，那这个人一定是疯了！

为了验证自己的猜测，猜评团这边决定等第二轮歌手全部演唱完毕后，公布自己的答案。

率先上场的是铁皮人。

他大约一米七五的身高，身体显得格外魁梧，一看就是长期健身的人。

这一次独唱舞台他带来的是一首耳熟能详的经典曲目《爱你的夜晚》。

这首苦情歌倒是相当适合铁皮人的声线。

悲伤的旋律一直萦绕在众人耳边，对于爱情的苦涩，他们似乎又尝到了一点点。

第二个上场的就是观众们的老熟人，不会游泳的鱼。

这一次她大胆选择了一首轻舞曲。

欢快的节奏让观众们情不自禁地跟着舞台上的她翩翩起舞，配合上她甜美的声音，一首歌唱下来简直快要将听众们融化，整个人感觉像是吃了蜜一样甜。

看着台下男生一个个脸都快要笑烂了，就感觉不会游泳的鱼成绩应该不会差。

第三个出场的就是这一期观众们觉得很强的一位选手：脾气暴躁的小明。

这位在第一轮的时候唱歌表现直接碾压对手。

可以说是第一轮最没有悬念的晋级者。

他的高音不仅爆发力强，并且气息相当稳！

说实话，不少人心里都在暗自拿这位和八爪鱼的唱功进行比较，如果说前两期八爪鱼都是碾压的存在，那么这一期这位脾气暴躁的小明说不定真能终结他的胜利。

很快，小明登场。

给大家带来的是一首难度非常高的歌曲叫做《山丘》。

这是一首爆发力很强的摇滚歌曲。

节奏强烈的鼓点配合着小明慷慨激昂的声音，唱得人肾上腺素开始直线飙升！

【我站在山丘的顶端】

【看着脚下灯火通明的城市】

……

一波接一波的音浪，让观众们也跟随着歌声仿佛攀登了一座又一座的山峰之巅。

那感觉，倍爽！

猜评团里徐天宇明显听爽了，直接站了起来，他也是技巧型的高音选手，听小明唱歌，他感觉遇到了知己。

观众们还是第一次见他这么嗨。

毕竟他之前听八爪鱼唱歌时，跟家里死了人一样哭丧着一张脸。

不少观众已经开始为八爪鱼捏把汗了。

【我感觉这期章鱼哥有些危险了，这个小明的实力真的很强。】

【高音确实没得说，但我觉得小明技巧性太强，反而让我很难体会到歌曲里本身蕴含的情感。】

【这个还是见仁见智吧，虽然小明很强，但我选章鱼哥。】

【完了，芭比Q了，章鱼哥这场唱小甜歌，简直就是天崩开局。】

……

一曲终了。

小明得到了全场热烈的掌声。

徐天宇更是迫不及待表达了自己对于小明这首歌的喜爱。

“这首摇滚曲听的我热血沸腾，小明哥你的高音实在是让人叹为观止，单论唱功来讲，这是我三期以来最喜欢的一个舞台……”

徐天宇面色激动地点评着。

只是这些话在旁人听起来，怎么觉得他意有所指？

“我感觉他在嘲讽章鱼哥，但我没有证据。”

“把感觉去掉，以前没觉得徐天宇心眼这么小啊，真的是看错他了。”

“对章鱼哥有敌意正常，但不能把这种情绪用在好好打磨自己的音乐上吗？”

……

沐辰在候场的时候自然也听到了徐天宇的这番言论。

他自己也认可，这个脾气暴躁的小明在高音上确实有独到之处，但要说赶上他或者碾压他，那还差得远。

之所以大家有这种感觉，不过是因为前两期曲风的原因，他的高音被有所限制。

真要唱同一类型的飙高音的歌曲，这个小明……还有得学。

他前世作为国家队里数一数二的实力，不是那么容易就被超越的。

他甚至可以自信的说，在这个内娱的歌手圈里，还真没有一个人能够稳稳压住他。

脾气暴躁的小明退场时，正好与沐辰擦肩而过。

两人眼神在空中碰撞了一下。

空气中，仿佛有火花四溅。

面对着对方眼里熊熊的战意，沐辰淡淡一笑，从容地站到了舞台中央。

所有人看着舞台上的那道身影，下意识地屏住了呼吸。

随着灯光渐渐黯淡，舞台中央的荧幕上缓缓浮现出八爪鱼这次要演唱的曲目信息……

----------------------------------------

第38章 会呼吸的痛

沐辰的嘴角扬起一抹好看的弧度。

虽说前几天他专门在围脖上问了自家粉丝想要在这一期听的音乐风格，但事实是。

他根本没打算管粉丝的死活。

他们越不听什么，他就越唱什么。

为了挣点情绪值，偶尔献祭一下粉丝应该没什么问题吧？毕竟他马上要解约公司要一个人单打独斗，要养家糊口，粉丝们肯定会体恤他的……

抱着这样的想法，沐辰深吸了一口气，便开始酝酿自己的情绪。

怀着对粉丝的怜悯和感恩的心。

荧幕上也缓缓浮现出了歌曲信息。

《会呼吸的痛》

作曲：八爪鱼

作词：八爪鱼

编曲：八爪鱼

歌曲信息出现的瞬间，观众们蓦然睁大了自己的眼睛。

原创？

他们已经不稀奇了。

从这两期观察下来，不出意外的话八爪鱼每期都会唱自己的原创的，他们早已经在心里默认他应该是一个郁郁不得志的原创音乐人。

音乐不错。

但应该长相有点不过关，不然也不至于现在才火。

他们惊讶的是，不是说好唱小甜歌的吗？

这歌名都叫会呼吸的痛了？

欺负他们不识字还是欺负他们不会做阅读理解？

神特么的小甜歌！

【章鱼哥，你敢耍老子！】

【这家伙又要开始整活了，我就不该信他！】

【这世上还是坏人多，我竟然真的相信了他的鬼话。】

【是谁破防了我不说。】

【章鱼哥，有你真是我的福气。】

【粉丝：我的命不是命是吧？】

……

评论区里，观众们叫苦连天，谁也没有想到这家伙竟然这么损，连自家粉丝都成为了他play里的一环，他们真的很想问问八爪鱼，这么玩，他就不怕他们脱粉吗？

猜评团的几位嘉宾也被沐辰的这一手操作秀得头皮发麻。

他们当时还在围脖上发文很期待章鱼哥的小甜歌的，结果现实还是给了他们一个暴击。

姚国宪脸上笑得勉强。

李静怡和娜姐骂骂咧咧。

徐天宇，脸上露出一丝不屑之意。

而沈灵希的眼神则是迅速地闪烁了几下，了解她的人就知道，每当她露出这样的神色时，就代表她对于某件事下定了决心。

一段悲伤的钢琴前奏响起，虽然上一秒的观众嘴里还在不停地咒骂，可当音乐开始之后，他们还是立马竖起耳朵，仔细聆听起来。

生怕错过任何一丝细节。

沐辰低沉醇厚的声音响彻整个演播室。

一瞬间，他们只觉得自己的耳朵怀孕了，心中所有的不满都在他张口的刹那消失于无形。

舞台中央的荧幕上，歌词开始跳跃：

【在东京铁塔 第一次眺望】

【看灯火模仿 坠落的星光】

【我终于到达 但却更悲伤】

【一个人完成 我们的梦想】

……

沐辰在演唱这一段主歌的时候，并没有去炫弄什么唱歌的技巧，他只是代入了歌曲主人公的视角，就这么娓娓道来，然而任谁都可以听出他歌声里蕴含的那抹唏嘘与遗憾。

这首《会呼吸的痛》在前世是由著名的女歌手进行演绎的。

沐辰在选择这首歌的时候也并没有进行降调处理，原本更适合女生的调调在沐辰唱来，同样游刃有余。

尤其是经过他的嗓子之后，更是宛若天籁之音。

简简单单的几句主歌，就把听众们迷成了智障。

猜评团的几位嘉宾眼里顿时迸发出一抹惊喜之色。

这首歌，质量还是一如既往的高啊！

并且像这样伤感十足的歌曲，真的异常匹配沐辰的嗓音，歌声不仅优美动听，更极具情绪的感染力。

一向都看不惯八爪鱼的徐天宇，此时望向沐辰也有片刻的失神！

即便他内心不愿意承认，可沐辰这样每一期稳定的输出着实让他想挑刺儿都没地方挑，他的嗓音和唱功真的是没办法黑，有种浑然天成的感觉。

这是他一直想要达到，却触及不到的一个境界。

这首歌的歌词写得非常传神，观众们的脑海里已经跟随着歌词，开始勾勒出非常清晰的画面，歌声带他们进入了一种身临其境的状态。

他们眼中仿佛真的置身于了东京铁塔上，看着城市的霓虹陷入了沉默。

一股淡淡的悲凉之意，开始在整个现场蔓延、再蔓延……

很快就到了副歌部分。

沐辰的嗓音也不再压抑，直接就爆发了出来。

【想念是会呼吸的痛】

【它活在我身上所有角落】

【哼你爱的歌会痛】

【看你的信会痛 连沉默也痛】

……

副歌部分的调子陡然高了起来！

如果说主歌部分让人心里涩涩的、所有的悲伤都如同洪流在某一个地方堵塞、积蓄着，那么副歌部分正好让观众们如同找到了一个情绪宣泄的出口。

第二段的歌词同样让人感触良多。

那一句“你拆了城墙让我去流浪，在原地等我把自己捆绑”，直接让无数观众忍了又忍的眼泪喷涌而出！

这一刻他们的脑海里都不约而同浮现了自己最熟悉的身影。

或许是恋人。

或许是父母。

或许是不可言说的某某某。

正当大家觉得最刀不过如此的时候，那最后一段痛彻心扉的副歌，配合上沐辰带着哭腔的嗓音，让观众们心中累积的悲痛达到了最高点。

【我发誓不再说谎了】

【多爱你就会抱你多紧的】

无数观众口中忍不住重复呢喃这两句歌词，那无边无际的想念，那抑制不住发疯似的想念，此刻已经完全占据了他们的心神……

有时候，音乐就是有这样一种魔力。

让你平时不敢宣之于口的那些情绪、想念、遗憾，在歌声中翻滚，在歌声中喷涌。

台上的沐辰唱得越发撕心裂肺。

台下观众们的眼泪就流的越发汹涌。

电视机前的观众也没好到哪里去。

“是谁的眼泪不争气地流了下来，哦，原来是我。”

“此时一个雄鹰般的女子流下了悔恨的泪水，章鱼哥你赔我纸巾！”

“初听不识曲中意，再听已是曲中人，听不懂这首歌的人有福了，希望你们一直都不懂这样的感觉。”

“看节目之前没人告诉我这么费眼泪啊！”

“来啊！都给我哭！给我狠狠的哭！”

“会呼吸的痛多见于胸部疾病，包括胸腔积液、急性胸膜炎、胸膜恶性肿瘤、肋骨骨折等等……”

“楼上的我特么真服了你，上一秒我哭成煞笔，下一秒被你的弹幕笑成大粪……”

……

当沐辰最后一句带着颤音的“能重来那就好了”唱完，台下猛地爆发出可以掀翻屋顶的掌声！

----------------------------------------

第39章 沈灵希的突然邀请

舞台上灯光重新亮了起来，沐辰的身影逐渐清晰。

此刻的他在观众们眼里，似乎浑身都散发着一种让人着迷的光芒。

沐辰抬眸。

却看见台下的观众在鼓掌的同时，脸上还残留着泪痕。

他忍不住笑了。

面具笼罩的脸上，还挂着浅浅的梨涡。

帅帅的，很安心。

如果观众们能看到面具下的这个笑容，估计又会随机迷失一个华夏女人。

看来，他唱的很成功。

沐辰心想。

事实上，确实如此。

主持人李晨迈着自己不足0.8米的大长腿快速地移动到了沐辰的身边，一边走还在一边不停地擦拭着自己眼角的泪水：

“讲真，章鱼哥你还是今天第一个把我唱哭的歌手。”

沐辰嫌弃地看了一眼李晨，毫不留情地回怼道：

“李晨老师，我刚刚看到你在上台前滴了几滴眼药水了，没事，老花眼不丢人。”

一句话，全场爆笑。

原本刚唱完歌还有些伤感情绪残留的现场，一下子就没了伤感的氛围。

李晨给大伙表演了个笑容消失术，然后熟练地挽起了自己的衣袖，对着镜头开始无能狂怒：

“今天谁也别拦着我，我这暴脾气，必须让他知道我的厉害……”

说着就挥舞着拳头向着沐辰冲去。

“诶————不是，你们真不拦我啊？”

李晨一脸惊恐！

“噗哈哈哈哈哈——————”

“李晨老师我承认，在窝囊废这个赛道你无人能敌。”

“八爪鱼：来，往我脸上打！不打不是华夏人！”

……

不得不说，这个包袱确实够响。

不少观众笑得东倒西歪。

李晨耷拉着脑袋，他算是看明白了，论毒舌这方面，他是玩不过这个章鱼哥的，索性就放弃了挣扎。

“好的，让我们还是将话题回到我们刚刚的舞台，章鱼哥能和我们分享一下关于这首《会呼吸的痛》的创作历程吗？”

李晨问完，众人也一脸期待。

他到底哪里来的这么多痛彻心扉的情绪，才能写出这么多让人emo的歌曲啊？

每次唱完新歌，他们就对八爪鱼的经历多一分好奇。

沐辰想了想，便不假思索地回答了起来：

“其实这首歌的启发来自于一个偶然看到的故事，是一个母亲和儿子的故事。”

“一开始听大家可能觉得这是首不折不扣的情歌，但实际上，我觉得它更多的反映了母爱、时间、距离和遗憾的主题……”

听着沐辰讲述着这首歌的心路历程，众人的脑海里不禁又浮现出了歌曲里的那几句刻骨铭心的歌词。

姚国宪若有所思：

“怪不得我刚刚听这首歌的时候，老是会想起我的母亲，我还以为是我理解错了……”

“这样看来，这首歌的歌词就写的非常高级了，让失去至亲或者挚爱的人，都能无碍地对号入座。”

台上的沐辰认同地点点头。

“其实我觉得音乐本身就是用来表达情感的一种非常浪漫的方式，我们写歌的范围不妨扩大一点，爱情、亲情、友情亦或是梦想、自由、追求等等，我也希望我以后能够带给大家更多主题丰富、更多元化的歌曲。”

此话一出！

在场所有人看向沐辰的眼光完全变了。

他们发现，八爪鱼这位原创音乐人心中的格局，比他们想象中还要大！

娜姐也迫不及待地拿起话筒，眼神里更是毫不掩饰自己对于章鱼哥的佩服和喜爱：

“其实这首歌的key一开始是适配女生唱的吧？”

沐辰诚实地点点头。

不愧是娜姐，对于歌曲的敏锐度不是一般歌手能比的。

“但我想说的是，章鱼哥你唱得非常好，如果这首歌交给我来演绎，不一定能够像你这样好……”

此话一出，全场一片哗然！

大家面面相觑。

有点不敢相信这是从娜姐嘴里说出来的话。

那可是内娱歌手的TOP级人物。

天后级别的啊！

在场很多观众的父母都是听着娜姐的歌过来的，她在乐坛的地位和实力都毋庸置疑，可就是这么一个人，竟然承认自己技不如人，这着实吓了现场的观众一大跳。

就连薛导也被这番言论给吓得抖了两抖。

娜姐她有话，是真敢说啊。

观众们不会以为，这是我为了捧沐辰，给嘉宾安排的剧本吧？

然而娜姐似乎并没觉得有什么不妥，“我这个人喜好很分明，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你也别觉得我是在说客套话，就刚刚你在舞台上的表现，在唱功上无可挑剔，在歌曲情感的传递上，更是远远超过大部分的歌手。”

“好的音乐是真的能够唱到你的心坎里去的，我甚至想要返璞归真来形容你刚才的舞台……”

娜姐的一顿输出，反倒把沐辰给整不会了。

他自以为自己的脸皮已经足够厚了，心也足够坚如磐石了，但也在这一声声的夸赞声中开始逐渐迷失了。

不行。

醒醒。

沐辰忍不住提醒了一下自己。

倒是一旁的沈灵希率先开口了，“娜姐你就别说了，你把我的词都给说完了，我还怎么夸？”

观众听到后，莞尔一笑。

沈灵希看着站在舞台上的沐辰，眼神变得坚定起来。

“八爪鱼老师，请问，我可以向你邀歌吗？我的专辑里还有一首主打歌的空缺，不知道我有没有这个荣幸，邀请你为我写这首歌？”

沈灵希的声音温柔且坚定，看向沐辰的眼神里充满了期待。

说实话，沈灵希这几年出的专辑质量并不差，毕竟能够达到白金唱片且每年都能获奖的专辑，质量在整个华语乐坛都是排得上号的。

她的御用写词人、作曲家，也是圈子里赫赫有名的存在。

别人想请，人家不一定搭理。

可就是这样，沈灵希也有自己的烦恼。

她一直合作的音乐人年纪也大了，且精力并不如年轻时候那么旺盛，他们写歌的频率越来越少，而她想要收录到自己满意的歌曲也越来越难。

这里不仅仅是指质量上的，更多的是指时间上的。

且这两年华语乐坛的歌曲同质化越来越严重。

沈灵希是一个很有自己想法的人，她对于自己在事业上的追求并不像外界传言的那么佛系。

她只是挑剔。

很少参加综艺，是为了让自己的演员身份保持神秘感的同时，也有更多的时间用在提升自己身上。

包括演技、包括唱功。

如今她遇到一个像沐辰这样有才华的原创音乐人，她又怎么能不心动呢？

所有人在听完沈灵希的话后浑身一震！

旋即将目光猛地看向了舞台上的沐辰……

----------------------------------------

第40章 少吃点盐，看你闲的

徐天宇只觉得自己的嗓子有些干涩，有些说不出话来。

看向沈灵希的眼神之中充满了震惊……以及一点点不甘心和怨恨。

从他知道要和沈灵希一起录制综艺开始，徐天宇的心就一直在蠢蠢欲动。

对于圈内像沈灵希这样的极品美女，要说没有想法，那绝对是不可能的，如今他更是有了和她一起录制的机会，且他自认为自己的条件在圈里来说并不差。

本身就是富二代出身的他，再加上自己音乐才华的加持，只要自己愿意，勾勾手指就会有无数女人想要爬上他的床。

然而。

他主动去找沈灵希却吃了一个闭门羹。

这女人防备心很重。

虽然两人成功加上了联系方式。

但徐天宇每次发过去的消息，要么石沉大海，要么对方就像是个机器人一样，只会回类似“好”、“哦”之类的单音节。

这让徐天宇内心有些受挫。

可就是这样一个对他爱搭不理的沈灵希，竟然在节目中公开向一个还不知道身份的八爪鱼发出了邀歌合作，他徐天宇就这么差劲？

一想到自己之前还舔着脸说过想要和沈灵希在音乐上合作的相关信息，他的脸就一阵青一阵白的。

真是气死他了！

而观众们的反应则如出一辙。

【快答应她！快答应她！章鱼哥你要是在这件事上犹豫一秒都是对我女神的不尊重！】

【虽然我是章鱼哥的粉丝，但这可是沈灵希啊！老实说这确实算是泼天的富贵了！】

【写歌都不是重点，重点是能和女神朝夕相处啊，这样的好事什么时候才能轮到我啊？】

【章鱼哥你要是在这个时候给我掉链子，可别怪我翻脸无情。】

……

所有人的目光都落在了站在舞台上的那个身影上，等待着他的回答。

不知道怎么回事，现场的气氛搞得人还怪紧张的。

沈灵希同样如此。

自己的手下意识地就攥紧了裙摆。

讲真。

她之所以会紧张的原因，是因为她觉得八爪鱼说不定真的会拒绝她。

她不会觉得自己长得好看，有人气，全世界的人就会理所应当地围着自己转，尤其是有才华的人，多多少少心中都会有属于自己的傲气。

八爪鱼绝对算得上是一个有才华的音乐人，所以拒绝她的可能性也不是没有。

沐辰顿了一下。

对于沈灵希突如其来的邀歌他也是有些诧异的。

不过转念一想又觉得合理。

毕竟自己可是手握前世整个华语乐坛经典歌曲的人。

“邀歌可以，但我有个条件。”

“不用讲了，都答应你！”

沈灵希迫不及待地回答着，这答应的速度让沐辰都没反应过来……

“你要不要先听我讲讲。”

似乎也意识到自己好像过于迫切，沈灵希不好意思地挽了挽耳边吹落的几缕发丝，又恢复成之前安静、稳重的模样，“嗯，你说。”

“首先我写歌全凭心情和灵感，不能限制我时间，其次，我写的歌不允许其他人做任何改动，包括mv的剧情都需要符合我本人的审美才可以，且歌手在录制过程中我要担当制作人以便于把控歌曲的质量……”

一旁的徐天宇看不下去了。

这事逼怎么得了便宜还卖乖？

于是他毫不留情地就打断了沐辰的话语，拿起话筒将矛头直接对准了沐辰：

“这位八爪鱼先生，我提醒你一下，向你邀歌的不是别人是沈灵希小姐，我希望你能对沈灵希小姐有起码的尊重，歌手对于作品也是有自己的话语权和理解的，为什么一定要按照你的方式……”

徐天宇的话语看似站在沈灵希这一边，实际上不仅贬低了沐辰，还让双方摆到了一个对立的位置，然后他的粉丝们可不这么想。

她们只觉得这个男人实在是太帅太有魅力了，居然会站在女生的角度去考虑。

反之，这个什么讨厌的八爪鱼一副心高气傲的样子，别人求着他他还不乐意了，真以为自己是什么了不起的大佬吗？

这样的行为让她们觉得恶心。

【天宇哥哥也太善良了，这么会为他人考虑的哥哥你们真的不考虑粉一个吗？】

【要我说沈灵希为什么找八爪鱼啊，我家哥哥写的歌不比他那些烂俗的音乐好听吗？】

【就是，我觉得天宇哥哥的歌高级太多了。】

……

其他一些网友们看到这些“炸裂”的言论时，忍不住两眼一黑！

“你确定你家哥哥适合在法事上的音乐适合沈灵希，你们是有多恨人沈灵希啊？”

“唱歌确实不如做法。”

“人沈灵希都没有觉得有什么，你家哥哥倒是会献殷勤，真是狗拿耗子多管闲事。”

“徐天宇我懂你，因为我也是绿茶。”

台上的沐辰听到后，忍不住眉毛一挑！

这家伙倒是会给他扣帽子。

不过他沐辰可不是忍气吞声的主，和谐、有爱，这种词不适合用在他身上。

他看也不看徐天宇一眼，目光直接落在了沈灵希身上。

“所以，你能接受吗？”

沈灵希想也没想，眼睛直直地盯着沐辰的身影，语气坚定：

“我可以。”

而一旁的徐天宇在听到沈灵希的答复后，脸色以肉眼可见的速度涨得通红！

其他人眼神里有些幸灾乐祸。

沈灵希甚至一个眼神都没有给到徐天宇，对于她来说，这个多管闲事出来找存在感的徐天宇那是咎由自取，别以为她不知道他到底存了什么心思……

沐辰似笑非笑地望向徐天宇的方向：

“看来沈灵希小姐和你有不同的意见呢？”

“既然徐天宇先生这么喜欢提意见，我也给徐天宇先生提一个意见吧。”

“生活中你一定记得少吃点盐。”

徐天宇傻眼。

少吃点盐？

这算什么意见？

沐辰见他的表情就知道他没反应过来。

他也懒得提醒。

毕竟有些人，别看他人模人样的，实际上，脑袋空空。

然而反应过来的观众们已经笑疯了。

“这章鱼哥有嘴是真怼啊！建议徐天宇少吃点盐，看他闲的！”

“章鱼哥能不能接线下骂架的活？我真想他成为我的嘴替。”

“讲真，有时候真想要一张这么会骂的嘴。”

……

主持人李晨赶忙岔开了话题，“邀歌的事情我们可以私下洽谈，说实话，八爪鱼已经在我们舞台上演唱了三场了，对于他的身份，猜评团的嘉宾心里面到底有没有匹配的歌手呢？”

“相信我们观众们也很想知道吧？”

不得不说，李晨这个话题转移得倒是很恰当。

对于八爪鱼的身份，已经逐渐成为全民关注的焦点，他们也很想知道，八爪鱼的身份究竟是谁？

----------------------------------------

第41章 猜评团对八爪鱼身份的预测

沐辰站在台上，整个人相当放松！

甚至在今天的演唱环节中，他并没有刻意去掩饰自己的声线和声音特质。

他就不相信，猜评团嘉宾能够猜中自己的真实身份。

果然，当李晨问出这句话时，猜评团所有嘉宾脸上多多少少有些不自然。

“这样，我们需要商量一下。”

国宪哥眼睛滴溜一转，就向节目组这边申请了讨论时间，五位嘉宾也开始聚拢而来，就算是刚刚被八爪鱼怼得话都说不出来的徐天宇，此时也加入了讨论的队伍。

他甚至比其他四位更热衷猜出八爪鱼的真实身份！

因为根据节目规则，每一场猜评团有押注在一位蒙面歌手的权利，如果该蒙面歌手被猜评团嘉宾猜出了真实身份，那么这位歌手就会面临直接淘汰的命运。

如今与其指望来一个实力强劲的对手将其淘汰大概率不太可能，但如果他能早一点猜出他的身份，那么……

想到这，徐天宇的嘴角止不住的上扬，仿佛已经猜出八爪鱼的身份一样。

李静怡沉声道：

“说实话，听了三场表演我是越听越糊涂，他的声线我真的想不到任何一个我认识的男歌手是符合的……”

娜姐也认同地点点头，“确实，我认识的那些朋友声线倒是有稍微能靠点边的，但是这个体型也对不上啊！”

“其实，我觉得我们陷入了误区……”

众人猛地抬头望向了发言的沈灵希。

“我们既然在声音方面没有头绪，为什么不从原创角度入手呢？单单这样的原创实力，其实就已经可以排除掉大部分歌手……”

众人灵光一闪！

是啊！

他们一直以来想要通过声音的辨识度去猜测八爪鱼的身份，可人家这原创实力摆在这，他们只需要想想这些年华语乐坛那些有实力的音乐人就行。

姚国宪猛拍了一下大腿，“灵希你这么一提醒，我突然想到了一个人！”

“谁？！”

“孙逸伦。”

“孙逸伦？！”

众人口中呢喃着这个名字，关于孙逸伦的信息也一点一点清晰起来。

孙逸伦，华夏好声音第一届冠军获得者。

歌手，原创音乐人。

在华夏好声音从分赛区开始就凭借着自己过硬的唱功和原创能力一路横推，成为了当年好声音节目当之无愧的第一名！也凭借着自己的音乐拿下了那一年最受欢迎男歌手。

可是第二年他人气依然爆火的状态下，他却做了一个非常大胆的决定：

那就是远赴国外，继续深造他的音乐。

当时引起了巨大的震动，还登上了围脖热搜榜的第一名。

然后。

就没有然后了。

要知道，娱乐圈从来不缺美女帅哥，它的更迭状态比大家想象中还要快。

长时间没有活动，没有所谓的曝光度，那么公众眼里很快就会没有你。

这是很现实的一个问题。

也是为什么一些明星在自己没有作品宣发的时候，还会时不时在公众面前露脸，或者搞一些机场时尚，或者炒一些绯闻，就是为了获得曝光度。

孙逸伦就算当时通过好声音再火，当他长时间没有新的作品或者在公众面前频繁刷脸的时候，他也会被大家快速遗忘，这也是为什么猜评团嘉宾前面一直没有想到这个人的原因。

因为他消失得有点久了。

“你别说，仔细一想，声音还真有点像，而且算时间，他去国外进修音乐也到了学成归来的时候了，至于这风格，还真说不准，毕竟他在国外学了些什么我们也不知道，薛导找他过来的概率也蛮大的……”

娜姐忍不住分析起来。

说起来她还是华夏好声音第一届的导师，虽然当时孙逸伦并不是她这一组的，但并不影响她欣赏这个年轻人超强的实力。

“孙逸伦平时说话也这个死样吗？”

徐天宇忍不住插了一句话。

娜姐一怔！

言语顿时有些不确定了，“他那个时候……很少说话，但也挺……梗人的……”

“那我们就先猜孙逸伦，不然观众们估计真的觉得我们是个摆设了。”

猜评团的几人停止了讨论。

姚国宪举起话筒：

“经过我们五位慎重的讨论之后，我们觉得八爪鱼非常像一个人……”

“别卖关子了快说！”

李晨在台上催促着。

他也好奇死了。

姚国宪死死盯住八爪鱼，“你是孙逸伦是吧？！”

他企图从八爪鱼的眼神里抓住破绽。

然而，他注定失望。

因为八爪鱼的目光非常平静。

对，就是平静。

平静到没有任何情绪的跌宕起伏，他甚至连在听到名字的时候眼睛都没有眨一下。

这下，轮到姚国宪心里有些忐忑了。

观众们在听到“孙逸伦”这个名字时，忽然间惊呼出声！

人的记忆总会在特殊情况下会被唤醒。

当猜评团猜出“孙逸伦”这个名字时，观众们脑海中关于孙逸伦的记忆就如同潮水一般扑来。

【这么一说我倒觉得真有点像了，毕竟孙逸伦也很擅长写歌。】

【但他不是退出内娱，出国深造了吗？】

【就是这样才越发有可能，而且他这个时候的创作能力应该更强了，也符合现在八爪鱼的特征……】

……

就在大家等待着八爪鱼的回应时，李晨却忽然打断了一下。

“按照规则，猜评团这边之前已经选择了另外一位蒙面歌手进行身份猜测，所以八爪鱼可以不用回答他们这个问题……”

“那你让我们猜什么？”

姚国宪这个暴脾气，冲着李晨就嚷嚷了起来。

“我这不是让你们稍微展示一下能力吗？不然观众们会觉得我们的猜评团是个摆设。”

“李晨，你过来，我突然想和你比划比划拳脚。”

姚国宪撸起袖子就要往台上冲，还好被一旁的李静怡给按下了。

不过经过这么一打断，沐辰也按照薛导的指示没有回应。

殊不知，这样更加加剧了八爪鱼就是孙逸伦的这个想法……

猜评团的某些嘉宾也越发觉得这个猜测没有错。

不然为什么李晨会突然打断？

不就是怕他们猜中把八爪鱼给淘汰了吗？

越想越上头的徐天宇冲着镜头兴奋地询问起来：

“导演，我们可以换猜测的对象吗？”

薛导看向徐天宇，气就不打一处来！

换——你——马——比！

这家伙心里到底想什么他还能不知道，他现在已经开始后悔，自己当时是不是脑袋被驴踢了，选了这么一个没综艺感也没脑子的家伙来录制节目，现在还想冲着他的收视率保障下手？！

是可忍，叔叔不能忍。

演播室里第一次传来薛导严肃而又带着警告意味的声明：

“每场猜评团压定了蒙面歌手之后就不允许变动，请猜评团的嘉宾务必遵守节目规则……”

这话是警告谁，一目了然。

徐天宇的脸上再次青一块红一块。

被气的。

大家的目光不约而同地望向了八爪鱼。

薛导对他的照顾，还真是……超乎人的想象呢？

----------------------------------------

第42章 宝贝疙瘩

不过设想我是薛导，节目里来了这么一个又会唱歌、又会写歌、又会说段子且热度爆炸的歌手，我比他还会宠！

别说什么徐天宇、李天宇之类的想要弄他，天王老子想要弄沐辰，他薛磊都会挡在前面，绝对不会让任何一个人伤害他。

徐天宇在明显感受到薛磊的警告后，脸色铁青不再说话。

他已经后悔来参加这样一档节目了。

被那个八爪鱼怼不说，连导演都欺负他。

他是上辈子造了什么孽才来这个节目里受罪？

徐天宇此时在心中把帮他接这个活的经纪人的祖宗十八代都给问候了个遍！

舞台上，面对猜评团的问题，沐辰最终也只是以沉默来代替回答。

不为其他。

只为让子弹多飞一会儿。

多给观众留下一些想象的空间，他们最后才会知道，自己错得有多离谱。

而猜评团在这场押注的歌手，是傻白甜的红桃皇后。

红桃皇后被请上了舞台。

舞台上的她还试图通过一些言论来误导猜评团的嘉宾，到了后来她还试图通过卖惨来让嘉宾们手下留情。

李静怡、娜姐脸上闪过一丝不忍，可当她们看到节目组罗列的惩罚时，所有的同情都消失殆尽，取而代之的是他们坚定的意志。

这一场，只能赢，不能输！

最终他们确定了自己的答案。

李晨拿着猜评团嘉宾递上来的名字，看了看一旁忐忑的红桃皇后，又看了看一脸紧张的猜评团的各个嘉宾，神秘一笑：

“那么究竟是猜评团的嘉宾猜错接受惩罚呢？还是红桃皇后遗憾告别舞台呢？”

镜头分别扫过五位嘉宾和红桃皇后，还特意给了近景……

众人紧张地咽了咽口水。

整颗心都提到了嗓子眼。

只有沐辰，看向众人的表情里带着一丝同情。

如果没有意外，这个时候，应该有意外发生了。

大概率要插播一条广告。

沐辰心里如是想到。

事实也确实如同沐辰所预料的那般。

广告，虽迟但到。

“让我们插播一分钟的广告后，为大家揭晓答案。”

猝不及防的广告让观看直播等待着答案的观众直接破防，紧张期待的表情全部化成了对节目组的咒骂！

“我去你马的三大姑七大姨的大舅子的垃圾广告！”

猜评团的嘉宾也被这突如其来的广告搞得人都不好了。

李静怡和娜姐的白眼都快要翻上天了。

沈灵希脸上的笑意直接一敛，来了个笑脸光速变冷脸。

“这才是最残忍最磨人的方式好吗？”

“到底是谁想出来要在公布答案前插播广告的，你出来，我们保证不打死你！”

60秒的广告时间，罕见地变得那样漫长。

李晨也知道自己是遭人嫉恨了，于是在广告结束的一瞬间，就痛快地公布了答案：

“猜评团嘉宾猜测红桃皇后是被誉为甜心教主的歌手王琳琳……”

“恭喜猜评团，你们的猜测，正确。”

话音刚落，全场一片哗然！

“竟然是甜心教主？可是她这次演唱的风格完全不像她，我真的没听出来。”

“啊啊啊啊啊！是谁小时候的DNA又动了！”

“我超级喜欢她的歌，小时候房间里贴的都是她的海报……”

“讲真，以前一直觉得她是偶像歌手，今天给我的感觉她原来一直都是实力派。”

……

舞台上，红桃皇后在听到答案的时候下意识地叹了一口气，不过很快就调整好了自己的状态，她慢慢取下自己的面具，面具下，一张甜美无比的脸庞出现在了镜头。

她的笑眼，一如既往。

观众们关于她的回忆如潮水般涌来。

王琳琳，来自弯弯的一名偶像歌手兼演员，当年凭借一首《爱你爱你》的甜蜜轻快洗脑小情歌一炮而红！

那个时候，大街小巷的音像店里放的都是这首歌。

其甜美的气质更是俘获了无数男生的心。

后面又出演了爆火偶像青春电视剧，成为了当时最火的女明星之一。

可后来突然就消失了。

没想到她再次出现竟然是在《蒙面歌王2》的舞台上，不得不说，这对于她的粉丝来说，无疑是天大的好消息。

而王琳琳也在舞台上解释了为什么自己这些年没有再出现在舞台上，原来是因为病痛的原因。

众人为她感到惋惜的同时，如今更多的是高兴。

至少她现在，还能再次站上舞台。

王琳琳也表示了对《蒙面歌王2》节目的感谢，感谢薛导的再三鼓励，才能让她重新鼓起勇气，站上这个她梦寐以求的舞台。

经过这一插曲之后，李晨也再次公布了其他三位歌手的最终得分。

八爪鱼再次获得全场第一！

小明惜败。

好在根据比赛规则，他依旧可以进入下一期，还有继续往下走的机会。

舞台上，小明接过话筒：

“这一次我承认我输了，但我觉得我不是输在唱功上，而是输在了八爪鱼的原创作品上。”

“所以下一场我会全力以赴，也希望能够在唱功方面和八爪鱼能有更多的碰撞。”

说完这句话之后，小明便潇洒地离开了舞台。

只不过他的话也表明，他觉得自己在唱功上并没有输，对于沐辰的第一名，他心里其实是不服气的。

沐辰听完这一番话，心里倒没有什么波澜。

别说什么他胜之不武，如果是比唱功的话，去参加唱功竞技类的比赛不就行了？

这个世界也有青歌赛。

而他沐辰，不过是为了收割收割情绪值，并没有完全拿出自己的实力，才给了这个小明一个错觉，觉得自己的实力不如他。

“要不，下场教他做做人？”

至于第三名的铁皮人只能遗憾告别舞台。

当他揭面揭晓身份时，也有些出乎众人的意料。

因为铁皮人竟然是演员魏勋。

怪不得他们猜不到，以前也没听说过魏勋唱歌这么好听啊？！

姚国宪的嘴角露出一抹苦笑：

“薛导这是想把我们往死里整啊，一会一个特会唱歌的演员跳出来的，这还真猜不了……”

“可不是嘛！现在是演员，后面不会来什么主持人啊、rapper啊，相声演员这些吧？我现在退出这个节目还来得及吗？”

李静怡忍不住吐槽道。

引起了观众们阵阵爽朗的笑声。

别说。

他们还真想看。

魏勋也感谢了《蒙面歌王2》舞台给了他展示的舞台，“我虽然淘汰了，但我会一直关注节目的，毕竟我可是八爪鱼老师的粉丝。”

这样洒脱又得体的言论倒是让观众们生出了不少好感。

再加上魏勋本身的颜值也是不差的，想来这次过后应该能增加不少关注度。

这样，就算淘汰，他来这个节目的目的也达到了。

结果导向，和某人，截然不同。

——————

第三期《蒙面歌王2》再次完美落幕。

唯一让薛磊捶胸顿足的是，猜评团竟然猜对了！

没能让观众们看到猜评团嘉宾吃瘪的模样，属实是遗憾之至啊！

当天晚上，《蒙面歌王2》的收视率再创新高。

围脖上关于节目组的话题层出不穷。

#八爪鱼疑似好声音冠军孙逸伦#

#八爪鱼重新定义小情歌#

#会呼吸的痛#

#甜心教主王琳琳回归舞台#

……

引起了极大的讨论度。

同期的综艺节目里，当数蒙面歌王热度最高，所有参加节目的歌手的相关热度，也水涨船高。

沐辰在节目结束之后，并没有立即回家，而是被薛磊导演带去了另一处地方……

----------------------------------------

第43章 你还是我认识的那个沐辰吗？

这是一间环境清幽且相当宽敞的包厢。

包厢里，弥漫着淡淡的檀香的味道。

香味浓度恰如其分。

让人一进门就觉得心旷神怡。

薛磊坐在餐桌前，亲自给面前的人倒了一杯刚泡好的茶，递了过去。

神态也是前所未有的柔和。

“放心，这家店的保密性相当不错，你还是先把你的帽子墨镜和口罩都取下来吧，别到时候憋坏了。”

薛磊看了一眼自己身旁的沐辰，忍不住开口提醒道。

“我这也是谨慎起见，毕竟要是不小心泄露出去，薛导你这个节目可能就要因为我人人喊打了。”

“你知道的，我现在在外的名声可不好听。”

沐辰一边取下伪装，一边调侃起自己来。

“你啊这是妄自菲薄，现在你的音乐才华谁知道了不得惊叹一声？不过……”

“你名声现在确实不太好。”

薛磊抿了一口茶，神情在沐辰看来怎么有点贱兮兮的，尤其是他说他名声不好的时候。

“哎呀，我只是就事论事。”

“不过你放心，只要你一路横推走到总决赛，等你揭面的时候，相信那个时候你的口碑绝对会一举逆转……”

“行了打住！薛导你先说今天这么晚还拉着我来这里，究竟是什么事情？”

沐辰直接打断了薛磊滔滔不绝畅想未来的话语，他只想赶紧谈完事回去休息，累了一天了，薛磊不累但他累得慌。

毕竟这个身体的体能，即使在系统的帮助下，也没有恢复到沐辰满意的状态。

薛磊也不拐弯抹角了。

“今天沈灵希不是向你邀歌吗？她也知道你现在处于节目录制中，自然不可能以现实中的身份和她见面，所以就托我做个中间人，和你沟通一下邀歌的相关事宜。”

沐辰心下顿时了然，似笑非笑地望着薛磊：

“确定不是因为你怕我身份暴露，所以故意不让她来线下和我见面吧？”

薛磊讪讪一笑。

“我是那样的人吗？！”

“你是！”

沐辰毫不犹豫地话语就像一把尖刀，直直地插进了薛磊的心里。

心里气得吐血。

“我这是为了节目考虑，当然我也只是顺口提了个建议，沈灵希小姐也很善解人意，当场就答应了下来。”

沐辰白了一眼薛磊，旋即注意力被餐桌上淡淡的香味给吸引了。

别说，经过一番“恶战”之后，他还真有点饿了。

“大不了明天多运动两小时，今天就先犒劳犒劳自己。”

说时迟那时快，沐辰拿着筷子就向餐桌上的那盘红烧肉发起了进攻。

真香～！

一连吃了好几口，沐辰这才说起正事。

“给她写歌其实也不是什么大事，但我吧，要价比较贵，我觉得你最好先知会她一声，现在反悔也来得及。”

“这个沈灵希说了，就按照金牌词曲家的价格来，据我所知，这应该是行业内比较高的价格了……”

沐辰放下筷子，摇了摇头。

正如他所说，卖一首歌对于他来说其实影响并不大，前世那么多经典的歌曲，他一个人不可能全部发表，且有些歌的特性并不完全适合他。

所以像沈灵希这样比较顶尖的歌手向他邀歌，他是一点都不排斥的。

作为文抄公，能让前世的歌曲在这个世界绽放属于它们的光芒，也是一件很有成就感的事情，更何况这件事对于他来说，既能赚取报酬，又有了名声。

但这个价格……

沐辰觉得低了。

“你不要觉得我是狮子大开口。”

“沈灵希之前的专辑我虽然没有听过，但肯定不差，可这一次她迟迟没有定下专辑的主打歌，本身就是一个问题，想来她应该是对这一次的专辑抱有很大的期望。”

“如果没有猜错的话，她是想通过这张专辑拿下年度最佳专辑奖吧？”

“毕竟她人气女歌手、最佳女歌手都已经拿过一次了，可是年度专辑，才是华语乐坛金曲奖最具有权威和含金量的奖项，只要她拿了这个奖，她才能真正担当起华语天后这个名头……”

看着侃侃而谈的沐辰，薛磊已经被他的分析震惊地说不出话来。

这样的沐辰，和他认知中的沐辰，完全就是两个极端！

逻辑清晰有条理。

看事情更是独到敏锐。

这还是别人口中毫无业务能力，草包一个的流量小鲜肉沐辰吗？

这见解、这谈吐。

如果不是亲眼所见，薛磊是万万不敢相信的。

“你怎么一副见了鬼的模样？我脸上有花吗？”

沐辰看着还在发愣的薛导，下意识摸了摸自己俊俏的脸庞。

薛磊尴尬地摆摆手，“我只是突然想起了古人说的一句话。”

“什么话？”

“知人知面不知心。”

“滚犊子！”

沐辰毫不留情地回怼，一点也不怕得罪薛磊，“你这个语境就不对，你是想说我和你想象中不一样吧？”

“这也再次说明一件事：这人啊，可不能人云亦云，有些事耳听不一定为真，眼见也不一定为实。”

薛磊认同地点点头。

是啊。

现在如果有人说沐辰只是个流量小鲜肉，他是绝对不信的。

“所以你的要价是多少？我得给人家回个准话。”

----------------------------------------

第44章 对方紧急撤回一个……

面对薛磊的询问，沐辰淡淡一笑，并没有急于回答。

“作为一个有责任、有良知的音乐人……”

“说人话！”

沐辰一脸悻悻：

“简单来说，我总得先了解她这次专辑想要的主打歌类型之后，才能写出合适的主打歌，再根据歌的质量做决定……”

薛磊认同地点点头。

沐辰说的倒是有几分道理。

“所以，这是另外的价格。”

看着沐辰一脸财迷的样子，薛磊露出一副孺子可教的眼神。

说到底，沈灵希再大腕，也不过是参加他节目录制的嘉宾，他可不会为她心疼钱，反而经过这一段时间的相处，他和沐辰的关系更亲近。

还颇有点“忘年交”的感觉。

对于沐辰的才华，他敢说自己的这个小兄弟，多高的价格都值得。

“难得我们想法这么一致，老哥觉得你的价格绝对不能低于这个数！”

说完薛磊比出了一个耶的手势。

据他所知，这已经是行业里最顶尖的价格了。

沐辰嘿嘿一笑。

比出一个“OK”的手势。

薛磊眼珠子一瞪。

“你小子，比我想的还会做生意。”

“我就当是夸奖了。”

两人相视一笑，不在价格上面讨论了。

不过吧。

薛磊的话还没传完。

“其实吧，我今天找你还有个事。”

沐辰一副果然如此的表情。

他就知道，这老小子肯花钱请他来这样高档的地方吃饭不是没有原因的。

天下就没有免费的晚餐。

“说吧还有什么事？”

薛磊老脸一红：

“其实还是歌的事，娜姐和我也是老朋友了，这次也是看在我的面子上来了节目，所以她就拜托我，想向你邀歌……”

沐辰一惊！

好家伙，这是集体跑来他这里进货了啊？

“薛导，其实你不做导演，去搞批发的话估计也是一把好手。”

薛磊讪讪一笑，“我这不是寻思着你也没拒绝邀歌，况且接一个也是接，接两个不赚得更多吗？”

见沐辰没接他话，薛磊也没在这上面继续追问。

说到底他只需要把话带到，至于愿不愿意合作，还是得沐辰自己拿主意。

“不过我可说好了，下周你可得给我稳住，不能因为写歌的事情就把比赛的事情给耽误了……”

“你知道吗，这个节目如今发展的趋势超出我们预计太多了，说起来也是托你小子的福，之前我去邀请一些歌手的时候，一听是直播，直接就把我拒了！”

“现在，一个个哭着求着想要上我的节目！这圈子里大部分都是见风使舵的主，其实你以后多和娜姐、沈灵希多接触，也是你的人脉，对你以后发展有好处……”

听着老薛突如其来、苦口婆心的话语，沐辰看得出，他之前在邀请嘉宾这一块估计没少吃瘪，这是心里一直憋着一股气，也是在此刻爆发了出来。

只是他运气好遇见了沐辰，这下倒是可以扬眉吐气一番了。

如果扑了，大概率他以后想要再策划指导一些大型栏目，可就悬了。

薛磊说话这么直接，沐辰倒也不用藏着掖着。

“薛导说的道理我自然懂得，这圈子里的风气什么样大家心里都很清楚……”

“你给娜姐说，这合作我接下来了，我也该为我自己的以后铺铺路了。”

薛磊微微一笑。

立马端起了酒杯示意沐辰碰杯。

一切尽在不言中。

两人一饮而尽。

看着沐辰那扭曲的脸，薛磊直接气笑了：

“不知道的还以为我逼你喝高度白酒了？你就一杯无糖可乐，你至于这么惺惺作态吗？”

“此话差矣！这玩意下肚比白酒可困难多了……”

两人再次交谈了几句之后，沐辰的味蕾算是彻底被打开了。

不知道是不是系统改造过他身体的原因，他发现自己日常的饭量和以前相比，大了许多！

面对着一桌美食，他已经完全没有了交谈的心思，后面直接专心干饭了。

看着风卷残云的沐辰，一旁的薛磊目瞪口呆。

“果然，年轻就是好啊！能吃就多吃点。”

沐辰瞥了一眼薛磊，眼神里仿佛在说：这可是你说的。

下一秒，当沐辰开始报菜名点单，尤其是点的都是高端食材的时候，薛磊感觉自己的心都在滴血……

他突然想给自己两个嘴巴子！让你多嘴，让你多嘴……

现在撤回那句话，还来得及吗？

沐辰用实际行动告诉他，来不及了。

而全程沐辰都笑眯眯地享受着美食，以及。

【叮！情绪值+1】

【叮！情绪值+1】

……

这声音，也太美妙了不是吗？

一直到沐辰吃的差不多了，两人这才准备起身离开。

如果说一开始来的时候，沐辰是扶着墙进来的，最后离开的时候，他是扶着墙出去的。

相比于沐辰，薛导这边的情况可就没那么妙了。

尤其是在结完账单之后，他的脚步变得前所未有的虚浮。

仿佛身体被掏空。

另一边，沈灵希和娜姐结束完录制行程后就一直没睡。

她们都在忐忑地等待着薛导那边的消息。

一直到凌晨，接到了薛导这边发来的短信后，两人在各自家里这才暗自松了一口气……

沈灵希看到薛导肯定的答复后，脸上不由得绽放出一抹明媚的笑容。

她从第一期就开始欣赏八爪鱼的音乐才华，直到第三期那首《会呼吸的痛》彻底坚定了她向他邀歌的想法。

如今尘埃落定，她已经开始憧憬自己会得到怎样的一首好歌了。

同样邀歌成功的娜姐也兴奋不已。

这大概是她参加这档节目以来最开心的时刻了。

————————

天边泛起了一抹鱼肚白。

简约大气的房间里，却响起了不合时宜的“闹铃声”。

“宇宙超级无敌大帅哥，该起床了！”

“宇宙超级无敌大帅哥，该起床了！”

……

沐辰此时还没有从睡梦中清醒过来，只是下意识地用被子将自己的整个头盖起来，试图阻止魔音入耳。

只是，这似乎并没有什么作用。

“我……特么……一定要把李志昊这家伙的头打爆！”

伴随着愤怒的嘶吼，刚刚还蒙住被子的沐辰猛地掀开，一个鲤鱼打挺就从床上蹦了起来，然后以迅雷不及掩耳之势，便暴躁地将床头柜上的手机闹铃按下了暂停键。

世界……终于清静了。

可惜的是，他已经睡意全无。

看了看时间，早上7点整。

而他是昨天凌晨三点睡下的。

自己会不会猝死他不知道，但他知道，李志昊是一定要死的！

谁让他胡乱给他设了闹钟，关键是还用的这么有病的闹铃声……

“都得死！”

伴随着这一声怒吼，沐辰开启了自己牛马的一天。

约莫半个小时，李志昊顶着一头乱糟糟的头发和浓厚的黑眼圈来到了沐辰家，手上还提着沐辰打电话交代他要买来的早餐。

“哥，今天不是没行程吗？我昨天替你整理台本凌晨才睡……”

沐辰毫不客气地接过早餐，露出了一脸迷人的微笑：

“你也知道今天没行程哦？那你给我设7点的闹钟干什么？”

“啊？！”

李志昊一脸懵逼！

他……设了吗？

怪不得今天沐辰的语气里满满的阴阳怪气，原来是带着起床气。

“大概……也许……我忘记设定日期了……”

李志昊不好意思地摸了摸头。

沐辰看到早餐的一刹那，起床气也差不多消失殆尽了，他对着李志昊招了招手，示意他过来一起吃早饭。

李志昊也不客气。

他算是发现了，如今的沐辰比以前更让人觉得亲近，在他面前你要是拘谨起来，反倒不太合他的心意，他索性也尝试着用沐辰喜欢的方式去相处。

“对了，你刚刚说的台本是什么意思？”

沐辰吃完最后一口大饼后，向李志昊询问起来，如果他没有记错的话，他没有什么需要用到台本的活动啊？

----------------------------------------

第45章 赶鸭子上架

提起这个，李志昊看向沐辰的眼神就变得有些同情起来。

原来，他也是在沐辰录制《蒙面歌王2》第三期节目的时候，也就是昨天，紧急接到了来自吴刚的电话。

吴刚在电话那头告诉他，公司这边和水果台的高层这边建立了合作，将安排沐辰去参加由李兆松导演执导的最新旅游综艺《活力满满青春旅行记3》。

对于这个强塞过来的新综艺，直接打了李志昊一个措手不及。

这个综艺节目顾名思义，主要是通过邀请明星组成一个旅行团队，安排到世界各地旅游的一个节目。

受邀明星在旅途中碰撞出来的火花，就是这个节目的最大看点。

李志昊拿出资料，开始细细给沐辰讲解关于这个综艺的相关信息：

“这个综艺不是第一季了，之前第二季参演的那些嘉宾，那叫一个抓马！别的节目都是通过搞笑、有趣啊爆火，这个节目是因为抓马、尴尬、各种疯癫火出圈……”

“公司这是为了钱什么都不顾了……”

“而且最可气的是，这档节目其实在两个月前就开始筹备了，嘉宾的邀请也是两个月前就洽谈好的，只是其中一位在近期塌房了，所以这才让我们这么突然地顶上……”

李志昊小声吐槽着，心里不由得为沐辰担心起来。

也不知道从何时开始，他考虑事情已经开始从沐辰的角度出发，而不是从公司的角度出发了。

沐辰听完李志昊的讲述后，心中对于这个节目也有了大致的了解。

“这不就是翻版的花少吗？不过这名字可真够土气的……”

至于对于公司为什么为他接下这档节目，他已经不甚在意了。

他又不是以前的沐辰。

现在的他正是需要大量曝光度的时候，毕文瑞以为他会和另外一家公司签约，殊不知他是想自己成立一个明星工作室单干。

非常尴尬的是，他沐辰现在在娱乐圈可并没有什么关系和人脉，业务能力在外界看来同样欠缺，唯一有利用价值的就是他的流量了。

所以从沐辰的角度出发，现公司给他接的节目，可都是他维系自己人气，以及获取情绪值的渠道。

毕文瑞觉得在把沐辰推向深渊，沐辰却把这些当作了自己的绝佳机会。

“你把你整理好的相关资料都给我留下，我会好好参考的，不过这个节目会不会和蒙面歌王有档期冲突？”

“目前看来应该是没有的，这个节目虽然也是采取直播的形式，但每一次录制的时间不会特别长，再加上我们现在基本上没有其他的行程了，即便有冲突，哥你只需要在直播那天回来参加比赛即可，只是这样一来，你可能会比较累……”

沐辰默默地点了点头。

只要不冲突，那就没什么关系。

就在两人交谈之际，李志昊的手机响了起来，拿起一看，正好是关于新综艺的相关讯息。

李志昊的脸上闪过几分慌张和愤怒，“这也太过分了！”

然后一脸担忧地看向沐辰：

“哥，刚刚公司通知，让你明天就要去录制节目的先导片，我们都还没有任何的准备……”

听到这话，沐辰眉毛一挑。

心里隐隐也是有着一股怒气翻涌着。

这摆明了临时赶鸭子上架。

别的嘉宾估计早就已经了解完相关的节目流程，并且针对一些相关的雷区进行规避和培训了，只有沐辰这边是两眼一抹黑……

但此时，不是计较的时候。

愤怒在这个时候是最无用的情绪。

“我知道了，你现在就去了解一下明天拍摄的具体时间以及相关的安排，节目组这边估计今天就会派人来进行沟通，我们随机应变吧……”

“好的，辰哥。”

或许是沐辰沉着冷静的态度感染到了李志昊，此时的他倒也逐渐冷静下来。

似乎有沐辰在，事情仿佛就不会变得那么糟了。

两人快速地用完早饭过后，李志昊便抓紧时间开始进行手上的工作。

沐辰也转身进入了自己的工作间。

这是沐辰穿越之后专门花了大价钱改造的工作间。

采购了不少音乐制作的设备。

让他实现在家就能制作相关歌曲的demo。

当然为了追求更好的音质，录音的相关工作还是去著名的录音棚里完成的。

他今天时间有些紧，那么现在就先把对于他来说难度最小的先解决了。

熟练地打开电脑邮箱，沐辰找到了薛导最新发过来的邮件，微眯着双眼，开始细细查看起来。

从邮件内容来看，沈灵希这次的专辑概念还蛮具备深度的，选曲的方向没有固定围绕着情歌方面来选，更多的是在表达着一种自我的态度，寻求突破这方面的主题来进行的。

不过，确实缺乏了一首一锤定音的重量级主打歌。

同时，她专辑里的另外一首情歌他觉得相比于其他歌曲，稍稍有些弱了。

稍稍这个词，沐辰还是用得很委婉。

如果粉丝听到这首专辑的前几首，或许会觉得自己在品尝几道美味的佳肴，可是突然听到这首的时候，会忍不住眉心一蹙。

即便前面的菜再好吃，当吃到自己不满意的菜品时，他也只会记得当下不愉快的感受，而前面的所有努力都相当于白费。

“这沈灵希也不像是为了发专辑就滥竽充数的人啊，怎么会把这首歌放进专辑里呢？”

沐辰百思不得其解。

直到他看到歌曲创作信息那一栏写着沈灵希的名字时。

他顿悟了。

嗯，人家自己尝试写的歌，哪里差了？！

稍作思忖，沐辰很快便锁定了新歌目标……

是时候给她们亿点点来自华语歌坛90年代那个神仙打架的金曲震撼了……

钱不钱的都是其次。

嗯。

是这样的。

他沐辰不是一个向钱看的人。

想到这，沐辰老脸一红。

----------------------------------------

第46章 三首新歌

沐辰为沈灵希敲定的这首歌是前世一位天后发布专辑里的一首主打歌，其主题和立意倒是和沈灵希此次专辑的概念相当契合！

当年这首歌的同名专辑更是取得了不斐的成绩，直接拿下了当年华语歌曲排行榜最佳专辑的奖项！还荣获了那一届金唱片奖音乐录音带奖和金曲奖最佳年度歌曲奖。

这首歌也常常被各大音综进行改编翻唱。

其传唱度相当不错。

同时，该专辑里收录的另外一首情歌，也拿下了当年的十大最受欢迎金曲。

至于这首歌，沐辰决定一起发给沈灵希。

如果对方喜欢，真的可以补充到专辑里作为情歌的备选项，也正好弥补专辑里现有的劣势。

总之，如果不是因为投资电影之后沐辰囊中羞涩，他不一定舍得将这两首歌这么早就拿出来。

至于娜姐。

她所求的是一首和她风格契合的单曲，所以可选择性就更多了，沐辰几乎没费什么功夫就敲定了给娜姐的歌曲。

两首歌确定之后，他便开始了自己的歌曲还原工程。

曲谱制作完成后，顺手注册了歌曲版权。

然后便开始了demo的制作。

短短一个上午，三首歌的小样便完成了。

沐辰确认上传无误后便发送至了薛导的邮箱，顺便把自己下一期参赛的歌曲也一同发了过去。

想了想，他还是拨通了薛磊的电话：

“薛导，歌曲已经搞定，你帮我发给她们两位……”

“这么快？！”

电话那头传来薛磊的一声惊呼，差点把沐辰的耳朵给震聋。

“基操罢了，至于后续的价格问题，我会让我的经纪人代替我去谈的，当然，他肯定也是以电话形式进行洽谈，不会暴露我的身份的……”

挂断电话后，接下来，便是尽快地熟悉关于新综艺拍摄的流程。

虽说是直播，大部分是看嘉宾自己临时的发挥，可整期节目一定是有自己的一个主题和相关流程的，台本什么的是一定要看的，至少你得做到心里有数。

很快，沐辰便开始恶补有关节目组的相关信息。

————————

而薛导在接到沐辰的电话后，略一思忖，就先后拨通了沈灵希和娜姐的电话。

沈灵希接到薛磊导演的电话时，正在家里练习瑜伽。

当她知道八爪鱼已经将歌写出来的时候，一向淡定的她也忍不住惊叫出声！

发出了连环三问：

“您确定已经写好了？”

“还是根据我的要求写好的？”

“只用了一晚上的时间？”

薛磊苦笑。

“好像是。”

沈灵希硬是愣了好几秒，这才反应过来，然后给薛导道谢：

“薛导，谢谢你帮我忙前忙后，这样我先听一听demo，然后后续的事情可能也要麻烦你了……”

“灵希你太客气了，那我就不打扰你了，有什么事情电话联系我即可。”

说罢，两人便挂断了电话。

沈灵希二话不说，立马打开了自己的手机，找到了薛导发给她的那份demo。

“怎么会有两首歌？”

“《逆光》？”

“还有一首是……”

她忍不住呢喃出声。

细细咀嚼着这两个名字。

从名字来看，倒是和她专辑的主题十分契合。

轻轻地带上耳机，沈灵希坐在沙发上，将细长的双腿蜷缩起来后，便按下了播放键。

前奏一开始就是一段风声为底，辅以钢琴为主题的轻柔旋律，再加上弦乐的配合，短短一段，却轻易地就抓住了沈灵希的耳朵。

这一段旋律仿佛有一种莫名的魔力，让人忍不住闭上眼睛，无论心里有什么样的涟漪，都在刹那的光景下平静下来，想要细细聆听。

“前奏就意外地很好听呢！”

沈灵希如是想到。

紧接着，耳机里传来一道清澈的男声，让沈灵希鸡皮疙瘩瞬间起来。

【也许我一直害怕有答案】

【也许爱静静在风里打转】

【离开释怀很短暂又重来】

【有时候自问自答】

……

没有过多华丽的辞藻，却将一个人内心的矛盾通过这样一种轻松、带着一点自省的方式娓娓道来，颇有一种四两拨千斤的感觉。

更重要的是，沈灵希从歌声里听到了一种充满希望的声线。

不觉得茫然。

反而有一种拨开云雾见青天的透亮之感。

她的眼睛瞬间亮了起来！

对了！

这就是她想要的那种感觉！

很快歌曲来到了副歌部分。

陡然拔高的音调让沈灵希的心跟着提了起来。

【有一束光那瞬间是什么痛得刺眼】

【你的视线是谅解为什么舍不得熄灭】

【我逆着光却看见】

【那是泪光那力量我不想再去抵挡】

……

【一直就在我身旁】

相比于第一段主歌，这道澄澈透亮的男声里的力量感完完全全地在这一段副歌中展现了出来！

突然的爆发力直击沈灵希的心灵。

她感觉自己浑身细胞都跟随着歌声颤抖起来了。

她已经很久，没有听到这么让她惊艳的歌了。

当然，这里面除了歌曲本身之外，还有一部分惊艳来自于八爪鱼的唱腔和唱法。

明明是女生的调子，他唱起来却一点都不觉得违和。

轻快的节奏配合上他有力量却又清澈的独特声线，再加上大量合声及弦乐的配合，毫不夸张地说，她是真的在歌声里听见了希望的光芒。

而歌声里蕴含的那种韧性，更是她这次打造的专辑里想要展现给听众和粉丝们的东西。

这首《逆光》，简直就是为她量身定制的！

此时的沈灵希再也抑制不住自己内心的激动。

“必须拿下这首歌！”

“等等，还有一首呢！”

沈灵希突然反应过来。

按捺下自己激动的心情，她又满怀期待的点开了另外一首。

约莫过了四分钟，沈灵希一脸哀伤地取下了耳机，如果说《逆光》让她从歌曲中获得了希望和力量，那么这首歌可以说是让人心底忍不住泛起无数遗憾的歌曲。

如果仔细观察就会发现，听完这首歌的她，眼眶已经泛红。

同时，她似乎像想起什么一样，突然又有点羞恼，狠狠地对着自己的抱枕抡了一拳又一拳。

“我就说这家伙为什么会发两首歌过来，肯定是觉得我那首歌不好听……”

发泄了一通后的沈灵希面色涨红！

但她心里也很清楚，沐辰的感觉没有错。

她的自创曲放在这张专辑里，确实有些不合适。

平复了一下心情后，她下一秒就立即拨通了自己经纪人楠姐的电话：

“楠姐，我找到了！我找到最合适我最新专辑的主打歌了！”

“这一次无论如何我们也要拿下这两首歌……”

作为沈灵希的经纪人，张楠这两个月来最头疼的就是关于新专辑主打歌的事情，昨天沈灵希在直播里向八爪鱼邀歌的事情她也知晓。

只是她怎么也没有想到，对方竟然这么快就把歌发过来了，关键从灵希的语气听，这首歌似乎非比寻常。

等等？怎么是两首？

饶是她，此刻也坐不住了。

“灵希啊，你现在在家是吧？我马上过来找你……”

挂断电话，张楠没有任何犹豫，提起包包就往沈灵希家里赶。

另一边，娜姐同样收到了沐辰写给她的新歌。

娜姐的心思就比较简单了。

老实说，一开始她听到这个消息时心里隐隐是有些不舒服的。

这才一晚上，八爪鱼就把歌给发过来了？哪家原创人写歌这么神速的？

她下意识觉得这首歌的质量或许一般，要么就是人家随便挑了一首歌来敷衍她。

可当她点开demo听完之后。

她的态度立马发生了一百八十度的大转变！

和沈灵希一样。

当娜姐听完这一首demo的时候，她也彻底沦陷了！

不对，应该说直接发疯！

“对了，我还得赶紧让我的经纪人和八爪鱼签订合同，万一他反悔了不卖这首歌给我怎么办？”

于是在娜姐经纪人还没反应过来的时候，她便在电话这头扬言自己要在近期发布一首单曲，把经纪人吓了一大跳！

“这位姑奶奶大白天到底在发什么疯？”

经纪人心里只有这一个想法。

一直到娜姐语无伦次地开始讲述这件事之后，经纪人这才明白了事情的经过。

“我给你讲英子，这首歌我必须拿下，并且我觉得一个月之内我完全可以发布这首单曲……”

正当娜姐还在畅想未来的时候，经纪人忍不住给她泼了一盆冷水：

“姐，我知道你很急，但你先别急。”

“咱们连歌都还没买下来呢！”

娜姐一拍脑袋！

“对对对！瞧我这忘性！”

“这首歌，务必拿下！不惜任何代价！”

听着娜姐这么斩钉截铁的话语，经纪人知道，自己大抵是劝不动了。

她心里对于八爪鱼的好奇，达到了一个顶峰。

——————

当天下午，刚把沐辰第二天拍摄行程整理出来的李志昊，突然就接到了一个意外来电。

对方的语气很是客气：

“请问是八爪鱼的经纪人吗？”

李志昊先是愣了一下，然后突然记起了今天沐辰交待的那件事。

他清了清嗓子，在回话的时候故意将声音夹了起来：

“我是。”

“我是沈灵希的经纪人张楠，打电话过来是想和你洽谈一下关于购买歌曲的相关事宜……”

听到沈灵希三个字眼，李志昊蓦然睁大了眼睛！

强行压下自己心中的震惊，李志昊尽量用平静的声音和对方进行洽谈。

对于价格这方面，沐辰只交待了一句话，那就是直接反问对方：

“在他们看来，这两首歌的价值几何？”

果然，对方听到这句话之后，陷入了长久的沉默之中，似乎是在和什么人商量着什么。

----------------------------------------

第47章 卖出了天价的歌曲

面对着对方的沉默，李志昊也没有催促对方。

辰哥说了，这样的谈判，谁先沉不住气，谁就输了。

况且沐辰已经给他交了一个底，所以对于价格这方面，他完全不用太过操心。

约莫过了两分钟，张楠直接给出了一个数字：200万元！一首歌200万元！

不得不说，沈灵希给的这个价格可谓是非常高的一个价格了，哪怕是一些处在顶端的音乐制作人，也不一定能够拥有这样的天价歌曲。

和前世不同。

这个世界对于作品版权的保护超乎想象。

关于歌曲的购买方式也和前世有所区别。

不再是要么买断版权，一锤子买卖，要么支付一笔演唱权的方式，后续版权所得再归版权人所得。

这个世界都是默认，原创人发布的作品，其所有版权收益都无条件归版权人所得。

而歌手想要向音乐制作人邀歌，其只需要支付一笔演唱权费用即可。

并且越出名的歌手，支付的演唱权费用越低。

因为这其实是一种互惠互利的合作方式，当歌手知名度越高的时候，意味着你的歌经过她的发布之后，其传唱度也会更高，这也意味着词曲家后续得到的版权收益也是水涨船高的。

所以词曲家如果要选择将自己的歌曲演唱权卖给歌手，其价格并不仅仅根据词曲家的级别来决定的，而是会综合考虑歌手的人气和影响力。

像沈灵希这样有人气又有影响力的歌手，就算是和顶尖的词曲家合作，一般收费都不会很贵的。

很多词曲家为了和人气歌手合作，甚至只会象征性地收一点费用，他们巴不得对方能够唱自己的作品，一旦歌曲成为了热门曲目，那么他们的收益将会源源不断。

有时候，短期的利益不重要。

这也是说为什么这次沈灵希给了天价。

换做以往，这笔费用已经够她收录好几首歌曲了，但好的歌曲、契合自己的歌曲，比什么都重要。

沈灵希不觉得这个价格贵，反而因为遇到了这样的好歌感到由衷的高兴。

对于这个价格，也是符合沐辰心里预期的。

“非常高兴能够和沈灵希小姐达成合作，这个价格我们也是比较满意的，如果没有什么问题的话，我待会会把合同发过来……”

李志昊也没有任何犹豫，听到价格的时候就直接应了下来。

张楠和沈灵希在电话那头暗自松了一口气，随后喜笑颜开，只要拿下了主打歌，后续专辑具体的事宜推进估计就很快了……

挂断电话后，沈灵希的脸上难得露出一抹兴奋之色。

张楠见状，忍不住白了沈灵希一眼：

“这下你可以安心地开展新专辑接下来的工作了吧？也不知道你哪来的执拗性子，不收到你百分百满意的歌曲，连专辑都不愿意发了……”

“不过这八爪鱼到底是圈子里的哪个啊？唱功了得不说，写歌才华更是不容小觑，可惜打听了一圈，也没几个人知道……”

“其实对于他的真实身份我反倒不怎么好奇，只要能保持长期合作关系，是谁并不重要。”

沈灵希倒没有自家经纪人那么八卦，对于她来说，八爪鱼也不过是一个她比较欣赏的原创音乐人罢了……

“那倒也是，不过他这个经纪人的声音听起来怪怪的，一个男人怎么会有这么夹的声音，你不知道他刚刚说话的时候，我直接鸡皮疙瘩就起来了……”

沈灵希摇了摇头，无奈地看了一眼自家经纪人，“楠姐，你这样评价别人，不好……”

——————

另一边，李志昊几乎在挂断电话的瞬间，另一个电话就见缝插针地打了进来。

是娜姐的经纪人。

几乎用了同样的套路，两边都给出了200万的高价。

李志昊知道，这泼天的富贵，终于要轮到沐辰了。

“辰哥，都已经搞定了！”

李志昊第一时间就找到沐辰，一脸兴奋地汇报着自己的战果，不对，应该是属于沐辰的战果。

他的脸上还覆盖着些许潮红。

一天谈下来两单600万的大生意，说不激动那是假的。

相比之下，沐辰就显得尤为淡定了。

这些事情都在他意料之中。

而搞定了关于邀歌的相关事宜后，沐辰也全身心地投入到了明日拍摄的过程中。

傍晚时分，他终于接到了综艺总导演李兆松的视频通话请求……

----------------------------------------

第48章 这沐辰，看起来不这样啊？

视频那边，一个约莫四十几岁、国字脸，发量略微稀少，脸上带着浅浅笑意的中年男子出现在了沐辰眼前。

很符合大家印象中成功人士的特征。

沐辰则率先打起了招呼。

“李导你好，我是沐辰。”

语气不卑不亢，声音充满了磁性，倒是让人忍不住从心底里生出几分好感。

虽然没有化妆，但沐辰无论是颜值还是皮肤状态，都相当能打！

使得他看起来就像是刚进入大学的帅气男大，整个人都焕发出十足的青春活力！

至少李兆松在看到视频里沐辰的第一眼，心里就忍不住为他的颜值和展现出来的气质感叹起来：

“这张脸，真是天生混娱乐圈的料啊！”

只是他听说，这个小鲜肉因为业务能力不强，所以整体的口碑并不太好。

这次之所以锁定了他，一来是因为年纪比较符合节目的要求，二来一开始拟定好的嘉宾却突然塌房，直接打了他一个措手不及。

正好那个时候沐辰正处于舆论的风口浪尖。

热搜上十个有八个都是关于这小子的话题。

也让李兆松很快就下定决心邀请沐辰前来录制这档综艺。

毕竟这年头，谁会和流量过不去。

李兆松下意识扩大着咧开的嘴角，试图让自己看起来更和蔼一点。

“沐辰，我是李兆松，也是这一次综艺《活力满满青春旅行记3》的总导演，今天是想要提前和你沟通一下关于明天开拍综艺先导片的相关事宜……”

视频沟通的内容很简单。

李兆松简单地给沐辰介绍了一下关于节目的拍摄内容，拍摄行程，以及相关的注意事项。

这些其实本该由另外的工作人员和沐辰沟通，不需要他李兆松亲自来讲解的。

奈何沐辰严格意义上来讲，算是他们的救场人。

他作为总导演，自然也要投桃报李。

所以相比于其他嘉宾，李兆松其实算给沐辰开了一点小灶，讲得相当细致……

沐辰也听得相当仔细，还时不时在自己准备的笔记本上记录着一些信息，这个举动自然也被李兆松看在眼里，心里对于沐辰的印象又改观了一点。

“这年轻人挺有礼貌的？不像他们说的那样乖戾啊？”

沐辰也提出了一些自己的问题，李兆松也一一耐心地为他解答了。

两人的交流过程可谓是相当顺畅。

“那明天早上摄制组估计会在7点就上门来拍摄先导片，你这边有没有什么需要我们注意的点……”

“我这边会全力配合摄制组的，没有什么需要避讳的。”

沐辰欣然答应。

没有丝毫拖泥带水。

李兆松满意地点点头。

“那我们明天见。”

就连李兆松都没想到，他和沐辰这个小鲜肉之间的沟通会这么顺顺利利？以至于挂断视频后他忍不住侧头看了一眼一直坐在他旁边的副导演和编剧：

“不是说很难搞吗？这……很好沟通啊？”

副导演和编剧面面相觑，眼神里充斥着不可思议。

他们也算是圈子里的老人了，多多少少都在节目中和一些人气高的小鲜肉合作过，当然，像沐辰这样动不动就登上热搜榜首的顶流还是没几个。

虽说都是些笑料。

但黑红也是红嘛！

他们合作过的大部分流量小鲜肉的人气可能最多算是虚浮在一线明星这样，当然，人气热度倒是虚浮在一线，但和一些靠实绩打拼上来的一线明星完全没得比。

要作品没作品，要演技没演技，唱跳俱废。

大部分都靠着一张脸和所谓的粉圈效应在支撑着他们单薄的脑子。

一些小鲜肉，没有一线的实力，偏偏得了一线都没有的病。

别看在粉丝面前装的人畜无害，一脸温和的样子，实际上在录制节目时，耍大牌、迟到不说，对于工作人员的态度那叫一个恶劣！

只是出于规则，幕后工作人员没办法言说罢了！

本来这次临时找沐辰顶上，他们都做好了长期艰苦奋斗的准备了，没想到第一次沟通竟然这么顺利，而且从沐辰的行为上面来看，他们下意识会认为对方是一个挺好相处的人……

如果他是伪装的……那就挺可怕。

可如果不是……

“我突然觉得这次的旅途或许没我们想的那么坏。”

李兆松摩挲着下巴自言自语道。

“但可能也没我们想的那么好？”

副导演忍不住泼了一盆冷水。

说完之后，他发现自己的后背突然有些发凉。

原来是李兆松和编剧幽怨的眼神。

“别紧张，我只是说可能。”

————————

当他晚上，沐辰早早地就上床休息了。

台本他已经熟悉了，关于后续录制的节目规则他也差不多有些了解了，况且明天只是拍先导片，是录播的方式，容错率还蛮高的，所以他倒不需要过于担心。

反正他平时怎么样，节目里就怎么样好了。

立人设这玩意，一不注意就塌房。

还不如老老实实做自己。

不装，就是男人最好的医美。

至于李志昊让他去恶补上一季的节目。

沐辰表示，笑一笑蒜了。

他是真的尽力了。

快速浏览了一下上一季前两期的内容，里面的那些勾心斗角、各种抓马他是真的看下去的心思都没有，明明是一个轻松搞笑的旅行综艺，硬是被他们搞成了宫斗剧……

当然，他也很同情第二期的某些嘉宾。

他要是当时处在同样的状况下，估计精神状态会比他们更美丽。

只能说这一季更多的给沐辰提了一些醒吧，提醒自己不要成为这样的人，其他方面参考性不多。

他也只想默默祈祷，自己遇到的嘉宾尽量都是些正常人，不然的话，他可能会比他们更疯。

抱着这样的期待，他很快就进入了梦乡。

一夜好眠。

而第二天天刚蒙蒙亮，沐辰就自动醒转了过来。

不是生物钟，是客厅里隐隐约约传来了一些窸窸窣窣的声音，他蹑手蹑脚地走到门口，轻轻地旋开了把手。

不得不说，偷感极重。

刚打开门，好几台摄像机就对着他的方向咔咔一顿怼脸拍，留下一脸错愕的沐辰呆愣在了原地……

----------------------------------------

第49章 原来你是这样的沐辰

沐辰立马反应过来这应该是新综艺的工作人员。

“先导片不是录播吗？现在就开始拍摄了吗？”

一旁的李志昊看着睡眼惺忪、且顶着一头鸡窝头的沐辰讪讪一笑。

“哥，节目组说虽然是录播，但还是要搞个突然袭击，力求让观众们看看咱们嘉宾刚起床一脸素颜的样子……”

讲真，这是为了收视，就没想管嘉宾的死活。

沐辰无所谓地摆摆手，“只要不是家里进贼就行。”

说完，他还故意凑近了其中一个摄像机镜头，然后再众目睽睽之下……开始确认起自己刚起床有没有眼屎……

众人脸色一僵！

李志昊看到这人都不好了，谁家小鲜肉会把摄像机当反光镜，确认自己有没有眼屎的啊？

说好的偶像包袱呢？

看着沐辰还在那对着镜头仔细观察，李志昊忍不住小声提醒了一下：

“哥！注意形象！”

“我这不就是在管理形象吗？刚起床的我确认一下自己的美貌不很正常吗？”

众人嘴角再次一抽。

沐辰漫不经心的一句话怼得李志昊哑口无言。

额，你说的好有道理我竟无力反驳。

而被沐辰挑中整理仪容仪表的那位摄像小哥却是和其他人截然不同的心情。

那张无可挑剔的脸突然这么近距离靠近他的时候，他紧张到下意识就屏住了呼吸！

讲真，他一个男的，在看到沐辰这张脸的时候，竟然感觉到了一丝丝紧张和欣喜……

一时间，他不知道是该夸沐辰长得太帅，还是怀疑自己……

而“照完镜子”的沐辰似乎已经彻底从睡梦中清醒过来，他招呼着工作人员随意一点，询问着自己是否可以先完成洗漱工作？

“当然你随意，虽然我们摄像机是一直开着的，但大部分镜头是不会剪辑进去的，等你这边收拾好了我们就可以开始任务卡片上的拍摄了。”

沐辰狐疑地看了工作人员一眼：

“你老实告诉我，是不是你们每次都这么哄骗嘉宾，告诉嘉宾不会剪辑进去，结果把嘉宾放飞自我的片段全剪进去了？”

工作人员头摇得跟拨浪鼓似的。

“沐辰老师你误会我们了，我们都是好人。”

“如果有这样的情况发生，一定是导演逼我们的……”

李兆松还不知道，节目刚开始拍摄，他的头上就飞来了一口大锅。

沐辰笑了笑，也不再为难工作人员。

在他进入卫生间之前，那位工作人员脸上堆满了讨好的笑容，观察着沐辰的神色，小心翼翼地说道：

“沐辰老师，因为我们需要在统一时间准时出发，所以洗漱化妆的时间能否控制在两个小时？”

工作人员客气地商量着，他也知道对于这样的公众人物做造型、做头发、化妆什么的基本上都是几个小时打底，一个小时以内确实有点为难沐辰，可这也是没有办法的事。

然而下一秒，沐辰的话直接让他们宕机了。

“两个小时？看不起谁呢？我洗澡洗头吹干顶多二十分钟就搞定了！”

“啊？”

大家嘴巴张大得可以塞下一个鸡蛋！

这剧本，怎么和想象中有些不一样啊？

他们甚至觉得沐辰的语气里真的带着一丝愤怒，愤怒他们觉得他洗漱需要两个小时。

李志昊无力地捂住了自己的脸。

说实话，他觉得有些丢脸。

等到沐辰的身影彻底消失在他们眼前，几个工作人员面面相觑。

李志昊咳嗽了一声：

“大家别见怪，我家辰哥……就比较真实。”

“确实，挺真实的。”

随后，房间里陷入了诡异的沉默之中。

不到二十分钟，刚洗完澡吹完头发的沐辰便以更加清爽干净的模样，重新出现在了众人的视线里。

那零碎的湿发，让沐辰多了几分恣意生长的随性感。

又是随机迷迷死观众们的瞬间。

“我就说，二十分钟绝对能搞定吧？”

“那如果没什么问题的话我们就开始录制吧！”

沐辰有些跃跃欲试。

说实话，这样形式的综艺他还是第一次录制，所以还抱着强烈的好奇心和表现欲。

一直负责沟通的工作人员愣了几秒，回过神后他满脸惊异：

“现在？沐辰老师你这边不用化妆吗？”

“我已经弄好了啊，这么热的天我就算画完妆也会脱妆，不如不化，况且我也不是完全没有收拾，我擦完保湿之后还擦了防晒呢！”

沐辰一脸理所当然的模样看得人目瞪口呆。

不是，来之前没跟我说这么离谱啊？

这确定采访拍摄的是顶流小鲜肉，不是素人？

这么接地气这么质朴的吗？

眼见众人还呆呆地愣在原地，沐辰反倒是有些着急了。

“兄弟们，麻溜地，什么任务让我死个痛快啊！”

在沐辰的催促下，工作人员这才接受了这个事实，不知道为什么，以往都是他们催促嘉宾走流程，这一次竟然反着来了，有了一种赶鸭子上架的感觉……

好好好！

要这么玩是吧？

无奈地接受了这个事实，工作人员磨磨蹭蹭地拿出了事先就准备好的任务卡。

沐辰一把夺了过来。

如果没有记错，刚工作人员说他是最先开始录制的，虽然不知道节目组在打什么主意，但只要他把时间留得越宽裕，或许对后面的嘉宾就越有利。

他必须争分夺秒才行。

“成员们好，你们即将开启横跨三个国家的游学之旅，在此之前，为了让大家更好地了解我们本次的第一个旅行的国家，我们本次特别邀请了沙特王国的文化参赞……”

“大家需要统一在9点出发，10点抵达目的地，接下来按照距离从远到近进行交通费用的申报……”

念到这儿的时候，沐辰停了下来然后抬起头，一副我早就知道这样套路的样子，开始对着镜头开始了他的表演：

“我都不用看，就知道导演要放什么屁！”

“肯定是限制了一定的金额，让我们几个人只能使用固定金额抵达目的地……”

----------------------------------------

第50章 诡异的和谐

“而且我这里距离目的地是最远的，所以我应该是得最先选择交通工具，导演组也想看看我们前面的究竟会怎么出行，或者说想看我们会不会给后面的人留下足够多的预算吧？”

沐辰分析得头头是道。

每多说一句话，就会让工作人员额头上的冷汗多增加几分。

大家故作而言他。

“怎么回事？这天真热啊！”

“会不会是空调不制冷啊？”

沐辰看着神色慌乱的工作人员嘴角扬起一抹得意的微笑。

小样，汗流浃背了吧？！

然后微笑着对镜头比了一个“拿捏”的手势：

“小小节目，我轻松拿捏！”

众人：……

事实也确实如同沐辰所预想的那般。

“7位嘉宾一共获得100元的交通预算，由于沐辰你是距离目的地最远的一位，所以你第一个申报，也就是说你现在拥有100元的支配权……”

说到这的时候，工作人员的语气里带着一丝莫名的蛊惑。

那眼神里传递出来的意思似乎在说：

“多用点多用点。”

沐辰从鼻子里发出一声冷哼：

“你们这节目组不对劲，这才刚开始就想挑拨我和其他几位嘉宾的关系？开什么玩笑，我当然……不可能多用了！”

于是沐辰立马打开地图软件，搜了一下自己家与目的地的距离。

“居然有16公里，公共交通的话得先坐公交再转地铁，然后再转……”

看了一下这个复杂程度，沐辰果断放弃，毕竟他多多少少还是个顶流小鲜肉，就这样长时间暴露在公众视野里想想还是觉得有些局促。

很快，他便决定好了！

骑车去！

“啊？”

这下不仅工作人员急了，一旁的李志昊也急了：

“哥，你这身体才刚刚恢复，这骑车万一有什么闪失呢……”

沐辰白了一眼李志昊，他发现了，自己最大的黑子竟然就在他身边！这不明显地告诉观众们他沐辰身体不咋滴吗？

不行，今天他必须为自己正名了。

“看了一下骑共享单车的话，应该8块钱就足够了。”

只是。

沐辰瞥了一眼还在扛着摄像机兢兢业业拍摄着画面的摄像小哥，一脸语重心长地说道：

“这16公里，辛苦你了，如果追不上我也没关系的，我先走一步，你给我断后也行……”

摄像小哥差点哭了出来。

也不知道是因为沐辰温柔的话语，还是想到等一下那长途跋涉的十六公里！

那特么可是十六公里啊！

“对了，我们是必须得9点才能出发吗？”

沐辰再次向工作人员确认道。

“是的，所有人都得统一9点出发。”

“所以我现在7点半在这干等是怎么回事？”

说完沐辰也顾不得别人诧异的眼光，“这样，我先去睡个回笼觉，到了9点你们记得叫醒我就行。”

然后在众人惊诧的情况下重新走回了自己的卧室，无情地关上了卧室门。

说实话，沐辰从医院出来之后就一直坚持着晨起锻炼，但今天要录制节目，他不可能现在去健身房，再加上这几天他的工作量巨增，所以补补觉也是不错的选择。

想到这，他心安理得的进入了梦乡。

而客厅里，节目组的工作人员面面相觑。

一时之间他们竟然不知道该干什么。

这还是第一次见到录制之中，嘉宾跑回卧室补觉的。

“要不？给李导打个电话问问？”

“对！”

众人如梦初醒！

随后一直和沐辰沟通的那位走到了角落，拨通了李导的电话。

此时的李导还在嘉宾们即将抵达的目的地指挥布置场地，听见电话铃声响起，他也没有多想，只是刚一接通就听见了对面慌张的声音。

“什么？你再说一遍……他干什么去了？”

听着对面的讲述，李兆松有点不敢相信自己的耳朵。

“沐辰回去补觉去了。”

哎哟喂，我的小心脏哦！

李兆松的身体有些不稳，差点没站住。

他突然发现自己昨天的预感果然是错误的，这才先导片，这小子就敢这么明目张胆地偷懒，还公费睡觉了？要真开始直播了，这可怎么得了。

“导演，所以我们现在怎么办？”

“能怎么办？难不成还能破门进去把他拽起来吗？算了由他去吧，主要是没想到这小子收拾时间竟然这么短，这特么是爱豆该有的样子吗？”

李兆松忍不住吐槽起来，但也只能无奈接受了这个事实。

好在从工作人员的只言片语中，感觉这小子的综艺感应该不错，说不定将这段反差剪进去会有不错的节目效果？

“告诉跟拍沐辰的摄影，从今天开始，这家伙有什么风吹草动第一时间汇报给我！”

沐辰还不知道，自己一觉醒来之后，已经成为了节目组重点监督对象。

和沐辰的松弛感不一样，其他六位嘉宾的准备时间就显得有些局促了。

先是被节目组突然的偷袭拍到了他们的起床状态，紧接着又被告知要在9点之前完成妆发，赶往指定的目的地。

“你们节目组真是太坏了！”

“不行不行，别和我说话，我要来不及了。”

……

6位嘉宾开始争分夺秒。

最后气喘吁吁地坐在了沙发上接受任务。

第二位接受任务的嘉宾是赵玮琦，新人演员，参演过几部剧的女配，但都不温不火的，唯一的一个优势大概就是年轻，性格好？

团队里怎么也该有个人畜无害的妹妹才行。

面对镜头，赵玮琦接过任务卡。

她笑起来的眉眼弯成了月牙型，很容易让人心生好感。

“上一位嘉宾只花了8块钱的预算，我刚刚查了一下，我可以坐公交然后转地铁，也就4-5块，那我申请7块好了！”

第二位申报的她同样选择了公共交通。

怕后面的嘉宾经费不够。

第三位嘉宾观众们就非常熟悉了，是出演了好几部大热剧的演员秦茜，只不过她好像嗓子出了点问题，说话的时候自带电音。

只要她一开口，就自带综艺效果。

最终她也选择了公交出行，只报了5元的交通经费。

第四位嘉宾同样是大家熟悉的荧幕演员，大蕾子。

她的性格也是出了名的豪爽，这次受邀来参加综艺节目着实是出乎了大家的意料，当听到前面三位嘉宾给她留了那么多经费的时候，她是一脸的惊喜。

那嘴角比AK还难压。

“我寻思着，我好像可以打车去了啊？”

不过很快她就否定了这个诱人的想法：“算了我还是骑车去吧，我这第一次上综艺，别人都报那么少，我一个人去打车，网友们不得网暴我啊！”

大妹子，虽然这是事实，但可不兴说啊！

摄像小哥已经开始狂滴冷汗了。

最后大蕾子她也只要了6元的预算。

第五位嘉宾是帅气青春男演员王宇轩，作为和沐辰同龄的青年演员，却有着与年龄不符合的成熟和细腻。

他完全没犹豫，就选择了骑车出行，同样也是申报了6元，给剩余的嘉宾留够了预算。

“希望后面两位嘉宾能够好好地享受，可千万不要给节目组省钱。”

只是他没想到的是，剩下最后的两位嘉宾，一个是这次嘉宾里最年长的大姐大秦亚男，一位是当红小花李君卓，两人分别选择了骑车和步行……

一个申报了6元，一个不要钱。

明明导演组觉得紧巴巴的100块钱的预算，硬是让这一批没苦硬吃的嘉宾剩下了足足62元！

李兆松听到这个消息的时候感觉自己天都塌了！

副导演和编剧抱头抓狂：

“这怎么和想象中的剧本不一样啊？！”

他们心里突然有了一种不祥的预感：

这一季的嘉宾，和谐得有点过分了啊……

----------------------------------------

第51章 摄影小哥的崩溃瞬间

“宇宙超级无敌大帅哥，该起床了！”

……

独一无二的闹钟铃声在8:55分准时响起。

一只纤长有力的手臂从被窝里伸出来直接摁下了暂停键。

沐辰揉了揉睡眼惺忪的眼睛，机械起身。

至于为什么设置闹钟，原因就是因为他不太相信节目组，万一他们使坏故意不叫醒他，让他迟到呢？

正所谓防人之心不可无。

做节目的导演，没一个不缺德的。

都是嘉宾越惨，他们越开心。

沐辰起床后稍稍整理了一下自己的头发和着装，这才推门而出。

客厅里，工作人员端坐在沙发上迎来了短暂的休息，只不过摄像机还是一如既往地对准了沐辰的卧室房门。

沐辰看了看时间，正好9点。

他感觉，自己的细胞已经完全兴奋起来了，于是他拍了拍手掌，引起了在场所有人的目光注视：

“大家都休息得差不多了吧？既然如此我们就赶紧出发吧！”

说完，就像是一头脱缰野马，朝着门外的方向闪现而去。

摄影小哥苦笑了一下，急忙跟上，再不跟上，这人都要跑没影了。

沐辰很顺利地在自己小区门外不远处就找到了共享单车。

说起这玩意儿，他心里多多少少还有些气。

前世某人跑路之后，他的押金至今都没拿回来呢！关键是那个破软件，申请退款界面显示要40万年之后才能轮到他，伤害不大但侮辱性极强。

好在，这一世的他还没上这个当。

轻车熟路地解锁，上车。

沐辰顺滑的动作惊呆了跟拍的摄影师，以及负责“托运”摄影师的另一位工作人员。

这小鲜肉，感觉没少骑共享单车啊！

一看就是老手。

这些小鲜肉不是应该个个养尊处优，保姆车来回接送吗？怎么他们从一开始开拍，就从沐辰身上感觉不到那种盛气凌人、居高临下的感觉？

反而挺和善、挺共情他们这些牛马的？

如果沐辰知道摄影小哥对他的评价，大概率会碎掉。

谁前世还不是一个没钱的牛马呢？

当熟悉的顶胯感觉回来的时候，沐辰就知道，他得速战速决。

于是在骑上共享单车的瞬间他就猛地加大了马力，连人带车“嗖”地一下就飙了出去，明明一个共享单车，硬是被他骑出了一种风驰电掣般的感觉。

在摄像小哥刚解锁完毕，坐上后座的空档，沐辰的背影渐渐成为了一个黑点，几乎消失在了摄像小哥的视线中。

见状，摄像小哥心里顿时慌乱起来。

不是，这家伙属猴的吗？窜这么快？

他忍不住催促自己的骑车搭子：

“不是你快点，沐辰快要拍不到了！”

搭子翻了翻白眼，突然觉得有些牙疼：

“哥们，你站着说话不腰疼啊！是我不想追吗？他蹬得跟个风火轮似的。”

“你是不是忘了你吃饭的家伙有几十斤，还有你这个家伙一百多斤，开拍前也没人告诉我要负重两百多斤啊？”

摄影小哥脸色戚戚。

沐辰只听见背后传来一声划破天际、凄厉的叫喊：

“拍——不——到——了——啊！”

然而沐辰却加快了蹬腿的频率，背对着摄影小哥挥了挥手，不带走一片云彩。

“可我来不及了啊！”

……

一溜烟，一转弯，彻底消失在了摄影小哥的视线里，留下凌乱在风中的两人拼命追赶。

“作孽啊！”

————————

相比于拍摄沐辰时的崩溃，其他几位嘉宾可就让工作人员感觉到轻松多了。

赵玮琦不慌不忙地前往了公交车站，她虽然距离是第二远的，但相比于沐辰的16公里，其实她只有6公里的距离，时间绰绰有余。

而其他几人选择骑车的嘉宾，整个距离就更短了。

甚至于大姐大秦亚男还在骑车过程中，一边骑一边欣赏着路过的风景，热情地对着镜头介绍起来刚刚经过的一些著名景点。

完美诠释了旅游综艺应该有的松弛感和美感。

李兆松的耳麦里传来了不少一线工作人员的汇报。

听到其他六位嘉宾的情况时，他的嘴角忍不住微微上扬，每一组的进展都不错，都没有任何的差池，是按照他想象中的进度在进行的。

可是当他听到沐辰那一组的现场汇报时，脸色一下子就苍白起来。

“李导……我们把沐辰……跟丢了……”

跟丢了……

李兆松失魂落魄地站在原地愣了好几秒！

明明每一个字他都认识。

可是为什么组合起来他就听不懂了呢？

“导演，我们现在怎么办？”

怎么办？

我特么能怎么办？！

李兆松此刻真的想要爆粗口！

可是他知道，现在不是计较这些的时候。

“你们现在别骑那破玩意了，赶紧打车，看看能不能在路上追上他。”

紧接着，李兆松又立马派出了另外一组摄影小队：

“现在立马去到门口，发现沐辰的身影后赶紧拍！”

而此时还不知道自己已经失联的沐辰，正驰骋在京城的非机动车道上，豆大的汗珠不停地往下滴他也不甚在意，听着耳机里传来的导航声音他只感觉到无限的动力。

“按照我现在的脚程，大概率能提前抵达十分钟的时间。”

抵达十分钟能干什么呢？

沐辰嘿嘿一笑。

----------------------------------------

第52章 预判了你的预判

也不知道跟拍沐辰的摄影小哥今天是不是被衰神附身了，上了出租车的他们一直在努力寻找着沐辰的身影。

可马上都要到终点了。

恁是没找着。

以至于当他们再次在目的地搜索到沐辰的时候，他正一脸享受地……撮着冰棍儿。

沐辰见到摄影小哥气喘吁吁地跑过来，不好意思地摸摸头解释道：

“我这怕迟到，所以一不小心就蹬快了，不过你也别担心，你们的手持设备我一直夹在车把上有录制，到时候你把这段视频给到李导，他不会说什么的。”

说完，沐辰又像是变戏法一样从背后掏出一根草莓味的冰棍儿。

“这天真热，我专门给你买的。”

看着沐辰随意中又带着一点认真的脸，摄影小哥一下子挣住了，他原本心里对于沐辰还有些不满的，毕竟他一点都没有考虑到他们跟拍摄影师。

可是看着他这样的“道歉方式”，他心里实在是无法对眼前的这个人生气。

“对了，你扛着机器不方便，我给你打开……”

说完沐辰还贴心地撕开了包装，然后递给了小哥。

握住冰棍儿的瞬间，手心一阵发凉。

连带着他的火气也被彻底打消了。

小哥愣愣地看着沐辰。

这大明星，都这么会拿捏人的吗？

他不敢想如果他是沐辰的粉丝，被这么一连串的招式攻击下来，他得被迷成什么样的智障？

不得不说，这一季邀约的嘉宾都非常地有时间观念。

就在沐辰刚撮完冰棍儿之后，其余六位嘉宾几乎是前后脚的功夫就抵达了门口。

七个人七目相对。

虽说大家或许在某些活动或者颁奖典礼上打过照面，但私底下基本上都是不熟悉的，尤其是嘉宾里面还有一些个在现实生活里可是实打实的i人。

一时间，气氛有些尴尬。

直到沐辰站了出来……然后再次掏出了6根冰棍儿……

“这天真热，大家要不一边吃冰棍一边上楼去？”

摄像小哥的眼珠子都快瞪出来了！

这家伙，究竟在哪藏这么多冰棍的？

此刻一个摄影师的心悄悄地碎掉了。

本以为是专属，没想到你这家伙搞批发。

其他嘉宾一脸诧异地看着沐辰，这家伙的举动有点出乎人的意料啊。

尤其是笑点比较低的蕾子，“噗嗤——”一下就笑了出来，“你这什么时候买的？”

“就刚刚在隔壁的小卖部里买的，我离这儿太远了，骑车骑了十六公里，实在是太热了……”

听着沐辰的话语，众人心里又是一惊！

好家伙，敢情他就是第一个申报经费的人，但没想到，他这么远竟然还只申报了8元的交通费，给后面的人留足了预算，看这样子，人应该不算太坏。

至少在镜头前是这样。

于是，其他嘉宾纷纷接过了沐辰递过来的冰棒，对于这位“劣迹斑斑”的小鲜肉，心里的印象倒是稍稍有些改观。

眼看时间快到了，众人也不再拖沓，一边撮着冰棍，一边开始往节目组指定的教室走去。

于是导演李兆松就在镜头里看到了这次首次聚齐的七位嘉宾……撮着五颜六色的冰棍来到了教室里面。

李兆松面色古怪：

“额——他们七个之前关系很好吗？”

副导演见状急忙解释道：

“沐辰去商店买的。”

好吧！

没看出来，这家伙还是个社交能手？

————————

教室里，整齐地摆放着7张课桌，另外一侧则放置着七个提前准备好的名牌。

但沐辰他们一个都不认识。

这时，画外音传来：

“这是节目组为七位嘉宾定制的阿拉伯名牌，现在请嘉宾们不得借助手机，一一认领自己的，如果认领成功，节目组将会有一项隐藏奖励。”

听到这话，众人神色一凛！

他们其他没听到，但是奖励这两个字可绝对不会听错。

只是很快他们就犯起了难，他们没有学过阿拉伯语，对于那像是豆芽菜的抽象文字，他们是一个都看不懂的。

“你们有什么想法？”

秦亚男率先开口。

众人也陷入了沉吟之中。

沐辰见状，忍不住开口了，然后指了指其中两个名牌：

“亚男姐和茜姐都姓秦，所以这两个名牌的前面部分都是一样的，肯定就是你们两人的，根据名字的长短，所以这一块应该是亚男姐的，这一块应该是茜姐的……”

众人眼睛一亮！

是啊，先看姓氏来确认，没想到，沐辰还挺聪明的。

“可是我们五个的名字都不一样，现在靠什么来区分呢？”

大蕾子钱蕾再一次抛出了问题。

不知道为什么，大家不约而同将目光投向了沐辰，似乎对他已经有了一种莫名的信任。

沐辰不好意思地摸了摸自己的鼻子：

“其实吧，我今天在听到我们是要来提前学习阿拉伯语的时候，总觉得没那么简单，你们也知道，这节目组最擅长搞事情了……”

众人认同地点点头。

节目组，就没有不缺德的。

“然后我就好奇地搜了一下我自己的名字用阿拉伯语怎么拼写……”

说完，沐辰指了指一块名牌，脸上露出一抹灿烂的笑容：

“没想到，这么快就派上了用场。”

李兆松在监视器前看到这一幕的时候，心脏病都差点犯了……

他眼睛直直地盯着沐辰的那张脸：

“好好好！好一个沐辰！”

他做梦都没想到，沐辰会预判了他的预判。

不过前几个也是他瞎猫碰上死耗子，接下来的，他倒要看看剩下的他要怎么化解。

“然后，四个名牌里元素最少的应该就是蕾姐的了，因为其他三人都是三个字，名牌肯定比你的长……”

就这样，沐辰凭借一己之力顺利解决了四个人的名牌。

至于剩下来的三个，确实就不好判断了。

饶是如此，其他六位嘉宾看向沐辰的眼神里也多了一丝佩服，毕竟能够在这么短的时间里就想出这么多，已经非常了不起了。

“剩下的要不就大家随缘挑吧，反正我是没有什么头绪的。”

李君卓一脸无奈地摊摊手，她对于这样的事情，是相当不擅长。

然而沐辰的嘴角却露出一抹神秘的笑容：

“我的运气向来不错，各位愿不愿意信我？”

----------------------------------------

第53章 逐渐崩溃的李导

听到沐辰这模棱两可的话语，李兆松的心一下子就提到了嗓子眼。

不会吧？

难不成他真能全部认出来？

他猛地摇了摇头，立马否认了自己的这个想法，这阿拉伯语岂是这么好掌握的，沐辰这个时候应该是虚张声势，或者只是想拼拼自己的运气。

嘉宾里，钱蕾不在意地摆摆手：

“你来挑吧！我们这几个都是你挑的，没有你我们或许连这四个都选不出来，所以就算挑错了也没关系的……”

其他几人如梦初醒，纷纷点头附和道：

“就是，我向来运气不怎么样，你来定就行。”

“别怕错，没有你反正我们也得不到这个奖励。”

……

面对着众人的鼓励，沐辰也不再犹豫。

他是不认识阿拉伯语，可系统可以啊！

他只需要付出一点情绪值就可以搞定。

“舍不得孩子套不着狼，这笔买卖大概率是划算的。”

沐辰心里想道。

随后立马开启了自己的作弊模式。

沐辰看着三个名牌，假意陷入了沉思、难以抉择的情形，然后稍稍犹豫了一下就拿起了其中一块名牌，递给了王宇轩。

“兄弟，我感觉这块比较符合你的气质，这个名牌给你。”

王宇轩呆呆地接过，随后又爽朗地笑了起来：

“行，兄弟我信你！”

而在监视器看到这一幕的李兆松呼吸急促，眼珠子都快要瞪出来了！

不可能，绝对不可能！

怎么可能突然就那么巧。

沐辰选的那个名牌就碰巧是王宇轩的名牌，可他不可能会阿拉伯语啊？况且就算他提前做了准备，那个时候的沐辰也不知道其他几位参加节目的嘉宾是谁啊？

他可是做了保密工作的。

李兆松、副导演还有编剧三人面面相觑，皆看到对方眼中的那抹惊诧之意。

“等等，不慌，可能只是走了狗屎运。”

“我就不相信后面两个他还能继续蒙对……”

李导虽然说得这么硬气，但那慌乱的眼神还是被身边的人瞧见了。

副导演不敢开口，只是默默地盯着监视器。

沐辰将王宇轩的名牌递给他之后，又拿起了一个名牌，他略一思忖，就准备把名牌递给李君卓。

李兆松满脸激动，因为沐辰终于选错了，所以他毫无形象地直接就叫出了声：

“对，给她！快点给她啊！”

那狂热的样子，像极了赌红眼的赌徒。

沐辰的唇角迅速闪过一丝玩味的微笑，然后在李君卓即将要接过去的时候故意皱起了眉头。

“我的直觉告诉我，这个好像选错了，这样你还是要这个吧。”

说完沐辰赶紧将另外一个名牌强塞到了李君卓手上。

手上这个递给了一直在旁乖巧站着的赵玮琪。

李兆松笑容一滞！

彻底笑不出来了。

“怎么会……”

就这样，全部的名牌选好了。

众人也没有任何意见。

大姐秦亚男立马对着镜头询问道：

“赶紧公布一下结果吧！我们就这么定下来了。”

其他人也齐刷刷地看了过来，眼神中还带着一丝丝紧张，戏精沐辰也一样，故作紧张地和大家盯着同一个方向，好像真的很担心自己没有选对一样。

殊不知，此刻节目组的导演李兆松心里比他们更慌乱。

他忍不住抬头四十五度仰望天空，尽量不让自己的眼泪流下来。

现场公布结果的工作人员，一脸佩服地看了沐辰一眼，立马就宣布了结果：

“恭喜七位嘉宾，全部答对。”

“啊——————！”

除了沐辰，所有嘉宾发出了土拨鼠般的尖叫！

就连一直淡定的大姐秦亚男，也不可置信地捂住了自己的嘴。

旋即，所有人都像是看怪物一样看着沐辰。

原本他们都没有抱希望的。

没想到沐辰凭借一己之力直接拿下了这个隐藏奖励。

王宇轩开心地拍了拍沐辰的肩膀：

“嘿bro，你可真是我们的福将啊！”

此刻他心里对沐辰的印象完全改变了。

其他几位姐姐看向沐辰的目光也变得柔和起来。

现在看来，沐辰这家伙是真聪明。

沐辰淡淡一笑，也不居功。

毕竟他得到的情绪值，可比消耗的多，这买卖是真不亏啊！

不过此刻他更关心的那个隐藏奖励是什么。

“隐藏奖励就是，你们第一站的经费可以增加15%的比例。”

“雾草！”

七位嘉宾的脸上肉眼可见地闪过一抹激动。

没想到，导演组还挺上道。

这经费，就是他们后面旅行的命脉啊！

没了钱，那是寸步难行。

但沐辰再次多了一个心眼，他提前预习的节目可不是白看的。

“大家不要高兴的太早了，我看上一季的嘉宾在出行之前，是需要自己挣经费的，咱们这个先导片感觉不仅仅是让我们见面熟悉彼此那么简单。”

“如果我没有猜错的话，等一下文化参赞来给我们上课之后，节目组会不会让我们考试，通过考试成绩来决定经费的上限……”

众人露出一副恍然大悟的样子。

“我觉得非常有可能！”

“沐辰老弟，你这脑袋瓜子可以啊！我后面的旅程能不能跟你混啊！”

“我看等一下我们都开个录音或者做个笔记之类的，就算要考试我们还能翻翻记录呢！”

……

大家七嘴八舌地讨论了起来。

“我看要不你来当我们第一站的导游吧？”

钱蕾忍不住提议道。

沐辰立马慌乱起来！

“别啊姐，你可别搞我！”

这导游，可不是什么好活。

而听到沐辰那头头是道的分析，李兆松导演一脸生无可恋，整个人直直地往后倒……

副导演眼疾手快地接住了李兆松，一脸沉痛：

“李导！你别晕倒啊！”

“要坚强！”

我！坚！强！你！个！大！头！鬼！

接下来事情的发展确实如同沐辰预言的那般。

大家认真地学习着课程和一些阿拉伯的礼仪，仿佛回到了学生时期。

为了经费，大家是卯足了劲！

然后节目组真的拿出了一套试卷。

所有人在答对题目之后，都冲着沐辰竖起了大拇指。

结果显而易见，他们拿到了有史以来的最高经费。

而先导片的拍摄也接近了尾声。

“我们要不要建个群，大家有什么也好沟通？”

秦亚男建议着。

“没问题，不过群名叫什么？”

话音刚落，众人就下意识地望向了沐辰。

沐辰讪讪一笑：“不是，大家都看着我干什么啊？怪瘆人的……”

“你最有主意了，你想想。”

沐辰无奈。

不过他倒真有一个想法：

“要不就叫花儿与少年吧？我们有着貌美如花的姐姐妹妹们，还有我和宇轩两个帅气的少年，多浪漫的名字啊！”

众人眼睛一亮！

反复咀嚼着这个名字。

“别说还真不错，我喜欢这个名字。”

“我赞同！”

“我也赞同！”

……

最终，大家全票通过。

花儿与少年就这样以另外一种方式出现在了这个世界……

----------------------------------------

第54章 预告片的风波

先导片拍摄正式结束。

事后七位嘉宾彼此都交换了自己的联系方式。

不管怎么说，他们七位在这档全新升级的直播旅行综艺里相处的时间还是蛮长的，且又是直播，彼此之间在开拍前多多熟悉总是好的。

他们可不想这一季的嘉宾又和第二季那样抓马。

谁不想快快乐乐地就将钱给挣了。

从先导片相处下来，大家对于彼此的印象都还不错，而且从100块的交通预算这件事来看，嘉宾们每个人都还是很克制的，没有那种纯粹只为自己着想的，就连他们见面后，最担心的小鲜肉沐辰……

也没有想象中那么难相处，反而有点……聪明和有趣。

而开拍结束之后，李兆松就马不停蹄和剪辑师一起进入了工作状态。

他刚刚听到沐辰建议的群名时，心中一动。

“花儿与少年？”

“这名字似乎比我们现在的这个综艺名更贴切、也更好听？”

当下，他就给自己的领导打去了一个电话。

——————

没过多久。

关于这档旅游综艺的预热宣发就铺天盖地的袭来。

网友们很快就注意到了相关的讯息。

#《活力满满青春旅行记3》即将开播#的消息吸引了不少看热闹的网友。

【这综艺竟然还要出新的一季，是嫌上一季丢人丢得还不够吗？】

【我家VV哥哥在里面受到的委屈节目组你用什么来偿还？！】

【抵制这破节目，我反正是绝对不会看的。】

【天知道当初我看这个节目是真的被气哭了……】

【死去的记忆突然攻击我。】

……

毫无疑问，大部分观众们对于新的第三季并不是很买账，毕竟第二季留下来的创伤还存在，他们本来只想看个旅游综艺来放松一下，没想到看个综艺竟然比上班还累……

也不怪他们不感冒了。

然而当李兆松导演将先导预告片放出来的时候，网友们的态度又来了一百八十度的大转变。

因为他们发现，这档节目竟然请来了他们非常期待的嘉宾。

【啊啊啊啊！我们君卓居然参加综艺了，不说了姐妹们，我必追！】

【这一季演员好多啊，而且都是我比较喜欢的。】

【大蕾子竟然也参加综艺了，她真的特逗，我超想看。】

【我们帅气的雨轩！好喜欢他的少年感。】

……

不得不说，李导邀请嘉宾的策略还是很不错的，基本上都是路人缘和国民度都比较高的嘉宾，冲着这些嘉宾，挽救一下在粉丝和路人中的口碑的效果，还是很显著的。

直到。

预告中，网友们看到了沐辰的出现。

“我去，这个老六怎么也在？！”

“我收回我刚刚夸节目组会选人的话，这个沐辰怎么哪哪都有他？”

“节目组请他来干嘛啊？弱得风一吹就倒，他去能有什么作用，总感觉其他嘉宾好惨。”

“他可能能起到造型的作用吧！”

果然，沐辰一出现，网友们刚刚悬着的心终于死了。

期待感直接为零。

好在沐辰的口碑虽然差，但他的忠实粉丝是真不少，网友们刚黑完沐辰一波，他的粉丝闻着味道就来了。

网友不稀罕，她们稀罕。

这可是沐辰难得才上一次的真人秀节目，光是那张脸出现在荧幕上，她们就已经觉得无比满足了，至于网友们那些纯纯嫉妒的话语，就当他们放屁好了。

毕文瑞最近因为沐辰的事情挺烦心的。

原本送他上蒙面歌王，是想让他当炮灰一轮游淘汰的，顺便在节目中突显一下他那拙劣的唱功。

没想到这家伙不知道什么时候背着他去进修了唱功。

还学会了写歌。

原本以为他只是留了一手，没想到留了一兜子，直接把他打了个措手不及，现在圈子里所有人都在关注八爪鱼的真实身份，想要寻求合作。

偏偏因为行业规则的约束，他明明知道这个秘密却什么人都不能说。

这样憋屈的感觉他已经很久没有体会过了。

今天看到热搜后，他的心情才稍稍好转了少许。

“这种全程直播的旅游综艺，网友们都是拿着放大镜去解读嘉宾的行为的，以沐辰这家伙的智商和情商，到时候肯定会被群嘲，如果再和里面的演员起了冲突，那就再好不过了……”

别人参加综艺都是去吸粉和拓展人脉的，毕文瑞让沐辰去参加综艺，是期待他狂掉粉顺便得罪嘉宾的。

到时候就算曝出来他是八爪鱼，他的路人盘已经烂透了，网友们也决计不会相信，反而会觉得他的歌曲或许都是代写的。

“对，就是应该这样，这才是剧本的正确走向才对……”

想到这，毕文瑞唇角这才绽放出一丝笑意。

此时的沐辰，还不知道自己又被网友们讨伐、抵制了一波。

他和施大公子约在了一间茶室，重新商讨着关于电影的相关事情。

施仁贵再次见到沐辰的时候，神色有些许的不自然。

毕竟上一次见面的时候，他才夸下了海口，说自己会很快搭建好剧组，只是这实施起来，远远比想象中要困难的多。

即便他已经拿到了沐辰投资的后续基金，但沐辰给出的剧本在某种程度上来说，其实已经完全推翻了原来剧本的剧情，也就是说，施仁贵不仅需要重新申报电影的批号，还得重新进行角色的选取……

这对于他来说，其实是一项偌大的工程。

“所以施导你的意思是开机时间会比之前预计的要晚？”

施仁贵讪讪一笑，有些心虚：

“大概率是这样。”

“那其实挺好的。”

沐辰气定神闲地给自己倒了一杯茶，缓缓说道：

“啊？”

“其实我今天找你来也是想跟你商议推迟开机的事情。”

沐辰将自己后面的行程简单地和施仁贵说了一下。

“所以如果现在开机，我大概率也会三天两头的请假，不如多给你一点时间去筹备电影前期的工作，我这次来也是想和施导你说清楚一个态度。”

“那就是对于这部电影，我很看重！”

“我不希望我们只是为了所谓的赶工就滥竽充数，所以在选拔演员这一块，务必请施导多多把关，至于经费方面你不用有任何的担心。”

“鄙人不才，但赚钱这件事，对我来说真的不难……”

----------------------------------------

第55章 徐天宇失心疯了？

赚钱不难？

施仁贵面色古怪地看着沐辰。

这句话对于现在的施仁贵来说，无异于在他胸口上插了一刀。

不过他转念一想，沐辰确实没有说大话。

这个世界关于明星的报酬并没有前世那么夸张，动不动拍部戏就是几千万或者上亿，明星的片酬根据人气和奖项加成有所区别。

一般来讲，三线明星的片酬大概是在1万-3万一集不等。

二线明星的片酬可以达到3万-5万不等。

一线明星的则波动要更大一些，在5万-20万不等。

一般来讲，这个世界的电视剧大概都控制在40集左右，很少有那种动辄60集以上的电视剧，所以即便是一线明星，拍摄一部剧的片酬最高是在800万左右。

当然，能拿到这个价位的已经算是一线中最顶级的存在了，大部分是在200万这样的价位。

不过这对于普通民众来讲，依旧是一个天文数字！

而编剧的酬劳，就远超前世了。

在这个平行世界，编剧无论是收入还是地位，都要比前世更高，圈内著名的编剧甚至能影响到导演的选角。

对于沐辰这样的顶流来说，其实单论片酬并不高，流量明星的主要收入来源不在于他的业务能力，而是在于他的商务广告。

像沐辰，确实随随便便一个商务代言，年收入就能稳定在一千万左右。

老老实实拍戏，精进自己业务能力的演员的吸金能力反而比不上什么都不会，演技全靠抠图的流量小鲜肉，这几乎也是所有世界的通病吧。

流量决定价值。

资本们可不会管自己打造出来的流量是不是在给观众们喂屎，他们只要确保自己能赚钱就行。

不过施仁贵倒是认同沐辰那个观点。

“对于这部电影，我也很认真。”

“放心，我已经开始在各大电影学院寻找合适的演员了，也向一些老戏骨发去了剧本邀约……”

聊到最后，施仁贵还是硬着头皮提出了自己的要求：

“你是编剧，也是电影绝对的男主角，但我最近去看了一下你以往的作品……”

施仁贵说到这里的时候，沐辰的脸色唰地一下子就变白了。

死去的记忆突然攻击他。

他瞬间就联想到了原身那歹毒的演技。

“我觉得你可以趁这段时间抓紧找个表演老师。”

施仁贵一脸认真地建议道。

什么是社死现场？

这就是。

沐辰只觉得自己脚趾头都能抠出两室一厅了。

“额，这件事我已经在努力了，你放心进组之后我一定让你满意。”

听着沐辰这么信誓旦旦的保证，施仁贵的脑袋上缓缓打出一个问号，不过他也知道，这个时候不是打击他积极性的时候，所以他也没在说什么。

心里却已经开始思考折中的办法了。

沐辰最后还让施仁贵帮他留意一下电影学院里的好苗子，他再过不久就要自立门户了，新工作室成立之后肯定也是要签约自己的新人的。

如果有天赋不错的苗子，他自然也要早做准备。

对于这个请求，施仁贵自然是没有拒绝，一口答应了下来。

而沐辰也再次投入到了这一期蒙面歌王忙碌的彩排之中。

时间转瞬即逝，很快来到了节目直播的当天。

《蒙面歌王2》直播间里，观众们蜂拥而至。

在线人数很快就突破到了五百万人次，并且还在以惊人的速度持续上涨。

弹幕里的话题大部分围绕在了八爪鱼的身上。

【有奖竞猜，猜一猜八爪鱼今天又会唱什么风格的新歌？】

【别来emo歌曲了，听他的三首歌曲已经哭了一个周了。】

【八爪鱼到底是不是孙逸伦啊？我都关注孙逸伦的围脖账号一个星期了，也没见他有任何的动态啊？】

【只有我一个人是来听八爪鱼的疯言疯语的吗？】

【举手+1，我甚至拿出了自己的笔记本准备逐字分析。】

……

上半场，依旧是新参加的蒙面歌手们的两两PK。

敢来参加直播竞演的，基本上都会有两把刷子。

所以上半场的比赛还是非常胶着的。

看得出大家都卯足了劲想要晋级到下一轮，毕竟现在的《蒙面歌王2》可是最火爆的音综，没有之一。

在节目中多露脸一次，对于自身的人气加持可不是说说而已。

上一场对沐辰放下狠话的小明，这一场他没有继续演唱摇滚风格的曲目，而是唱了一首耳熟能详的抒情歌。

富有磁性的声音听得人如痴如醉。

尤其是在一些细节的处理上，老道得可怕。

这也让观众们大饱耳福。

“小明这次肯定是冲着八爪鱼来的，就连选歌的风格都是八爪鱼最擅长的风格。”

“可小明这次是真的唱得好啊！我一个绝对忠实的八爪鱼歌迷，内心都有点想选他了。”

“如果八爪鱼这次没有拿出更让人惊喜的东西，我感觉有些悬。”

“我觉得小明的唱功比不上八爪鱼吧，但现实情况是，大家对于八爪鱼的期待值太高了。”

……

猜评团的嘉宾对于小明的表现也给予了充分的肯定。

上一场就特别喜欢小明的徐天宇，这一次更是表现出了前所未有的积极：

“小明哥的这一场演唱简直为我们示范了一场完美演出，无论是从台风、唱功还是情感都没什么好挑剔的，并且你的舞台风格真的很多变，勇于尝试勇于跳出自己的舒适圈，这点我觉得很棒……”

不知道为什么，娜姐和沈灵希听到徐天宇这段话的时候，眉头下意识就皱了一下。

这个徐天宇，说话也……绝对了。

其实她们猜评团虽然会对选手的演唱进行一定的点评，但绝对不会这么绝对。

因为现场的观众其实是会受到她们的影响的。

如果演唱本身差距大就无所谓了。

如果两人的实力其实相差不大，猜评团嘉宾对于某位歌手的吹捧，可能就会影响到现场观众和评审的判断。

徐天宇的这段话，无疑将其他歌手全部都踩了一道。

然而这还没完。

徐天宇又接着说道：

“当然，我也期待即将上场的八爪鱼能够带来更精彩的演绎，但如果他选择和之前的风格一样，说实话，我觉得少了一点舞台的惊喜……”

话语一出，全场哗然！

----------------------------------------

第56章 东风破

弹幕上，对八爪鱼有好感的路人听到这话已经开始为他抱不平了。

【这么低端的拉踩真以为人都听不出来吗？建议这位徐天宇小朋友在发言之前先洗洗脑子。】

【逆天言论，什么叫还是原来的风格就没惊喜？我特么就喜欢八爪鱼这风格。】

【你以为你是谁？八爪鱼需要你来认同这真是我听过最好笑的笑话。】

【请问这位徐天宇老师有什么杰出的作品吗？有好听的音乐吗？既然没有，他是怎么有脸去评价比他优秀的人的？】

……

这一次，甚至于其他四位嘉宾对于徐天宇的态度彻底变了！

如果说一开始他们还保持着基本的客套，从徐天宇说出这样明显的拉踩和贬低八爪鱼的话语后，他们的眼神就不再有丝毫的掩饰。

现场的气氛因为徐天宇的话语，降至了冰点！

姚国宪一脸嫌弃地瞥了一眼后，直接把头转了过去，仿佛在说不想脏了自己的眼睛。

李静怡的脸上可藏不住心思，刚刚还笑靥如花的脸上此刻嘴角彻底拉了下来，给观众们表演了一个光速变脸。

沈灵希就坐在距离徐天宇最近的位置，她什么也没说，只是在这么多摄像头拍摄的情况下挪了挪自己的座位，试图离他远点。

晦气！

这也是第一次大家在节目现场感受到沈灵希的不高兴。

以往的她一直都保持着自己温和的态度。

由此说明，徐天宇的这番话是真的惹恼了她。

娜姐就更直接了。

她这个刚从八爪鱼这边拿到自己满意的新歌，有人就在她眼皮子底下诋毁他，关键是如果你是什么有真材实料的大佬，稍微说两句她就忍了。

一个毛都没长齐的小屁孩还在那嘴叭叭，她觉得他简直就是倒反天罡！

性子一向直爽的她又怎么能忍得了？！

“那我这种也只是单一演唱风格的，观众们每次听我唱歌是不是都觉得特别无趣啊？”

话音刚落，现场的观众就齐齐回答：

“不会！我们爱听！”

娜姐得意地看了徐天宇一眼，“反正八爪鱼这风格，我爱听！”

面对其他几位嘉宾对于八爪鱼的力挺，徐天宇脸色一变！

他没想到对方竟然这么不给自己面子。

心里一股火那是越烧越旺。

然而联想到他们几位的身份之后，又只能强行挤出一丝笑容解释道：

“其实我也非常喜欢八爪鱼的演唱，只不过作为喜欢他的人，希望他能够越来越好，多做突破而已……”

众人对于这个说法自然是嗤之以鼻。

徐天宇见根本没有人回应他，也只能讪讪一笑，坐在自己的座位上开始沉默不语。

至于刚演唱完的脾气暴躁的小明。

心里不仅没有丝毫的喜悦，反而因为徐天宇个人抽风的行为，变得更加烦躁。

他这明显是被徐天宇当枪使了。

这不是在帮他，分明是把他放在架子上烤。

“MD，臭——煞——笔。”

小明心里暗骂。

好在李晨很有眼色地先让他退场了，这才避免了他的尴尬。

李晨微微一笑。

如果不是良好的职业素养，他是不可能保持这样的微笑的。

他有时候大概也能理解八爪鱼的精神状态。

遇到煞笔的时候，人真的很容易抓狂。

在心里默默把徐天宇骂了无数遍之后，他这才按照台本cue起了节目的流程：

“比赛进行到现在，非常感谢前面的歌手为我们带来了精妙绝伦的表演，接下来我们将迎来本场最后一位歌手的演唱，让我们用最热烈的掌声和欢呼声欢迎——歌手八爪鱼！”

“啊——————”

台下立马响起了观众们的尖叫声。

除了徐天宇，所有人都用自己的肢体语言表达了自己内心的期待和激动。

沐辰戴着头套，步伐坚定地朝着舞台中央的位置走去。

对于刚刚徐天宇的那一方“点评”，他在候场区域自然也听到了。

他心中一点都不觉得生气。

毕竟狗咬了他一口，他不能也咬狗一口吧，那多掉价啊！

好吧，以上都是假话。

事实是，他听到徐天宇对他阴阳怪气的话语时，心里一股火气就蹭地一下窜了起来。

甚至想以妈为圆心，祖宗十八代为半径来进行地毯式开炮。

身体甚至比他更为诚实地准备冲上去好好理论一番。

只是这一次，薛导预判了他的预判。

作为和沐辰已经合作了一段时间的老朋友，薛磊在听到这番话的第一时间就心道坏了！

然后赶紧发出了指令。

原本给沐辰检查耳麦的两位工作人员成为了他的左右护法。

耳麦里更是传来薛导卑微的哀求声：

“沐辰，给我老薛一个面子，动嘴可以，动手真不行……”

就这样，沐辰这才平复了自己想要刀人的眼神。

他只需要好好把今天这首歌唱完。

就能啪啪打脸。

随着登场音乐的响起，沐辰按照指示缓缓踏上舞台。

今天的沐辰，在自己的着装上也有着一定的讲究，观众们发现他竟然穿了一身长袍马褂的复古造型，衬得他整个人有种轻尘脱俗的飘逸之风。

“咦，他今天的这个造型难不成会和今晚演唱的歌曲风格有关吗？”

正所谓事出反常必有妖。

台下的观众已经开始窃窃私语，就连猜评团的嘉宾们也忍不住往沐辰这身装扮上多看了几眼。

毕竟这一身的装扮相比于以往，确实太不寻常。

而站在舞台中央的沐辰异常淡定，他朝着乐手老师的方向礼貌点头示意后，整个舞台的灯光就在此刻开始变换了颜色，随之响起的还有一段曲调哀婉的前奏……

中间的荧幕上也缓缓浮现出这一次八爪鱼演唱歌曲的相关讯息：

《东风破》

作曲：八爪鱼

作词：八爪鱼

编曲：八爪鱼

……

好的，果然还是八爪鱼的风格，又是一首原创歌曲。

只是这个歌名东风破？

这个又是什么含义呢？

不少观众的眼神里闪过一丝疑惑。

而沈灵希蓦然睁大了双眼！

因为她从这一段优美的前奏中听出了一丝非比寻常的韵味。

“竟然在钢琴的演奏中加入了二胡？！”

现场评审团里有节目组专门邀请的知名乐评人，他们的专业性自然是毋庸置疑。

然而当他们听到这一首《东风破》的前奏时，直接一整个惊呆！

不少人甚至震惊到从座位上跳了起来。

“这……这前奏竟然有一种古风的韵律在……关键是处理得竟然这么和谐？”

他们神色肃然，眼神更是前所未有的专注！

生怕错过了任何一秒聆听的时间。

舞台上，沐辰也缓缓开唱。

【一盏离愁 孤单伫立在窗口】

【我在门后 假装你人还没走】

【旧地如重游 月圆更寂寞】

【夜半清醒的烛火不忍苛责我】

……

沐辰富有磁性的嗓音萦绕在了众人耳边，让人情不自禁地就沉浸在了这美妙的歌声中，可这一次，众人在反复咀嚼歌词的过程中一个个却如遭雷击！

这歌词……

原来可以这样写？

相比于流行乐里简单口语化的歌词，这首歌的歌词颇有古诗词的那种韵味，反复咀嚼之后更是让人回味无穷。

众人的脑海中不自觉地浮现出歌词里所展现出来的画面：

漫漫夜色之中，一道身影悄然回到故乡。

此刻他的手中只有一盏孤灯，火光摇曳之中影子被拉的很长。

他在旧屋的窗口久久伫立。

却再也没有记忆中那个笑靥如花的身影在默默等候。

明月当空，却平添了几分寂寞和烦恼。

……

多美的意境啊！

众人如是想到。

----------------------------------------

第57章 某人要开始反击了

弹幕上，原本还算比较平静的局面瞬间被打破。

当网友们听到这首歌的第一段的时候，直接就吓出了表情包！

【只有我有这种感觉吗？听到前奏的瞬间我的脑海里立马就想到了古代的场景，又凄凉又唯美！】

【这样的旋律好听到耳朵怀孕！尤其是歌词一出来直接一整个惊艳！】

【章鱼哥牛逼这句话我已经说腻了！】

【闺蜜说这个章鱼哥的歌好听，没听前：我倒要看看有多好听，听之后：嘶哈嘶哈——】

【奈何本人没文化，一句卧槽走天下。】

……

几乎都是清一色的好评！

就连之前还在干架的徐天宇粉丝和八爪鱼粉丝在歌曲响起的时候，也默契地陷入了停战阶段。

“有什么事听完歌再说。”

“行。”

舞台上，沐辰还不知道自己这次选的这首《东风破》一开场就给众人带来了怎样的震撼。

此时的他已经完全沉浸在完成舞台的专注中。

为了完美呈现出这首歌的意境，沐辰在提交了这首歌曲之后，就专门提出了自己的意见，期间也多次和舞台设计总监进行了多次沟通。

《东风破》这首歌在前世，可以称得上第一首典型的高质量华夏风歌曲。

一首上好的音乐，一定是在意境、旋律、格调上三者皆佳。

不仅完美地符合了后面总结出来的华夏风歌曲“三古三新”的特点，难得的是《东风破》在这三者上都达到了一个极高的水准。

就算是当年拍摄的那个mv，沐辰在前世也经常反复欣赏。

所以这一次，他想要将mv的场景和自己表演的舞台相结合，以一个完整体的方式，呈现给观众。

事实证明，他的努力没有白费。

最中央硕大的屏幕上，随着歌词的推进，也会展现出相应的场景。

这一形式彻底吸引了观众们的心神。

歌曲第一段的时候，出现在大家眼前的是一幢荒废的小院，一辆古朴造型的废弃汽车。

而随着舞台上沐辰一点一点的靠近，那些黑白斑驳的墙壁、枯枝落叶开始一点一点褪去，重新恢复了色彩，也恢复了这个院落原本的样子，一下子就给到人一种穿越时空的感觉。

真的很有氛围感。

尤其是沐辰孤单的身影正好伫足在小院门口的时候，宿命感油然而生。

伴随着那句“花开就一次成熟，我却错过”的歌词，一股淡淡的忧伤也开始逐渐蔓延。

【谁在用琵琶弹奏一曲东风破】

【岁月在墙上剥落看见小时候】

【犹记得那年我们都还很年幼】

……

【枫叶将故事染色 结局我看透】

【篱笆外的古道我牵着你走过】

【荒烟蔓草的年头 就连分手都很沉默】

……

短短一段的副歌，却彻底把听众们迷成了智障。

所有人呆呆地看着舞台上一边唱着歌，一边映衬在阁楼、书屋、小道背景下的沐辰，恍惚间他们突然有了一种“回到过去”，回到了那个年代的感觉。

随后出现的那一段二胡的间奏，更是让无数音乐人忍不住拍手叫好！

“这一段二胡的间奏放在这里不仅丝毫不突兀，更是将歌曲里蕴含的情绪推进了一个高潮！这样巧妙的结合是我没有想到的。”

“有时候真想敲开八爪鱼的脑袋，看看里面究竟装了什么东西，二胡和琵琶的特性算是被他玩明白了。”

“第一次感受到了来自传统乐器的魅力，原来可以这么好听！”

……

包括后面整体的演奏中，二胡和琵琶两者的融入没有丝毫的突兀。

复古的曲风，辅以二胡与琵琶的融入，这样新奇的组合可谓是赚足了大家的眼球。

一直到沐辰演唱完毕，众人都还沉浸在歌曲《东风破》带来的那种意境之中。

国宪哥在舞台灯光刚刚亮起来的时候，就猴急地跳了起来，疯狂挥舞着自己的手臂：

“我有话说！选我！”

那抓耳挠腮的样子众人还是第一次见。

李晨快步走到舞台中央，微笑着安抚：

“国宪哥我知道你很急，但你先别急，因为我比你更急。”

说完这段话，话筒的方向就对准了沐辰：

“八爪鱼老师，能和我们大家分享一下，是什么样的机缘巧合你会写出这样一种风格的歌曲呢？这首歌我刚刚在台下听的时候，真的完全被迷住了。”

李晨说这段话的时候，两眼都在放光。

姚国宪白眼都快翻上天了，阴恻恻地说道：

“有时候就很羡慕主持人哈，一时之间也不知道是在走台本，还是掺杂着私心问自己想问的问题……”

“我作为专业的主持人，绝对不允许有人怀疑我的专业……”

“噗哈哈哈哈————”

现场的观众们有些憋不住了。

谁懂啊，两人互损的瞬间真的喜剧效果拉满。

也不是真的多好笑，就是有种现场看两个三岁小孩拌嘴的即视感。

沐辰也被这两个幼稚的老小孩给搞无语了，来这之前薛导也没告诉他还要负责哄小孩的啊？

“好了，大家都别笑了，都听我说。”

沐辰大手一挥，还是决定将主动权抓回了自己的手上，真要让这两个幼稚鬼继续发言，估计时间又得超时，像他这种这么考虑大局的人，已经不多了。

“我先说说为什么会创作这么一首歌。”

“估计歌曲名字一出来的时候，大家都会好奇为什么这首歌会起这么一个名字？《东风破》？这个破到底是什么意思呢？”

“这个‘破’其实就是曲破，指一种词调，而这一种词调是我们古代时期宋朝江浙一带盛行这类琵琶曲……”

沐辰在台上侃侃而谈这首歌歌名的来历。

也为大部分人解答了他们最开始的疑惑。

接下来，正片开始。

沐辰非常明显地朝着猜评团徐天宇的方向瞥了一眼。

观众们的眼神也跟随着沐辰的目光定格在了徐天宇身上。

一时间，徐天宇竟然成为了全场的焦点……

----------------------------------------

第58章 华夏风的音乐

感受到全场并不太友善的目光，徐天宇的神色开始不自然。

就连说话都有些结结巴巴。

“额……大家这么看着我干嘛？”

他心里已经有了一丝不祥的预感。

干嘛？

难不成还是因为你长得帅吗？你自己心里没点逼数吗？

戴着面罩的沐辰唇角绽放出一抹轻蔑的笑意。

现在终于开始感受到害怕了吗？

早干嘛去了？

沐辰收回了自己的眼神，旋即拿起话筒开始回答李晨一开始问的那个问题：

“就像刚刚徐天宇老师说的那样，舞台上歌手要勇于寻求突破才能给观众们带来新鲜感，所以从上一次竟演结束后我就开始思考……”

徐天宇嘴角抽了抽。

他可不认为八爪鱼是在称赞他，这分明是在阴阳怪气他。

一口一个老师，这不是妥妥地给他拉仇恨吗？

毕竟他心里也清楚，自己无论是唱功还是音乐原创能力这方面，是根本比不过八爪鱼的。

音乐抽象能力这方面，他倒是有信心。

然而这还没完。

“刚好比赛结束的当天，我又在围脖上刷到了徐天宇老师的动态，让我瞬间醍醐灌顶！”

徐天宇此时也是一脸懵逼。

动态？

什么动态？

可当他抓住字眼“比赛结束当天”后，徐天宇忍不住瞳孔一缩，想了起来。

他那天似乎暗戳戳地发表了一条自己对于音乐的理解动态。

“徐天宇老师说，音乐是具有潮流性的，作为新一代的音乐人应该想着怎么在音乐的创新方面玩出花来，而不是抱着老一套的歌曲旋律圈地自嗨，要多去学习一下国外音乐的风潮，包括霓虹和泡菜国的音乐类型……”

“我还特意去搜了一下徐天宇老师特别推崇的国外的几位音乐人，力求赶上时代音乐的风潮，好好地充实一下自己枯竭的灵感，提升一下自己落后的音乐素养。”

说到这的时候，沐辰故意停顿了一下，语气里带着淡淡的自嘲之意和一丝，对于现状的悲哀之意。

这个世界的华夏文娱的境况和前世相比，十分相似。

无论是在电影还是音乐方面，在千禧年那段黄金时期的辉煌过后，就开始走下坡路。

不再有华语乐坛神仙打架的场面，取而代之的是越来越同质化的音乐，尤其是在整个市场因为短视频等软件的关系，走向下沉市场之后，大家看到了下沉市场那巨大的流量与利润后，那种十年磨一剑、打磨作品的心态逐渐被抛却……

写出来的屎都能赚大钱，那我为什么要耗费更多的时间去打磨作品呢？

再加上这几年霓虹、泡菜国的文化入侵，本土的影视化市场和音乐市场便越发地颓靡了。

年轻人以听泡菜国的电子音乐，亦或是黑人嘻哈里充斥着的那些暴力内容为荣！

对于华夏传统的音乐那叫一个不屑一顾。

徐天宇这样的音乐人受此影响的也不在少数，不然他也不会那么推崇所谓的国外的新潮音乐，其实本质上还是对于本土音乐的鄙视和不认同。

因为，外国的月亮比较圆。

偏偏，沐辰不这样觉得。

国外的音乐肯定有其优秀的、值得学习的地方，可传承了几千年的华夏音乐未必没有可取之处。

取其精华去其糟粕。

沐辰觉得这才是他们应该去做的事情。

而不是像很多人一样，将自己国家的文化贬得一文不值。

“然后我就拿出了这首《东风破》，这首我称之为华夏风的歌曲。”

话音刚落，徐天宇脸色大变！

而观众们低下头，已经笑到不行。

“我愿称章鱼哥为阴阳怪气的神，他真的……哭死。”

“这真的是神转折！你要我跟上新潮音乐，不好意思我偏偏要反其道而行之。”

“华夏风这个概念我好像还是第一次听说。”

“其实国外的流行音乐、电子音乐我也听，真没徐天宇说的那么高大上，旋律好听当大部分歌词跟个大白话一样……不像这首《东风破》，意境深远又动人，古诗词的那种含蓄唯美不是其他国家的语言能比的。”

……

沐辰听着系统里传来的一连串提示音，内心暗爽。

是谁破防了他不说。

他本就不是喜欢吃亏的人，不能别人蛐蛐了他，他就忍气吞声任由别人欺负，如今看这徐天宇吃瘪，他的心就像是在炎热的夏天里吃了一根冰棍——爽到家了！

徐天宇怨毒的眼神一闪而逝。

为了让人不看到他的异样，他迅速低下了头，假意咳嗽。

然而真的无人关心。

大家明显对于沐辰口中所说的华夏风这个概念更感兴趣。

姚国宪一脸好奇：

“我还是第一次听到华夏风这个概念，章鱼哥你给我们展开说说呗！”

“是啊！”

其他嘉宾也立马附和道。

见状，沐辰微微一笑，就开启了自己的理解。

“其实华夏风顾名思义，就是在歌曲里面专门加入了华夏传统的一些乐器进行融合，譬如这首《东风破》里，乐器就加入了琵琶、二胡还有扬琴。”

“它的特点呢，我觉得主要可以概括为三古三新。”

“哦？”

听到这个的时候，众人是彻底来了兴趣。

“什么叫做三古三新呢？”

“三古即为古辞赋、古旋律、古文化，三新呢我认为是新唱法、新编曲、新概念……”

台下评审团的一些音乐人低下头口中呢喃着这三古三新的概念，没过多久便露出恍然大悟的神色！

“我知道了，这古辞赋嘛自然是针对歌曲里的歌词，我们可以尝试用古诗词的写法去写歌词，让它更加具有古韵之美。”

“至于古旋律，八爪鱼的这首歌旋律上使用了罕用的华夏调式，la si la so把乐句落在so上……”

……

台下的音乐人交头接耳，很快就将沐辰口中所说的三古三新给弄清楚了。

其他观众和猜评团的嘉宾也在沐辰的讲解中，对于这所谓的“华夏风”有了更深的理解。

直到这时，大家才猛地惊醒。

八爪鱼似乎提出了一个新的音乐风格？而且还是独属于华夏人才能领会的一种音乐风格。

沐辰看着台下神色各异的众人，眸光变得无比明亮！

眼神里满是自豪之情。

他的语气变得前所未有的认真和坚定：

“我知道，现在很多的年轻人都很喜欢国外的音乐，对日韩流推崇无比。”

“但我想说，我觉得总有一天，大家会觉得。”

“华流才是最屌的！”

“并且这一天，不会太遥远。”

众人蓦然瞪大了眼睛！

有些人惊讶得小嘴张成了“O”字型。

可不知道为什么。

就这一刻，观众们觉得舞台上的八爪鱼气质好像变了。

他不再是那个毒舌的章鱼哥，也不是见人就怼不肯吃半点亏的自傲音乐人。

他的眸光里有光。

整个人，都透着红。

----------------------------------------

第59章 你有什么好听的音乐吗？

【呜呜呜呜呜说的太好了！没想到一向毒舌的章鱼哥三观竟然这么正！】

【不愧是我粉的歌手，始于毒舌，忠于人品！至于颜值，这个赛道估计他是闯不进去了。】

【天知道我听到他说这段话的时候突然好燃！】

【全军复诵：华流才是最屌的！】

【讲真，以前我是真的觉得这几年华语音乐不好听所以一直听的泡菜国的电子音乐，现在看来不是华语音乐不好听，是内娱现在就没多少像八爪鱼这样用心做音乐的人……】

……

弹幕上，网友们在听到八爪鱼这一段三观正且真挚的话语后，赞美之词就没有断过。

对于这些年华语音乐的低迷，他们其实也是有切身体会的。

如今好不容易有了八爪鱼这么一颗璀璨的星星，他们是断然不会让他就此坠落的。

至于老是在节目里和八爪鱼不对付的徐天宇，网友们只想送他一句话：哪里凉快哪里呆着去！

猜评团里，姚国宪、李静怡、娜姐、沈灵希四人对于沐辰的这番话，深有感触，一个个都以敬佩的眼神看着舞台上熠熠发光的他。

徐天宇的脸色此时已经难看到了极点。

看他的样子，似乎已经到了一点就着的爆发边缘。

对于沐辰的那一番话语，明眼人都能听得出来是在嘲讽他徐天宇崇洋媚外，既给自己扣上了帽子，又拔高了自己的形象。

他怎么也没有想到，自己有一天竟然会被人当作了踏板？！

愤怒、被人轻视的情绪已经逐渐让他失去了理智。

别人对八爪鱼的每一句称赞，都往他的嫉妒之火上再次添上了一桶油……

舞台上沐辰说完这句话后，就一直注意着徐天宇的表情。

对于这个三番四次挑衅自己的人，沐辰也没打算手下留情。

他挑了挑眉毛，重新拿起了话筒：

“看徐天宇老师的表情，似乎有不同的意见？”

唰————

众人纷纷向徐天宇看去。

徐天宇顿时怒火中烧！

他皮笑肉不笑地看着舞台上似乎在向他示威的八爪鱼，深深地吐了一口气，心里似乎下了很大的决心：

“其实我和别人的意见不一样，或许很多人都觉得你很好，你的歌也很好，但我对你就没有期待。”

话音刚落，全场一片哗然！

不少人用不可置信的眼神看向徐天宇，他怎么敢说这样的话语的？

总导演薛磊心头一震。

他在控制室这边也被打了一个措手不及。

这可是直播！

徐天宇他就没想过说出这句话之后带来的后果吗？！

然而说完这句话的徐天宇仿佛破罐子破摔，再也没有什么顾忌，他接着说道：

“我承认你的歌词写得确实很厉害，但你的曲子在我这里就是不过关的，你的这首《东风破》通篇只用了五个音，听起来显得非常单调和乏味，我建议你如果想要进步自己的编曲的话，可以去看看国外著名音乐制作人亚斯金·麦锡森的相关课程……”

一连串说完这些，徐天宇顿时觉得自己胸口也不闷了，气也通了。

徐天宇的粉丝一个个在屏幕前跟吃了兴奋剂一样，嗷嗷地叫。

一整场下来看到自己的哥哥这么被针对，她们早就愤愤不平了。

如今看到她们的哥哥在专业领域上侃侃而谈，她们简直爱死。

果然，哥哥的专业能力毋庸置疑。

她们差点就被《东风破》给迷惑了。

原来是垃圾编曲。

然而其他观众们却不买帐了！

“我早说这个徐天宇双标超级针对八爪鱼吧，你们还不信？”

“他该不会觉得自己很帅吧？正义的化身？”

“他就是纯纯的嫉妒吧，毕竟八爪鱼比他高、比他帅、还比他会写歌……”

“《东风破》这首歌他都能喷，他确定是学音乐的？只用了五个音那是别人刻意为之，华夏的五音用在这里更能增添几分古风，真的特烦这种不懂装懂的，还喜欢瞎逼逼！”

……

沐辰听到这个话语之后，心里并没有什么波澜。

因为他很快就要贴脸开大了。

“所以，在评价我之前，徐天宇老师你有什么好听的歌曲吗？”

此话一出，全场再次鸦雀无声。

知道八爪鱼毒，但不知道他这么毒。

一下子就直击要点。

“八爪鱼好像发现了盲点。”

是啊，徐天宇在这儿巴拉巴拉这么多，把自己包装成一个好像多了不起的优秀原创音乐人，可仔细一想，这位徐天宇老师还真没有什么拿得出手的作品一样？

现场的观众们你看看我，我看看你，一个个开始抓耳挠腮、交头接耳。

“徐天宇有哪首歌好听啊？”

“应该是有的吧？”

“你知道吗？”

“我正在搜。”

……

讲真，都说徐天宇是这几年人气很好的原创音乐人，各大音综上也老是出现他的身影，观众们对他倒是面熟，但你要问听过他什么歌曲什么作品，相信绝大多数人都会陷入沉默。

这有点类似于流量的路数。

人气很高。

频繁刷脸。

一问作品。

我很抱歉。

而徐天宇的粉丝却还在圈地自萌，在弹幕上疯狂地刷着徐天宇这几年的音乐作品。

“《霾》、《亲爱的小孩》、《星球》、《飞到外太空》、《外星人》你们都没听过吗？”

看到弹幕里的歌曲名称，网友们开始怀疑人生。

他们到底是不是在同一个星球？

如果是的话，为什么他们一首歌都没听说过？

沐辰的这句话对于徐天宇来说可以说是一记绝杀。

他虽然一直标榜自己是原创音乐人，但他的歌的流行度一直是硬伤。

猜评团的其他几位嘉宾尽量控制着自己的表情，不过通过镜头还是能够感觉得出来他们憋得很辛苦。

毕竟沙发的扶手都已经被抓得变形了。

徐天宇的脸倏地一下就沉了下来，眼里渐渐酝酿出一场风暴。

但沐辰对他的攻击还没有完。

他的嘴角露出一抹讥笑：

“我还不知道原来徐天宇老师这么推崇国外著名音乐制作人亚斯金·麦锡森，所以这就是你在你的歌曲《霾》里，借鉴了他编曲的理由吗？”

听到这话，徐天宇猛地站了起来！

彻底坐不住了。

他死死地盯着台上那道屹立的身影，一股前所未有的恐慌开始遍布他的全身。

一瞬间，他入坠冰窖！

----------------------------------------

第60章 人再犯我，还他一针！

他……他怎么会知道的？

他怎么能知道呢？！

此刻，徐天宇脑袋瓜子嗡嗡的。

他很想保持冷静，保持镇定，可他毕竟不是什么演员，在这样的话语冲击下，他很难做到面不改色，心里的慌乱都快要溢出屏幕了好吗？！

不会的，不会的。

他只是借鉴了一小段而已，而且还专门找的早期冷门作品，八爪鱼又怎么会知道呢？

在镜头面前，他还是强行让自己镇定下来。

徐天宇死死地盯住沐辰，色厉内荏地怒喝道：

“你知不知道说话是需要负责任的，你如果拿不出证据，我……可以告你污蔑的！”

沐辰笑了。

笑得很灿烂。

本来他是不知道的。

毕竟他对于徐天宇可没有任何的兴趣，自然对他的音乐也没有任何兴趣。

偏偏今天的徐天宇老是针对他。

偏偏。

系统在这个时候跳出来一个系统提示：

【系统检测到徐天宇个人抄袭相关信息，宿主是否需要耗费十点情绪值进行信息获取？】

正所谓人不犯我我不犯人。

人若犯我，礼让三分。

人再犯我，还他一针。

人还犯我，斩草除根！

在这个娱乐圈，最忌讳的就是对人抱有莫名其妙的善意，这个圈子里充斥着太多的谎言与恶意，有时候圈子里甚至是素未谋面的人，可能也会因为各种定位或者资源，就下场给你买黑稿，在你身后放冷枪。

可谓是防不胜防。

就像是写小说一行的，最忌讳的就是爱上读者，不然你很有可能因为那些愧疚感，连做梦都在码字都在写文……

所以沐辰毫不犹豫地就选择了用十点情绪值换取相关的信息。

打蛇打七寸。

他就是要在这个直播的时机将徐天宇给彻底锤死。

别说什么他对你还没造成实质性的伤害，得饶人处且饶人。

你放过别人，别人不一定能放过你。

可面对沐辰的指摘，大部分的人还是不相信的。

毕竟在他们看来，徐天宇似乎没有必要去借鉴、甚至是抄袭别人的作品，他本来人气就那么高，干嘛要去做这种高危行为。

要知道创作者一旦被曝出抄袭，那可能这辈子都没办法翻身了。

【不可能的，我家哥哥绝对不会抄袭！】

【相信母猪会上树，也不相信我家哥哥会抄袭，这个八爪鱼一定是想攫取眼球，故意污蔑！】

【现在的这些人为了流量什么脏手段都不顾及了吗？我今天把话放在这里，他但凡能证明我家哥哥抄袭，我把头拧下来给他当球踢！】

【本来还挺喜欢八爪鱼的歌的，现在路转黑了！】

……

毫无疑问，徐天宇的粉丝听到八爪鱼的这番言论的时候，一个个义愤填膺！

她们绝对不会相信自己喜欢的徐天宇会干出这么卑劣的事情。

网友们则持怀疑态度，在事情没有盖棺定论的时候，他们可不能盲目下场。

而有些专业人士已经开始搜索徐天宇的歌曲《霾》还有亚斯金·麦锡森的相关作品了，要是八爪鱼说的是真的，那可是一个大新闻、大热点啊！

现场。

猜评团的几位嘉宾也没有料想到会听到这样的大瓜，一开始他们露出了不可置信的神情，可渐渐地，吃瓜的基因逐渐占据了他们的理智，他们只想着沐辰能够再多曝一点信息。

尤其是娜姐和沈灵希。

她们内心深处对于八爪鱼有一种无条件的信任。

她们绝对相信，八爪鱼不是无的放矢。

而总导演薛磊也没有想到事情竟然会发展到这一步。

他是想要流量。

但也没想到让节目组的嘉宾身败名裂啊。

一个搞不好，八爪鱼和徐天宇都会完蛋。

可沐辰这话实在是太突然了，突然到他根本没有反应过来把直播信号掐断。

他急忙用耳麦联系着沐辰：

“沐辰，你知不知道你在说什么？这个搞不好会出大问题的……”

沐辰没有回应他。

只是平静地说出了更多的细节。

例如在歌曲《霾》的哪一段借鉴了亚斯金·麦锡森的哪一个作品，其细节比大家想象中还要详细……

众人看向徐天宇的目光渐渐开始怀疑起来。

【但凡八爪鱼不是说的这么仔细，我都不会相信徐天宇会这样搞？】

【讲真，这歌曲也太冷门了，如果不是八爪鱼说出来的话，我压根不可能找到什么相似点……】

【作为专业的音乐人士我刚马上去对比了一下八爪鱼说的那几个部分，这都不能说是借鉴了，妥妥的抄袭！】

【惹上八爪鱼徐天宇你算是踢到铁板了。】

【刚刚说徐天宇要是抄袭就把头拧下来的那个人，你可以开始你的表演了……】

……

徐天宇承认，当八爪鱼没有丝毫停顿就准确说出那些段落时，他彻底慌了！

捏着衣角的那只手的指节已经有一些发白。

怎么会？

怎么会那么清楚？

这种感觉就像是你原本潜藏在内心最深处、最黑暗的角落里的小秘密，一下子就被暴露在了阳光下。

此时，他已经后悔去招惹这个八爪鱼了。

他甚至在想，如果自己一开始没有这么针对他，是不是事情就不会发展到这个地步，可惜这个世界没有后悔药吃。

好在，他还没有蠢得无可救药。

如今能够挽救自己的唯一方法，就是死不承认！

毕竟对于抄袭的这个界限，是很难界定的，更何况他抄的还那么隐蔽。

面对着众人诘问的目光，徐天宇艰难从嘴里挤出几个字：

“我没有抄袭。”

可众人看向他的目光早已没有之前那般的信任，残留的只剩下满眼的怀疑和毫不掩饰的鄙夷之色。

“有没有抄袭我说了不算，你说了也不算，相信大家去比对之后自然会有一定的判断……”

徐天宇脸上依旧露出一丝倔强的意味：

“我没有抄袭。”

沐辰没有再发难。

过犹不及。

接下来的事情就由网友们和那些专业的音乐人士自己去判断了，毕竟自己可是把标准答案都说出来了。

然而节目还是要继续。

沐辰依旧气定神闲地站在舞台上，等待着这一期的结果。

只是在薛磊的刻意规避下，徐天宇的镜头被完全切掉了。

李晨大概遇到了他职业生涯里最大的一道坎，说实话他已经不太想怎么巧妙地转移话题了，这一期的事故太多饶是大罗神仙来了，估计也救不了。

他索性破罐子破摔。

站在台上就像是没事人一样，机械般地进行着节目的流程。

沐辰这一次靠着《东风破》这首王炸再一次拿下了这一期的第一名。

如果观众们没有记错的话，这也是八爪鱼卫冕的第四次了。

而薛磊也借此机会，宣布了一个新的规则……

----------------------------------------

第61章 手滑点赞的沐辰

众人伸长了脖子。

像一群绝味鸭脖。

什么新规则是他们这些会员一开始不知道的。

“鉴于八爪鱼已经连续四次获得每一期的第一名，所以他将不再继续参与到后面几期的录制中，而是直接晋级到这一季的总决赛之中……”

“接下来每期的第一名也会直接晋级总决赛，落后的歌手将在每期进行揭面仪式……”

……

薛导宣布这个规则的时候，整个心都在滴血！

他何尝不知道现在大部分观众都是冲着八爪鱼来的，这泼天的富贵和流量他还没有自大到觉得是因为自己节目策划的好。

可一来沐辰因为公司使坏的原因再次接下了一个综艺，就算是他录制两个节目的时间不冲突，但绝对也不宽裕，势必会影响到沐辰练习和排练的进度。

还有一个最重要的原因是，沐辰连续几期霸占第一名的成绩，已经挡了很多歌手的道了。

节目组的热度固然重要，可如果你是其他歌手，在考虑参加这档比赛的时候，明知道自己会成为绿叶，那么你还会愿意去吗？

或许很多过气或者本身不太出众的歌手会去，但真正名头大的、有话题度的歌手是不会甘心去当陪衬的。

之前签好合约的歌手已经联合起来表达了他们的担心。

薛磊这边也面临着来自各方势力的压力。

所以让沐辰直接晋级总决赛是最好的方式。

对此，沐辰自己也是接受的。

他也担心自己在两档综艺之间过于疲惫，从而影响了他在舞台上的状态。

而听到节目组宣布的新规则，观众们只感觉自己的天，终于塌了！

【节目组你知道你自己在做什么吗？】

【悬着的心终究还是死了！八爪鱼，没了你后面的日子我还怎么活啊！】

【节目组，别逼我在最快乐的时候扇你！】

【快点来个人把我打醒，告诉我这其实都是梦……】

……

然而无论观众们怎么抗议，依旧无法改变节目组新规则的实施，倒是舞台上的沐辰在听到规则后，看起来心情并没有受到什么影响。

“我和节目组又不是一期一期签的合约，如今可以直通到决赛，相当于我可以带薪休假，朋友们，带薪休假还不开心？你们对于开心的要求也太高了吧？”

哦豁。

这样想来，八爪鱼确实没有不开心的理由。

只是世界上的某些角落，一群牛马又悄悄的破碎了。

“别说带薪休假了，我们公司连带薪拉屎都给取消了。”

“你知道比大小周、单休更讨厌的名词是什么吗？是特么0.5休！”

“自从我开始上班之后，我开始理解公鸡了，早起我也想尖叫。”

“别人问我更喜欢上班还是上学，我说，为什么非得在两坨屎里选一个。”

……

第四期《蒙面歌王2》在打工牛马的蛐蛐声中走向落幕。

但这一期的名场面有太多值得细细复盘了，网友们甚至觉得这是史上最抓马的一次直播音综。

某些人完美诠释了什么叫做偷鸡不成反蚀一把米。

而相应的热搜也层出不穷。

#华夏风《东风破》#

#八爪鱼辣评徐天宇#

#你有什么好听的歌曲吗#

#华流才是最屌的#

#惹到八爪鱼你算是踢到钢板了#

#徐天宇抄袭#

……

其中#徐天宇抄袭#这个话题在节目还没有播完的时候，就火速上了热搜，引起了网友们的巨大关注，然而不到半个小时，这条热搜就被人撤了下来。

看来应该是徐天宇的公司发力了。

不过这也不奇怪。

但经过这次之后，他绝对元气大伤，甚至于后面这段时间他都得避免在公众面前露面，等到事情已经冷却才能试探性地出来接接活。

即便如此，沐辰也相当满意了。

除此之外，讨论热度最高的就属于沐辰提出的所谓的“华夏风歌曲”了。

《东风破》的live版本上线企鹅音乐的瞬间，不少用户就马不停蹄地涌入软件，甚至在点开单曲的时候发生了一瞬间的卡顿。

足见这首歌的火爆程度。

同时没有任何争议地在当天晚上就拿下了新歌榜榜首的位置。

还炸出了不少音乐博主、营销号。

这些人没有收到来自八爪鱼这边的什么营销费用，但面对这么大的热点，他们又怎么能忍得住不蹭。

几乎每个人都将当晚沐辰关于“华夏风”的信息开始逐字逐句分析、解读。

《东风破》这首华夏风的开山鼻祖的歌曲，他们更是连夜听了不下几十遍。

关于《东风破》的解读也如同雨后春笋般，一茬又一茬地冒了出来。

网友们看完相关的解读后，第一次意识到：

原来这首歌里，竟然隐藏了这么多的巧思。

著名乐评人丁建兵是这样写的：

【八爪鱼的《东风破》在华语乐坛响起的刹那，我愿称它为一个值得铭记的时刻，它也是华语乐坛里一首堪比历史丰碑的神作！

而华夏风的提出更是一种未来十年将独领风骚的独属于华夏人的音乐风格！

有些人可能觉得我在夸大其词。

但我想说，我说的还是太保守了。

我是从第一期开始就关注八爪鱼这位音乐人的。

他的音乐里多了我们这个时代大部分音乐人没有的细腻和感性。

对于作曲方面的造诣更是让人叹为观止。

这首《东风破》我听第一遍的时候就彻底沦陷了！

心里大为震撼！

它融合了流行音乐、摇滚、嘻哈、R&B等多种元素，又将古典的旋律和现代的编曲技巧融合得相得益彰，仅仅用了华夏古代五音：宫、商、角、徵、羽，就谱写了这么优美而极具古韵的旋律，在此之前我还从来没有听到过这样的作品。

二胡、琵琶、扬琴的加入，更成为了歌曲的点睛之笔。

其实以往的歌曲里不是没有尝试过将华夏传统乐器加入到流行乐中，可都相当生硬，反而起了反效果……】

丁建兵的这篇乐评，后面还用大量的篇幅逐字分析了《东风破》的每一句。

能够让向来毒舌的他，通篇里不带任何一句吐槽的歌曲，真是极为罕见。

很快这一篇乐评就被不少网友们转载。

阅读量超乎想象。

沐辰在第二天早上起来之后，也看到了这篇乐评。

心花怒放的他顺手点了个赞。

虽然他只是个搬运工，别人真心夸赞地是奶茶伦和方文山，但这首歌至少是他演绎出来的，听到别人这么夸前世的歌曲，他也觉得满开心的。

可是他却忘了。

他点赞的账号，不是八爪鱼的账号，而是他沐辰本人的大号……

----------------------------------------

第62章 双方粉丝大战

#沐辰点赞八爪鱼《东风破》歌评#的消息以火箭般的速度登上了热搜榜单。

一个是争议大但流量高的小鲜肉。

一个是有才华近期热度爆表的音乐人兼歌手。

两个人加起来的影响可不是一加一那么简单。

一些八爪鱼的粉丝看到沐辰的点赞心里可就有些不爽了。

主要这家伙的风评是真不好。

要知道粉丝之间也是有鄙视链的。

像八爪鱼的粉丝里，几乎涵盖了各个年龄层，他们对于实力的要求远远大于颜值，毕竟八爪鱼到底长什么样他们可一点都不清楚，纯粹是被他的唱功和才华圈粉的。

而沐辰作为一个小鲜肉，他们最先想到的是：唱跳俱废。

其次是那部辣眼睛的霸总剧。

除了颜值几乎一无是处。

他们心里多多少少还是觉得很膈应的。

【srds，这位小鲜肉能不能不要乱蹭热度。】

【原来人无语的时候真的会笑。】

【我说话难听我先走了，算了我还是说一句吧，好好做你的流量明星，不该蹭的别蹭。】

【他该不会以为点了八爪鱼一个赞，就能挽回自己的风评吧？】

……

而沐辰的粉丝看到网友们阴阳怪气的言论也怒了！

我家哥哥好心给八爪鱼点个赞增加你们的热度，这些粉丝不感激就算了，怎么还进行人身攻击呢？

还蹭热度？

沐辰这样的热度他用得着去蹭吗？

随便在一个邮筒旁边拍张照都能让那地方成为打卡景点的顶流，第一次被人骂蹭热度，他们粉丝也是活久见了。

真是是可忍，叔叔婶婶不能忍！

两边开始了新一轮的battle。

此时始作俑者还不知道自己的手滑点赞引起了怎样的一个风波。

不过就算知道，他大概也会笑一笑蒜了。

就是不知道现在骂战的两边的粉丝，知道自己维护的偶像是同一个人之后，会是怎样的反应？

吃完早饭后，沐辰便按照清点自己的战绩。

自己昨晚录制一场节目下来，收获的情绪值。

“竟然爆了有2000多点情绪值，这个节目果然没来错！”

沐辰的眼神里透露着惊喜。

随着情绪值的不断获取，他逐渐发现系统似乎在功能方面开始逐渐丰富起来了，还能用情绪值交换一些乱七八糟的东西，都快赶上黑科技了……

他原先已经累积了两点自由属性点，然后前段时间一直累积着情绪值没有兑换，加上这一波的，倒是可以再次兑换两点属性点。

沐辰毫不犹豫地选择了兑换。

总共4点自由属性点到手。

只是看着兑换的门槛越来越高，沐辰还是没忍住暗骂了一句系统奸商。

想了想自己还在筹备的电影，沐辰毫不犹豫地将其中三点都加到了自己的表演属性方面，一下子就从原本的3点，变成了6点。

说到这，很多人肯定会疑惑了，一开始的属性面板表演不是2.5吗？怎么会变成3点了。

因为通过这段时间沐辰去到公司系统地学习表演课之后，发现自己的数值竟然增加了0.5。

能够在这么短的时间里进行增长，也从侧面说明了他自己对于表演方面的才能并不弱，不像原身……

不过越往后想要依靠属性点加成就越难。

沐辰大致估算了一下：似乎所有的属性到了6之后，想要往后增加一点，需要的自由属性点开始暴增，或许到7，需要不小于十个点也说不定……

看来挣情绪点的路，任重而道远啊！

再次打开自己的个人属性面板，沐辰有了一种不一样的感受：

宿主：沐辰

体力：4.5

颜值：9.9

编曲：5

作词：3.5

乐器：钢琴、吉他（略懂）

舞蹈：0.8（这进步，没眼看）

唱功：9.8

表演：6

……

看着明显比之前进步的个人面板，沐辰第一次体会到了升级打怪的快乐。

不过这跳舞方面的天赋他是不是太弱了些？

看着那0.8的数值，沐辰莫名觉得有些刺眼。

他不禁冒出了这样一个念头：

“要不以后找个舞蹈老师突击培训一下？”

可是一想到自己那一套“歪头、提肩、提胯、坐胯、往前走”的舞蹈组合，他还是含泪暂时放弃了这个诱人的想法。

再见了我帅气的太空步。

再见了我帅气的地板动作。

等我属性点多到用不完的时候，再来考虑考虑你们。

清点完自己的收获之后，沐辰开始整理起自己的行李箱了。

没错。

他要带薪旅游d了。

再过三天，综艺活力满满青春旅行记3》就要开始录制了。

不对，应该叫做《花儿与少年》。

自从沐辰在先导片的拍摄中，提出了这个名字，李导就专门打电话询问了沐辰的意见，在得到沐辰的同意后，他连夜找到了台里的领导，然后以最为迅速的方式将节目组的名字更名为《花儿与少年》。

网友们对于这个名字的接受度那是相当的高。

《花儿与少年》？

五个貌美如花的女演员和一个少年感十足的男演员，可不就是花儿与少年吗？

至于沐辰。

哦，他们没把他算在里面。

一网友辣评：“我都没把他当人，当空气挺好。”

还有网友就更绝了。

“说实话，花儿与少年这两个词，大概只有花儿和沐辰的脸沾点边，少年这两个字就完全不沾边，你见过比女生更娇贵的人吗？我见过，沐辰就是。”

而这次的综艺，他们准备全程跳过有沐辰的画面。

直到。

节目组将先导片放出来之后。

他们发现，节目中的沐辰，好像和他们印象中的沐辰，有些不一样了？

袁富美是当红小花李君卓的铁杆粉丝。

作为李君卓时隔四年的首个旅行综艺，作为粉丝的袁富美是不可能错过的，她和许多小姐妹约好了会在先导片播出的第一时间死守本放！

先导片一上线，她便点了进去。

尊贵的会员免了119秒的广告，直接看起了正片。

正片一开始，镜头里就出现了沐辰从卧室里狗狗祟祟，警惕地往屋外瞧的画面……

----------------------------------------

第63章 花少先导片播出

对于小鲜肉沐辰的大名，袁富美是如雷贯耳。

当然，这个名声肯定是不怎么好的。

几乎都是负面的消息。

所以当她看到先导片的第一个画面就是拍摄沐辰家时，她下意识地蹙紧了眉头，第一反应就是跳过这些画面。

然而当沐辰从卧室的房间里，顶着肆意凌乱的碎发探出头的瞬间，袁富美忍不住倒吸了一口凉气。

精致无比的五官，清澈透亮的眼神，这张宛若天神下凡的脸，一下子就击中了她柔软的少女心。

袁富美在心中大喊：

“到底是谁说他没有少年感的？！这张帅气的脸我恨不得抱着嘬嘬嘬嘬一百下！”

关键是，这特么还是刚起床时的素颜！

嘴上说着嫌弃的她，身体却很诚实。

原本准备拉快进的手指陡然停了下来。

紧接着她的骚操作来了。

她竟然往回拉了少许。

又重新欣赏了一遍沐辰的盛世美颜。

眼冒桃心。

袁富美羞涩地摸了摸自己通红的脸颊，“我大抵是疯了吧？”

她承认，从沐辰这么出现的一刹那，她确实挪不开眼睛了。

她耐着性子，就这么看了下去。

当她看到起床后一点都不矫揉造作，且十分机智、很快就能猜出节目组意图、预判他们的预判的沐辰时，她感觉自己以往的认知被完全颠覆……

还有他回去睡回笼觉的那一幕，一下子就戳中了袁富美的笑点。

她仿佛看到了世界上另一个她。

这……确定这是沐辰？

是各个报道里只知道哭哭哭的沐辰？

袁富美发誓，这样极具松弛感、且蛮有综艺能力的沐辰，绝对不可能是媒体口中那个一无是处的小鲜肉。

而看到这一片段后的网友们也开始怀疑人生。

【只有我看完这一段之后觉得沐辰挺接地气挺真实的吗？而且还挺聪明。】

【他突然给了我亿点点震撼！】

【不管你是谁，马上从沐辰身上下来！沐辰怎么可能看上去这么好？】

【确实真实吗？不是节目组的剧本也不是装的？如果是这样，那我可就开始粉了。】

……

很显然，这一段操作秀下来，不少人对于沐辰的印象有了明显的改观。

尤其是他作为第一个交通经费的使用者，且距离那么远的情况下，都还是选择了骑共享单车出行，这一举动着实让沐辰圈了不少粉，而且他骑车的熟练程度也是大家没有想到的。

当然，后面为了赶时间，他直接甩掉了跟拍的摄影师那段简直笑疯观众。

摄像小哥跟丢沐辰好笑度100%，李导在控制室崩溃发疯好笑程度10000%……

以至于骑车那一段，节目组采用了沐辰自己拍的沿途的影像。

那叫一个风驰电掣。

就是这个清晰度对观众们不太友好。

太糊了。

糊到沐辰的妈生脸在视频里愈发突出。

这家伙业务能力垃圾，但真的没丑过。

同时也打消了节目组和沐辰伙同作秀的嫌疑，沐辰是真的在骑，体力也是真的好。

最后买冰棍讨好摄影小哥那一段，观众们忍不住露出一脸的姨母笑。

怎么办，突然有点磕到了。

我好像又长了一个cp脑。

可当沐辰递给所有嘉宾一根解暑的冰棍后，他们忍不住大骂了一句：渣男！

当然，是玩笑性质的。

从这些举动也可以看出来，沐辰并不是一个不好相处的人，相反作为一个小鲜肉中的顶流，他还挺亲和的，对待每个嘉宾都一如既往的温和，不会像一些明星，看人下菜。

像里面知名度最低的赵玮琪，细心的观众们发现，沐辰会时不时抛点话题给到这个妹子，让妹子尽量能多点镜头。

对于嘉宾里的几位姐姐，他也表现出了足够的尊重。

这男人认真倾听姐姐们讲话时的侧脸，简直帅呆！

而沐辰在猜名牌环节接二连三的神表现，更是让观众们直接跪服。

【雾草！这个环节沐辰是被欧神附体了吗？】

【后面连中三个确实是有点欧气在身上，但前面可全是靠沐辰的聪明和智慧分辨出来的。】

【讲真，看这个之前我其实觉得沐辰应该是七人里面最累赘的一个。】

【放弃挣扎了！你看看其他姐姐看沐辰的眼神，已经完全沦陷了好吗？】

【我还是觉得是剧本，可能节目组觉得沐辰流量大所以想要捧他吧，到了后面直播他肯定会暴露自己的本性的，这样的剧本我看的太多了，大家可不要轻易被蒙骗了。】

……

虽说还是有一部分观众对于这个先导片持怀疑态度。

但不知不觉，一部分观众们从一开始对沐辰的嗤之以鼻，到不行我看看他到底要装到几时，再到后面的逐渐姨母笑，沐辰仅仅凭借一个先导片就扭转了大部分观众对他的印象。

至少从厌恶，变得观感不那么讨厌了，还行。

这就是绝对的进步。

截止到目前，这一期先导片看下来，观众们只觉得有趣、爱看、多看。

七位嘉宾里，除了沐辰，本来的观众缘都是非常棒的，在节目里看起来也非常容易相处，不会像第二季里的那些嘉宾一样，心眼子八百个，每天睁眼起来就是拉帮结派，生怕自己吃了亏。

就连他们最讨厌的嘉宾沐辰，也让他们的态度发生了一百八十度的大转弯。

他们已经迫不及待想要看七位嘉宾在旅途中会碰撞出怎样的化学反应了。

节目里，唯一让他们觉得有些可怜的。

是跟拍沐辰的摄影小哥，还有可怜的李导。

毕竟所有的后续都被沐辰全部预料到，也是活久见了。

看到嘉宾组一个个卯足了劲做题获得额外奖励，看到节目组工作人员面如死灰的脸，和发放奖励时那倔强不肯放的小手，他们第一次对节目组产生了同情。

“李导可能也没有预料到七人之中有沐辰这个bug吧？”

“感觉沐辰没少研究综艺节目啊！”

“花儿与少年这个名字竟然是沐辰起的？”

“突然有点期待这次的综艺了。”

……

先导片的最后，是节目组指派导游的画面，七位嘉宾的反应默契的不像话。

满脸拒绝！

最后终于要揭晓答案的时候，画面戛然而止！

引起了观众们口吐芬芳，哀嚎声一片！

而先导片的热度，直接出乎了所有人的意料……

----------------------------------------

第64章 引爆舆论的炸弹

要知道，综艺最开始发布预告片的时候，大家对于这档节目因为有沐辰的参加，很多网友都是一个抵制的状态。

甚至扬言只要不换掉沐辰，他们绝对不会点开节目。

即便是综艺里有人气小花李君卓的加入，依旧杯水车薪。

再加上这一季嘉宾里，除了沐辰，清一色的演员。

而且还是那种非流量式营销，正规科班出身的演员。

这样的演员虽然观众缘不错，但也有一个致命的缺点。

那就是讨论度和话题度不高。

粉丝们的粘性也不会高。

不会出现那种粉丝为了偶像会专门看剧、专门充值会员、甚至为节目做数据的现象……

预告片发布之后，就连水果台的高层都在暗自担心。

而其他的竞争对手也在暗中观望，甚至于有些已经亲自下场，不少沐辰的黑热搜大概率就是他们买的，只要有一个能抹黑对手的机会，他们就会下死手！

对敌人仁慈就是对自己残忍。

以至于有沐辰和李君卓两大流量加入的情况下，《花儿与少年》的招商情况并没有想象中那么理想，甚至于有些对不起这档节目S+的制作。

可当先导片播出之后，暗中的那些敌人看到数据时内心震动，一个个都傻眼了！

怎么可能这么高？！

先导片播放量两小时超过千万人次！

水果台会员数量增长较上月增长了44%。

《花儿与少年》围脖热搜话题超过39个。

其中以#沐辰#的话题最为火爆。

众人咂舌。

部分网友更是纳闷：

“到底是哪些人在看啊？不是说因为沐辰都不看的吗？”

“感觉咱们内部出现了内鬼。”

“沐辰的粉丝这么给力的吗？硬生生将流量给冲了上去？”

“好像是隔壁李君卓的粉丝看了之后一直在宣传，还有不少被沐辰圈粉的。”

……

这样的数据让水果台高层还有李导脸上都笑开了花。

“干得不错！这个叫沐辰的明星很不错嘛！”

李导也点了点头，发自内心地赞叹道：“这年轻人综艺感很强，也没有顶流小鲜肉的傲气，和他合作还是很愉快的……”

“我看后面的企划，也可以趁热打铁，顺便也多给年轻人一点锻炼的机会嘛！”

“那是自然。”

两人对视一笑，一切尽在不言中。

——————

袁富美在看完先导片，第一次看综艺有种意犹未尽之感。

她疯狂打开了自己的对话框。

“姐妹！推荐你去看《花儿与少年》最新先导片，超级好看且超级有趣！”

Ctrl+C、Ctrl+V一套连招，她直接复制粘贴给了自己所有的好姐妹。

很快，她的对话框里就出现了多条回复消息。

“知道了，一定会去给你家君卓增加流量数据的。”

袁富美羞涩一笑。

“不是啦！我是让你们去看沐辰啦！你们知道吗，他在里面真的超级有趣超帅！”

？？？

？？？

？？？

看着满屏的问号袁富美无奈一笑，开启了她新一轮的洗脑大法。

像袁富美这样的人不在少数。

沐辰也靠着这个先导片俘获了一批新的粉丝。

当然，他以前的粉丝们看到一个除了帅气一样，其他都和以前不太一样的沐辰时，一个个眼眶通红，粉丝们的思维有时候真的很简单，她们只觉得沐辰肯定是受了不少苦。

同时也为他这样好的改变感到由衷的开心。

这样的沐辰相比于以前，性格上也更讨喜，让她们更爱了！

正当一切都在朝着好的方向发展的时候，意外出现了。

第二天，一则#沐辰参加富婆饭局#的热搜刷爆全网，引起一片哗然！

爆料人称沐辰在某次活动结束后，没能经受住金钱的诱惑，秘密约见富婆，并且这一次的综艺也是富婆托人找了关系把沐辰塞进去的，还花了大价钱给沐辰定制剧本，就是为了挽回之前损失的口碑……

爆料帖里还列举出了沐辰会见富婆的时间线和相关地点。

并且还一一列举了相应的图片进行佐证。

熟悉沐辰的人自然能看出来，图片里确实是沐辰本人。

甚至还贴出来一张疑似富婆本人和朋友的聊天照片，里面写着大明星沐辰又怎么样，还不是抵不住她的金钱诱惑，她勾一勾小指头，他就屁颠颠地赶来赴约了……

这么多证据袭来，让原本怀疑这件事真实性的网友们瞬间信了大半！

沐辰刚从综艺里积累起来的好感一下子就被摧毁得一干二净！

【贵圈真乱！不过我看了那个富婆的照片后也只能称沐辰一声汉子，他竟然下得去口。】

【关了灯都一样，只不过他不是赚了挺多钱吗，至于为了这些出卖自己的身体吗？】

【这你就不懂了吧，谁不想更有钱呢？更何况人家不仅有钱，还有资源。】

【亏我昨天还和身边的人安利他，真是让我恶心到家了！】

【能不能直接封杀这样的害群之马啊，真的是娱乐圈里的毒瘤！】

……

越来越多的抵制声音出现，也让这把火烧得越来越旺。

事态甚至严重到影响到了这一次沐辰合作的其他艺人。

不过身处圈子里的她们并没有完全相信，毕竟这些泼脏水的动作她们再熟悉不过，虚虚实实谁又能说得清呢？反正下场太早总归是不好的。

只是《花儿与少年》的李导已经坐不住了。

他意识到事情的严重性之后立马就拨通了沐辰的电话。

“看到热搜了吗？”

李导一脸沉重。

沐辰接通电话后点了点头，“刚刚我助理给我说了。”

“能处理好吗？”

李导没有问这件事的真实性，对于他来讲这样问有些逾矩了，且真实性并不重要，如果沐辰能够处理好自然是皆大欢喜，如果处理不好，他肯定也会毫不犹豫地做出选择。

这倒不是无情、冷漠。

而是现实。

“放心，李导，这件事我一定会在节目开播前搞定的。”

听到沐辰这胸有成竹的话语，李兆松心里重重地松了一口气，他最担心的结果终究是没有出现。

有这个答案，他也能为沐辰多争取些时间。

挂断李导电话后的沐辰眼里闪过一丝凛冽的寒光！

他已经很久没有这么生气了。

看来这个圈子里不想他沐辰好过的人不是一般的多。

这么下作的手段也能用出来。

看来对方确实是急了。

可惜，现在的他也不是任人宰割的鱼肉。

对方想要找他的麻烦，他也得在对方身上撕下一块肉才行。

就在舆论还在持续发酵的时候，沐辰的官方账号里就发布了一则最新动态，动态里说到，沐辰将会开一场直播，来回应今天的热搜……

----------------------------------------

第65章 都是第一次做人，凭什么要放过你？

看热闹，是人的天性。

动态发布之后，不少吃瓜群众闻着味就来了，这件事情的关注度一下子就盖过了娱乐圈其他的热点，包括某著名歌手要开演唱会巡演的热度。

说到底，除了沐辰的粉丝，其他网友们对于沐辰有没有被包养这件事情本身的结果并不感兴趣，只是重在参与。

“看热闹”，本身就属于人类心里的一种防御机制。

人们作为一个吃瓜群众，在遇到娱乐圈的这些热点新闻的时候，能够在一定程度上减轻活免除自己的精神压力，只是对于沐辰来说，这算是一个无妄之灾了。

唯一的好处是，他的最新动态的评论和转载量，一不小心又破了围脖的记录。

情绪值虽少，却在源源不断地进账。

沐辰家中。

李志昊一脸担忧地望向沐辰。

对于这个突发事件，他目前作为沐辰的经纪人没有事先预料到，且在事情发生之后也只能被动地做出一些措施，让他心里很不是滋味。

网络上对于沐辰的那些诋毁辱骂的言论，简直不堪入耳。

“哥，你说这件事是不是公司那边在推波助澜？”

沐辰思忖了一会儿，摇了摇头。

“大概率不是他们，毕竟那件事情当时可有某些人的参与，如果曝出去，对他们也没有任何的好处，反而会惹得一身腥，到时候还有哪个艺人敢放心签约他的公司……”

沐辰话还没有说完，一旁的手机铃声便想了起来。

来电的，正是毕文瑞。

“你看这不就来了？”

沐辰唇边露出一抹笑意，旋即接通了电话。

电话那头传来毕文瑞低沉的声音，声音中隐隐夹杂着一丝愤怒：

“怎么回事？”

显然对于这突如其来曝出来的消息，他也是措手不及。

沐辰露出一抹讥讽之意，不过不是针对毕文瑞。

“我觉得毕总可能去问问吴刚会比较好，毕竟真要说起来，他可是始作俑者之一……”

毕文瑞内心震动！

怎么又和吴刚扯上关系了？！

不过很快他便冷静了下来，现在最重要的还是将这件事彻底给平息才是，不然的话沐辰目前代言的那些产品还有合作的节目都会因为沐辰名誉受损，全部找到他。

那损失……无法估量……

“总之你这边尽快澄清，我也会吩咐公司公关部这边全力配合你！最好能够拿出强有力的证据来证明……”

沐辰面无表情地挂断了毕文瑞的电话。

毕文瑞有一点倒是没有说错，虽然对方也是拿出一些照片和模凌两可的对话图片来混淆视听，可网友们毕竟有先入为主的概念，这就使得沐辰想要彻底澄清自己的难度变得愈发困难。

强有力的证据，抑或是非常强硬的手段可能才会消除一部分影响。

但仅仅这样，对方的目的也达到了。

他就是想要把沐辰的名声搞臭。

好在。

沐辰手里还真有证据。

————————

时间很快就来到了沐辰约定好的直播时间。

李志昊也第一时间搭建好了直播间。

时间进入倒计时。

十。

九。

八。

……

一。

疯狂的吃瓜群众第一时间涌入。

其中还有一些圈内的明星用小号在线吃瓜。

因为涌入的观众太多让直播间出现了几秒的卡顿。

好在很快恢复正常。

沐辰眼带笑意地冲着观众们挥了挥手：

“好多人啊——”

右上角上显示着在线人数，刚刚开播直播间里就涌入了400多万人，比第一带货主播搞最优惠活动的时候人数都多，关键是这个数字还在不停地攀升……

【来了来了！我倒要看看这个小鲜肉如何狡辩？】

【我是来看看一个顶流小鲜肉如何塌房的。】

【只有我是来问富婆的联系方式的吗？就不能考虑考虑我吗？我很强的，不像某些小说的作者，又短又小。】

【只有我觉得沐辰也没有做错吧，人总不能为了尊严，连钱都不要了。】

……

过滤掉了这些网友们的污言秽语，沐辰在直播开启的一瞬间便开口了。

他淡定地从一旁拿出了一张A4纸，将里面的内容对准了屏幕，观众们眯着眼睛仔细看了起来。

“这是我看到网络上有关我的不实爆料后，第一时间去了最近的派出所报案后的回执单，对于那位爆料的营销号‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’的不实爆料，我将运用法律的武器，切实地维护我个人名誉。”

众人内心一震！

他们没有想到沐辰动作竟然这么快，这么刚，没有一丝拖泥带水就直接报警了。

要知道面对一些营销号的爆料，很多明星都会选择私下解决，大事化小、小事化了。

公众人物在这一块，天生就处于劣势。

没想到这哥们竟然反其道而行之。

原本还觉得沐辰肯定被包养的部分网友，此刻内心隐隐有些动摇了。

然而这还没完。

沐辰嘴角扬起一抹弧度，不少人心中一凛，他们总觉得这个微笑带着一丝危险的意味。

只见他又指着旁边的一堆文件继续说道：

“这一堆是我委托我的律师，将对在不实报道出来后，对我个人及家人进行辱骂、诽谤的网络宵小提起的诉讼，我已经将相关证据全部收集完毕，到时候会一同递交给法院，各位对于我名誉权的污蔑诋毁，我会全力追究到底。”

！！！！

话音刚落，一些原本笑意吟吟的观众瞬间变脸，笑容荡然无存！

他们慌乱地登入自己的社交软件，一股脑将自己之前那些评论全部删除。

原本以为这样就无碍的他们，沐辰的下一句话让他们如坠冰窖。

“现在删除已经没用了，我已经保存了完整的证据链，所有的记录我这里都有，鄙人不才，虽然没什么本事，好在最不怕消耗的就是时间和金钱。”

“别以为这种官司吃力不讨好我就会大度的放过你们，大家都是第一次做人，凭什么我就要经受你们无端的谩骂？”

“等着收我的律师函吧！”

----------------------------------------

第66章 瓜中瓜出现了

沐辰这一连串行云流水的操作下来，看得围观群众眼花缭乱。

他们神情一阵恍惚！

觉得比科幻片还科幻片。

这年头，竟然有小鲜肉敢强硬地贴出律师函警告？！

是他们疯了，还是这个世界疯了？！

众人在回过神之后，第一个反应就是不可置信。

他们宁愿相信母猪会上树，也不敢相信沐辰这个哭包竟然会如此强硬？他们也是第一次在一个小鲜肉身上感受到了前所未有的威压。

而那些在网络上谩骂诅咒沐辰的键盘侠们心里其实已经彻底慌了，但他们嘴上依旧毫不退让。

【不是吧，我就开个玩笑至于要到起诉的阶段吗？这个小鲜肉果然玩不起。】

【虚张声势吧，你爷爷我就在这儿等着你的律师函警告，不告是孙子！】

【这该不会就是你澄清的方法吧，真觉得把我们告了就能证明你的清白，我怎么觉得你狗急跳墙了呢？】

……

不少键盘侠恼羞成怒，沐辰的举动虽然让他们犯怵，但嘴上依旧不饶人。

沐辰自然也看到了这些辱骂他的弹幕，他却丝毫没有动气，反而微微一笑。

只是这微笑，怎么看都有点像恶魔的微笑。

“忘了告诉你们，我的律师告诉我，只要我以损害名誉权提起诉讼，胜诉的概率是100%，所以你们可别报什么侥幸心理，至于说什么法不责众？醒醒吧，法律只会告诉你们一句道理，那就是……”

“勿以恶小而为之。”

沐辰的这一番话，彻底打碎了键盘侠的侥幸心理。

这一举动更是得到了沐辰粉丝们前所未有的支持！

从沐辰前段时间的一些举动，作为粉丝的她们就隐隐察觉到，她们的哥哥变得和以前有些不一样了。

以前的沐辰她们也很喜欢，但如今这样锋芒毕露、意气风发的沐辰更让她们着迷。

弹幕上，像之前开篇满屏的辱骂已经没有了，取而代之的更多是粉丝们支持沐辰维权的话语。

正在观看直播的毕文瑞直接一口水喷了出来！

一脸错愕地看着沐辰。

在开直播澄清之前，沐辰说他有信心全身而退，他原本以为沐辰手里应该是有什么关键性的证据，没想到这家伙的处理方式竟然是将所有骂他的人告上法庭？

“疯了！这家伙从上次出院之后，果然神经都不正常了……”

毕文瑞口中喃喃道。

这件事，娱乐圈里换个人绝对干不出来。

这简直就是开了先例，也让他毕文瑞开了眼了……

而其他用小号吃瓜的明星们，大部分的表情也和毕文瑞差不多。

他们也觉得沐辰疯了。

但心里隐隐又很羡慕沐辰敢于这样做。

是啊，都是第一次做人，凭什么他们就得惯着那些造谣的键盘侠和营销号？

第一次，他们对于沐辰这个小鲜肉多了几分敬佩之意。

薛磊看到这一幕的时候，整个嘴都笑得要劈叉了。

这一段时间和沐辰的相处算是比较久的他，对于沐辰的性子也有个大概的了解，就是一个得理不饶人的家伙，论战斗力，整个娱乐圈都找不到他的对手。

毕竟这家伙没脸没皮。

又喜欢不按套路出牌。

当时本来也很担心的他，接到沐辰的电话后，悬着的心再一次放回了肚子里。

现在看来，他应该担心的是那些网友和造谣的营销号了。

“你说这些人，没事招惹沐辰干嘛？这家伙五行缺德啊！”

沐辰在处理完这些让人闹心的事之后，脸上笑意收敛。

接下来要解决的，就是这个谣言本身了。

沐辰很快就组织好了语言。

“那接下来要回应的某营销号曝出的那个谣言了，说我被富婆包养的那个。”

听到这里，大家都好奇地竖起了耳朵。

他们倒要看看，沐辰究竟准备如何回应。

“那个照片里的人确实是我。”

一石激起千层浪！

众人一片哗然。

谁也没想到沐辰竟然这么轻易地就承认了。

“那不就是说，他确实参加了那场饭局呗？！那还有什么好澄清的呢？开这个直播的意义在哪里？”

“就是啊，前面一顿操作猛如虎，我还真以为他清白呢！”

……

而网友们的反应自然也在沐辰的意料之中。

“我知道你们很急，但你们先别急。”

沐辰淡淡一笑。

“人在撒谎的时候呢，一味地说假话很容易就会被戳穿，但如果在假话里面夹杂一些真话，真假混杂之后辨别就会变得困难，对方显然就是这样的。”

“照片确实是我去赴宴时的照片，但那天是某场商业活动结束之后，主办方委托我当时的经纪人吴刚邀请我去参加的……”

“这种邀请蛮正常的，我也没有多想。”

“结果到了之后发现，主办方没见到，倒是见到了一个都能当我妈的阿姨。”

“虽然我出生在一个非常普通平凡的家庭，但是我妈妈也从小教育过我，人要学会自爱，且我这样漂亮的男孩子更要懂得保护好自己……”

说到这的时候沐辰露出了标准的八瓣露齿笑。

“所以当时意识到不对劲的时候，我就悄悄打开了录音……”

沐辰扬了扬自己的手机，得意地笑了起来。

而屏幕前一个沐辰异常熟悉的人，此刻面色变得惨白无比。

接下来的事情就变得简单了。

沐辰当场播放了这段录音。

原来那个营销号口中的富婆通过一些手段，联系到了沐辰当时的经纪人吴刚，并且送给了吴刚价值不菲的礼物，就是为了让他帮忙和沐辰见上一面。

录音里，富婆先是自曝身价，以利益诱惑沐辰，谁料沐辰果断拒绝了并且起身准备离开，没想到富婆马上变了一副嘴脸，自曝只要沐辰今天走出这个饭局，她就让沐辰在圈子里混不下去。

更让人大跌眼镜的是，富婆还在录音里提到了另外一个小鲜肉。

“沐辰你别觉得不好意思，这很正常。”

“你那个队友傅北北第一次也很害羞，后面尝到甜头之后，不也天天跟在我屁股后面讨好我……”

听到这一段的时候，傅北北的粉丝懵了！

而吃瓜群众笑喷了！

【没想到竟然还有意外收获，这个富婆还真是个好人啊，让我一天之内连吃两个瓜！】

【我diao！真的假的？怪不得有段时间傅北北的资源变好了，我还以为终于有圈内人欣赏他了，没想到是这个欣赏……】

【噗哈哈哈哈————该说不说，你们圈子里玩的是真花啊！】

【救命！我的偶像塌房了……傅北北你怎么对得起我天天为你打投的青春！】

【第二个受害人出现了。】

……

谁也没有想到，事情会突然变得这么戏剧。

这抓马是真抓马啊！

网友们两眼放光，一个个跟打了鸡血一样～

刺激～

会说多说啊！

还有什么是他们这些吃瓜群众不能知道的……

----------------------------------------

第67章 三人行必有我师

谁也没有想到，他们本来是来听沐辰的八卦的，却意外地吃到了另外一个小鲜肉的瓜。

关键是，这还不是最炸裂的。

录音继续播放着。

源源不断传来富婆劝解沐辰的声音。

“北北不是你的队友吗？你要是觉得不好意思，我可以把他叫来，我们三个人第一次可以聊聊天，熟悉熟悉……”

“相信在北北的带领下，你很快就能熟悉业务的要领。”

“我老公常说，这么多小鲜肉里就北北最懂事，也最让他满意……”

……

听到这的时候，作为当事人的沐辰拳头都捏紧了，额头上一整个青筋暴起，还好他是在之后穿越而来的，如果正巧穿越到那个饭局上，他不敢保证自己是不是进局子了。

毕竟遇到这件事，他可能会选择用暴力解决。

也庆幸原身当时没有太笨，直接开启了录音模式，不然他想要澄清恐怕要费很大的力气。

而吃瓜的网友们一个个更是小脑都萎缩了。

短短的三句话里，蕴含的信息让他们脑子都要爆炸了。

感觉什么都没说，又感觉什么都说了。

【等等！吼当，这是我想的那个意思吗？！】

【明明都是我熟悉的华夏字，但怎么组合起来我就有些不懂了？】

【他们这是……三个人一起友好交流了？不是傅北北你这么能屈能伸吗？我真的哭死！】

【短短的三句话让我大为震撼！这就是有钱人的世界吗？果然有钱人的世界不是我这个穷逼能懂的。】

【我觉得这场闹剧最大的受害者应该是傅北北的粉丝？哈哈哈哈哈你们的哥哥为爱……】

【傅北北：沐辰有你真是我的福气。】

……

很快，围脖上就出现了相应的词条。

#傅北北 为爱冲锋#

#傅北北和夫妻不得不聊的一天#

#沐辰事件最大受害者傅北北#

#傅北北滚出娱乐圈#

相应话题直接登上了文娱版的热搜，傅北北的公司根本来不及反应，等到他们发现的时候，才发现……天塌了。

而此时的傅北北的电话根本打不通。

按照惯例，这个点他应该还在做运动。

只是不知道这么勤奋的他在卖力地运动之后，能不能经受住这么大的打击。

当然，这些都不在沐辰关心的范围。

他敢把这个录音放出来，就说明他就没在怕的，以前他或许还有所顾忌，但是就现在的情况来看，这件事情传播的越广，或许对他才越有利。

对方不敢明目张胆地对付他，且他还能运用舆论的压力给予对方致命一击！

别小瞧网络的力量。

网络判官在某种程度上，至少给了无权无势的普通人争取公平权益的机会。

让人气愤的是，沐辰的那个经纪人竟然还劝沐辰不要拂了别人的好意。

录音里，沐辰断然拒绝了对方的要求，然后愤然离席。

“然后我就直接离开了那里，让我的助理李志昊来接我回的家，我这儿还有当天回家被拍到的cctv……”

“熟悉我的粉丝应该记得，我心情不好的时候就会打游戏，所以那天我直播游戏打到了凌晨四点才去睡觉……”

沐辰这样一说，不少沐辰的粉丝也想起来了。

【我记得那天，本来准备睡了结果看到沐辰直播游戏的提醒，他是真能熬啊，我差点被他熬死……】

【我也记起来了，那天沐辰还说心情不好，没想到是遇到了这样的糟心事。】

【天啊，我真的哭死，他那天打完游戏下线的时候还让我们开心过每一天……】

……

“对了，那张拍到我的照片看起来应该是吃饭的那个饭店泄露出来的，我也一并报警了，对于对方擅自将监控泄露给营销号这件事情，相信警察叔叔会还我一个公道……”

这样一来，事情的脉络就非常清晰了。

总而言之，这就是一个对方有预谋、针对沐辰的一个污蔑。

或许是沐辰作为顶流挡了别人的路，或许是因为这次综艺《花儿与少年》过于火爆，总之，这场风波就是冲着沐辰来的。

如果沐辰当时没有录音的话，可能他面临的就是无尽的谩骂，并且会因为名誉损害被各大品牌解约，并需要赔付大量的违约金……

一想到这个后果，许多网友都有些不寒而栗。

太狠了！

对方明显是抱着让沐辰永远消失在娱乐圈这个目的才进行所谓的“爆料”的。

而污水一旦泼到了沐辰身上，想要洗清就需要花费大量的时间和证据。

在这个时间里，沐辰肯定会消失在公众的视野里，而娱乐圈里你一旦消失，更新迭代的时间里又会涌现出无数个“你”的替代品。

这也是为什么那么多“明星”被模棱两可的爆料搞得痛不欲生。

即便你最后自证了清白，那个时候的你也大概率成为了过气明星，圈子里早已经没有你的位置了。

【第一次这么直观地感受到这么肮脏的手段，突然有点同情沐辰了。】

【以前我老是骂沐辰长得像个娘们，这次我收回，他挺爷们的！】

【支持沐辰维权，感觉这次他应该是被对家给搞了，希望法律能够还他一个公道吧！】

【支持沐辰，这次我站他！】

【支持+1！】

……

看着弹幕上网友们密密麻麻支持的话语，沐辰淡淡一笑。

好在这些最坏的情况都没有发生。

如今舆论已经站在他这边了，他倒也不用过于担心。

只要网友们是站在他这一边，那么他后续参与的节目这些就不会受到太大的影响，反而能利用这一波网友的同情，为节目增添不少热度。

而另外一边估计也会因为众多网友们的关注，加快调查的进度和进程。

接下来他只需要安心等待调查结果即可。

“最后非常抱歉了占用了公共资源，也非常感谢大家对于我的关注，这场闹剧也到了该结束的时候，我坚信法律会给到我一个应有的公道。”

“另外。”

沐辰神色一凝！

眼神里更是射出一束冷冽的光。

“送给那些在没有辨别是非之前就诋毁我的键盘侠们。”

“网络不是法外之地。”

“别动不动就让自己的嘴巴成为千人骑万人骑的茅坑，隔着屏幕我都闻到你嘴巴里的臭味，给你自己积点德吧？”

“有这个功夫去攻击比你优秀的人，不如花点时间多读点书，别一天到晚脑子里面装的全是些废料……”

噼里啪啦说完这一段话之后，沐辰嚣张地冲着直播间竖起了自己的中指。

然后。

直播间被封禁了。

----------------------------------------

第68章 傻瓜，有什么好道歉的

看着被封禁的直播间，沐辰的中指还没来及放下。

他意犹未尽地舔舐了一下干涸的嘴唇。

说实话，他这还没开始发挥呢，没想到就这么给他强制性关闭了。

这直播审核的心理承受能力也就比泡菜国的那群棒子强上了一点点，他不敢想象，如果他对着那些男人比那个手势，会引起什么样的轰动……

好在，这次的直播的效果应该是相当不错的，至少从他源源不断的系统提示里，他就能感受到这一波给网友们带来的绝对冲击。

李志昊在旁边全程观摩了沐辰的直播。

几乎是目瞪口呆地看完了全程。

他没有听过录音的内容。

自然没想到内容这么炸裂。

他甚至一度怀疑，这是他不花钱就能听的八卦吗？

回过神的他忍不住对着沐辰竖起了大拇指：

“哥你骂人的那些话，简直就是我的互联网嘴替！”

沐辰谦虚地摆摆手：

“我要学的路还有很长……”

他的这些言论都是跟着网友们学的，前世的他在工作上总是一副唯唯诺诺的样子，可下班后，他却对这些金句十分感兴趣。

只可惜还没来及实践，就一命呜呼。

没成想到了这里竟然有了用武之地。

不过爽归爽、骂归骂，该办的正事那可一刻不能忘。

“关注一下后续的情况，这件事情别让其他人带节奏了，另外如果那边有了调查结果，一定要第一时间进行公布，还有就是我说的要提起的诉讼一个都不能少，这次务必让他们长长记性。”

沐辰忍不住嘱咐道。

李志昊郑重地点了点头，虽说他们的澄清直播确实主导了舆论的方向，但说到底，最能一锤定音的还是那边的调查结果。

他得把这件事办得漂漂亮亮才行。

————————

而网友们也在沐辰直播间被封禁之后，骂骂咧咧地下线了。

可网络上俨然掀起了一场腥风血雨。

第一个被冲的，自然是这次爆料中第一个冲锋陷阵的营销号“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，这个账号已经被围脖这边永久封号。

但据说本人已经被警察同志请到局里喝茶了解情况了。

第二个被冲的是被富婆误伤的傅北北。

他的个人评论区已经被网友们攻陷完毕。

其中骂得最脏的，还是傅北北那些脱粉回踩的粉丝。

傅北北的公司见事态已经发展到了无法挽回的地步，索性破罐子破摔，已经不准备花钱去撤热搜了，反正花了也白花。

至于傅北北。

不仅沦为弃子，或许还将面临巨额的债务。

第三个被冲的，就是那位为别人牵线搭桥的沐辰的经纪人吴刚，以及沐辰所在的公司。

他们没想到都已经二十一世纪了，经纪人竟然还要扮演老鸨的角色？！

这次事件的祸端，说到底都是这个叫做吴刚的经纪人搞出来的，沐辰的粉丝这次是真的怒了，已经成立了专门维权和打投的小组。

如果公司没有站出来给沐辰和广大粉丝一个交待，他们绝不罢休！

毕文瑞在看完整场直播之后，眼里的寒光愈发冰冷。

吴刚也算是公司里的老人了，是他毕文瑞从创业初期就跟着他的第一批元老之一，他自然听得出录音里面，确实是吴刚的声音没错。

只是。

他怎么也没想到，这个吴刚竟然瞒着他做了这些事。

他毕文瑞能有今天这番成就，自然不是什么心软的神。

他毫不犹豫地拨通了自己秘书的电话：

“通知财务部，立马将吴刚的工资全部结清，然后立马让他从我的公司里滚蛋！”

“然后再告诉法务部，搜集一下吴刚的相关信息后对他进行起诉，起诉他利用职权之便中饱私囊，对公司构成严重损失……”

“再通知公关部立马配合沐辰发布澄清帖，同时将吴刚的处理结果公布……”

……

一连串雷厉风行的操作，让秘书清楚地意识到自己boss的心情究竟处在何等的爆发边缘，她没有丝毫犹豫就答应了下来。

即便现在的时间已经是晚上的下班时间。

第四个冲上热搜话题榜的是那位录音中提到的富婆……还有她的老公。

两人的身份被扒出来耗费了神通广大的网友们一点时间，所以才最后被冲。

男方确实家境殷实，本人也是做电影投资的投资人。

和女方算得上是强强联合。

不过据悉两人在年轻时候开始就各玩各的，偶尔也会一起默契的搞把大的。

只是没想到这次遇到了沐辰这样的愣头青。

不怕横的，就怕这种不要命的。

反正这次沐辰是真的一棍捅穿了。

夫妻俩的相关信息被扒了个底朝天，连带着在整个圈子里的名声都臭了，当然这些对于夫妻俩来说虽然丢脸，但不致命。

致命的是，不知道哪个好心人的建议。

建议网友们举报两人名字下面关联的相关娱乐、电影制作公司tsls……

因为举报的人非常多，也让相应的机关单位非常重视，立马成立了专项小组检查，一查，还真就查出了不少猫腻。

后面的结果可想而知。

在网络的监督下，各方调查的效率简直堪比火箭。

两天的时间里查完了有时需要花半年时间来完成的事。

最后官方也通报了关于本次沐辰报案事件的相应结果。

营销号“癞蛤蟆想吃天鹅肉”恶意散播关于明星沐辰的谣言，甚至违反规定向某饭店的内部人员购买了相关监控画面，由于情节恶劣，将面临刑事处罚。

法院这边也受理了沐辰关于“名誉案”的相关信息，会严格审查所有参与到本次案件中的被告人。

不少网络上曾对沐辰进行人身攻击的键盘侠和营销号，不仅删除了相应的言论，更是公开向沐辰表达了歉意，并愿意做出一定的经济赔偿……

只希望能够撤销对他们的起诉。

总之这一次，沐辰算是打了一个漂亮的翻身仗，更是让无数营销号和键盘侠闻风丧胆。

相信经过这次事件之后，他们再面对和沐辰有关的事件，应该会慎之又慎。

而沐辰也在结果出来之后，发布了一则最新动态：

“傻瓜，有什么好道歉的，我又没有原谅你。”

----------------------------------------

第69章 沐辰开辟的小众赛道

原本一直等待着沐辰松口的那些键盘侠和营销号看到这个动态的时候，足足愣了三秒！

然后三秒之后开始集体破防！

含妈量极高。

然后他们却不敢在沐辰的评论区里造次。

毕竟这家伙有人骂他是真告啊！

只能一肚子气自己憋着。

网友们看到这和想象中大和解的姿态不一样的文字，集体笑出了猪叫声。

好小众的文字，好美丽的精神状态！

【讲真沐辰你虽然作为爱豆业务能力几乎为零，但是在怼人发疯的这条赛道里简直一骑绝尘，说实话我有点想粉了。】

【旋转、跳跃，我闭着眼垂直入坑。】

【男爱豆发癫文学，好小众的赛道我直接爱死。】

【沐辰老师可以直播开课吗？我愿意交学费逐字学习。】

【曾经的我对沐辰嗤之以鼻，现在的我翻物料逐帧分析。】

【楼上的哥们你……】

……

很快，沐辰这一条动态的评论、转发量和点赞量，在短短两个小时的时间里就突破了百万，这样的火爆数据让不少人暗自咋舌。

就算是在顶流小鲜肉里，这个数据都是一骑绝尘的存在。

要知道，这可都是实打实、没有掺杂水份的数据。

毕竟沐辰马上就要和公司解约了，毕文瑞可不会花冤枉钱去给沐辰做数据。

这一次，沐辰快刀斩乱麻式的回应方式让不少人对于曾经这个看不起的小鲜肉，有了很大的改观。

得路人者得天下。

这句话并不是说说而已。

虽说这一次数据里有大家刚吃完瓜的新鲜感在，但无疑也为沐辰今后的道路打下了一定的基础。

粉丝们对于沐辰这条动态的回应更是感到了由衷的安慰。

如果自己差点被这些跟风的营销号和键盘侠造谣，断送自己整个的职业生涯，对方仅仅凭借一句口头上轻飘飘的道歉，就想要得到沐辰的原谅。

做梦！

所以沐辰能表现得这么强势，她们一点都不觉得沐辰做的过分，更不会像某些网络圣母一样道德绑架他。

如果道歉有用的话，要警察做什么？

圈内的明星们也一直关注着沐辰这边的一举一动。

从爆料一开始出现的时候，他们就抱着看热闹的心态，甚至很多人还抱着看沐辰这个顶流小鲜肉一朝跌落谷底的心态。

但随着事态的发展，他们看着沐辰打了一场完美的翻身仗之后，心态就发生了很大的转变。

原以为是个草包，没想到多多少少还带了点智慧。

尤其是沐辰报警、提起诉讼的这一套动作，让他们大开眼界。

不知道从什么时候开始，好像公众人物就失去了像正常民众可以用法律手段来保护自己的权益。

遇到随地造谣的营销号，他们只能用委婉的公关方式去打点。

遇到私生尾随，也只能好言相劝，不能强硬。

凡事多从自身找问题。

这样的思维方式已经深深扎根在他们的脑海里。

以至于他们在得知沐辰委托律师提起诉讼，要提告那些造谣的网络喷子时，他们第一时间就是觉得沐辰疯了！

他怎么敢的？

就算是现在，他们也觉得沐辰最好的方式是撤销诉讼，和这些键盘侠握手言和，这样才能避免后续的冲突，也能避免很多不必要的麻烦。

直到沐辰的声明出来之后，他们口中说着沐辰愚蠢，其实内心深处，对于这个小鲜肉的做法是真的带着一丝佩服。

要是相同的事情发生在他们身上，他们可能早就躲在公司或者团队的背后，祈祷着其他人能够将事情处理妥当之后再现身。

而不是像沐辰一样，直面风暴。

总之，这一次沐辰是真的一战成名！

不少媒体和营销号已经达成了一个共识。

那就是有关于沐辰的报道，都尽量做到不夸大其词，内容一定要符合事实，且不能带有偏向性的言论……

只能说，沐辰凭借一己之力在营销号里面打出了自己的名头。

一连几天，有关沐辰的话题，都高高地挂在围脖的热搜榜单上。

这可把薛磊和李兆松给高兴坏了！

尤其是李兆松。

他的旅行综艺《花儿与少年》托沐辰的福，预约量从一开始就超过了上一季的最高记录。

相信开拍之后，热度绝对爆炸。

沐辰在经历风波之后，也在家里专心收拾着自己这次旅行的行李。

只是他属实有点子生气。

因为节目组不出预料的，将导游这个任务放到了他的身上。

王宇轩也挺惨的。

他也接到了导游的任务。

两个人可谓是难兄难弟。

“辰哥，节目组这边通知我们该出门了，大概在一个小时后和王宇轩那边汇合。”

李志昊一边帮沐辰检查行李、物品，一边贴心地提醒着时间。

沐辰和王宇轩两人因为担任了这次去往沙特王国的导游，所以需要比姐姐们多拍摄一个导游准备工作的先导片。

而这个先导片是直播形式的。

也算是提前为节目第一次预热。

沐辰淡淡地“哦”了一声，有种平静的死意。

李志昊看到沐辰这个样子，忍不住劝慰道：

“辰哥，这当个导游其实没有你想象中那么难，况且这次你不是一个人，还有另外一个给你当帮手，你们的经费又比较充足……”

沐辰摇了摇头，长叹了一口气。

说是这么说，可面对完全不熟悉的人，要一起出去那么远的地方旅行，同吃同住，还是全程直播……

关系很好的朋友一起出去旅行回来都有可能反目成仇，更何况他们。

况且，沐辰在旅游和逛街这两件事情上，累点真的很低。

“其实辰哥，我担心的不是这个，我更担心的是，你出了国能正常交流吗？”

李志昊小心翼翼地试探，让沐辰陡然想起了一件事。

那就是沐辰这小子，前世是一点口语不会。

如果拉去高考的话，他的英文成绩大概率会不及格。

可他不一样啊！

他前世作为文工团里的一员，不仅专业成绩遥遥领先，就连文化课成绩也不遑多让，且有多次接待过外宾以及赴外演出的经历。

日常交流完全无障碍好吗？！

然而李志昊却不知道。

自顾自在一旁絮絮叨叨：

“我打听过了，王宇轩从小在国外长大的，所以他的英文水平不差，你可以大部分让他去沟通交流。”

“但咱们虽然没办法立学霸人设，可英文水平太差总归不行。”

“辰哥，我已经给你整理好了一些旅游常用的英文短句，你现在临时抱抱佛脚也行，别到时候真的一句都不会说，网友们是会嘲笑你的。”

“人没有知识不要紧，但不能连上进心都没了。”

李志昊越说越起劲，殊不知一旁的沐辰脸色越来越难看……

----------------------------------------

第70章 导游的最终人选

“好了。”

沐辰一脸无奈地打断了李志昊的做法。

有时候他真的想把李志昊扔到后续要拍摄的大话西游剧组里面去，因为他觉得李志昊非常契合唐僧这一角色。

在婆婆妈妈这方面。

每当李志昊在他身边提醒他的时候，他的脑海里不自觉就会浮现一句：“only you～”。

沐辰摇了摇头，试图将这个魔音甩出脑海里。

然后他便脱口而出一段流利的英文：

“I have a dream that one day this nation will rise up……”

沐辰随口背诵的就是前世著名的一篇英文演讲稿，至于为什么突然开始背诵起英文演讲稿？

没别的意思，就是想在李志昊面前显摆显摆自己的实力。

毕竟他的英文实力，不允许他这么低调。

而此时的李志昊，在听到沐辰这一段流利且标准化的口语后，眼珠子都要瞪出来了！

用看怪物似的眼神看着沐辰，并且出现了口吃现象。

“不是……哥……你……不是……等我缓缓。”

李志昊深呼吸了好几口，差点呛到，才从刚刚的震撼中稍稍平静了下来，然后继续追问：

“哥……不是……你什么时候英文这么好了？”

沐辰轻轻地拍了拍李志昊的肩膀，语重心长地说道：

“志昊啊，你要明白一个道理，那就是学霸在学渣面前永远都会说，我好像考砸了，我放学都只会玩，从不会做作业，也不会上补课班，但实际上，最卷的就是这批人了。”

“明明考的很好，但也会因为失了一分就做出一副不及格的状态。”

“我英文为什么会这么好，你还不明白吗？”

说完这句话，沐辰怜悯地看了李志昊一眼，摇了摇头走开了。

留下一脸懵逼的李志昊在原地凌乱。

不知道为什么，他脑海里突然蹦出了沐辰深夜在卧室挑灯夜读的场景。

这世界，终究还是癫成了他想象不到的模样。

————————

一个小时后，沐辰和王宇轩都按时抵达了拍摄地点。

李导和团队的工作人员已经架好了机位，也给两人说了一下直播拍摄的注意事项。

尤其是沐辰。

李兆松的脸色比以往还要郑重。

就差把怕你小子把直播间给搞封禁写在脸上了。

“李导，这就是对我的不信任了，我沐辰是那么不着调的人吗？”

“是！”

李导、副导演还有编剧异口同声地说道。

整齐划一的就像是提前排练了无数遍一样。

一旁的王宇轩已经笑抽抽了，惹得沐辰怪不好意思的。

“放心，我会收敛的。”

沐辰下意识摸了摸鼻子，在一众人请求的目光下信誓旦旦的做出了自己的保证。

而节目组也在之前就提前进行了宣发，上一次的先导片在敲定导游环节的时候戛然而止，而这一个直播就是为了揭晓导游的身份，所以不少观众早早地就等着开播了。

他们也很期待悬念的揭晓。

“一号机就位。”

“二号机就位。”

“各小组注意！”

“准备，开播！”

……

直播间很快由漆黑一片变得光亮起来。

百万大军瞬间涌入。

【我等的花儿都谢了，终于等来了谜底揭开的时候，我倒要看看到底是哪个倒霉蛋子？】

【我提议让沐辰当导游，节目主打一个无人生还。】

【噗哈哈哈哈哈你们对其他嘉宾这么狠的吗？据我所知沐辰好像连基本的英文交流都做不到吧，去国外能安排好吗？】

【我觉得节目第一棒应该交给大姐秦亚男，她做事特别稳重，肯定能安排好。】

【虽然但是，我觉得节目组肯定会作妖。】

……

弹幕里，观众们积极地讨论着节目组会在第一期安排谁来当导游，不得不说，他们对于节目组的尿性还是很了解的，要真安排一个稳妥的导游，那还有什么乐趣和反差可言？

于是，镜头里，观众们很快就看到沐辰穿着一身休闲衬衫、短裤、沙滩鞋，出现在了拍摄的咖啡店里。

【节目组真会玩，一开始就玩这么大的。】

【但这哥是真帅啊！随便一套就能把我迷成傻子。】

【还没开始旅游了，这家伙就已经一身度假模式了，这妥妥的松弛感。】

……

观众们看到沐辰的一瞬间，就知道节目组没憋好屁。

果然，沐辰在踏入咖啡店的瞬间，工作人员就递上了一张任务卡。

沐辰打开阅读的一瞬间，就立马合上了，然后往工作人员手里一塞，立马转身就走，没有一丝拖泥带水。

这动作，看得导演组一愣一愣的。

【噗哈哈哈哈……但凡犹豫一秒就是对导游一职的不尊重。】

【一时之间不知道该同情沐辰还是该同情节目组。】

【沐辰：之前没人告诉我这节目这么搞心态的啊？】

……

果然，李导见状立马急眼了。

“把沐辰给我抓回来。”

没过多久，沐辰就被“五花大绑”地绑回了咖啡厅，在李导的威胁下不情不愿地开始念起了任务卡上的内容：

“我们在钢铁丛林的城市里，但也心向往之满怀好奇着广阔无垠的世界……”

“请和你的小伙伴们沿着丝路，去看看不同的风景……向全世界发出属于华夏的……青春的呐喊。”

一开始，沐辰的声音中还带着几分懒散。

可是当读到华夏丝路、读到一带一路的相关字眼时，他正襟危坐，整个人一下子就变得肃穆起来。

尤其是最后一句，任谁都能听出来沐辰语气里那浓浓的自豪之感。

声音，振聋发聩！

也感染了所有观看节目的观众们……

----------------------------------------

第71章 这档期接的比我还紧

直到这时，观众们才猛然惊觉，原来这一季的《花儿与少年》的定位，不仅仅是一档旅游综艺，更是一档宣传华夏丝路，将旅游和文化交流相结合的一档旅综。

这主题和立意，和其他综艺立见高下。

沐辰念完这一段节目的文案之后，作为华夏人民的自豪感油然而生！

那句“用心感受、用脚丈量，丝路的每一步都是一次心灵的洗礼”，让他对于这次旅程，忽然有了不一样的期待。

他的脑海里忽然开始畅想这一次旅途的波澜壮阔。

然而下一句，又陡然让他回到了现实。

沐辰顿了一下，继续念道：

“恭喜你成为第一站沙特王国的导游，请你从导演那里领取这次行程的信息，提前为团队的伙伴们订好机票和酒店，开启你们第一站的奇妙之旅……”

前一秒还是慷慨激昂，下一秒瞬间泄气，看得出沐辰对于导游这个是真的不太感冒。

【哈哈哈哈哈哈哈他变脸速度之快，像极了前一秒还享受假期，后一秒就要上班打卡的早八人。】

【只有我注意到沐辰念文案的时候字正腔圆，真的很迷人吗？】

……

念完之后，沐辰长叹了一口气，在沙发上开始演上了。

“导演，这最后一句属实没必要，你现在后悔还来得及。”

好家伙，第一次见到这么光明正大威胁节目组的嘉宾。

实在是太嚣张了！

不过观众们却感觉很喜欢。

李兆松一脸无奈地看着沐辰，这家伙演技挺好啊，就像是真的不知道自己会担任导游，也不知道还会有第二个导游一样。

不过他还是得按照流程，遂了这个人的心愿。

“按照这一次的规则，我们还安排了第二个导游。”

话音刚落，王宇轩就迈着六亲不认的步伐来到了咖啡店门前，然后在见到沐辰的刹那就飞奔而来。

两人深情对视三秒之后。

猛地抱在一起痛哭！

真是老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！

“兄弟，这一次就靠你了！”

“不是兄弟，这一次就不能指望你吗？”

“哎——————”

两人长吁了一口气，最后要不是工作人员一直提醒两人要继续今天的任务，他们估计还在那儿互诉衷肠呢！

网友们的嘴也没闲着。

不停地在蛐蛐两人。

知道的是两人当选导游了，不知道的还以为两人在哭丧呢！

收拾了一下心情，王宇轩和沐辰两人重新坐到了沙发上，这时一只可爱的小狗狗误入镜头，屁股一扭一扭的就来到了两人的脚下。

眼睛尖的观众已经认出了这只可爱的小狗。

是水果台另一档节目里的常驻宠物嘉宾，小爱。

王宇轩显然看过节目，立马就认出了这只小狗，并且还宠溺地摸了摸小狗的脑袋。

沐辰疑惑：

“你录个节目还把你家狗狗带来了？”

他加了王宇轩的联系方式后，有了解到王宇轩喜欢动物，是个猫狗双全的人。

“你不知道小爱吗？”

王宇轩诧异地看着沐辰，不过看他的表情不似作伪，应该是真没看过那档综艺，于是王宇轩细心地给他解释道：

“小爱是隔壁一个音综的小狗狗。”

“估计是拍完了然后导演又让它来这边客串吧？”

沐辰盯着小狗，突然冷不丁地调侃了一句：

“档期接的比我都紧。”

所有人在愣了一秒后发出了前所未有的爆笑！

【噗哈哈哈哈——沐辰你再莫名其妙让我笑一下呢？】

【谁告诉他这么会接梗的？不要命了？】

【离开了沐辰，谁还能逗我笑啊？！】

【来个沐辰的粉丝告诉我，原来你家正主这么好笑的吗？】

……

沐辰莫名其妙地看着周围爆笑的众人，没理解自己这句话到底哪里说错了？

自从他的电视剧播出骂声一片之后，沐辰的资源就以肉眼可见的速度下降，如果不是毕文瑞想要在他离开公司之前搞臭他的名声，再加上他的身价又主动降低了。

大概率不会在参加完蒙面之后，又接到这个综艺的本子。

所以他说这条小狗的档期比他紧，是真的有感而发。

王宇轩捂着自己的肚子，眼泪都要笑出来了。

他发誓他绝对没有丝毫演的部分。

这沐辰的每一句话语都直戳他的笑点。

本来他是挺内耗的一个人，这次上这个节目也特别怕和姐姐们相处不好，尤其是还接任了导游，不过现在看来，他觉得或许这趟旅途，比他想象中还要有趣。

因为有沐辰这个随时随地都能逗笑别人的存在，相信再大的困难他们都能克服。

谁也不想旅程中，都是死气沉沉的。

就目前来看，沐辰在调动情绪这一块，是真有几手。

一段插曲过后，节目组再次递上了任务卡。

“为了保证七人组抵达沙特王国后的正常交流，请两位导演完成本轮的英语测试……”

也就是说，他们要在这个咖啡店完成用英语点单、结账的任务。

王宇轩的脸上露出一抹笑意，对于从小在国外长大的他来说，这个简直就是轻车熟路，毫无挑战性。

“对了，这个测验宇轩是作为旁观者参与全程。”

沐辰瞥了瞥李导，“你直接报我身份证算了，说吧想怎么来？”

李导尴尬一笑。

没办法，他这也是为了节目效果。

如果导游里面完全没办法进行英语沟通的话，那么嘉宾组在国外的旅途将会比较艰难，所以他才专门搞了一个这个测试。

自从上次设置的关卡输给沐辰之后，他心里就一直想要找回场子。

李兆松也不知道自己什么时候迷上了这种打赌的感觉。

但他是真想赢一次沐辰。

“如果沐辰通过了这次英文测验，那么你们的旅行经费会再增加2%的预算，别小看这2%，足够你们去吃一顿大餐了。”

“那如果没通过呢？”

沐辰问道。

毕竟天下可没有免费的晚餐。

这点道理他还是懂得的。

李兆松的唇角露出一抹意味深长的微笑：

“如果没有通过，我不会对你们的旅行经费下手，不过沐辰你。”

“需要接受节目组专门找的英文老师，今天一天你将在直播间里将英文老师准备好的短句全部背得滚瓜烂熟之后，才可以结束拍摄……”

王宇轩猛地看向沐辰，眼神里突然闪过一丝担忧。

----------------------------------------

第72章 小丑竟是我自己

李兆松早在设定这个环节之前，就提前调查好了。

沐辰的英文水平，和他的演技不相上下。

当初在那档出道的选秀节目里，沐辰和他的伙伴抽中了一首英文唱跳曲，没想到这个舞台最大的困难不是沐辰的唱跳实力，而是他的英文发音。

简简单单的一段英文歌词，他的队友硬生生花了三天的时间才让他勉强学会。

所以李兆松在抛出奖励的时候才会这么大方。

他笃定沐辰绝对通不过这次测试。

谁知沐辰在听到这个测验后毫不犹豫地答应了下来，嘴角的笑意更是一点点扩大，搞得李兆松突然有了一点不祥的预感……

不会的，不会的。

他只是在虚张声势。

自我催眠了一番后，李兆松立马颁布了任务内容。

第一步。

沐辰需要在咖啡店员那里点上一杯少糖的冰焦糖玛奇朵，外带，且使用信用卡付款。

弹幕上，不少沐辰的粉丝已经把心提到了嗓子眼。

稍微粉过沐辰的都知道，这孩子的英文是真的烂啊！

即便这道题目并不难。

这不是让沐辰当众出丑吗？

反正她们是不敢看不敢听了。

甚至已经做好了今天陪沐辰死磕英语的准备。

然而沐辰在听完后就立马起身来到了咖啡吧台的位置，神情淡淡的，一点担心的样子都没有。

然后。

他一脸微笑地看着这位节目组事先安排的国外咖啡店员，用流利的英文说出了自己的需求：

“I’d like to order an ice caramel macchiato with less sugar……”

“I need to go and I will pay by credit card，please！”

对方愣了一秒钟之后，急忙点头。

如果只是这两句简单的对话，确实达不到震惊观众的地步，毕竟就算是小学生，也能达到这样的程度。

真正让人震惊的操作在后面。

在对方点好单制作咖啡的过程中，沐辰直接和这位店员用英文轻松愉快地聊了起来。

店员也没有想到沐辰的口语竟然这么好，于是越说越兴奋。

要知道，外国人说自己国家的语言的时候，其语速是非常快的。

比大家平时在课本或者听力测验中还要快。

大家明显感觉到这位外国小哥恢复了自己平常的语速。

两人叽里呱啦聊了好一会儿，甚至连直播间的英文字幕都没跟得上。

短短几分钟的时间，沐辰就给予了大家难以形容的震撼。

很快，沐辰拿着一杯咖啡回来了，然后还挑衅似地看了李导一眼：

“就这？！”

而此时，观看直播的观众和导演李兆松已经被沐辰这流利的口音震惊到不行。

【不是，谁能告诉我这到底是不是我认识到那个沐辰？】

【我不理解，但我大为震撼。】

【有没有英语课代表翻译一下，为什么我一句都没听懂……】

【同样都是九年义务教育，为什么你这么优秀。】

【朝辞白帝彩云间，小丑竟在我身边。】

【我妈刚刚突袭检查，结果正好看到沐辰和店员小哥英文对话这一段，还摸了摸我的头让我好好学。】

……

王宇轩第一时间反应了过来，对着沐辰就是一顿彩虹屁输出。

“没想到你口语竟然这么好，不过我感觉你的发音更偏向英式，非常纯正的英文发音？”

沐辰点了点头，“最近在读戏剧，所以刻意调整了一下自己的发音，毕竟古典文学的发音要严谨一些才行。”

这逼装的，观众们给一百分。

而李兆松现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

脸色要多难看有多难看。

他已经忍不住在心里咆哮起来：到底是哪个混蛋做的背调，谁特么说沐辰英文不好的？

我保证不打死他！

这都开始读英文戏剧了？还英文不好。

那他这蹩脚的口语算什么？

小丑竟是他自己。

沐辰可不会错过这个坑节目组的机会。

“咦！李导，你怎么脸色不太好？要注意休息啊！身体是工作的本钱，我们后续的拍摄还指望着你呢，你可不能倒下了。”

然后又开始问起了下一段考验。

看着沐辰那一脸无辜的表情，李导觉得自己的心脏跳得比之前更快了。

他勉强挤出一抹笑容，像是认命般发布了下一则考验。

很显然，沐辰不费吹灰之力就通过了，成功拿到了额外的2%的机会，与此同时，其他几位姐姐们在不同的地点直接欢呼起来。

她们之中没有行程的，都在关注这个直播间。

看着两个弟弟这么棒，她们忐忑不安的心总算是安定了不少，尤其是沐辰，给到她们的惊喜实在是太大了。

接下来就是两人开始为旅程做准备了。

王宇轩打开了订酒店的app，开始一一浏览起来。

期间，沐辰也给出了自己的一些建议。

“我们这一次预算不算少，酒店的话尽量还是订舒服一点的，让姐姐和妹妹能够休息好。”

“我们两个男生可以睡一间房间。”

王宇轩认同地点了点头。

“我们俩委屈点没关系，关键得让姐姐们玩的开心和尽兴才行……”

在比对了房间户型以及价格之后，两人很快就决定好了酒店。

不过落地之后的一些细节还得好好商榷。

“你说，要不我们在当地找个地陪怎么样？找个华夏地陪，会说华夏语也会说当地语言，然后还能陪着我们转场？”

沐辰忍不住建议道。

王宇轩听到这个建议后整个眼睛都亮了起来！

“兄弟还是你聪明啊！这样的话接送机、租车转场我们完全都不用担心了……”

“大不了从我们两个人的经费里扣。”

两人一拍即合！

而坐在监视器后面，看着兴高采烈的两人的导演李兆松完全笑不出来。

不是？

这两个大聪明！

怎么还兴把活外包啊？！

剧本不是这样写的啊？

此刻，李兆松、副导演还有编剧看到这一幕时，悄悄地破碎了。

直播，完美结束。

唯一千疮百孔的，大概就是节目组怎么也缝补不了的心吧。

而这一场直播过后，观众们对于花少团即将开启的旅途，充满了无限的期待……

PS:大家和我一起复习复习英语呢

----------------------------------------

第73章 不必要强，你的强来了

沐辰和王宇轩将旅途前的准备工作都已经做得差不多了。

在开拍前一天晚上在花少团的群里发布了集合时间和登机口的相关信息，得到了姐姐们的一致认可。

沐辰回完最后一条群消息之后，就安心地上床睡觉了。

只是王宇轩却因为即将到来的旅途和旅途中的未知，翻来覆去怎么也睡不着。

鉴于花少团要乘坐十几个小时的航班飞往沙特王国，所以节目定下的直播时间自然是从众人抵达沙特之后开始。

不过李导还是趁着这十几个小时的间隙，将花少团出行前的片段剪成了一个小短片。

观众们兴致勃勃地点了进去。

画面里显示的时间是早上5点。

此时的秦亚男已经穿戴整齐，打包好行李箱准备出门去机场了。

如果他们没有记错，沐辰和王宇轩定的集合时间应该是早上7点，这距离集合时间足足有两个小时，而京城的凌晨是不存在堵车问题的。

所以……这是不是出去的太早了？

摄像小哥也发出了同样的疑问。

秦亚男却一本正经地解释道：

“不是飞机等你，是你等飞机！”

“况且我们乘坐的是国际航班，万一有什么突发情况我早点去也能应对。”

说完，秦亚男就提着自己的几个大箱子往机场赶去了。

这发言，立马让一些观众想起了和父母一起出去旅行，被这句话支配的恐惧……

不是车等你，是你等车。

大概所有的华夏父母都是这个样子的吧？

其他几位姐姐同样起的很早，在梳妆打扮之后，也陆陆续续地出门了。

王宇轩出现在镜头的时候一脸倦容，那浓浓的两个黑眼圈看得粉丝们心疼不已。

据他自己所说，他因为担心第二天的行程，所以一晚上没睡着。

内耗型人格，大概都是这样的吧？

而当镜头转到沐辰这边时，画风突变！

只见镜头里的时钟显示已经到了早上六点的时间，花少团其他所有人都已经相继出发，但是到了沐辰这里，观众们却发现他还躺在床上呼呼大睡。

只是这睡觉姿势，不敢苟同。

镜头对准了床上的沐辰，出现了这样一行字幕：

“非静止画面。”

一直到早上6:10，沐辰的闹钟铃声这才姗姗来迟。

“宇宙超级无敌大帅哥，该起床了！”

“宇宙超级无敌大帅哥，该起床了！”

……

听到这的时候，观众们彻底绷不住了。

【噗哈哈哈哈——我刚刚以为我自己出现了幻听。】

【我只能说，这很难评。】

【不开玩笑，如果不是因为他是沐辰，现实我朋友要是用这个手机铃声，我能一巴掌呼死他！】

……

好消息是，沐辰终于醒了。

坏消息是，全国的观众都知道沐辰用的是这么自恋而又恶心的铃声了。

沐辰揉了揉睡眼惺忪的眼睛，麻利地关掉闹钟后，又倒了下去，然后用脚蹬了蹬被子，又挣扎了几十秒这才起身。

不少观众看到这一幕时顿觉熟悉。

果然，每一个赖床的人都有统一的赖床姿势。

转眼间，沐辰就进入了卫生间。

镜头一挡，观众们只听得见卫生间传来的让人忍不住浮想联翩的哗哗水声，却只闻其声不见其人。

让人暗道一声可惜。

【导演不行啊！这该记录的不记录，不该记录的瞎记录。】

【到底有什么是我这尊贵的VIP会员不能看得啊？】

【给我把里面的视频也放出来，我花钱买还不行吗？】

不得不说，这一届的观众是有点子色心在身上的。

让人意外的是，沐辰似乎将素颜出门贯彻到底，十分钟的时间他便从卫生间里走了出来，整个人容光焕发。

但仔细一看，网友们又觉得哪里不对。

不是，人真的能在十分钟的时间就完成全妆吗？

后来细心的网友破案：沐辰……他就画了个眉毛。

但花了个眉毛的时间，就比很多男明星精心准备几小时的妆容更让人着迷，果然，这家伙天生就是老天爷赏饭吃。

又过了几分钟，沐辰便拖着自己两个行李箱出门了。

总共耗时不到十五分钟。

真，干净利索！

不少网友辣评：我特么拉个屎的时间都比他长。

另一边，秦亚男、赵玮琪和王宇轩已经在6点40的时候在机场汇合了。

大姐还贴心地准备了花少团的行李贴纸，这样一来他们取行李的时候就不容易拿错了。

沐辰在看到群聊消息的时候，还在节目组准备的车上。

见三人已经抵达了机场，他忍不住露出一脸惊恐的表情：

“不是朋友们，现在连到达机场都要开始卷了吗？我定的是7点汇合吧？他们怎么这么早就到了？”

然后还强制让摄像小哥拍了拍现在的时间。

“观众们相信我，我没有迟到，现在的时间真的是6:40！”

好好好！

现在大家都知道你没有迟到了。

好在司机师傅还算给力，没过几分钟便抵达了目的地，沐辰火速提着自己两个箱子，一个滑铲进场，看到了几个熟悉的身影。

一一打过招呼之后，沐辰心有余悸。

“你们不知道，我在车上看到你们消息的时候小脑都萎缩了，我以为我迟到了……”

王宇轩笑了笑：

“汗流浃背了吧？嘉宾们都到了，结果导游没到。”

“不过哥们，你昨天睡了吗？”

沐辰疑惑地看了王宇轩一眼：

“你这不废话吗？我睡得老香了！”

“那就好，我昨天失眠一晚上，不过我俩之中有一个稳稳当当活着就行。”

沐辰拍了拍王宇轩的肩膀，情真意切地说道：

“老王哥，不必要强，你的强来了！”

一句话，逗得在场所有人包括王宇轩哈哈大笑，不过大笑之后，秦亚男却一脸幽怨地看向了两位弟弟：

“姐姐们那么难搞吗？你还活着就行……”

吓得王宇轩立马撤回一个嘻嘻。

随后，李蕾迈着六亲不认的步伐也来到了集合点。

沐辰戏谑地看了大蕾子一眼：

“姐，你行李箱呢？”

李蕾笑容一滞！

一个急刹，然后果断掉头、冲刺。

果然，帅不过一秒。

后面秦茜、李君卓也急匆匆赶来。

七位嘉宾终于完成汇合。

李蕾提议大家在出发前拍个合照，得到了大家的一致同意。

沐辰笑着调侃：

“现在留下我们最美的样子，回来的时候不一定啥样了呢！”

众人白了沐辰一眼：

“瞎说什么大实话。”

而随着快门声响起，花少团也在机场留下了第一张合影。

合影里，七人笑得灿烂。

明媚的表情看的人尸体暖暖的。

【笑吧笑吧，估计后面是真笑不出来了。】

【看着这个综艺不自觉就流露出姨母笑，总觉得这七个人在一起好像特别契合，就是那种气场，一看就特别合适。】

【楼上的姐妹有点玄学了。】

【突然有种自己也在旅游的感觉，希望这种温馨的感觉一直在。】

……

老王哥一马当先，将值机的手续办得妥妥当当，而沐辰主要负责陪姐姐妹妹闲聊，等到候机的时候，王宇轩提出了关于旅游费用的两个方案……

----------------------------------------

第74章 丝滑入境

姐姐妹妹们瞌睡也不打了，手机也不玩了，一个个竖起了耳朵，一脸认真地看向王宇轩。

关于旅游经费的事情，那就是头等大事。

王宇轩组织了一下语言：

“我和沐辰商量了两个方案。”

“一个方案就是所有的旅游经费都放在一个人的手里，然后我们的一切花销就全部由那个人进行支付，就有点类似财务管家一样，大家就只管吃吃喝喝。”

“另一个方案就是根据节目组给我们的经费预算，平均每个人都发放几千沙币的经费，大家购物吃饭都自己付钱，然后我能保证的就是我的手里还能剩30%的备用金，来应对突发状况……”

听着王宇轩的话，不少观众们都暗自点了点头。

他们没想到两个弟弟竟然想得这么周到。

其实对于旅游经费，一直是每季嘉宾的痛点。

以前都是默认所有经费都在导游手里。

成员们想要买个东西什么的都得伸手找导游要钱，但是每个嘉宾的性格都是不一样的，有些人明明很想要买一个东西，却因为内向或者脸皮薄觉得不好意思……

有些人看到别人多花了点就会心里暗自计较……

总之，前两季都有因为经费这个事情闹出不小的矛盾。

所以这一次，沐辰和王宇轩直接考虑了两个方案，让姐姐们自己选择，其实只要大家都不是那种计较的人，第一个和第二个方案的区别都不是很大。

秦亚男看向两位弟弟的眼神变得越来越柔和。

在她看来，这一次两个弟弟独挑大梁，却能把方方面面的事情都考虑得这么周到，是一件非常难得的事情。

其他姐姐也对沐辰和王宇轩的工作给予了充分肯定。

【两个弟弟考虑的非常周到，我很庆幸第一站是他们两个来安排我们的行程，给足了我们安全感。】

【第二个方案我真的很喜欢，因为我就是那种不敢开口要钱的人。】

【出去旅游其实就不能太在意钱的事，但弟弟们给出了很好的解决方式。】

……

而这个短片也在七位嘉宾进入海关的时候戛然而止。

观众们却都有些意犹未尽。

怎么说呢？

其实全程就是一个出发的记录视频，没有什么综艺经常强调的矛盾与冲突。

但就是这么平平淡淡的叙事，反而给人一种想要不断看下去的冲动，七人之间虽然还是会有点陌生，彼此都在磨合的一个阶段，可几人的相处方式让人很舒服。

当然，沐辰时不时蹦出来的金句也是大家恋恋不忘的原因。

十几个小时的时间很快就过去了。

《花儿与少年》的直播也在观众们的等待下开播。

无数等候的观众一股脑就涌进了直播间。

此时的时间是当地晚上8点多，换算成华夏时间是凌晨的一点多。

而经过长达十几个小时的飞行，七人的脸上都不由得露出一抹倦容。

沐辰刚走出机场，一股热浪就扑面而来。

不愧是热带沙漠气候，沐辰只觉得每次呼吸，呼吸道就像是被灼伤一样。

七人推着自己的行李箱来到了节目组事先布置好的拍摄空地，而工作人员也开始正式发放花少团本次沙特的旅游经费。

“扣除两个巨型秋千500沙币，两个高空悬梯300沙币，七个滑索1260沙币……”

“现在一共给到你们48920沙币。”

一沙币约等于1.9人民币，也就是说，这一次他们一共拿到了约九万三千块人民币。

“哇！第一次见节目组这么大方！”

王宇轩屁颠屁颠地从工作人员手里接过经费，沐辰却不忘向节目组确定：

“对了，我上一次赢得的2%的额外经费有没有加进去？”

李兆松郁闷地点了点头，“放心，我们节目组还是很有诚信的！”

沐辰满意地点了点头，露出一个算你识相的眼神。

姐姐们也沉浸在拿到经费的喜悦中。

秦茜兴奋地说道：

“如果我们现在拿着这笔钱消失了，会怎么样？”

眼神里透露出对自由的渴望和一丝丝，清澈的愚蠢，配合上她那喑哑的嗓音，就更搞笑了。

沐辰一本正经地看了秦茜一眼：

“茜姐，大概率会被节目组起诉，赔偿违约金。”

“讨厌！”

沐辰的毒舌，虽迟但到。

很快，王宇轩和沐辰也联系到了他们提前联系好的在沙特这边的地陪李哥。

安置好行李箱之后，七人一同坐上了李哥提前准备好的七人座商务车，老王哥给了李哥酒店的地址，车辆缓缓发动，平稳地朝着目的地出发。

虽然七人都有些倦意了，但还是尽职地活跃着话题。

而李哥也在给他们介绍着一些当地的情况，主要是一些注意事项，其中让众人感到惊诧的是，外国人在沙特这里，是不允许喝酒的！

如果违反了这个规定，是直接会被抓进监狱的。

沐辰和王宇轩对视了一眼，再一次庆幸自己找了当地的地陪，不然要真是违反了一些当地的规定，他们可能会成为第一个被关进监狱的明星……

而在几年前，女性必须有直系亲属陪同才能入境，并且必须要包的特别严实才行。

观看直播的网友们也直呼涨姿势了。

同时更加感慨，自己国家在某些方面来讲，已经非常好了。

至少她们不敢想象，自己连出门都必须包裹得严严实实是一种怎样的体验。

就在大家还在好奇地问这问那的时候，坐在第二排的李蕾看了看自己身旁有些沉默的沐辰，忍不住问道：

“沐辰，你怎么这么安静？”

----------------------------------------

第75章 人家都那么伤心了你还玩抽象

孩子静悄悄，必定在作妖。

这是华夏五千年以来亘古不变的道理。

除了开车的李哥，所有人的注意力都被李蕾的问话吸引过来了。

他们也觉得，上了车的沐辰有点过于安静了。

“啊？”

此时的沐辰刚回过神来，眼神里还带着一丝迷离。

但她们真的误会沐辰了。

如果李志昊在这里，一定能看出，沐辰只是单纯地困了。

他的作息其实一直都很规律。

基本上一过十二点就提不起什么精神。

和当代年轻人截然不同。

“其实我话一直都不多。”

【但毒。】

弹幕里，观众们忍不住补充道。

而李蕾听到沐辰这么没有自知之明的回答，一下子就绷不住了，笑得打鸣！

她发现，沐辰还挺喜欢睁眼说瞎话。

于是她忍不住打趣道：

“是不是你的经纪公司嘱咐你了？”

“嗯，他们嘱咐我多说点，会说多说？”

这下，轮到所有人开始质疑了：

“你确定？”

沐辰干笑了几声。

他算是知道了，他的刻板印象已经深入人心了。

没过多久，车辆就抵达了目的地。

大家陆陆续续的下车，王宇轩和沐辰两人则进入酒店，准备入住事宜。

可是当沐辰进入之后，看到房间里没有任何的家具，甚至还有一些未完成的工程时，一股不祥的预感油然而生。

“宇轩，等等，我感觉有点不对劲。”

沐辰叫住了准备继续探索房间的王宇轩。

此时的王宇轩还一脸茫然，直到他看到沐辰突然凝重的表情后，这才意识到了什么……

“你再把酒店的相关信息发给我一下，同时发给李哥，我感觉……我们好像走错地方了。”

王宇轩心头剧震！

立马掏出自己的手机进行核对。

而门外一个国外的男子突然找上了妹妹赵玮琪，询问她们一行人在他家做什么？

弹幕，直接炸开。

【明显找错位置了，感觉这是这个综艺的固定节目了。】

【还好没把行李搬下来，不然又白忙活一场。】

【怎么会找错位置呢？就不能提前确认一下定位吗？】

【楼上的站着说话不腰疼是吧，去到这样一个语言也完全不熟悉的地方，有点纰漏多正常。】

【我觉得这七个人要开始撕逼大戏了，这么晚这么累还搞错位置，很难不埋怨吧？】

……

而沐辰和王宇轩也终于确定他们走错了位置。

和房屋主人诚恳的道歉并取得原谅后，花少团的七人重新上了车开始前往正确的地点，而经过这一段时间的折腾，已经是沙特这边的晚上十点多。

也就是华夏时间凌晨三点二十。

他们已经经历了22个小时的奔波。

车上。

众人一脸疲惫地靠着座椅，没有说话。

观众们看着这一幕，只觉得气氛压抑得可怕。

而王宇轩从上车后，就一直坐在副驾驶的位置上一言不发。

他的神情里有自责、有懊悔，虽然姐姐们从上车开始就一直没说什么责怪的话，可是他依然很难原谅自己，在入境的第一天就犯了这么大的错误。

他整个人看起来真的要碎掉了。

沐辰自然也感受到了自己搭档老王哥内心的郁闷和纠结，他知道，他要是再不开导开导，以这家伙的脾性，今天能自责死。

其他姐姐也在使劲给他递眼色。

虽然她们自始至终都没有说过一句责怪王宇轩和沐辰的话语，但她们确实也想不出什么安慰人的话语。

沐辰这家伙就不一样了。

他脑袋向来转得快，这事交给他绝对没问题。

坐在副驾驶还深陷自责的王宇轩感觉有人拍了拍他的肩膀，一转头发现沐辰正呲着一个大牙花笑眯眯地看着他。

吓得他呼吸都快停滞了！

老王哥一脸警惕地看着沐辰，“你干嘛？”

“我这不是看你一直不说话吗？寻思你在干嘛呢？”

王宇轩努力牵动自己的嘴角，勉强一笑：

“没什么，就是有点累了。”

眼看着老王哥又要开始一个人静默，沐辰急忙叫住他，也不管尬不尬了：

“老王你知道吗？刚刚上车的时候我突然总结出一个道理？”

“什么道理？”

王宇轩出于礼貌，有一搭没一搭地接着沐辰的话。

其实他感觉得到，沐辰应该是想要安慰他。

可他确实没什么心情。

现在别人每一句安慰他的话，反而会加重他的心理负担，让他越发觉得不是滋味。

沐辰也不管他能不能听进去，自顾自地说道：

“那个道理就是，有些道理就是没有道理，你不能做到让所有人满意，但你能让所有人都不满意！这也是一种本事！”

“与其精神内耗自己，不如发疯外耗别人，对得起自己就行，剩下的交给报应。”

“而且今天的事未必不是个好事，虽然我们找错了酒店，但我们创造了话题热度啊！我敢打包票现在网络上一定有很多人开始骂我……们了，不信你现在打电话给李导，他能给你磕一个你信不信？”

短短的几句话，让全车里的人小脑都萎缩了。

网友们也懵了。

这确定是安慰人的话？

不是反向安慰？

【预言家，刀了刀了！刚刚确实好多弹幕都在骂人。】

【王宇轩：我真服了你这个老六了！创死我对你有什么好处？】

【别说我觉得沐辰说的还挺有道理的，毕竟这阴间播出时间看得我昏昏入睡，现在瞌睡一下子就醒了。】

【大半夜的笑到打鸣！沐辰有你真是我的福气。】

【到底是什么样的脑回路才能说出这么有些道理又没有道理的话啊？老王哥难不难过我不知道，反正我听了之后是一点都不难过了。】

【李导：原来我也是你们俩之中的一环。】

……

李蕾狠狠地瞪了沐辰一眼，咬牙切齿地小声说道：

“你是会安慰人的。”

她没想到沐辰竟然会说出这样一番扎人心窝子的话，什么做到让所有人都不满意，还剩下的交给报应。

这样的安慰，还不如不安慰呢。

早知道就自己上了。

而让人没想到的是，原本还有些郁郁寡欢的老王哥，听完沐辰的这一番话语后，下一秒竟然笑了起来，一边笑一边揉了揉自己发红的眼眶。

有时候人真的是一种很矛盾的动物。

如果沐辰一开始只是说几句寻常的带有安慰性质的话，诸如我们也是第一次来到一个陌生的国度，出现点失误很正常，那么王宇轩的心里非但不会好受。

估计会更堵。

他会钻牛角尖。

是啊，明明第一次来，为什么不好好确认一下？

况且，对方可能也只是碍于镜头，假意安慰你罢了，这件事依旧会停留在你心上。

可当沐辰说出那些别人觉得匪夷所思，有点玩抽象的话语后，他反而豁然开朗。

人家敢玩抽象，敢开玩笑，说明是真没有把这件事放心上。

而且……说的也不是全无道理。

其实人有时候真的只需要一个态度。

而经过沐辰刚刚那一段插科打诨，所有人的精神也好了很多，似乎只要有沐辰在的地方，好像永远不缺乏笑点？

老王哥感激地看了沐辰一眼后，也重新振作起来。

现在的当务之急，不是顾着伤心，而是尽快将姐姐妹妹们安置妥当。

这一次，他们终于成功抵达了他们预定的酒店，并且顺利地完成了入住。

分房间的过程无比丝滑。

大家都敢于说出自己的想法，且尽可能地为对方着想。

分配好房间之后，就剩下唯一一件大事需要解决了。

那就是他们的晚饭……

准确来说，应该叫夜宵。

----------------------------------------

第76章 色香味弃权

其实现在夜已经深了，最好的方式就是大家早点洗漱休息，迎接明天一整天的行程。

可架不住有些人在飞机上没有吃多少飞机上的餐食，早已经饥肠辘辘。

正好王宇轩是安排了吃饭的行程的。

所以大家刚把行李箱放好，就准备前往吃饭的地方。

这时李君卓举了举手，强忍着不适感说道：

“我就不去了，我感觉我的感冒有点加重了，我就在这儿给大家看家就行……”

众人一听，瞬间围了过来，脸上流露出一丝担忧。

“要不叫个医生过来看看吧？”

“你们谁带体温计了吗？量一量有没有发烧？”

“我带了感冒药，我等一下给你拿去？”

……

看着七嘴八舌的大家，李君卓心里涌过一丝暖流，也有些无奈。

“我也就一个普通感冒，不用这么大惊小怪的，你们饿了赶紧去吃点东西吧，等一下大家早点回来休息。”

“真没事？”

大姐秦亚男还是不放心地问了一句。

“真没事！”

见状，大家也不再说什么。

李蕾热心地拿出了自己行李箱里的感冒药递给了李君卓，大姐找了个体温计，沐辰和王宇轩则默默地将李君卓的行李箱搬到了她的房间里之后，这才在李君卓的催促下，坐上了去往饭店的车。

弹幕里网友们看着这一幕，也完全没有像之前那般吵得不可开交。

原本他们以为一定会起冲突的七位嘉宾，至少从现在看来，相处得是真的挺好的。

每一个人都很真诚。

也很乐意站在对方的角度去想。

【我感觉这一季的嘉宾和上一季真的完全不一样，不像上一季有些嘉宾又蠢又坏。】

【而且这还是第一集大家都彼此不熟悉的时候，不敢想象他们后面熟悉之后会有多和谐。】

【一开始我以为沐辰会是这个团队最大的问题，终究是我眼瞎了。】

【很喜欢这样的节奏，我觉得节目组也不要刻意搞事情，都看旅游综艺了，肯定是想看点开心的，抓马的事情就别来了。】

……

车上。

李哥看了看路线，“过去大概得20分钟。”

对于这个时间，大家还是觉得可以接受的，不算远，可是当李哥说出价格的时候，原本还躺在后排座位上葛优躺的各位，一下子就蹭了起来。

就连饿得前胸贴后背的沐辰也来精神了。

“你说夺少？”

“至少1200沙币。”

李哥诚恳地说道。

1200沙币，也就是接近2400块钱呗，一个人人均600？！

这么贵，不要命了？！

强盗都没这么能抢的。

赵玮琪突然结巴了一下，“我突然想起来……我的行李箱里还有几盒泡面……要不？”

李蕾也猛地一激灵！

“我也带了泡面。”

秦亚男和秦茜对视了一眼，互相咽了咽口水然后说道：

“其实我俩突然也没那么饿了。”

显然大家都被这顿夜宵的价格给吓到了。

沐辰和王宇轩也没想到，随便一家搜索的还在营业的餐厅，人均消费竟然这么高，这才第一天抵达呢，他们的经费确实经不起这样折腾。

想了想，他们毅然决然地选择打道回府。

吃泡面！

“对了姐姐们，你们的厨艺怎么样啊？”

回程途中，沐辰忍不住提了一嘴。

主要他觉得吧，这边消费如果真的这么贵的话，他们如果自己能够在民宿里面做饭，估计能省下不少钱。

可当这个问题提出的时候，姐姐们一个个都选择性的失聪。

“对了蕾子，我刚记得你说你好像忘带什么东西了，说要借我的是吧？”

“哦哦哦对对对，等下我去你的房间看看……”

秦茜则抬头望天，主打一个不和沐辰对视。

只有妹妹赵玮琪最诚实，只见她满脸通红地说道：“我会煮泡面算不算？”

算了，合着就一个都指望不上呗。

沐辰忍不住扶额苦笑。

而网友们看到这一幕的时候已经笑疯了。

果然是应了那句话，人在尴尬的时候就会很忙。

沐辰暗自叹了一口气，将最后的希望放在了王宇轩的身上。

老王哥果然没让他失望。

早已经神游天外。

算了，天塌了。

沐辰的眼里一下子没有了光亮！

谁能想到，自己竟然会成为团队里唯一一个主厨人选呢？

“李哥，等一下回去的时候在那个超市停一下，我去买点东西。”

在路过超市的时候，沐辰专门去买了几个鸡蛋，些许蔬菜和水果。

虽然相比京城这里的东西贵的吐血。

但比起在外面吃，这些钱都不算什么了。

车上的人有些不解。

他们都不怎么会做饭，沐辰咋还去买这些东西呢？

李蕾一拍脑袋：

“是不是君卓给你说要你去买的？她好像会做饭来着……”

沐辰神秘一笑。

等会你们就知道了。

——————

李君卓一脸诧异地看着这么快就折返的众人，“你们吃什么了，搞得这么迅速？”

众人尴尬一笑，又解释了一遍。

怎么说呢，听到他们因为昂贵的物价放弃聚餐，李君卓觉得又好笑又可怜。

而在评估了一下众人的厨艺之后，沐辰决定自己亲自下厨。

众人在听到这个消息时，简直不敢相信自己的耳朵。

什么？

沐辰？

下厨？

他们实在是无法将这两个字和眼前这个光鲜亮丽的小鲜肉联想在一起？

众人上下打量了一眼，一脸怀疑。

秦亚男看着沐辰，苦口婆心地说道：

“弟弟，我理解你的好意，但是呢，我们明天还有行程，咱们得尽量避免意外的发生，姐姐们没你想的那么金贵，我们就一个泡面加点开水泡好就可以吃了……”

“对对对，姐姐们其实不饿的，没必要麻烦你……”

李蕾也打着圆场，同时试图打消沐辰炸厨房的举动。

话音刚落。

“咕————”

“咕————”

“咕————”

在场几个人的肚子都想了起来。

李蕾、秦茜、赵玮琪三个人无语望天。

果然，身体还是很诚实的。

沐辰一脸玩味地看向尴尬的几人，“放心吧，我不会像姐姐们一样，自己做个饭色香味弃权的。”

【哈哈哈哈哈———谁叫你这么编排姐姐的！找打！】

【沐辰粉丝来说说，这家伙真的厨艺很好吗？】

【讲真，如果不是他这么信誓旦旦，我以为色香味弃权是在说他本人。】

……

最终，姐姐们还是没能犟过沐辰。

李蕾在沐辰索要泡面的时候，一脸地心疼，那眼神仿佛在说：

“泡面，额娘对不起你。”

沐辰无奈。

“姐，你再不把手松开，这面饼估计要变粉末了。”

很快，沐辰就从姐姐们手里拿到了几包泡面，一个人开始在厨房里忙碌起来……

----------------------------------------

第77章 沐辰独门泡面做法

其他人则趁着这个时间收拾东西，抓紧时间洗漱。

李兆松则专门在厨房的位置布置好了摄像头。

沐辰也迎来了自己的厨房小节目。

而观众们听说了沐辰要亲自下厨为花少团准备夜宵，他们腰也不酸了眼睛也不闭上了，整个头脑瞬间就清醒了，一个个疯拥而进！

【听说沐辰要炸厨房，在哪儿呢？我瞅瞅？】

【我倒要看看他要做出什么要人命的东西。】

【不至于啊，不就泡面吗？只要是个人有手就行吧。】

【真的不一定，有些人的厨艺对于食材来说，真的是毁天灭地型的灾难，对于品尝的食客来说，那更是充满了生命危险……】

【楼上感触挺深啊！】

【别的厨艺是生活，我的厨艺是生存。】

……

而此时的沐辰，已经有序地将自己路过超市买的食材一一摆放在了操作台上。

鸡蛋、菠菜、土豆，竟然还买了大蒜和华夏人民最常用到的辣椒。

不得不说，这边节目组还是很有眼色，至少厨房里该有的调料也准备的比较齐全。

沐辰看着这些东西满意地点点头。

“首先，让我们先把食材给处理一下。”

说完，沐辰修长的手指就将菠菜、土豆一一放到了水龙头底下，清澈透亮的水流冲洗着土豆的表面，沐辰也用手指指腹不停地进行着揉搓。

菠菜一片一片摘下来放在篮子里沥干。

沐辰又用刮皮刀将土豆表面的皮处理干净，然后拿起菜刀开始将土豆切丝。

只见他手法娴熟，几个起落之间就把一个完整的土豆均匀地切成了片，然后几块片重叠在一起换了一个方向迅速落刀。

土豆丝细如发丝，宛如一条条工艺品一样。

关键是那个切土豆的声音，听着就有一种难以形容的治愈感……

看着沐辰这熟练处理方式，网友们的嘴巴已经张成了“O”字型，现场拍摄的工作人员的惊呼、赞叹声也此起彼伏。

大家怎么也没有想到，沐辰的刀工竟然这么好？！

简直出乎了所有人的意料。

切完土豆丝之后，沐辰将土豆丝全部浸泡在水里，防止它氧化，同时加入了一点点盐在里面，这样能够让它在翻炒过程中更加脆。

他抬起眸，脸上不自觉浮现出淡淡的笑意。

“今天就给大家做一个酸辣土豆丝，因为看姐姐们有些胃口不太好，这个开胃。”

“然后菠菜直接水煮，喜欢吃蔬菜的姐姐们可以选择要不要加在泡面里。”

“那么现在我们可以先把鸡蛋给煎了。”

说完，沐辰便熟练地将锅烧热，然后开始煎起了荷包蛋。

噼里啪啦的煎蛋声响起，沐辰却丝毫不慌，神色十分平静，只是他的手却没有闲下来，一边控制着火候，一边开始在鸡蛋上面均匀地撒了一点点盐。

随着一个个金黄色带点溏心蛋煎蛋被夹起，观众们的味蕾也被一点点打开。

好死不死。

摄像小哥还给了个特写。

【哧溜哧溜哧溜。】

【大早上给我看饿了。】

【一时间分不清这到底是个旅游节目还是美食节目？】

【沐辰，有你真是我的福气，我今天才立志要做一个坚定的减肥人！】

【他怎么有种把普通的荷包蛋做成满汉全席的感觉。】

……

而后，他又熟练地用铁锅将油烧热，把切好的辣椒和大蒜加进去爆炒，炒出香味后，将沥干的土豆丝倾倒了进去。

翻炒均匀。

在这个过程中沐辰还展示了一下自己颠锅的技术！

现场响起惊呼声一片。

熊熊燃起的火光映衬着沐辰有些发红的脸庞，让他看起来更有魅力了。

俗话说得好，想要抓住一个人，就得先抓住他的胃。

会做饭的男人在华夏，那也是妥妥的加分项。

更别说是一个这么帅气十足的男人。

这一刻，沐辰的女友粉们一个个都在屏幕前尖叫了起来。

沐辰熟练地加入了些许诸如盐、醋等调味料，很快一盘新鲜的，还冒着热气的酸辣土豆丝就这么出炉了。

光是这卖相，就让人垂涎欲滴。

直播间的观众一个个忍不住开始吞咽口水，仿佛闻到了来自土豆丝的香味。

将土豆丝盛入盘中之后，沐辰开始煮起了泡面。

空闲期间也没忘收拾台面。

一个优秀的厨师，他的操作台面一定是随时都保持干净整洁的，而不是一团糟。

在趁着等水烧开的这个过程中，沐辰忍不住询问起现场的工作人员：

“现在这个点还有多少人在看直播？”

“五百多万了！”

沐辰瞪大了眼睛！

“这么多大馋丫头？”

工作人员尴尬一笑。

“哦，现在正好是国内早上的时间了？那也正常，正好我给大家传授一下我独门煮泡面的方法，大家可以跟着学起来，不好吃你来打我！”

“家人们注意听讲啊！”

“首先一定要等到水烧开了，把泡面的酱料还有粉粉倒进去，搅拌均匀之后我们再下面饼，这个时候我们可以定个时，一般三到四分钟的样子。”

“水和面饼的比例是一碗半的水配两块面饼。”

“当然不喜欢吃荷包蛋的，你在两分半的时候直接在锅里打两个生鸡蛋进去。”

“注意啊！最核心的东西来了。”

“当泡面煮好的时候我们直接用锅的盖子，夹一点面放在上面，然后和蛋混合，尤其是当溏心蛋爆开和泡面融合的一瞬间……”

“我先吃为敬！”

说完，沐辰哧溜一下，直接夹了一大夹泡面猛地塞入口中。

“就是这么倍爽儿！”

沐辰忍不住摇了摇头，“可惜你们吃不到。”

直播间的观众看到他脸色得瑟的神情时，一个个恨得牙痒痒！

【行行行，要这么玩是吧？】

【火速下单了两包泡面，我倒要试试，究竟是不是这么好吃？】

【沐辰，我减肥道路上的绊脚石。】

【讲真，这味道好不好不知道，但沐辰吃着真的很有食欲，唱跳不行的他要不去试试吃播呢？】

……

而就在沐辰已经煮好大家夜宵的时候，一直在房间里收拾行李的李蕾有些坐不住了。

“不行，我得去看看沐辰去，你说他要是把厨房炸了，我们现在的经费不一定赔得起……”

越想越担忧的她还是忍不住出了房门，朝着厨房的方向走去……

----------------------------------------

第78章 恶狗扑食

李蕾蹑手蹑脚地朝着厨房的方向走去。

偷感十足。

她已经在心里面预设了无数的方案。

如果沐辰一不小心把所有食材都给损耗了，那也没关系，自己得好好安慰一下他厨艺这玩意理论上谁都行，但在某种程度上，也不是所有人都行。

如果他把厨房弄得乌烟瘴气，自己就赶紧接替他收拾战场，尽量将损失降到最低。

虽然她的厨艺也不咋滴，但泡面她好歹是能泡出来的。

“最重要的是，不能发火，对弟弟得鼓励！”

“加油加油！李蕾你可以做到的。”

就在李蕾一边做着自己的心理建设，一边往厨房行进的过程中，一股浓郁的香味直冲她耳鼻，让她瞬间两眼放光！

越靠近厨房，这股香味就越浓。

“怎么会这么香？！”

她三步并作两步，以一种一往无前的姿态瞬间抵达厨房。

沐辰和李蕾的视线在空中交汇。

“哧溜————”

沐辰吸完最后一口锅盖上的面条，忍不住咳嗽了起来。

“咳咳……姐……你……吓我一跳！”

李蕾没回话，眼睛直直地盯着还在冒着热气的泡面锅。

但沐辰看到她那双绿油油的眼睛的时候，他觉得是该离这位大姐远一点。

沐辰干咳了一下，“刚煮好泡面，我正准备叫你们呢！”

而李蕾此刻肚子里的馋虫已经快要抑制不住了，她狠狠地吸了一大口香气，口中分泌的唾液越来越多。

她不可置信地看向沐辰，指了指桌子上的泡面，蔬菜还有色香味俱全的土豆丝：

“你做的？”

沐辰点了点头。

“嗯，我做的。”

李蕾兴奋地拍了拍沐辰的肩膀，痛得沐辰龇牙咧嘴：

“没想到你小子竟然还有这样的厨艺，可以啊！姐多问一句，吃不死人吧？”

沐辰嘴角抽了抽，也不惯着。

“会死人，所以别吃。”

说完就要假意把东西端走。

“诶诶诶——弟弟，我的好弟弟，让姐姐我吃一口试试。”

李蕾直接化身乞食的小狗，一双星星眼就这样紧紧盯着沐辰。

“嘶————”

沐辰忍不住倒吸了一口凉气，“姐咱正常点，你这样我害怕。”

“行了！给姐放下。”

“好嘞！”

李蕾算是发现了，有些人，天生就是欠收拾。

说完，她也顾不得其他，从旁边拿了一副碗筷，开始试吃起来。

当Q弹劲道的面条混杂着鸡蛋、调料的香气在自己口腔中爆炸的时候，李蕾只觉得大脑都一片空白！

“太好吃了！这是她这几天吃过的最美味的东西！”

毕竟飞机餐那玩意儿，就只能起到填饱肚子的作用。

“你再试试土豆丝。”

沐辰在一旁提醒道。

李蕾麻利地夹起一筷子土豆丝，迅速往自己的嘴里塞去，咀嚼的时候腮帮子鼓鼓的，像极了土拨鼠进食时的样子。

“嗯——唔——好——汁——”

李蕾对着沐辰竖起了大拇指。

另一边，秦茜看到李蕾走出房门后迟迟未归，不禁升起一抹疑惑，已经换好睡衣的她同样朝着厨房的方向走去。

当一缕香味萦绕在她鼻尖的时候，她倏地一下就加快了脚步。

一到厨房，就看到李蕾在那儿大快朵颐！

沐辰笑着和秦茜打了招呼，旋即便准备依次去房间里叫姐姐们过来吃饭。

秦茜叉着腰，“你这家伙怎么吃好吃的也不叫我？前一秒还在宝贝，现在有了吃的我就是个累赘是吧？”

李蕾将嘴角的面条吸溜一下让它彻底进入了她的肚子里，这才一脸讨好地看向秦茜，“怎么会呢！我这不是担心沐辰做的不好吃倒是让你们肠胃受损了怎么办？”

李蕾一脸正气凛然。

“所以我就自告奋勇地为你们试吃。”

“嗝——————”

由于刚刚吃得太急，李蕾没忍住打了个嗝。

直接暴露了她说自己只吃一口的“谎言”。

秦茜白眼都快要翻上天了！

随着香气不断地钻进她的鼻间，她也顾不得什么淑女形象了，直接越过了李蕾，从抽屉里拿出一副碗筷，以最快的速度对泡面下手了。

秦茜的吃相相比于李蕾可就文静多了。

樱桃小嘴一小口一小口地吃着。

十分优雅。

可李蕾却发现，她的频率明显比自己高了一个档次。

小口归小口，那吸入的速度可一点都不慢！

“你慢点吃别噎着了！”

李蕾试图阻止对方的暴风式吸入。

自己手里的动作也不敢停下来。

不过两人还是很克制。

毕竟这是她们七人的夜宵，其他姐姐还没到了，她们心里计算着份量，等自己的那份吃完就不准备吃了。

另一边，其他人也在沐辰的邀请下朝着厨房走来。

只是几人途中一直在用眼神交流。

有种视死如归的气势。

网友们看到这一幕也乐得不行。

【不敢想象当他们知道真相的时候会有多崩溃。】

【笑死，你们再不快点到时候连汤都喝不了了！】

【我看得那叫一个着急，恨不得冲进电视机里替她们吃。】

……

沐辰一个人在前面慢悠悠地走着，他自然知道姐姐们对于自己的厨艺一直没有抱任何的期待，而这也正是他想要的。

不然他又去哪获得源源不断的情绪值呢？

一直到弥漫的香气被几人察觉，他们这才意识到了不对劲。

等他们抵达厨房的时候，正好和狼吞虎咽的李蕾秦茜两人大眼瞪小眼！

两人慌乱地擦着自己嘴角的酱汁。

“天杀的！你们两个恶狗扑食吗？”

即便再迟钝，秦亚男、赵玮琪、王宇轩看到这一幕也彻底醒转过来。

原来，沐辰的厨艺竟然这么棒？！

顾不上震惊，三人一拥而上，也立马加入了抢食大军里。

“呜呜呜呜呜————我撤回我们在这吃当地特色菜的话，果然还是这个适合我的华夏胃！”

“太好吃了！这是我吃过的最好吃的泡面！”

“沐辰你是我的神。”

……

几人你一言我一语，在暴风吸入的同时丝毫不吝啬自己对沐辰的夸耀之词。

这一季的嘉宾在情绪价值这一块，做得可太出色了！

观众们看着这一幕，嘴角也不自觉扬起一抹微笑。

他们也情不自禁想起了自己学生时代和室友们一起分享美食的画面……

导演李兆松看着这一幕也忍不住感慨，多么温馨的画面！

没想到，这一幕竟然会出现得这么早。

原本他以为，会在花少团磨合一段时间后才会出现的。

想到这，他看向沐辰的目光也愈发柔和……

请这小子，真是请对了！

----------------------------------------

第79章 游学之旅正式开启

看得出，大家对于今晚的夜宵十分满意。

众人也没忘了带病的李君卓。

沐辰盛了点泡面、土豆丝和清淡的蔬菜，朝着李君卓的房间走去。

礼貌地敲了敲门，没过多久就传来李君卓的声音：

“稍等一下，马上就来。”

门口李君卓探出了半个脑袋，看到是沐辰的时候诧异了一下。

“夜宵煮好了，给你盛了一点过来，亚男姐说你吃感冒药之前也得吃点东西垫垫肚子，不然直接吃药的话对胃不好。”

李君卓歉意一笑，“可是我真的没有什么胃口。”

可当沐辰递上一个大碗的时候，李君卓眼睛都看直了！

看起来就很有食欲的汤汁覆盖着面条，金黄色的蛋汁浮在了最上面，一旁还有嫩绿色的菠菜和土豆丝作为点缀，看起来就很好吃的样子。

再加上香气对她的冲击。

李君卓下意识地舔了舔干涸的嘴唇。

她本就是个小吃货。

平常对于美食的热爱程度是周围的朋友都没办法相比的，如果不是因为这该死的感冒，她早就冲出去寻找美食了。

此时的她内心开始天人交战。

吃？

还是不吃？

这是一个问题。

“现在呢？有胃口吗？没有的话我就拿走了，正好我感觉他们有些不够……”

说完，沐辰假意准备离去。

“哎！等等！”

李君卓急忙叫住了沐辰。

“我突然，又有点胃口了……”

说完这句话，她不好意思地低下头，脸颊飞快染上一抹红晕，生怕被沐辰看到自己的窘样。

弹幕里，网友们已经笑疯了。

【果然，谁都逃不过真香定理。】

【李君卓：我有什么错，不过是一个深更半夜想吃夜宵、平平无奇的大馋丫头罢了。】

【看之前：没胃口，看之后：我觉得我可以吃点。】

【我发现沐辰这家伙还挺面面俱到的，完全没有小鲜肉的那种傲气在，而且现在厨艺也不错，如果偶像道路走不通，不如走个人夫赛道吧！】

【看了这个节目对沐辰黑转粉。】

【好家伙，楼上赛道幅度跨得挺大。】

……

等到沐辰回到厨房的时候，厨房里的五人已经将沐辰准备的食物吃的干干净净，连泡面汤都给喝完了，看得沐辰一阵好笑。

几人也自动承担起了收拾厨房的重任。

事后，李蕾又一脸神秘兮兮地找到沐辰。

在沐辰一脸疑惑的情况下，默默从身后掏出了三包泡面。

沐辰：？？？？？

“辰啊，不怪姐姐一开始不信任你，这不是怕你失误之后姐姐还能给你兜底吗！你放心，这一次姐姐真的把全部家底都掏给你了，姐姐后面的夜宵可就全部靠你了……”

容不得沐辰拒绝，李蕾一股脑将三包泡面塞进了沐辰的怀里，然后一路小跑回了房间。

留下沐辰在原地凌乱。

不是姐？

这是伤害了他一次心灵不够，还要他后面成为她的专职煮面助手？

————————

夜已深。

花少团在沙特王国的第一天晚上，就这么悄然流逝了。

第二天一大早，沐辰和王宇轩在闹钟的督促下按时起床，两人昨天晚上就打听好了姐姐们咖啡的口味，一起去到了附近的咖啡店，将姐姐们的咖啡和早餐一起打包了回来。

鉴于这两次的相处，可以看出姐姐们还是非常善解人意的，所以沐辰觉得，自己作为导游，很有必要为这次的旅行奠定一个基调。

于是他清了清嗓子，在姐姐们疑惑的眼神中开启了自己的演讲。

“咳咳！在开始这趟旅行之前，我有一个不情之请。”

“没事，你说吧。”

“我希望我们出发之前有一个宣誓活动，誓词我已经想好了，姐姐们跟着我朗诵即可。”

大家都不知道沐辰在卖什么关子。

但吃人的嘴短。

昨天他的美味泡面的恩情可不能忘记，所以大家都非常配合地看着沐辰，意思就是，你想我们怎么做，我们就怎么做。

沐辰也瞬间有了底气。

他庄严地举起右手，握成了拳头，放在了自己太阳穴的位置，眼神坚定地像要入党一样：

“我宣誓！”

姐姐们憋住笑，有样学样：

“我宣誓！”

“绝不说，好烦啊，好多人啊！这个真没意思！”

“绝不说，早知道就不来了！这门票多贵啊，不去了吧！”

“拍照不好看，能P就不是问题！”

“有屎提前拉，不扫兴、不挂脸，高高兴兴出门来，开开心心回家去！”

……

一顿操作，把姐姐们给笑得东倒西歪。

秦亚男第一次对沐辰的搞怪幽默，有了这么直观的认识。

“弟啊，你这脑袋瓜子到底咋长的？”

观众们也被沐辰的这一顿神操作给秀得头皮发麻！

【我宣布，沐辰就是旅游的神，我一定牢记这段誓言，和我闺蜜出去的时候必须宣誓！】

【是时候反复朗诵，我带我爸妈出去的时候就这么做！】

【沐辰简直说出了我的心声！小本本记下了！】

……

宣誓之后，花少团正式开启了沙特王国的游学之旅。

他们第一站前往了华夏在沙特这边建立的物流转运中心。

在这里，沐辰他们了解到了“一带一路”的战略发展开启后，华夏物流带给沙特整个国家的一些改变，了解了华夏快递来到这边开花结果之后为当地人民生活的便利，带来了怎样的积极影响。

甚至于沐辰他们七人还分成了不同的小组，经历了一次将快递亲手送给买家的特殊体验。

其中沐辰他们还被当地人邀请到家中做客，在好客的主人家里，看到了很多来自华夏的物品。

这让他们对于祖国日益强大、以及在国际的影响力逐渐扩大这件事上，有了真情实感。

值得一提的是，观众们对于这些片段的穿插，赞誉颇高。

除了一小部分人觉得一个旅游综艺，对穿插一带一路的相关内容有些不满之外，大部分观众反而看得津津有味，他们总觉得这才是旅行综艺该有的样子。

不单纯依靠矛盾噱头吸引观众眼球，也不是看一众明星在陌生的国度大吃大喝，过着绝大多数人触及不到的奢靡生活。

而是通过这样一种方式，了解国家所做出的努力，了解当地的人文风情，顺便去看看那些不曾见到过的风景。

【我宣布这是今年我看过最值得推荐的综艺！】

【很难想象这是一档明星旅游综艺能够达到的高度，它的立意和主题真的吊打国内这几年出的所有装疯卖傻的综艺好吗？】

【我是和家里的小朋友一起看的，很高兴在放松的同时又能了解到一些相关知识。】

【这次嘉宾真的选的很好，大家人很好，也不做作，给人很舒服的感觉。】

……

当天白天，《花儿与少年》的相关话题就登上了围脖的热搜。

且开播热度直接拿下了近期的第一。

每个嘉宾的热度也是呈现直线上升的趋势，大家许久未动的粉丝数量开始稳步提升，就连知名度最低的演员妹妹赵玮琪也在一夕之间涨粉十万。

#沐辰#的话题讨论度当然是最高的。

一来他本身人气就属于顶流，二来在这一次的综艺里，沐辰展现了以往截然不同的风貌，关键是每一面都十分讨喜，也将他之前损失的口碑扭转了一部分。

当然，这毕竟还是一档旅综。

所以在完成既定的游学之旅后，花少团们根据自己的安排，去打卡了当地著名的景点。

而当夜幕降临的时候，他们来到了一处游乐园。

也迎来了他们第一天的首次任务挑战。

前两季的综艺里不可或缺的节目，就是嘉宾们需要完成导演组布置的挑战才能赢得早餐或者其他相应的奖励，相比于前两季的穷游，这一季的经费虽然宽裕了许多，可是在某种程度上，还是有些紧张的。

导演组也延续了以往的风格，为嘉宾们设置了挑战项目。

尽管这一季的形式已经有了极大的转变，但这个保留节目不能没有。

只是大家昨天睡得太晚，今天又起的太早，到现在这个点，大家已经疲惫不堪，沐辰更是当着摄像机的面，没有任何偶像包袱地连续打了好几个哈欠了。

众所周知，哈欠是会传染的。

网友们愣愣地看着七个人，打着七种不同形式的哈欠。

表情包的数量，在此刻达到了巅峰。

这也导致，导演组在宣布挑战的时候，嘉宾们兴致缺缺。

“快点别墨迹了，早点打卡完我们好早点回去休息。”

“李导你知道吗？我已经47岁了，不是17岁……”

“笑死，今天我朋友给我发消息，问我身体还撑得住吗？她说总觉得我参加的不是旅综，而是极限挑战运动……”

……

听到来自嘉宾们的吐槽，李兆松老脸一红！

以最快的速度宣布了规则。

“花少团将在这里完成卡丁车挑战，获得第一名的那位，明天早上将会得到节目组专门准备的豪华早餐，而最后三名，将会扣除你们手里的旅游基金的5%作为惩罚……”

李导话音刚落，花少团瞬间炸开了锅！

----------------------------------------

第80章 卡丁车之战

听着这个让人无语的规则，花少团其他人已经炸了！而沐辰却忍不住笑了一下。

他这才知道，原来人无语的时候，是真的会笑。

秦亚男作为队内的高龄人士，自然有硬扛节目组的勇气，她第一个据理力争起来：

“李导，我觉得你这样有点歧视人了。”

“卡丁车这样运动本来对我们这种年纪的人就不友好，还有秦茜、李蕾，你们俩也是二姐、三姐，面对这么不公平的规则你们没话说？”

被突然点名的秦茜和李蕾瞬间不答应了！

但她们据理力争的不是这个规则，而是她们的年龄。

“大姐，不要暴露我们的年纪，我们还年轻，永远十八好不好？！”

李蕾率先臭美了起来。

秦茜用她已经嘶哑的嗓子也不甘示弱地说道：

“就是，大姐我觉得我也可以拼一拼。”

秦亚男：？？？？

原来，她们就是传说中的塑料姐妹花，仅仅一个年龄，就把三人的感情击得粉碎！

其他人看着三位大姐拌嘴，开始捂住嘴偷笑起来。

年龄梗，永不过时。

而这时沐辰站了出来。

“李导，我也觉得这个规则非常不合理！我反对！”

秦亚男看着义愤填膺的沐辰，感觉自己突然找到了知音，原本破碎的心又被沐辰的举动给修补回来了。

“果然是我的好弟弟……姐姐我……”

然而秦亚男话还没说完，就见沐辰冲着李导接着喊话：

“合着你扣了最后三名每人5%的旅游基金，结果却只给第一名一份早餐，空手套白狼算是被你们玩明白了，这奖励太不对等了，我建议把扣除的5%旅游基金奖励给第一名！”

一直处于食物链底层的弟弟妹妹们，看向沐辰的眼神里充满了震惊和崇拜！

而大姐、二姐、三姐则露出一副痛心疾首的表情。

秦亚男更是紧急撤回了一份感动。

【哈哈哈哈哈哈哈还得是你小子损啊！】

【我以为这小子要站出来维护他姐呢，结果他是想趁火打劫！】

【沐辰，你也没放过她。】

【你们别欺负亚男姐了，她快碎了。】

【家人们谁懂啊，沐辰这样贱贱的样子我竟然有点喜欢？我是不是生病了？】

【楼上+1！我也病了。】

【大家都病了吧，得了不犯贱会死的病。】

……

面对姐姐们对他的误解，沐辰也露出一副委屈的神态：

“姐姐们，我之所以这样提议，也是为了减少损失，我要是得了第一名，我肯定分给姐姐们。】

你最好是。

三人冷哼了一声。

最终在沐辰抹了蜜的小嘴哄骗下，一致对外。

李导自然也遭到了花少团集体的口诛笔伐，毕竟他们付出的代价确实太小了。

“这样吧，就按照沐辰所说，扣除的5%基金按照比例奖励给前三名，另外节目组再补贴一份进来……”

这样一来，虽然羊毛还是出在羊身上，但好歹节目组也挤了一点血。

就这样，七人来到了卡丁车的场地，在指示下准备先去换好卡丁车专用防护服。

当七人穿着赛车服出现的刹那，观众们眼中闪过一丝惊艳之色！

七个人英姿飒爽。

尤其是沐辰，本来就挺拔修长的身形，在这一刻变得愈发明显了，那一双笔直的大长腿，瞬间吸引了无数少女的目光，再加上他深邃的眼眸时不时闪过的凛冽的光芒，浑身散发出浓浓的男性荷尔蒙的魅力。

【你们有没有发现，沐辰以前身上的娘炮气质一下子就消失了？】

【我也是考古才发现沐辰以前挺……的，现在完全像是变了个人。】

【讲真，这样的沐辰才算没有浪费这张脸，你们没发现他自从不再娘炮之后，已经成为内娱无法取代的男神了吗？】

……

不得不说，沐辰是真的硬帅！

弹幕里太多粉丝舔屏夸赞他的男人味和帅气了。

#沐辰 硬帅#这个话题，也瞬间登上了热搜词条，甚至网友们开始集体呼吁导演给沐辰安排一个赛车手的电影。

这也从侧面说明大家有多吃他的颜。

才能让网友们忽略掉沐辰那惨不忍睹的演技还让他演电影。

扯远了。

七个人坐在了自己的卡丁车上，蓄势待发。

沐辰的眼眸中更是燃起了熊熊烈火。

没办法，他看上了那份豪华早餐。

对于吃的，沐辰是认真的。

他得见识见识，有多豪华。

王宇轩、赵玮琪还有李君卓等人也多了几分胜负欲。

李导更是让七人在比赛开始前各放一句狠话。

沐辰：“不服就干，生死看淡！”

得，这家伙已经上升到不要命的地步了，顺带将比赛上升到了生死的高度。

王宇轩不甘示弱：“我一定会帮姐姐们拿到豪华早餐的！”

赵玮琪：“姐姐哥哥们手下留情。”

年龄最小的她用最柔的语气说最怂的话。

李君卓：“你可以的！”

看得出李君卓确实够i，一出口就是I人宝宝最常挂在嘴边的一句话。

李蕾：“惹到我你算是踢到铁板了！”

秦茜：“惹到我，你算是惹到棉花了。”

两人大型打情骂俏现场。

不少网友直呼磕到了磕到了。

到了秦亚男这里，画风一整个突变。

“宝宝们加油，姐姐我真累了。”

说完，整个人已经蜷缩在车里，像一个泄了气的皮球。

见状，李导话不多说，直接吹响了启动的哨声……

----------------------------------------

第81章 查无此歌

出发的指令声响起，七个人以不同的速度冲了出去。

或许是初生牛犊不怕虎，妹妹赵玮琪竟然是冲的最猛的那一个，以绝无仅有的速度冲在了最前面！

然后完美地一个弧线漂移……狠狠地撞在了赛道的防护墙上。

“砰”地一声撞击声伴随着赵玮琪撕心裂肺的尖叫声：

“啊—————————”

其他几人听到这个惨叫，下意识地紧闭了一下双眼。

沐辰心里默默为赵玮琪祈祷了一下后，眼神中折射出一抹兴奋的光芒，他直接猛踩油门，然后帅气地一个弯道超车！

“玮琪妹妹，哥哥我先走了，你在后面给我多挡几个！”

沐辰一个加速、躲闪，然后直接冲在了最前面，保持着领先位置。

路过妹妹赵玮琪的车祸现场时，还不忘嘚瑟一番。

而一直紧随其后的王宇轩也一个紧急避险，堪堪躲过了赵玮琪的车祸现场，坚定地朝着沐辰的方向追去。

至于其他姐姐们就没这么好运了，赵玮琪撞上护栏之后又疯狂地打着方向，在车道里不停摇摆，搞得她们不仅不敢超车，还得专门降低速度躲避对方的碰撞。

好嘞！

谁也没想到妹妹凭借一己之力直接让几位姐姐在开场的时候就落后在沐辰和王宇轩的后面。

【我现在很怀疑，玮琪和沐辰该不会一开始就商量好了吧。】

【她真的很像潜伏在姐姐们身边的间谍。】

【赵玮琪：一不小心成为了姐姐们成功路上的绊脚石。】

……

好在很快，玮琪妹妹也稳住了车身，惊魂未定的她语气里带着一丝哭腔：

“我果然不适合开车，有种在考科目二的感觉，天知道我足足考了五次才过。”

李蕾咬咬牙，一个油门下去，开始不断进行加速，感觉整个脸部都在用力。

她本身车技并不弱，所以开这个卡丁车还是很得心应手的，更何况她可不想自己辛辛苦苦省下来的钱还要被克扣。

很快，李蕾就追上了在她前面的王宇轩，并伺机而动，随时随地准备超车。

秦茜姐排在了第四位。

她开车颇具老干部的风格，主打一个稳字，不急也不缓，且一直保持在车道居中的位置。

只是这可苦了紧紧跟在她后面的李君卓。

谁懂啊，她真的很想超车。

“怎么这么霸道？”

“前面那个24号究竟是谁啊？为什么一直不让我超车啊！”

“好颠啊，颠死我得了。”

……

谁也没有想到，李君卓就这样开启了自己一路开车一路碎碎念的模样，在本人略带奔溃的情绪中，观众们意外觉得有些可爱。

镜头一转，到了咱们的大姐这儿开始画风突变。

沐辰等人开出了风驰电掣的拉力赛感觉，秦茜那里至少也是岁月静好。

到了大姐这儿。

直接岁月静止。

她的上下眼皮已经开始打架，嘴里念叨着：

“我要睡着了。”

看得出已经是彻底放弃了比赛，甚至于在比赛刚开始，她的车就已经完全落后于其他六人。

慢吞吞的卡丁车成为了赛场上一道与众不同的风景线。

【笑死我了，大姐的体力已经完全耗尽。】

【大姐怎么回事，支棱起来啊，47岁正是闯的年纪。】

【有时候体力不行找找自己的原因，是不是昨天又晚睡了，是不是没有认真锻炼……】

【我说够了。】

【突然发现大家越来越……沐辰化。】

……

当然，虽然网友们的嘴跟淬了毒一样，但大部分都是调侃居多，大家对于大姐的疲惫也是真的能理解。

睡了3个小时这样出来工作了一整天，换做任何一个中老年人都是累的。

也就只有年轻人能熬夜了。

很快大家还是把注意力放在了前三名的激烈竞争中。

沐辰的车速即便是保持领先也没有减缓过。

他对于卡丁车的控制，还有过弯的技巧简直超乎了所有人的想象，那种在电影场景里的漂移，竟然被沐辰完美复刻出来。

赛道上，他驾驶的那辆编号为86的卡丁车成为了一道靓丽的风景线，就连工作人员都被沐辰的操控给吸引了过去。

王宇轩一直在后面吃沐辰的尾气，他其实不止一次加速想要追上沐辰，可是到了弯道他就不得不被迫减速，于是眼睁睁地看着沐辰离他越来越远。

“这家伙的车技这么好的吗？”

王宇轩忍不住对着镜头感慨道。

沐辰一骑绝尘。

已经觉得胜券在握的他悠闲地哼起了歌。

【我用第一人称在漂移青春】

【输跟赢的分寸计算的很精准】

【我踏上风火轮在漂移青春】

【故事中的我们在演自己的人生】

……

【得飘得飘得咿的飘～我安静的喝饮料轻松的笑】

轻松愉悦、再加上一点点洗脑的歌声传到了观众们耳朵里，让他们浑身一震！

之前听过沐辰唱歌荼毒的观众和粉丝此时正一脸不可置信地看着荧幕里唱歌的沐辰。

毕竟在他们的印象里，沐辰唱歌跑调是家常便饭的事。

即便不少营销号吹嘘着他音色特别。

但谁家好人会喜欢听一个老是跑调的人唱歌呢？

沐辰的粉丝也不过是喜欢他的颜值而已。

可刚刚沐辰一出声，他们就愣了。

怎么会唱的……这么好听？

这还是他们印象中的沐辰吗？

就算是吃一盒金嗓子也达不到这样的效果啊！

【妈呀，我以为我的耳朵出现幻听了，这么美妙的歌声竟然是出自沐辰口中。】

【不管你是谁，马上从沐辰的身上下来！】

【谁告诉我他唱歌难听的！我觉得挺好听的！】

然儿，这还不是让他们最震惊的。

【你们都没发现，这首歌搜索不到吗？】

当这条弹幕被越来越多的人看到之后，他们也立马打开了自己的搜索软件，然后发现……

竟然查无此歌……

----------------------------------------

第82章 漂移

所有人脑海里出现的第一个念头就是不可能！

一般来说，当网络上搜索不到这首歌的音源只有一种情况，那就是这是未发布的新歌……

【害！这应该也很正常，说不定这是他公司准备给他发表的新单曲，只不过这孩子没藏住。】

【对对对！我刚刚竟然下意识以为这首歌是沐辰自己写的，果然最近熬夜熬多了，脑袋都不清醒了。】

【怎么可能？沐辰可不会写歌，他能把这首歌唱的好听就已经是功德无量了。】

【可是据我所知沐辰马上就要和公司解约了，别人会这么好心还给他花钱找人写歌？】

【节目组干嘛呢！还不赶紧去问问。】

……

直播间的弹幕里，大家对于沐辰在开车时随意哼唱的歌曲讨论热度越来越高，自然也引起了节目组工作人员的注意。

“李导，刚刚沐辰随意哼唱的歌曲，可能是一首未发布的新歌……”

李兆松浑身一震！

我的乖乖！

这可是一个了不得的话题啊。

沐辰这是给他送宝贝来了。

“等下宣布结果的时候，好好问问。”

“另外，明天晚上的环节我们再重新制定一下，我觉得这首歌或许能给到我们不一样的惊喜……”

————————

随着歌声哼完，沐辰的脑子也总算是追上了自己的嘴。

意识到自己干了什么之后，他下意识地瞳孔一缩。

还好还好。

他唱奶茶伦的歌曲的时候，尤其是这种R&B类型的歌曲时，为了更贴合原版的感觉，他会对自己的唱腔和唱法有所调整。

想必刚刚他唱歌时候的唱腔和自己在蒙面歌王时还是有所区别的。

大家不至于会通过他的嗓音认出他。

无非就是……又公开了一首前世的歌曲罢了。

反正他库存挺多的，适当的时机拿出来对于他来说反而是一件好事。

想通这点，沐辰刚刚还有些忐忑的心情瞬间平复。

随着一个平稳的转弯，沐辰以第一名的成绩冲过了终点……

花少团其他成员也陆陆续续抵达了终点。

终于大姐也开完了全程，大家再次聚集在了一起。

李君卓撒娇般地望向离自己最近的秦茜，像委屈的小孩子给家人告状一样：

“茜姐，你知道24号是谁吗？实在是太霸道了，一直站着中间的道不让我超车。”

嘴角撅得都能挂个夜壶了。

此时弹幕已经笑疯。

【傻孩子，你心心念念的24号就在你面前，你这是贴脸开大啊！】

【李君卓如果回放看到这一幕的话，估计想找个地缝钻进去。】

【噗哈哈哈哈她们俩这奇妙的缘分让我有点磕到了。】

……

而秦茜这个当事人竟然也一脸迷茫：

“我不知道啊。”

怎么说了，这一段节目效果真的爆炸。

李君卓向秦茜本人吐槽本人好笑程度100%。

秦茜本人不知道李君卓吐槽的是自己好笑程度10000000%。

见七人再度聚齐。

节目组也开始宣布这次卡丁车大赛的最终结果。

“恭喜沐辰获得本次大赛的第一名。”

“而今天最后抵达的三人分别是大姐秦亚男、妹妹赵玮琪还有……李君卓，所以按照规则需要扣除你们三个剩余经费的5%……”

然而想象中的哀嚎声并没有出现。

只见沐辰已经火速来到了三位落后的人身边，异常淡定地拍了拍自己的胸脯：

“放心，等节目组把钱给我，我立马还给你们，然后多余从节目组那里搜刮回来的，明天我请所有人喝咖啡。”

秦亚男一脸孺子可教的眼神看着沐辰，第一次在节目里笑得合不拢嘴：

“我就知道沐辰弟弟你不是那种计较钱的人。”

对于沐辰，她是越看越满意。

这个弟弟不仅聪慧，而且还有超越他这个年纪的稳重和成熟。

对，就是成熟。

虽然他嘴贱贱的，总在不经意间就会说出一些出人意料的话语，但经过他手里的事，他总是办的妥妥当当的，且没有出现纰漏。

她在出行之前其实最担心的就是大家会在钱这个事情上斤斤计较。

但现在，一切都在朝着最好的方向发展。

妹妹赵玮琪的眼神里流露出无限的感激的同时也不忘夸夸自己：“哥，以后这种拦路的话还找我……”

李君卓也感激地看了沐辰一眼，“但我真的很想知道24号究竟是谁，本来我觉得我可以不输的……”

不知道为什么，秦茜每次听到24这个数字时，总觉得一阵不安……

不应该啊。

至此，卡丁车比赛正式落下帷幕。

沐辰骄傲的神色，李兆松的心里很不是滋味。

原本他是想借着这个机会扣除一部分花少团的旅游经费的，没想到这么轻易就被沐辰完美化解了。

不过他可没忘了今天沐辰哼的那首歌。

“对了沐辰，你刚刚在漂移的时候唱的那首歌叫什么名字啊？”

歌？

沐辰哼歌了？

其他嘉宾露出一脸诧异的神色。

其实要不是李导提醒，她们都差点忘记，沐辰是个……歌手。

而且李导还专门问了出来，说明这首歌应该不简单。

沐辰淡淡一笑，他早就已经预想到这个结果，所以丝毫不慌。

观众们也在这一刻下意识屏住了呼吸。

他们既期待，却又忐忑。

期待的是什么，他们自己也不清楚。

终于，沐辰大大方方地对着镜头开口了：

“其实这首歌是一首还未发表的新歌，新歌的名字叫做《漂移》，是一首以赛车为主题的歌曲，我觉得刚刚开卡丁车的时候很快乐，就下意识哼了出来。”

花少团其他人已经惊讶到捂住了自己的嘴巴。

作为圈内人，他们很清楚沐辰在节目上唱了一首未发表的新歌的话题影响有多大，怪不得李导的眼睛都放光了。

但对于本人来说，或许不是件好事。

因为有时候出于对后续的安排，很多东西是不能提前泄露的，有些甚至会产生违约行为。

如果是以前，他们心底或许还会觉得庆幸，毕竟这样是能够为节目增加话题热度的，可是经过这两次相处，他们已经把沐辰当成了伙伴。

所以秦亚男第一个开口着急询问了起来：

“泄漏得多不多？该不会全部唱完了吧？”

沐辰摇了摇头，“也就哼了两句。”

“那就好。”

其他人听完也松了一口气。

如果只唱了两句，就当是提前预热了，想必沐辰的公司也不会为难他的。

不过李导可不会和沐辰客气。

沐辰也没少从他手上讨价还价。

为了节目的热度，他今天必须把新歌的信息多套点出来才行。

“观众们很感兴趣，要不就趁着这次机会给大家介绍介绍这首《漂移》吧，诸如它是哪位词曲家的杰作？又准备什么时候发布呢？”

沐辰的脸上挂着浅浅的笑容，两边的酒窝若隐若现。

“鄙人不才，这首《漂移》就是我本人写的。”

----------------------------------------

第83章 不被信任的沐辰

看着沐辰那张人畜无害的脸，却突然蹦出来这么一句惊世骇俗的话，众人忍不住倒吸了一口凉气。

李兆松的心里更是掀起了惊涛骇浪！

他原本提问的目的只是想挖掘一下更多有关发布新歌的消息罢了，没想到沐辰直接爆了个大的。

关键是，观众们和他的第一反应就是：

不可能！

这首歌怎么可能是沐辰写的？！

开什么玩笑？！

花少团的其他成员也是一脸震惊，就差把我不信三个字刻在自己的脑门上了。

【哈哈哈哈哈哈哈真的是听到了一个天大的笑话。】

【本来看了这节目还对这小鲜肉有点好感的，没想到他竟然飘了？真以为我们不知道他以前什么死样？】

【不是，想表现自己也不是这么表现的吧？你唱歌进步我挺认可的，但是写歌这玩意真以为有手就行？】

【这家伙为了炒作真的是无底线了，路转黑！】

【他要是能写出这首《漂移》，那我就给大家表演个直播吃翔，吃两斤！】

……

显然，对于沐辰说这首歌是他自己写的，网友们没有一个信的！

看着周围人怀疑的目光，沐辰的表情很是坦然。

没办法，以前沐辰那演技差、唱歌跑调、舞蹈僵硬、娘的形象实在是太深入人心，即便他现在在节目上展现了完全不一样的风貌，想要打破观众们对于原身的固定印象，也不是那么简单的事情。

所以沐辰压根就没指望他们相信自己的话语。

不过他也不恼。

当他写出一首歌的时候观众们或许还有质疑，可当他拿出十首、甚至上百首新歌的时候呢？

那个时候观众们还会质疑吗？

至于说别人写歌挂他的名字，这种鬼话也就骗骗小孩子。

这个平行世界因为对于版权保护的机制，所以著作人的地位是非常高的，娱乐圈那些著名的词曲家更是很多公司、经纪人和艺人都需要拉拢的对象。

他们这个团体本身就是有自己的骄傲在的。

想要以利益去让一个词曲家放弃自己的署名，纯属放屁！

他的歌写出来给人唱就能源源不断地收获版权费用，还是受到国家保护的那种，你想凭你一个本就违反规定的合同让他心服，痴人说梦。

况且这样的事情一旦曝光，他的名声也就臭了！

孰轻孰重，但凡有点脑子的都知道怎么选。

更何况，沐辰他早有准备。

这首歌正好是他整理过版权信息里的一首歌，不然他也不会一高兴就哼了出来。

“我知道大家不信，但其实我默默学习音乐制作已经有一段时间了，唱功我也有去系统地训练过……”

“当然，这都不足以说明这首歌就是我写的，所以想要一探真相的观众朋友们，记得点点关注我的微博的最新动态。”

“我用脚趾头想都能猜出，弹幕里肯定有很多人说要是沐辰能写出这首歌，我能怎么怎么样……嗯，期待你们这些小黑子能够践行你们的承诺。”

说完之后，沐辰便不再言语。

花少团也在心思各异下结束了今天的行程。

回到房间的沐辰就一直拿着自己的手机捣鼓，洗漱完出来的王宇轩看了沐辰一眼，突然没头没脑地来了一句：

“嘿兄弟，我相信那首歌是你的写的，你不要太过于在意网友们的那些不好的言论了。”

沐辰抬眸看了老王哥一眼，又瞥了瞥还在运转的摄像机，似笑非笑：

“你看我像是被他们影响到的样子吗？你是不是没听说过我以前的辉煌战绩？”

虽然嘴上不饶人，但沐辰心里也是默默承了王宇轩这个情。

要知道他们这样的公众人物在不明真相的情况下表态是一件很避讳的事情，但王宇轩还是这样做了，沐辰知道，老王哥还是很义气的一个人。

王宇轩悠闲地用毛巾擦拭着头发，一边擦一边调侃道：

“我不仅知道，我在录节目前还去了解了一下大家，当然，也看过了你那部……”

“唔——————”

然而他话还没说完，看到王宇轩戏谑眼神的沐辰像一条动作敏捷的猎豹，一下子就扑上来捂住了王宇轩的嘴！

恶狠狠地警告道：

“凡事留一线，日后好相见，你要是敢提那部我的黑历史，我可就不得不和大家唠一唠你的那部《发光少女》了……”

王宇轩挣脱了沐辰的束缚，幽幽地看了他一眼：

“你已经说了……”

沐辰讪讪一笑，眼珠子开始疯狂旋转。

“是吗？”

“诶，我突然想起我事情还没弄完呢……”

观众们看到这两对活宝的互动笑到不行。

不过好奇心害死猫。

不信邪的网友还是忍不住去考古了一下沐辰说的《发光少女》以及王宇轩未曾说出口的那部沐辰主演的电视剧。

从此，世上又多了一些想要自戳双目的可怜人。

隔壁房间姐姐妹妹们却聚集在了一起。

叽叽喳喳地讨论个不停。

仔细一听，她们正在聊的话题竟然是关于沐辰的新歌。

原来是李君卓对于沐辰的新歌十分好奇，专门找节目组要了沐辰唱歌的片段，如今正在和姐姐们分享呢。

“没想到这首歌还挺好听。”

赵玮琪听完之后忍不住说道。

只有秦亚男和秦茜两人有些疑惑：

“这首歌真的好听吗？现在都流行这种音乐吗？不过确实比那种只会念的歌好听，它每个字至少都带了点旋律……”

也不怪两位大姐发出这样的疑问，毕竟每个年代有每个年代流行的曲风，国内她们那个年代可不兴现在流行的什么嘻哈、电子、R&B……

李君卓耐心地解释了起来：“这应该是属于R&B风格的歌曲，而且就算单听沐辰唱的这个片段，写的还挺好的。”

不过众人心里也隐隐有些担忧。

回到住所之后她们其实也看到了网络上的一些相关言论，除了沐辰的粉丝，几乎都是对沐辰口诛笔伐的，相信他的人并不多。

虽说她们和沐辰接触并不算久，可这两天沐辰对她们的照顾她们都是看在眼里记在心里的，心里自然不希望他被这么对待。

尤其是两位年长一点的大姐二姐，长期混迹圈子里的她们对于一个人到底是不是装的，其实稍稍接触下来也能辨别。

沐辰这小家伙，她们是真喜欢的。

她们也是能感受到他其实是个很聪慧的小孩，而且内心绝对不坏！

“我现在真希望沐辰能好好地打那些人的脸。”

秦茜忍不住捏着拳头说道。

她虽然嗓子哑了点，但本质上还是一个耿直的东北大妞，为人打抱不平的属性一下子就钻了出来。

突然，赵玮琪发出一声惊呼：

“沐辰哥发动态了！”

众人猛地一震，立马打开了自己的手机……

----------------------------------------

第84章 沐辰的自证

网友们迫不及待地点进了沐辰的最新动态里。

他们倒要看看，沐辰准备如何狡辩。

动态里，沐辰没有发表任何文字，一个表情，一张图片，还有一个视频链接。

表情是一个霸气侧漏的中指朝上的图案，一些网友看到这个表情的时候都气笑了，这不是明摆着在嘲笑那些觉得他不会写歌的网友们吗？

不得不说，他们觉得沐辰最大的转变，就是嘴是真欠啊！

“让他先嘴硬，我倒要看看他怎么证明？”

于是他们点开了动态里配的那种图片。

图片是沐辰专门去国家版权网下载的版权登记信息，当然上传的信息里沐辰隐去了一些个人的重要信息，但还是能清楚地看到，歌曲《漂移》的版权拥有者是沐辰。

也就是说，这首歌的作词作曲，还真是沐辰。

关键是，这个版权信息是不可能造假的。

当然，沐辰从不打没有把握的仗。

他自从穿越过来之后，对于很多事情其实都准备得非常充分，尤其是在歌曲制作的方面。

因为他知道，有些人就算看了版权信息，也会嘴硬不相信，毕竟这个世界上最不缺的，就是杠精。

所以沐辰当时在制作这些歌曲的demo时，就录制了一些视频，一来可以起到记录的作用，二来也是为了以后未雨绸缪。

毕竟原身除了流量之外，其他的都是天崩开局。

想要改变别人对原身的固有印象，可不能光耍嘴皮子，还得拿出让人心服口服，找不到半点纰漏的强有力的证据才行。

对于这点，沐辰很擅长。

当然，他最擅长的，还是打脸。

不少网友已经好奇地点进了视频。

视频里，出现了沐辰的身影。

从房间的布置上来看，应该是沐辰自己的一个工作间，一些专门学音乐的看到沐辰工作间的一些音乐设备，已经羡慕得流口水了。

该死的有钱人！

他们忍不住暗骂道。

要知道沐辰买的那些设备，他们就算是再辛辛苦苦工作好几年，也不一定能买得起……

然而很快，他们就被沐辰的动作给吸引了。

视频里沐辰竟然是在用专门的音乐软件制作demo。

整个视频进行了加速处理，但关键的步骤一个都没落下，于是网友们便看到了沐辰制作出那首他在节目中哼唱的《漂移》的全过程。

期间，沐辰表现出来的专业性让人叹服。

绝对不是大家以为的那种半吊子。

再看看视频的时间，是在一个多月前。

这样一来，所有的东西都对上了。

大部分网友心里其实已经开始动摇了，他们觉得，这首歌真是沐辰自己写的歌。

【说实话，沐辰甩出来的东西是真的可以证明这首歌是他写的。】

【只是我还是觉得有点太过梦幻了。】

【他感觉那次进医院之后，给我的感觉就彻底不一样了……】

【事实证明，人在经历重大打击之后是真的可能改头换面。】

【他确实也没理由再给自己立个原创音乐人人设，他本来的流量就已经处于顶峰了……】

【我看了视频全过程，只有一个感觉，沐辰对于音乐制作的技能之娴熟，绝对不是一般的音乐人能比的。】

……

随着沐辰强有力的证据甩出，舆论的风向也渐渐开始转变。

最重要的是，眼尖的网友在沐辰发出来的视频里，无意中瞥到了一个歌曲文件夹，恍惚中好像看到了不少歌……

一时间，#沐辰写歌#、#沐辰原创#、#沐辰《漂移》#的相关话题以最快的速度登上了围脖热搜榜的榜单之中。

不少音乐平台更是闻风而动。

一些人第一时间就联系到了沐辰的公司，甚至有些人直接就打给了毕文瑞。

毕文瑞今天心情很烦躁。

一旁的秘书自然也发现了，快速地汇报完工作后，就找了个借口就离开了这间压抑的办公室。

待得整个办公室里只剩下自己一个人的时候，毕文瑞不再端着架子。

他的眼神深处露出一抹猩红的血色，整个人更是大口大口地喘着粗气。

“沐辰！”

如同野兽般低吼的声音，让人听了只觉得像是地狱里发出的瘆人的召唤，让人感到一阵寒意。

天知道他今天经历了多少次暴击。

先是企鹅音乐、网云音乐两大音乐巨头的总监亲自打电话给他，询问关于沐辰新歌的相关消息。

两边都表示愿意花大价钱买下沐辰新歌《漂移》的独家上线渠道。

可他们不知道的是，毕文瑞听到这个消息时，只有满脸的惊愕！

因为他根本不知道沐辰的新歌。

自从他看到沐辰的改变之后，就下意识地减少了对沐辰的关注。

对，你没听错。

按照道理来讲，毕文瑞在《蒙面歌王2》这个节目里没办法毁掉沐辰，他又给了沐辰另外一个综艺之后，应该时时刻刻关注他才对。

可是当他看到先导片之后，他就发现，自己又错的离谱。

节目里的沐辰表现出来的综艺感，根本就不是自己想象的那种会大面积掉粉的，恰恰相反，这样的表现简直太招观众喜欢了！

这家伙，竟然展现了和以前性格截然不同的一面。

就在那一刻，毕文瑞就知道，自己想要通过这个手段毁掉沐辰根本行不通。

不仅不能毁掉他，他还相当于亲自送了他一份大礼。

天知道他的心都在滴血！

且每天都处于极度后悔的状态中。

要是早一点知道这小子这么好，他就算砸锅卖铁、低声下气，他也得留住这个财神爷啊！

可知道结局无法挽回的他，为了多活几年，特意避开了这段时间沐辰的所有消息。

没想到这才过了几天，就又闹出了这么大的动静。

他只能打碎牙齿，含泪往自己的肚子里吞，为了不在其他人面前暴露，面对两大总监的询问，他只能强行挤出一抹笑容：

“这件事情我是完全尊重沐辰的意见，稍后我会让沐辰新任的经纪人联系你们，至于条件你们和沐辰本人沟通就好……”

----------------------------------------

第85章 腹黑会传染

相比于毕文瑞的难受，沐辰这边可就舒服多了。

他放出来的视频最后，是《漂移》的小样大功告成的片段，但视频里的沐辰并没有公布这个小样，反而对着镜头一脸贱兮兮的表情，笑着问道：

“想听吗？”

“不好意思，我现在偏不给你听。”

“你们看，其实我还制作了好几首歌的小样。”

画面一闪，众人的瞳孔便猛地一缩，他们在一个沐辰建立的歌曲小样的文件夹里，确实看到了一些歌名，只可惜沐辰的镜头闪的太快了，他们只隐约看到了几个。

什么《夜的第七章》、《青花瓷》、《晴天》、《浮夸》。

这些到底是写的什么歌？

网友们心中升起了无限的好奇。

原来沐辰写的歌不仅仅只有一首，已经累计了这么多首呢？

正当他们还想一探究竟的时候，视频便戛然而止。

网友们看到满目的黑屏，心中陡然升起一抹被戏耍的烦躁：

“沐辰，你#%#%……#%¥#¥%！”

无数国粹从口中喷涌而出。

与之一同爆发的，还有沐辰新增的情绪值，虽说网友们的情绪值转化数值低的可怜，但也架不住人多。

要知道关注这个节目的可不仅仅是沐辰的粉丝，还有其他嘉宾的粉丝，以及被这个节目吸引而来的路人。

这个基数可就单单比沐辰一个人的黑子要大得多了。

再加上自己身边的人贡献的也不少。

诸如。

现在在床头发愣的王宇轩。

“行了，该洗洗睡睡了，发什么愣呢？”

沐辰拍了拍王宇轩的肩膀。

他们俩导游明天还要带姐姐们去完成节目组给他们报名的游玩挑战项目，可不能太晚睡觉，反正沐辰不能熬夜太晚。

因为熬夜不仅伤身，还脱发！

他可不想年纪轻轻就戴上假发片。

“啊？哦～”

王宇轩先是一愣，随后一脸希冀地问道：

“沐辰，你看咱们也是这么多天同甘共苦的兄弟了，你的新歌我能不能提前试听一下啊？你放心我保证不给别人说……”

“也不会外放让网友们听到。”

要知道，节目组的摄像机还在运转呢！

不少人看完沐辰的视频就转头来到了沐辰和王宇轩的直播间，没想到刚进来他们眼中淳朴的老王哥就给了他们当头一棒。

【老王哥你变了！你竟然想着吃独食，以前那个单纯善良的王宇轩去哪儿了？】

【好好好仗着你们是室友就胡作非为是吧？有什么是我这个水果台超级会员不能听的？】

【切，不就几首新歌吗？搞得谁很想听一样，一看名字就知道不好听，我一点都不想听。】

【沐辰你赶紧把新歌放出来，我不怕污染我的耳朵，别逼我跪下来求你！】

……

单纯的老王哥还不知道自己的形象已经在网友们心中已经轰然倒塌，他还在苦苦哀求着沐辰，沐辰却不为所动。

“老王哥，我不搞基，你赶紧把手松开！”

一句话，吓得老王手一缩！

“我也不搞啊！大兄弟。”

“行了跟你开玩笑呢！放心吧，未来有的是机会，你确定要在摄像机面前……”

沐辰的一句话，让王宇轩瞬间清醒，旋即冷汗就流了下来。

只见他一脸郑重地对着摄像头说道：

“观众们，刚刚是我唐突了，放心你们没听到我也不会偷偷听的！”

沐辰懒洋洋地看了手机一眼，然后在王宇轩面前晃了晃：

“观众让你对着摄像头发誓，不然他们不会相信你。”

老王哥笑容一僵！

“大家……还挺认真……”

最后恼羞成怒地用毛巾把搭在了摄像头上面，黑漆漆地屏幕上传来老王哥幽幽的声音：“大家洗洗睡吧。”

观众们：？？？？？

原来腹黑，真的会传染。

沐辰身边的人怎么感觉都开始渐渐黑化了？

沐辰是带着笑意入眠的。

对于他来说，今天的情绪值到账只是锦上添花，他最高兴的还是自己不着痕迹地将自己会写歌这件事宣传了出去。

并且视频最后的那些歌名也是他特意暴露的。

就是为了勾起大家的好奇心，从而为以后发专辑这件事提前预热。

毕竟他和公司的合同也差不多走到了尽头，到时候的他虽然自由了，但是在宣发能力、对接资源这一块肯定是有所欠缺的。

如今有免费的宣传渠道，他肯定不能放过。

当然，蒙面歌王揭面的那天总决赛，才是他最终的杀招！

一夜好眠。

第二天，节目组就为花少团的成员们准备了丰盛的早餐。

还是免费的。

这可把花少团的成员们乐得合不拢嘴。

沐辰也兑现了昨天自己对姐姐妹妹们的承诺，一大早就去旁边咖啡店给姐姐们买了相应口味的咖啡。

“玮琪的焦糖玛奇朵。”

“秦茜姐、蕾姐和老王的美式。”

“君卓姐的牛奶。”

“大姐的燕麦拿铁。”

见沐辰记下了所有人的口味，听得人心里暖暖的。

大家悠闲又快乐的享受了这一次丰盛的早餐。

整个花少团的气氛相比昨天，又亲密了一点点。

吃完早饭后，花少团并没有马上出发。

大家都要回房整理自己的妆容。

除了沐辰。

他几乎从旅行开始，就没化过妆。

只是涂了点防晒。

但可气的是，他就算不上妆，那肤色的细腻程度也足够屏幕前的观众恨得牙痒痒了。

就连姐姐们常常挂在嘴边的一句话都是：“我要是有沐辰一半的皮肤状态，信女愿一生粗茶淡饭。”

对此，沐辰也只能对着镜头无奈表示：

“有些东西是天生的，我也没办法。”

这浓浓的凡尔赛，让人更有了想要打他一顿的冲动。

就当沐辰正百无聊赖的时候，一个工作人员默默地来到他身边，在花少团其他成员不知道的情况下，带着沐辰去到了备采室。

至于做了什么。

观众们也不知道。

一个小时后，他们才前往了今天的探险地，花少团的成员将在那里完成巨型秋千和艾尔奥拉旋梯的挑战……

----------------------------------------

第86章 细心入微的沐辰

汽车内有些颠簸。

这条通往探险地的路并不像之前那些路那样平坦，有些崎岖不平。

然而大家的精神却有些亢奋和紧张。

尤其是大蕾子！

她早就想体验一些刺激的高空项目了，奈何一直没有机会，在宣布挑战项目之后，她就一直念叨着想体验一把巨型秋千的感觉。

甚至于沐辰怀疑。

很少参加综艺的她之所以答应参加这次节目的录制，很大一部分原因就是这家伙想要公费旅游。

当然，团队里还是有着正常人的。

相比于大蕾子完全不害怕，一副跃跃欲试的样子，其他花少团的成员虽然期待，但更多的却是紧张。

大姐秦亚男在面对着即将来临的挑战，口中一直不停地呢喃：

“应该不会很高的，不然节目组不会放心让我们去挑战的……”

只是了解节目组一贯尿性的沐辰忍不住撇撇嘴，恐怕这次大姐的愿望怕是要落空了。

其实原身是非常恐高的，这点沐辰的很多粉丝都了解。

穿越而来的他虽然不恐高，但这次也必须得装装样子才行。

毕竟恐高这玩意是生理性反应，他就算再怎么转变，面对这些特殊情况说变就变还是有点不可思议了。

好在他如今的演技也算是进步不小，扮演一个恐高患者，他还是能够做到的。

车辆很快抵达了目的地。

在一声声惊呼声中，花少团抵达了探险中心的服务台。

来的路上，他们已经亲眼目睹了关于挑战项目的高度。

可以说，非常可怕！

甚至于天边的鸟儿大概也就飞这么高，比花少团心里预计的高度还要夸张一些，以至于到了服务台之后，场面一度混乱。

作为导游，沐辰率先组织起了局面。

“好了，我们现在需要把每个项目参加的嘉宾给定下来，现在巨型秋千这个项目蕾姐已经确定了，还有一个名额，有没有人想要去尝试的？”

大家面面相觑。

过了好几秒，李君卓仿佛下定了决心：

“我去吧！我挑战一下！”

“好。”

沐辰让李蕾和李君卓两人先去办理手续。

“接下来就是艾尔奥拉旋梯的挑战，有两个名额，你们谁去？“

沐辰看向了剩下的几人。

“姐姐们有没有人想去的？”王宇轩下意识望向了大姐秦亚男和二姐秦茜。

秦亚男一脸惊恐：

“我有点恐高。”

秦茜虽然也害怕，但她感觉自己应该能克服。

赵玮琪也立马表态：

“姐姐们想去就让姐姐们去。”

沐辰却忍不住皱了皱眉。

不过这个时候的他并没有说话，只是静静地看着大姐和二姐。

两人犹豫了几秒后，还是鼓起勇气报了名。

只是在穿戴好器具后，大姐打起了退堂鼓，她是真恐高。

“不行我还是不去了，我还没到那里脚现在就软了。”

沐辰点了点头，这玩意儿可不兴强求，因为确实危险。

于是王宇轩主动顶上。

就在大家以为尘埃落定的时候，沐辰却转身询问起了一直默默陪在姐姐们身边的赵玮琪。

“玮琪，你认真告诉我，你想不想挑战一下。”

赵玮琪先是一愣，随后赶忙摆了摆手。

“不了不了，不是已经有两个人了吗？”

沐辰温和地笑了笑，“谁说项目就必须两个人呢？如果有人想去，不论两个人还是七个人，这些都不重要的。”

“既然来了，就不要让自己留有遗憾，如果你担心经费大可不必，还记得我们出发前就预留了30%的备用金吗？备用金不就应该用在这个地方吗？”

“只要你们想，经费什么的根本不重要。”

赵玮琪怔怔地看着一脸认真的沐辰，心里忍不住流淌过一丝暖流。

自从参加节目以来，她就一直把自己的姿态放的很低，因为她确实是个小透明，在面对这么多大咖的时候她下意识就会有点紧张。

很多时候她也不会发表自己的看法。

这和姐姐们无关。

和圈子里看不见却一直存在的那个规则有关。

可今天沐辰鼓励的话语让她有些意外。

她认真思忖了好几秒，这才郑重其事地点了点头：

“我想去试试。”

说完这句话，赵玮琪脸上露出一抹如释重负的感觉，同时她也觉得，自己说完这句话后像是用尽了全身的力气。

沐辰看着妹妹，嘴角露出一抹鼓励的笑容，然后掏钱去前台给赵玮琪也预定了这个项目。

看到这一幕，荧幕前的观众忍不住露出了一抹姨母笑。

【沐辰他真的很细心地照顾着所有人，我是真的要路转粉了。】

【我刚刚就想说了，妹妹一直跟在后面不敢吭声的样子真的好让人心疼。】

【其实我很能理解，有时候小透明真的不敢吭声。】

……

对于沐辰的这一举动，网友们都给予了高度赞扬。

两位姐姐对于沐辰这番话也很是认同，一脸温柔地看向了玮琪：

“妹妹以后你有想做的就说出来，我们出来玩就是要让自己舒心，其他的都是假的，不要让自己留有遗憾才是真的。”

赵玮琪狠狠地点了点头。

很快，王宇轩、秦亚男、秦茜还有赵玮琪就前往了艾尔奥拉旋梯。

而沐辰也穿戴好防护服后，去往了巨型秋千那边。

两个导游一人跟一个组。

李蕾看着姗姗来迟的沐辰，一脸兴奋道：

“走啊沐辰，我们一起爬上去！”

沐辰抬头看了看远处高高的秋千点，吓得“脸色苍白”！

“姐，我恐高，我就在底下看着你行不？”

李蕾一怔，声音陡然拔高了好几度：

“你恐高？！”

沐辰无奈地点点头。

“哈哈哈哈哈哈哈————————”

随之而来的是李蕾毫无节制的嘲笑声。

由于这里是山谷，使得这一连串笑声不仅传的远，还有着非常明显的回声。

不是姐们。

你是不是笑得太大声了些。

李君卓也没想到，沐辰竟然会恐高？！

怪不得这家伙在路上一直动员她们，勇于挑战，不要留有遗憾，来都来了……

敢情是自己恐高，所以动员别人去死呢！

臭小子！

看到这一幕的李导心中一动。

他承认，他的赌瘾又犯了……

----------------------------------------

第87章 最长的路，就是沐辰的套路

“你说现在要是让沐辰接受挑战，会不会更有看点？”

李兆松看了看屏幕前瑟瑟发抖的沐辰，又转向一旁的副导演和编剧，摩挲着下巴询问道。

副导演张了张嘴，可不知道是想到了什么，他索性又放弃了开口。

一般来讲，李兆松问出这样的话语时，其实心里早就有决断了。

只是他突然有些牙疼。

说实话，他觉得这一幕有些似曾相识。

上一次李兆松赌输还是上一次。

而且还是栽在同一个人的手里。

一旁的编剧看了看弹幕的情况，“我觉得可以试试，沐辰的粉丝都说他一直就恐高，而且他演技不好，这种情况不像是演的。”

见终于有人认可自己，李兆松的表情也立马变得生动起来：

“是吧？我也是这么觉得的。”

“那就这样决定了！之前损失的，我要在今天都赢回来。”

李导的眼里燃起了熊熊火焰！

说完，他立马给工作人员下达了指令。

副导演看着手舞足蹈的李兆松，还是没有选择给他泼冷水。

此时的沐辰还在山脚下徘徊，而李蕾和李君卓已经准备开始向上攀爬了。

工作人员一路小跑到沐辰跟前。

观众们好奇地看着这一幕。

是出什么事了吗？

然后视频里就传来了画外音：

“现紧急发布一则针对沐辰老师的临时挑战，如果沐辰老师成功完成巨型秋千挑战，那么整个花少下一次的旅游基金将整体上升5%。”

听到这个挑战，观众们知道，节目组是真想搞事情。

然而花少团成员们的态度却出奇的一致。

李蕾看向沐辰毫不犹豫地说道：

“咱们也没有穷到那个地步，你要是恐高我觉得没必要接受挑战。”

李君卓也认同地点点头。

“恐高的人去到那么高的地方，对于他们来说真的是一件很恐怖的事情，李导也太坏了。”

另一边，悬梯组也听到了这个消息。

秦亚男作为大姐，立马就站在了保护弟弟的角度。

“李导也太坏了！宇轩你朝沐辰那边吼吼，告诉他不要有心里负担，这个钱我们不稀罕！”

秦茜也完全支持。

至于妹妹，那已经彻底化身为沐辰坚定的拥护者：“沐辰哥就算恐高，在我眼里也是最帅气的人！”

沐辰没想到，花少团的人竟然这么维护自己。

不过就是这样的表现，让沐辰在心里拍手称快！

就是要这么来。

花少团的姐姐们越反对，他这出戏才能演的越精彩。

不下重饵，又怎么能钓得了大鱼呢！

于是沐辰也将自己毕身最精湛的演技拿了出来。

只见他的脸上先是浮现出一抹纠结、犹豫、天人交战的表情，这样的表情一直持续了十秒左右，随后他又装作不经意地看了看悬崖峭壁那里的巨型秋千，只看了一眼就露出一脸害怕的神情。

最后他咬咬牙，对着镜头一脸诚恳的说道：

“虽然我很想为团队赢得这次可以获取额外奖金的机会，可我觉得姐姐们说得对，有些事，还是得量力而行。”

“所以……我……”

李兆松一听，急了！

不是，这么好的机会沐辰这家伙怎么能放弃呢？！

如果放弃了他这个节目的看点不就少了一半了？

不行，没了看点，不就相当于要了他的命吗？

李兆松的眼里开始出现一抹挣扎。

随后他赶在沐辰说出放弃那两个字之前，用超高分贝喊出：

“10%！！！！！！”

“如果你接受挑战，这次的额外奖金加到10%！”

副导演浑身一震！

一脸不可置信地望向李导，口中忍不住呢喃道：

“疯了！疯了！”

“这下是真的要乱套了……”

……

然而李兆松已经顾不了许多了，浑然不知自己已经一脚踏入了沐辰早就给他布置好的圈套里。

此时沐辰听到10%这个数字时，心里已经笑开了花，甚至于差点忘记了自己的表情管理。

“不行，沐辰你要淡定，别一副没见过世面的样子。”

沐辰自我催眠着，同时也警惕自己露出破绽。

其他花少团的成员也被李兆松这个大胆的举动给镇住了！

乖乖！

10%？！

花少这个节目好像从来就没有一下子放出这么多钱。

他们还记得前两季的嘉宾过的是什么样的苦日子。

经费不够，一个冰淇淋还得分七个人吃。

经常为了节约一点旅游经费，连喝水都的小口小口的喝，哪像他们这一季，虽说经费也有点紧张，但那是按照比较高的标准来衡量的。

说实话，不心动，那是假的。

但想想沐辰。

他们还是忍住了。

“算了弟弟，没必要。”

李蕾还在一旁劝说。

沐辰却开口了。

一副大义凛然的样子！

“我接受挑战！”

“不就秋千吗？我可以克服！”

说完，为了怕李导反悔，他催促着李蕾和李君卓快点出发，自己也背对着镜头准备攀爬。

不然。

他怕下一秒自己会忍不住笑出声。

李兆松听到沐辰这一次这么快就答应了，心里总觉得哪里有些不对？

而观众们看到这一幕却十分动容。

显然，他们也被沐辰的演技给骗过去了。

【没想到你竟然是这样的沐辰！一下子就对他改观了。】

【恐高的人真的看不了一点，可沐辰为了集体的利益还是义无反顾的冲了。】

【我宣布这一季沐辰在我心里封神了，他真的好好！】

【谁能想到有一天竟然会被沐辰的人品吸粉？】

……

李蕾担忧地看了沐辰一眼。

“要不咱还是不爬了。”

沐辰却背对着镜头递给了李蕾和李君卓一个眼神。

一个“懂得都懂”的眼神。

“咳咳～～”

两人忍不住咳嗽了起来。

差点没绷住。

心里却陡然升起了一股荒谬感。

所以，这家伙在车上就开始布局了？

还是说临时起意？

不知道为什么，她们突然有点同情李导了。

她们见过最长的路，大概就是沐辰的套路了。

想着她们还是专业演员，没想到也被沐辰的演技给骗了过去？

两人脸一红。

到底是谁说这家伙演技差的？

李导突然觉得气氛好像不太对，李蕾和李君卓怎么突然就不劝了，还双双咳嗽了起来。

“哦，这里风沙太大不小心呛到了。”

两人慌乱地解释了一下后，还刻意叮嘱了沐辰几句。

没想到，沐辰却提出让自己打头阵。

两人也没反对。

接下来，电视机前的观众们和李导就看到了让自己目瞪口呆的一幕……

----------------------------------------

第88章 旅行的意义

只见沐辰穿戴好全部的防护装备后，手脚并用，像一个窜天猴一样，以极快的速度向上攀爬而去。

他本身手脚就长，一个跨步直接跨了两个阶梯，动作敏捷得有些不像话，不知道的还以为他是攀岩高手呢！

只用了几分钟的时间就拉开了和李君卓、李蕾的距离。

怎么动作这么敏捷，这才一会儿功夫就爬了三分之一的路程？

众人还以为是自己眼花了？

【刚刚有个什么奇奇怪怪东西窜出去了？】

【这家伙不是恐高吗？恐高能爬这么快？有没有恐高患者现身说法告诉我？】

【我怎么觉得……咱们被耍了？】

【不是咱们，是节目组总导演。】

【沐辰这演技大大的有进步啊！】

【噗哈哈哈哈————没想到竟然有被沐辰戏耍的一天，我都开始同情李导了。】

……

而李导前一秒还在不停幻想着沐辰站在悬崖峭壁上，双腿不停打颤，冷汗直冒，吓得我哇哇大叫的惊恐模样。

他甚至都想好了在后期剪辑要配上的字幕和表情。

可看到这一幕的时候，他眼珠子都要瞪出来了！

心态更是直接炸裂！

他猛地转头望向副导演和编剧，有些语无伦次：

“不是……他……怎么会？”

副导演一脸同情地看着李兆松。

他就知道，他就知道，事情没有想象中那么简单，可偏偏有人不信邪。

随着沐辰的身影越来越接近顶峰，李兆松还是没绷住，一股气没上来，差点把自己给拿过去。

总控台区域发出一声尖啸的悲鸣：

“沐辰你个杀千刀的！”

而副导演将这一段用摄像机忠实地记录了下来。

“李导对不住了，既然你期待的看点已经看不到了，我把你和沐辰交锋的每一次都记录下来剪成合辑来宣传，也算是给节目组回回血了……”

—————————

李蕾和李君卓看到沐辰攀爬的这么快，脸上闪过一丝无奈。

不过对于沐辰就这么轻易地骗到了李导，她们心里还是很佩服的。

等到三人都抵达了峰顶，李蕾没忍住心中的好奇。

“之前你不是恐高吗？怎么现在又不怕了。”

谁知沐辰一脸理直气壮：

“怕啊！怎么不怕！”

“那你……？”

沐辰笑了笑，“之前拍摄节目要挑战高空项目，即便我不做，也不会有什么惩罚，做了也没什么奖励。”

“可这次不一样啊！”

沐辰眉毛一挑，眼里闪过一丝得意。

“这次李导不是大出血了吗？虽然我恐高，但是我更怕穷！”

“这世上还有什么是比贫穷更可怕的？”

一句反问，让在场的众人竟无语凝噎。

是啊，这世上还有什么是比贫穷更可怕的？

好像没有。

“你说的好有道理，我竟无力反驳。”

李蕾怔怔地望着沐辰好一会儿，最后还是说出了这样一句话来。

沐辰拍了拍手提醒她们俩打起精神。

“还没完呢，咱们仨都得从这里荡下去才算是完美完成任务，让我先观察观察。”

于是沐辰亲自走到了悬崖边上，往下瞅了瞅。

一秒血压升高。

“这东西看起来危险，实则一点也不安全。”

“哈？”

李蕾和李君卓无语地望了一眼沐辰。

弟弟，你知不知道你在说什么？

李君卓和李蕾也没忍住，朝着下面看了看，一时间竟有些犹豫起来，好在沐辰看出了她们的窘况，主动认领了任务。

“这个时候我就不讲究什么女士优先了，让我为两位女士先打个样吧！”

说完，沐辰便朝着巨型秋千走去，并且在工作人员的帮助下，系好了安全绳。

向下望去，足足有好几十米的高度，看得人双腿发软。

李蕾和李君卓在一旁给沐辰打气：

“加油！弟弟，你是最胖的！”

“姐姐们看好你！等一下我给你拍点靓照！”

沐辰比了一个“OK”的姿势，冲着工作人员点了点头，示意自己准备好了。

随着倒计时的喊出，工作人员猛地松开了绳索。

而刚刚还伫立在山巅的沐辰就如同一只自由的小鸟，朝着谷底的方向形成了一个弧度，猛地落了下去，做起了自由落体运动。

一瞬间的急速让沐辰的肾上腺素极速上升，他忍不住喊了出来。

耳边是呼啸而过的风声，所有的一切在他的眼睛里都在极速掠过，他忽然间就觉得自己的身体像是没有了重量。

一切的感官在这一刻被无限放大。

而此刻的阳光也变得更加耀眼夺目。

殊不知，此刻勇敢下落的沐辰，也成为了所有人眼中那颗最耀眼夺目的太阳。

他的身影，在整个山间来回荡漾，被太阳镀上了一层金黄色的光辉。

他的呼喊，他的勇敢，在这一刻，深深地印在了所有人的心里。

她们仿佛也跟随着他的身影，感受到了何为自由的力量。

秦亚男、秦茜、王宇轩、赵玮琪，还有离沐辰最近的李蕾和李君卓，她们怔怔地看着那道身影，嘴角忍不住扬起一抹好看的弧度。

那是发自内心的微笑。

而观众们看到这一幕时，也在那一瞬间得到了治愈的力量。

旅行的意义，在一刻，具象化。

【这才是旅综啊！美丽的风景只是锦上添花，真正打动人的还是当你和自然共情的那一瞬间。】

【风来自远方，我去去也无妨。】

【山不见我，我自去见山。】

【突然就明白了一句话：出发永远比向往更有意义。】

……

观众们目睹了沐辰完成巨型秋千的整个过程，仿佛自己的精神世界也得到了升华。

而有了沐辰的打样，其他花少团的成员也像是打了鸡血一般。

大蕾子从山峰上一跃而下的畅快，李君卓在秋千上随风飞翔的松弛，以及悬梯组迎难而上的坚定，都在默默感染着电视前的观众。

观众们也表示，自己仿佛跟着花少团一起来了一场说走就走的旅行。

当花少团完成所有挑战，乘着节目组准备的敞篷货车去追逐落日余晖的时候，那一刻的美好画面也永远定格在了他们的脑海里。

夕阳余晖。

花儿与少年。

很美。

----------------------------------------

第89章 沐辰的感情史（二合一）

李导看着花少团追逐落日余晖的绝美场景，心中也被狠狠撩拨了一下。

虽然这一次的他遭遇了自己职业生涯中的诈骗滑铁卢，但是七人之间那种渐渐发酵开来的化学反应，让他这个之前只想着制造矛盾、冲突的导演，也有了一丝不易察觉的改变。

原来，没有矛盾和冲突的节目其实也可以很好看。

人与人之间那种融洽的氛围，配合上山川、湖泊、悬崖峭壁，还有嘉宾们发自内心的笑容，这才是《花儿与少年》该有的样子。

这让他也不禁回想起，自己一开始做这档节目的初衷。

这才是他想要展现给观众们的旅游综艺。

是一场能够发现人心、治愈人心的轻松愉快的旅途。

只是他渐渐迷失在了某些冲突矛盾带来的虚假流量。

“李导，你也觉得这一季看起来很美好吧？”

副导演不知何时，默默地站到了他身边，忍不住感慨道。

李兆松狠狠地瞪了他一眼：

“如果你不把摄像机对准我的话，估计会更好……”

副导演的脸上闪过一丝尴尬之意，“你发现了？”

“废话，你丫的撅个屁股我就知道你要拉屎，我还不知道你那点小心思？不过我警告你啊，想要拿我来做小剧场，必须得把我拍的帅气一点，不然我饶不了你！”

“那必须～滴！”

而一旁鬼鬼祟祟的编剧看了看李导，又看了看副导演，迫不及待地拿出了自己的小本本：

“8.30号，晴。

嘻嘻嘻～磕到了磕到了，李导和副导又撒糖了……”

写写画画之后，她一脸满足地合上了自己的小本本，嘴角的笑容比AK还难压。

如果有人仔细看的话就能发现。

这个编剧的小本子的封面竟然叫做：我的cp日常。

里面不仅记载了一些李导和副导演的日常，还有这次花少团七人之中两两相处的瞬间。

好一个cp大乱炖！

关键是，最近网络上出现了一个非常火的账号，它的账号昵称就叫做：我的cp日常，里面记载和分享了很多关于花少团的磕点，写得非常详尽，并且还辅以了图片和文字来映证。

引来了很多cp大军的关注。

现在看来，这个账号的持有人估计就是这个编剧无疑了……

“我的cp，由我来守护！”

————————

花少团在追逐完浪漫的落日之后，便尽情地享受了一顿丰盛的晚餐。

看得出，每个人的神色都非常满足和兴奋。

结束晚餐之后，他们便前往了这次在沙特王国的音乐节现场。

这是一场小型的音乐节。

也没有所谓的知名音乐人或者明星前来表演。

但它特殊的点在于，这次音乐节聚集了来自世界各地，差不多有十个不同国家的乐队、音乐人表演，现场的观众能够感受到来自不同国家的音乐文化碰撞。

听到节目组工作人员的介绍，众人眼里也闪过一丝期待之色。

秦亚男忍不住问道：

“我们华夏这边有乐队或者音乐人过来表演吗？”

“额……暂时没有。”

工作人员犹豫了一下，还是诚实的回答道。

虽说一带一路战略让更多的华夏人来到了这个陌生的国度，可是在文化方面输出这一块，还任重道远。

秦亚男的眼神里闪过一丝失望。

察觉到了秦亚男的情绪，秦茜一只手搭在了秦亚男的肩膀，一只手环抱在了她的腰间，用她独有的温柔电音安慰道：

“我相信后面肯定会有的，我相信沙特这边的人们肯定也会慢慢了解到、并且喜欢上我们华夏的音乐的。”

其他成员也赞同地点了点头。

秦亚男的嘴角也泛起了一抹微笑，“好了我可没那么脆弱，今天晚上就让我们尽情地享受现场表演吧，毕竟这样的体验，可能一辈子就这一次。”

七人欢呼着朝着音乐节方向走去。

期间还专门买好了应援棒和发光眼镜。

值得一提的是，帅气的沐辰即便在这么多人流中也是相当亮眼的存在，在这一段路程中，已经有好几个热情的外国女孩上前来搭讪。

看沐辰的眼神，那可真是算不上单纯。

搞得沐辰尴尬不已。

好在姐姐们一个个挺身而出，沐辰也委婉地表示了拒绝。

一段小插曲之后，大家看向沐辰的眼光都变得戏谑起来。

“咳咳～你们眼神怎么这么奇怪？”

要知道，八卦可是女人的天性，更何况，还是这么多姐姐聚在一起。

李蕾这段时间和沐辰也算是混熟悉了，当然也有她本身就是吃货的原因，对于沐辰这样的大厨，她本身就会下意识地向沐辰靠近。

她跳起来拍了拍沐辰的肩膀，一副过来人的语气：

“怎么样，有没有喜欢的女生类型，姐姐我可以给你参考参考啊！”

其他人的耳朵也立马竖起来了。

就连同为男生的王宇轩也同样好奇沐辰的感情状态。

而弹幕已经疯了。

【李蕾问得好，这个问题我想问很久了，沐辰长这么帅我不相信他没谈过女朋友。】

【这些粉丝都清醒点，娱乐圈这么帅的小鲜肉一般都玩得花，恐怕嫂子已经换了一波又一波了。】

【不过他出道之前还有出道之后都没有爆出什么绯闻，也不知道是不是公司全部给按下来了？】

【他唯一一次绯闻还是上次被人造谣吧？感觉他私生活还挺干净的。】

【我不接受沐辰有女朋友，咱们就不能专心搞事业吗？】

……

不得不说，在看待小鲜肉谈恋爱这件事情上，粉丝们的态度倒是出奇的一致，那就是绝对不接受。

而面对大家的好奇，沐辰只是淡淡地笑了笑，并没有拒绝回答。

“其实我之前有暗恋过一个女生。”

“什么？！”

“真的假的？！”

“快快细说。”

花少团里响起此起彼伏的惊呼。

弹幕里，粉丝们听到沐辰大胆的发言，也是一片哀嚎：

“不要啊！你再这样我就要脱粉了！”

见大家反应这么大，沐辰一脸苦笑：

“我又不是和尚，喜欢一个人很正常吧？你们难道就没有暗恋过一个人？”

“那……当然是有的。”

沐辰听完，也越讲越起劲：

“我记得她那时眼睛大大的，皮肤白白的，最关键的是，她是我们班上成绩最好的，我喜欢跟在她后面，因为只要我一直跟着她，她一烦，就会答应我的请求。”

“什么请求？”

“给我抄作业的请求。”

沐辰一本正经地说道。

而所有人听到这个回答之后，都陷入了诡异的沉默……

等等？！

什么玩意儿？

抄作业？

这特么到底讲的是什么年纪的暗恋啊？

花少团的嘉宾和观众们发出了同样的疑问。

“我小学的时候啊！那个时候每次寒暑假作业真的让我头都大了……”

“行了！打住！”

李蕾翻了翻白眼，语气有些气急败坏。

她想要听的是沐辰成年之后的感情八卦，他却说他小学暗恋的事情，那叫暗恋吗？那叫见色起意吗？

那纯纯地就是把人家女孩当作完成家庭作业的工具！

神特么的暗恋。

【这真是一个让人猝不及防的结局，神特么的抄作业。】

【这下我相信沐辰是个牡丹了，这么直男的脑回路谁会喜欢啊？】

【这么帅气的一张脸我本来期待你搞纯爱，没想到你根本不爱。】

【果然，女人只会影响沐辰拔刀的速度。】

……

“那你现在就没有喜欢的女生吗？”

李蕾不甘心，再次试探性地问道。

沐辰眼神清澈，神情坦然。

“没有啊！”

“我觉得八爪鱼说的很对，你们知道八爪鱼吧？”

众人点了点头，那位参加蒙面歌手火得一塌糊涂的原创音乐人，他们作为圈子里的人只会更加关注。

花少团不少人还是他的歌迷。

“那位之前说的一句话我觉得很有道理。”

“我希望大家都拥有爱情，而我拥有金钱。”

李蕾听到这气笑了。

她很想指责沐辰拜金，但她发现自己没办法反驳，因为在金钱和爱情里面选择的话，她大概率也会选择金钱。

“你真就对谈恋爱一点想法也没有？”

这下，沐辰没有像之前那样吊儿郎当了，他认真思考了好几秒之后摇了摇头：

“老实讲，真没有。”

“我是一个爱豆出身，也就是大众常常说的那种没有实力只有颜值的高流量明星，对于这点，我暂时无法反驳，因为在这之前，我也觉得自己除了帅一无是处。”

“额——————”

听完沐辰说的这句话后，大家看向沐辰的眼神逐渐古怪。

因为他们觉得沐辰说的好有道理，他们竟无力反驳。

对着那张帅气的脸，他们只要眼睛没有疾病，实在是说不出反驳的话语来。

只是这么坦然承认自己没有实力，是不是太……那啥了点？

沐辰接着说道：

“所以我的粉丝大部分都是冲着我的颜值来的，换句话说，所有的爱豆其实都是粉丝投射了感情寄托的人。”

“粉丝为什么愿意花大力气去给你打投、给你做数据，给你应援，就是因为你是她们幻想中的男友，所以我觉得，爱豆其实是不应该谈恋爱的。”

“你挣着粉丝的这份钱，你就要有一定的职业操守，除非有一天你说，我可以不吃这碗饭，我凭实力也可以拥有很多事业粉……”

沐辰的一番话很实诚。

也说出了现在行业内小鲜肉的实际情况。

更是引发了无数粉丝们的共鸣！

沐辰这句话确实说到了这些追星人的心坎上。

【这话真没什么毛病，有些路人总是指责我们粉丝是爱豆的梦女，说什么爱豆谈恋爱我们就破防，我想说，不然呢！】

【你以为我不知道他除了颜值一无是处，但老娘不就看中了他的颜值吗？他要是花着粉丝应援的钱去谈恋爱去养嫂子，我花的那些钱，不就相当于被诈骗了吗？】

【朋友说我好色，我想说，不好色难道how are you吗？】

【就冲沐辰这个话果断粉了，感觉不会有塌房的危险。】

【确实，能看透这一层的流量，大概率是能管住自己的腿的。】

……

沐辰不知道，自己的这番话反而为自己吸了不少粉。

李蕾见状，也不再追问了。

她能感觉得到，这孩子，对爱情是真没什么向往，不像她们这些老姐姐们，正是如狼似虎的年纪。

不知不觉，几人聊着天就抵达了音乐节现场。

巨大的欢呼声很快将几人的对话声淹没，她们索性也不再交谈，而是融入了人群里，和周围的观众们一起享受着这一场视听盛宴。

当节奏的鼓点混杂着电音吉他、贝斯和键盘的声音后，整个现场也陷入了狂欢的海洋。

“对了，我们里面有人会乐器吗？”

李君卓歪着头询问道。

说实话，她还蛮想学一门乐器的。

大家摇了摇头，表示不会。

也是，这里除了沐辰，全是演员，不会乐器很正常。

等等，不是还有一个沐辰吗？

不过，他好像真的什么都不会。

粉丝立马拆台：“把好像去掉。”

谁知沐辰却一本正经地说道：

“谁说我不会乐器的？至少我退堂鼓打得挺好。”

众人：……

好冷的笑话啊。

见大家注意力不再放在自己身上，沐辰悄然松了一口气。

王宇轩、赵玮琪、李蕾三人就像是回到了自己的主场一样，身体早就已经跟着音乐的节拍舞动了起来。

李君卓作为i人，在这样热闹的场子里显得格格不入，如果不是有秦茜一直在身边陪着她老头摇，估计这孩子已经快要社恐症发作了。

大姐秦亚男虽然不太适应这样的节奏，但抱着来都来了的想法，也在尽力适应着这样的节奏。

最重要的是，她对于来自不同国家的音乐也蛮感兴趣的。

渐渐地，大家已经完美融入到观众的身份中，在异国他乡，享受着音乐节带来的愉悦和新奇感受。

而沐辰一开始还在花少团众人身边徘徊，没过多久他就瞅准机会，溜了！

眼尖的观众们发现沐辰鬼鬼祟祟逃跑的时候，敏锐地感觉到事情没那么简单。

没想到，沐辰这边已经单独开了一个直播实况。

什么情况？！

而后便看到了他们目瞪口呆的一幕。

原来沐辰离开现场之后竟然径直来到了音乐节后台，并且一路畅通无阻。

这本应该是表演嘉宾才能进入的地方，而沐辰如履平地。

说明了什么自然不言而喻。

【我想起来了，今天出发前沐辰就被单独叫走了一会儿，该不会是在那个时候就商议好的吧？】

【这么一说，极有可能！】

【可是这么短的时间内真的有可能准备好表演吗？】

【他要上台表演是认真的吗？一个不好就是在全世界出糗了。】

【我突然有点担心起来了。】

……

弹幕上，观众们讨论得异常激烈。

而镜头里，沐辰已经和自己的乐队老师会合，并且换好了登台演出的演出服……

----------------------------------------

第90章 沐辰登场

人声鼎沸。

整个现场在一个又一个乐队登场之后，变得越发热闹。

花少团的成员却发现，沐辰不见了。

好在在节目组随便搪塞了一个理由之后，众人这才打消了去寻找沐辰的想法。

而随着主持人洪亮的声音响起，众人的注意力也瞬间被吸引。

因为他们似乎在主持人的介绍里听到了下一位歌手是来自华夏的信息。

几人不可置信地对视了一眼。

“我没听错吧？不是说没有我们国家来的乐队和音乐人吗？我怎么刚刚听到了下一位是来自华夏的歌手？”

“我也听到了华夏的字眼，不可能有错的。”

“我也听到了。”

……

众人心中升起了一抹疑惑，究竟是谁呢？

谁会来到这个遥远的沙特王国，参加这场音乐节呢？

当花少团将目光投向舞台中央时，正好看到了最后演出的歌手上场。

可当他们看清舞台上的身影时，六人的脸上闪过一抹前所未有的错愕之色！

就连一向稳重的大姐，身体也在一瞬间颤抖了一下，其他人更不用说，早就没有了表情管理，王宇轩的嘴巴更是张大到能塞下两个鸡蛋！

观众们也好不到哪里去。

虽然他们比花少团的成员更早知道沐辰要登台表演，可是当他的身影真正出现在舞台中央的时候，他们心中只是陡然生出了一丝荒谬感。

原来这一切，真的不是幻觉。

而荒谬过后，他们心中剩下的就是浓浓的担忧了。

【讲真，虽然看了这期节目对沐辰有了很大的改观，但是他唱歌即便有进步，我觉得也达不到在这种舞台上演出的地步。】

【对啊！前几个月他的唱功还那么烂，就算有所进步，也没办法一下子突飞猛进吧？更何况前面的音乐人唱的真不错……】

【现场这种乐队很吃音效的，没有强大的唱功是真的hold不住，很容易秒变车祸现场。】

【沐辰别开腔，大家都是自己人。】

【这下是真的丢人丢到国外了。】

【也不知道节目组哪来的勇气敢让沐辰上台演出。】

【献丑了各位！是真的献丑！不是谦词。】

……

说实话，大家对于这场演出真的完全不期待。

甚至有些人已经绝望地开了静音。

毕竟，沐辰演唱的威力，他们是知道的。

就算现在不跑调了，也绝对称不上好听。

对于现场的观众，他们只能说一句抱歉。

花少团的六人倒没有观众这么悲观。

不知不觉间，他们已经逐渐成为一个融洽的团队。

沐辰更是成为了他们团队中的灵魂人物。

对于沐辰出现在舞台上，他们震惊之余后只感觉到浓浓的惊喜。

尤其是几位姐姐，对于这位年纪小却十分会来事的弟弟，她们看到他这么耀眼的瞬间，心里充满了浓浓的自豪感。

李蕾和秦茜早已经欢呼起来，并且不停地挥舞着手中的应援棒。

其他几人见状，也立马加入了应援的队伍中，他们口中开始不停地呼喊着“沐辰”的名字，这样热情的应援很快就引起了周围人的注意。

现场的其他观众面带善意的看着花少团，被感染的他们也加入了进来。

大家很快就沉浸在了这样热烈、不带任何目的的狂欢中。

沐辰在台上自然也看到了“手舞足蹈”的花少团成员们。

他的胸前挂着一把吉他，脸上不由自主地挂上了淡淡的笑容，在音乐响起的一瞬间，他的手臂也猛地发力，眼神变得专注而又热烈……

吉他的声音陡然响彻音乐现场，随着鼓点的进入，一段充满着自由、又隐隐带着一丝丝悲伤的前奏回荡在了众人耳边……

----------------------------------------

第91章 平凡之路

前奏一响，众人浑身一震！

别说，还挺好听。

就是感觉……好像没听过一样？

而当沐辰低沉醇厚的嗓音一出，众人的眼中满是不可置信之色。

不少人直接倒吸了一口凉气！

“嘶——————”

“这是沐辰那五音不全的嗓子唱出来的声音？！”

而当他们听清歌词的时候，眼神里的惊诧之色浓到化不开。

音乐节的LED大屏上，被贴心地配上了华夏语和英文两种语言的歌词。

观众们认真地看着屏幕上的歌词。

【徘徊着的 在路上的】

【你好走吗 Via Via】

【易碎的 骄傲着】

【那也曾是我的模样】

……

【沸腾着的 不安着的】

【你要去哪 Via Via】

【谜一样的 沉默着的】

【故事你真的在听吗】

……

简单却又富有诗意的歌词萦绕在观众们的耳边，花少团成员们的眼中也瞬间绽放出一抹惊艳之色！

其中秦亚男的感受最为深刻。

昨天听沐辰唱那首《漂移》里的几句时，她的感受不深。

一来歌曲的曲风不是她喜欢的类型，二来像那种唱法，在她这种不怎么懂乐理的人来讲，她觉得就是念歌词而已，难度不大。

究竟唱的好还是不好，她根本辨别不出来，更别提什么律动之类的。

可这首歌。

她从前奏响起的时候，她就被深深地吸引住了。

没有特别复杂的曲调，可是她却从中听出了一股淡淡的忧伤，当然，这也和这首《平凡之路》采用的和弦有关，在大调和小调之间来回游走，不仅能保留大调恢弘自由的气势，又能将细腻的情感完美融入其中。

而歌词里，一开始就表达了人，在生活中的那股迷茫、挣扎，那种情绪的张力，对于作为演员的秦亚男来说，是拥有致命的吸引力的。

其他花少团的成员同样如此。

他们都被沐辰的歌声深深地打动了。

李蕾神色专注地盯着台上沐辰的身影，可思绪却随着歌声不知道飘向了哪里……

王宇轩怔怔地听着，眼神里浮现出一抹未知的迷茫。

而感性一点的李君卓眼眶已经微微泛红，脸上越是平静，就越让人觉得心疼……

……

其他国家的现场观众虽然听不懂华语，可音乐最大的特点就在于情感的共通性。

忧伤的旋律同样深深打动着他们的心，再加上主办方贴心地在荧幕附上了英文歌词，让他们理解起来不至于那么困难。

看着舞台上这个陌生的华夏歌手，他们的眼神里充满了好奇。

同时也沉浸在歌曲带来的感动之中。

沐辰的手指不停地拨动着琴弦。

现场的气氛同样让他兴奋不已。

他本身就是热爱舞台的人。

没有什么是观众们的认可更能让人心情愉悦了，此时的他也完全拿出了自己最好的状态，当唱到副歌部分时，他感觉自己的嗓音已经完全打开。

第一次，沐辰在舞台上，用自己毫无掩饰的身份，唱出了心中的呐喊：

【我曾经跨过山和大海】

【也穿过人山人海】

【我曾经拥有着的一切】

【转眼都飘散如烟】

【我曾经失落失望失掉所有方向】

【直到看见平凡才是唯一的答案】

……

而那些一开始就不停唱衰沐辰的观众们已经傻眼了。

【卧槽！没想到有一天我竟然会被一个小鲜肉啪啪打脸，玛德，唱得也太好听了吧？】

【不是，谁能告诉我沐辰这是吃了多少颗金嗓子啊？我怎么被他唱得有点想哭。】

【这歌词写的真他么好！就是有点费纸。】

【别告诉我，这首歌又是一首他自己的原创？】

……

弹幕在疯狂地滚动。

此时在现场和不在现场的观众都疯了！

《平凡之路》这首歌在缓慢抒情的节奏里融入了沐辰清澈的嗓音以及低声的轻吟，在前期整首歌其实都充满着淡淡的温暖和忧伤，但它到后面，其实更多的是在描述对希望、自由的追求和向往。

沐辰唱副歌部分的时候，嗓音里带着前所未有的坚定，这也让观众们在安稳的旋律感中，体会到对于未来的方向，和坚定朝前追赶的力量。

就像歌名一样。

平凡之路，往往是经历过了不平凡。

沐辰的歌声也像是被赋予了一种魔力，穿越了时间和空间，直接穿透到了人们的内心深处。

也正是因为这种力量感，让整首歌在现场的表现力竟然超乎寻常。

大部分听懂这首歌的观众不约而同地举起了自己手中的荧光棒，跟随着音乐的节奏摇起来。

看着这一片耀眼的灯海，一直在拍摄中的李导和其他的工作人员也被这一幕深深地震撼着！

李兆松眼神复杂地看着台上认真演唱的沐辰。

其实在他告诉沐辰要参加这个音乐节之初，他心里是非常忐忑的。

他既怕沐辰拒绝，可又怕他答应之后效果不尽人意。

虽然最后挨骂的，肯定是沐辰，可他第一次心里对于这种拿嘉宾挡枪的事情有了一丝厌恶。

这次的丝路之行，除了是对旅行综艺的一个延续之外，更多的是想要通过这次综艺，让观众们看到属于一带一路战略的一些成就。

说白了，他们制作这一档节目的时候，是带着zz任务来的。

其中有一个难点就是这个音乐节。

当初在设立这个环节的时候，是希望也能通过音乐来联结彼此。

可是却在邀请这个歌手的时候犯了难。

一些大牌的歌手一听，想也不想就拒绝了。

为什么？

因为节目组预算有限，且这对于胃口早就被养刁的内娱歌手来说，确实是个不折不扣的累活、脏活。

先不说报酬不高，光是这十几个小时的转机时间就劝退了大部分人。

关键是这个音乐节规模很小，一般的歌手还真看不上，而且风险还大，要是表演失误了，不仅没有起到交流的作用，反而可能会被惹上一身腥，观众们一口一个唾沫星子，也能淹死人了。

所以这也导致，李导一直就没找到合适的人选。

直到看到沐辰在节目里亮眼的表现之后，李导心里萌生出来一个大胆的想法。

现在看来。

沐辰不负众望，完成得非常好！

这也让他心里大大地松了一口气。

当最后一个尾音落下之后，现场先是如同静止了一样，过了几秒后，猛地爆发出前所未有的欢呼声和掌声。

“太棒了！好样的沐辰！”

“嘿～！台上的是我的兄弟！”

“沐辰弟弟，姐姐们以你为荣！”

花少团的成员们不遗余力地为沐辰献上了最热烈的掌声和欢呼声。

沐辰朝着花少团的方向笑了笑，送上了自己帅气的飞吻。

大家这样亲昵的互动，看的观众们心里暖暖的。

短短一首歌的时间，沐辰的额头上已经沁出了细密的汗珠，可是他的脸上却是前所未有的兴奋和激动。

一首《平凡之路》唱完之后就结束，那可不行！

因为音乐节最后的ending，必须是一首让大家尽情摇摆，尽情释放的歌曲才行。

所以沐辰也早早就准备好了另外一首歌。

“接下来，请大家将自己的手臂都举起来，让我们尽情地享受下一首歌，也让我们的身体跟着音乐节奏摇摆起来！”

沐辰用华夏语和英文同时说了一遍，确保在场所有人都能够听懂。

果然，话音刚落，人群里再次爆发出一阵尖锐的爆鸣！

花少团的成员们也发出了土拨鼠尖叫！

他们没想到，竟然还有一首歌。

唯一一个不好的点就是，二姐秦茜本就嘶哑的嗓音，变得更加嘶哑了……

从电音多拉，变成嘶哑型电音多拉。

沐辰朝着乐队老师点了点头，示意准备开始。

在场的观众们个个难掩兴奋。

沐辰弹奏吉他的帅气身影，也深深地隽刻在了众人的脑海里，那股淡定从容的气势，很难让人移开目光。

他的嘴角扬起一抹好看的弧度。

瞬间就将粉丝们迷得神魂颠倒！

【沐辰，我要和你生猴子！】

【不行，沐辰是我的，你们谁也别想抢。】

【好了大家晚上枕头垫高点，祈祷下辈子吧，毕竟这辈子他已经是我的人了。】

……

粉丝们开始了自己的自娱自乐。

而舞台上的沐辰，也开始了他的新一轮表演。

话筒的声音传得很远。

沐辰迷人的嗓音也传入了每一个人的耳朵里：

“一首《离开地球表面》送给大家。”

----------------------------------------

第92章 离开地球表面

众人怎么也没有想到，沐辰竟然还有一个首歌要演唱。

只是这《离开地球表面》，这个地球，究竟是哪个球？

他们也没听说过啊？

观众们还来不及细想，台上震耳欲聋的前奏陡然响起！

电吉他的声音混杂着强烈的鼓点，每一个音符入耳的瞬间就让人鸡皮疙瘩掉一地，仿佛将身体所有的细胞都给唤醒一般。

台下的观众们眼神里露出一抹惊诧之意。

这个节奏，这个音乐类型和刚刚那一首歌截然不同，他们怎么也没有想到，一个歌手的反差竟然可以如此之大。

还未开口，光是这个前奏，就让他们直接热血沸腾！

【我掉！这首歌这么燃的吗？我特么直接煽风点火！】

【就是这个感觉！倍爽～】

【这才是适合音乐节该有的摇滚音乐啊，当然，我没有说前面的歌不好的意思，只是这个的类型更符合我的胃口。】

【我本来准备看看综艺洗洗睡了，一个前奏把我睡意直接赶走。】

【DJ！Drop the beat！】

……

无论是现场的观众还是观看直播的观众，整个情绪已经完全被这首歌的前奏点燃。

舞台上，沐辰猛地拿起话筒，一段充满力量的歌声开始回荡在整个现场。

【丢掉手表丢外套】

【丢掉背包再丢唠叨】

【丢掉电视丢电脑】

【丢掉大脑再丢烦恼】

……

【只想越跳越疯越跳越高】

【把地球甩掉】

此时，现场的观众已经完全被这首歌的旋律和节奏洗脑！

简单的歌词，躁动的音乐，让他们情不自禁地跟随着音乐，开始疯狂扭动起来。

正如歌词里唱的那样：

丢掉束缚、丢掉烦恼，没有什么是不能舍弃的……

放空自己或许才能让我们享受最极致的快乐！

主办方这边也早就将英文字幕准备好了，所以即便现场绝大多数观众都是国外的观众，即便他们根本听不懂沐辰唱的歌词，可依旧不会影响他们对于这首歌的理解和喜爱！

直播镜头里可以看到，花少团的几位早就在音乐中开始放飞自我。

就连一开始非常扭捏的李君卓，此时在音乐的影响下，也开始尽情享受着这一刻动感时光～

无数人涨红着脸，不停地蹦着、跳着、用自己的肢体表达着对自由和快乐的追求。

现场，成为了欢乐的海洋。

舞台上，乐队老师们同样被这充满力量和激情的摇滚歌曲所影响，弹奏的状态也越发的投入。

沐辰更是直接在舞台上跟随着歌词，开启了大型蹦迪现场。

副歌部分响起。

又是让人浑身一震！

【一颗心扑通扑通的狂跳】

【一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉】

【我再也不要再也不要】

【委屈自己一秒】

……

【我甩掉地球地球甩掉】

【只要越跳越高】

……

观看直播的观众看到这样的大型蹦迪现场，呼吸也愈发急促起来！

他们恨不得自己有个瞬间穿越的超能力，直接一秒抵达现场，和他们一起感受来自live的震撼！他们甚至都来不及想这首歌究竟是谁写的，是不是又是一首未发表的新歌？

沐辰的唱功为什么进步得这么快？

这些之前或许是重点的问题，到了现在已经不是重点了。

正如歌词所说，他们现在只想越跳越高～！

值得一提的是，沐辰在这段副歌部分的表现简直让人瞠目结舌！

相比于主歌，这一段副歌先是在音调上直接就拔高了几度，这对于演唱者来说，也是一件比较吃力的事情，其次，是这一连串的歌词对于换气的要求是非常高的，当你的气息不够长或者不够均匀的时候，就很容易让这种层层递进的情绪，变得支离破碎。

然而沐辰的处理却是非常高级的。

不仅展现了自己对于气息的完美控制，更是在这一基础上通过自己的演唱，将那种激情一点一点往外无限延伸释放。

观众们听到这一段的时候，只有一个感觉：

那就是爽死了！

可真让他们来跟着唱，那估计得断气。

只能说，沐辰的唱功在一刻展现的淋漓尽致。

但凡换一个气息控制弱的人来唱这首歌，其效果绝对大打折扣。

而这首歌第一段唱完，现场观众们的情绪已经被彻底点燃。

更让人拍案叫绝的是，是这一首歌的Bridge部分。

一般来讲，在音乐中，Bridge通常会在主歌之间的衔接处，它能让听众更加有代入感的同时，也会起到一个过渡的作用，帮助歌曲增添变化，让歌曲更富有魅力。

巧妙的是，这首歌的bridge大胆采用了电吉他独奏的方式。

沐辰在舞台上不停地拨动着吉他琴弦，手指上暴起的青筋牵扯着整个手臂，让他手臂上的肌肉线条变得愈发明显。

豆大的汗珠顺着他的脸颊不断地往下垂落。

不仅不显得狼狈，反而让他的身上多了以往大家不曾注意到的男人味。

那是一种散发着浓浓的荷尔蒙的气息。

直播间的观众们看到那张极具性张力的帅气脸庞时，也忍不住在心里感慨：上帝果然是有所偏爱的，这张完美的建模脸简直就不像是这个世间真实存在的。

以前他们还在嘲笑沐辰的粉丝肤浅，只知道看脸。

可这一个瞬间，他们突然觉得，以前还是他们太装了。

这么帅气的脸，谁特么看了不得爱上啊！

别说女生无法抵挡。

就连有些男生，看了沐辰这么有魅力的瞬间，也忍不住开始怀疑自己的取向？

每一个音符都像是一股重锤一样，狠狠地冲击着在场所有观众的心灵，让他们跟随着吉他的电音不停地颤抖、颤抖、再颤抖！

唱到后面，沐辰索性将肩上挂着的电吉他放到一边，直接握着话筒，开始在舞台上蹦了起来。

【Jump！】

【Jump！】

【Jump！】

……

随着一声声jump从沐辰口中唱出，观众们也声嘶力竭地跟着喊了起来。

整个现场，用群魔乱舞来形容也丝毫不为过。

就连拍摄的工作人员也被这样的氛围完全感染，即便是已经工作了十几个小时，脸上早已布满疲态的他们，在这瞬间眼神也多了几分光芒。

【卧槽！实在是太燃了！这首歌感觉把我全身的细胞都给唤醒了。】

【我不敢想象在现场的观众会有多么快乐！】

【你看看花少团里的姐姐们，尤其是李蕾，已经完全玩嗨了。】

【这首歌竟然也是一首新歌！网络上根本找不到音源。】

【我怎么有种在做梦的感觉？这两首绝对算得上精品的歌曲，都是沐辰写的？】

【你们有没有人觉得沐辰的嗓音有点熟悉？】

……

弹幕里，观众们的讨论从沐辰登台的那一刻就没有停下来过。

国内的围脖，热搜广场此时热闹非凡。

#沐辰新歌《平凡之路》#

#沐辰新歌《离开地球表面》#

#两首新歌出自何人之手？#

#小鲜肉爆改天才音乐人#

#沐辰超顶唱功#

……

一个个话题开始不断地登上热搜，几乎霸占了整个热搜榜，这样的流量效应，让不少圈内的明星直呼要命！

什么时候上热搜竟然成为了这么家常便饭的事情？

面对这滔天的流量话题，他们只能说：

玛德，什么时候才能轮到他们。

现场。

李兆松怔怔地看着这一场面。

他怎么也没有想到，自己的一个临时救场方案，竟然发挥出如此的奇效？

他口中呢喃道：

“这沐辰，可真是我的福星。”

这一次，他的旅游经费，给得是心甘情愿。

没错，为了说服沐辰上台演出，他还是拿出了他的究极绝招：奖励旅游经费。

在两人三番五次的极限拉扯中，沐辰和他达成了协议，这才有了今晚的音乐节的这一场表演。

“这钱，花得值！”

而一旁的副导演此刻眼里闪烁着前所未有的光芒。

此时此刻，他已经彻底被沐辰的才华所征服。

“从此以后，我就是沐家军里的一员了！”

说完他立马掏出了自己的手机，然后快速申请了某个群聊的进群信息……

只是很快，副导演的笑容就僵硬在了脸上。

因为进群……得做对100道关于沐辰相关信息的题目。

————————

当绚烂的烟花绽放在天际、又消失无影之后，舞台上的表演也进行到了尾声。

现场的观众们看着台上那道伫立挺拔的身影，发出了前所未有的欢呼声！

他们眼神炙热。

仿佛要将沐辰的身影一直镌刻在自己心里一样。

如果不是音乐节的主办方及时派遣了安保人员前来疏散人群，沐辰还真不一定能够从音乐节安然无恙的离开……

至少得脸上多出无数的香吻，身上的衣服秒变乞丐风……

回到商务车的众人一脸好奇地看向了沐辰。

“你怎么突然会上台演出？”

沐辰无奈一笑。

“我也是被李导用重金诱惑……”

于是沐辰便讲述了事情的整个过程。

知道沐辰是为了旅游经费才答应上场之后，姐姐们是又气又笑。

气的是沐辰完全没和她们商量，自己一个人便默默地承担了所有，笑得是他还是那么财迷，一听到经费就挪不开腿。

“下次遇见这个事情和我们商量，我们是一个整体，不是所有事我们都得等着你帮我们解决……”

秦亚男看向沐辰的眼神有些心疼。

这个弟弟一直在默默地为她们付出了很多。

王宇轩拍了拍沐辰的肩膀，语气里带着些不满：

“上一次还说我们是共同的战友，结果这次遇到事情我就直接变累赘了？你要是早点告诉我，我至少可以去舞台上给你当个气氛组嘛！”

“可不是吗？我可以直接无伴奏电音。”

秦茜姐忍不住自黑道。

话音一落，所有人都不由自主地笑了起来。

显然，电音多拉这个梗，大家都知道。

沐辰听到大家你一言，我一语，心里淌过一丝丝暖流。

这一季遇到的嘉宾，在他相处下来，至少都带着真诚的态度来录制节目的，或许大家在面对一些事情的时候无法避免都会有分歧，可是大家都会尽量理解他人，其实这是非常难得的事情。

沐辰很庆幸自己在拍摄这个综艺时，遇到了一群温暖的人。

让他这次旅行的体验感拉得很满。

“好的知道了，下次我肯定告诉你们，我这不是想着在最后两天做导游的时间里，再给大家多挣一笔钱吗？”

“你一定要提醒我们该换导游的事情吗？”

“啊！能不能不要突然提这么恐怖的事情啊！”

“不行，这个导游你们必须一直做下去！”

……

车里，顿时响起哀嚎声一片。

即便这次旅行体验不错，可是导游这身份，真是狗都嫌弃。

有人忧虑自然有人欢喜。

王宇轩就是最高兴的人之一。

导游这身份，一做一个不吱声。

这次如果不是有沐辰全程主导的话，他估计也没办法在这里笑着和姐姐们开玩笑。

沐辰不怀好意地看了笑着的王宇轩。

“没关系，宇轩有经验，他肯定愿意和姐姐们分享的，大家有什么事情都可以找他。”

王宇轩：不嘻嘻。

不知道是不是故意，大家都刻意回避了关于沐辰这次上台演出的两首歌的问题。

沐辰也乐得轻松。

只是有些人可憋不住。

见众人一直不讨论关于歌曲的问题，李导终于还是没忍住出手了。

画外音虽迟但到。

“沐辰你今天演唱的两首歌曲，又是你未发表的新歌吗？”

沐辰点了点头。

话外音咽了咽口水。

语气里带着一丝丝紧张：

“所以，这又是你自己写的新歌？”

可这一次，沐辰却摇了摇头。

“不是。”

李导的眼神里闪过一丝失望，旋即又觉得合理。

好歌又不是大白菜随处可捡，况且沐辰才刚刚崭露自己的音乐才华，属于这个圈子里的新人，新人产出量少也很正常。

“那能告诉我们是哪位词曲家写的歌吗？”

“这两首歌，真的很好听！”

看在李导这么诚心诚意地询问的情况下，沐辰悠哉悠哉地掏出了两根手指，对着镜头熟练地揉搓起来：

“得加钱。”

----------------------------------------

第93章 放飞自我的王宇轩和沐辰

沐辰的一句“得加钱”直接笑yong了观众。

李兆松嘴角一抽，他就不该多这个嘴，也不该问这个问题。

这不明摆着上门让沐辰宰吗？

“你也可以选择不回答这个问题。”

不愿意认输的李导嘴硬道。

谁知沐辰嘴角一歪，根本不吃他这一套以退为进的把式。

“好啊，正好我困了，在车上眯一会儿也好。”

这下，轮到李兆松急眼了！

这家伙，总是把他拿捏得死死的。

最终，李导还是屈服于热点之下，脖子一横，露出一副慷慨就义的样子：

“说吧，要多少钱？”

沐辰笑眯眯地比出一个手指。

李兆松看到这个数字，心里顿时松了一口气：

“100块是吧，没问题。”

沐辰白眼一番。

“李导，你看我像傻子吗？”

李兆松一脸郑重其事地回答：

“不像！你是我见过最奸猾的嘉宾。”

“那你猜我费这么多口舌，就为了挣你那一百块？而且你说的还是人民币！”

李兆松脸色一囧，试探性问道：

“所以你的1是指？”

“1000！沙币！”

或许是意识到自己这句话有点像在骂人，沐辰又急忙补充了一句：

“不是人民币！”

然后熟练地搓搓手指，一副财迷心窍的模样，而李导在听到这个数字的时候，悬着的心终究还是死了。

“不行，太贵了！而且这个问题根本不值一千沙币。”

沐辰的唇角却扬起一抹弧度：“敢不敢和我打赌，这个问题绝对值一千沙币。”

看着沐辰斩钉截铁的样子，直播间的观众看热闹不嫌事大，一个劲地刷着“答应他”的弹幕，李导也被沐辰这样子给唬住了。

这万一……错过了什么，他这不得后悔死啊？

李兆松眼神里流露出一抹挣扎，随后他咬咬牙，还是决定花费重金买下这个重磅消息！

反正他们的经费已经够多了，再给点也不过是锦上添花，问题不大。

李导这样催眠着自己。

其他人也一脸好奇地看向沐辰，他们也想听听，这个价值一千傻逼，不是……一千沙币的消息，究竟价值几何？

很快，沐辰就郑重其事地对着镜头回答了李导的问题：

“其实《平凡之路》和《离开地球表面》这两首歌，都是出自八爪鱼老师之手……”

话音刚落，所有人的表情be like：

（图片）

直播间的弹幕更是以火箭般的速度直线飙升。

【真是小刀剌屁股——开了眼了，没想到有一天竟然会看到神秘的八爪鱼给小鲜肉沐辰写歌？】

【不是，他们两个竟然认识？】

【所以说，沐辰是知道八爪鱼的真实身份了？】

【我有一个想法，想要破除八爪鱼的身份，我们是不是可以从沐辰玩得好的朋友入手？】

【楼上的别想了，沐辰在娱乐圈就没有玩的好的人。】

【怪不得之前沐辰还给八爪鱼点赞，估计那个时候两人就已经合作上了。】

……

花少团的其他嘉宾也被沐辰这个回答给震住了！

虽然他们都是演员，可那可是八爪鱼啊。

这段时间最神秘、话题度一直居高不下的人气音乐制作人兼歌手，至今为止，八爪鱼的几首歌都还在音乐榜单上最前面的位置，人气可见一斑。

据他们所知，几乎所有的娱乐公司都在挖掘八爪鱼的身份。

他们想要和这位炙手可热的歌手寻求合作。

他的一首歌，如今在市面上是一曲难求。

可惜，薛磊导演将保密工作做得太好了，让他们无缝可叮，最关键的是八爪鱼本身也隐匿得好，真是让他们抓不到任何可靠的消息，大家甚至给八爪鱼取了一个新的外号：

幽灵。

整个娱乐圈，他们找不到他的任何痕迹。

之前他们猜测八爪鱼是孙逸伦，结果孙逸伦本人也出来澄清了，称自己还在国外进修，没有回国参加过相关的综艺节目，这也让观众们的猜测再次泡汤。

陷入了又一个死循环。

没想到，沐辰一个看起来和他八竿子打不着的家伙，竟然能收到八爪鱼的歌曲？

而且人家一写还写俩。

由不得别人怀疑这两人的关系。

李兆松此刻已经完全兴奋了起来，身体更是不由自主就哆嗦起来。

值！

这钱特么的花的也太值了！

他的脸都快要笑烂了，然后迫不及待地追问道：

“所以你们是挚友关系吗？不然为什么别人几乎约不到他的歌，偏偏你可以？”

沐辰双手环抱胸前，挑了挑眉，沉默地看了他一眼。

“这是另外的价钱。”

“噗———咚————”

画外音传来。

观众们没有听错。

这是李导吐血倒地的声音。

此时，花少团的嘉宾已经笑作一团。

在作弄李导这一块，简直就是沐辰的舒适区，不对，应该是统治区。

他们心中对于沐辰的崇拜简直犹如滔滔江水，连绵不绝！

观众们也陷入了爆笑之中。

【不是离开了你们俩，谁还能逗我笑。】

【隔着屏幕都能感觉到李导的怨气。】

【仅仅是怨气吗？李导：晦气！】

……

沐辰却没有丝毫同情的样子。

“没事的没事的，52岁，正是怨气大的年纪，你们也别责怪李导心里承受力差，毕竟我要是到了他这个年纪，估计心里承受能力比他还差，第一个忍不了的就是脱发问题，你们看给李导愁的啊，都聪明绝顶了……”

幽幽醒转过来的李兆松，正好听到这里。

一口气没上来，又晕了过去……

副导演淡定地往李导嘴里丢了两颗速效救心丸，然后自己来到了监视器面前接替了李导的工作。

别说。

这种大权在握的感觉，真是美妙。

于是副导演大手一挥！

“讲，接着讲，不就一千沙币吗，给！”

“再多我也给得起。”

这豪横的模样，像极了暴发户。

其实一开始只想做做节目效果的李导，并不是真晕，当然，确实也有点被沐辰的话语给伤害到。

但真正伤害他的是副导演。

李兆松听到这话，白眼一翻。

晕了。

这次是真晕了。

他怎么也没有想到，自己人才是捅得才是最深的。

沐辰一脸孺子可教的神色望向了副导演，新官上任三把火，这气势就是不一样。

眼见又是一千沙币到账，沐辰清了清嗓子：

“其实没有大家想象的那么复杂，我其实是八爪鱼老师的粉丝，他的唱功还有音乐才华都非常出众，每一期的节目我都会看，包括大家应该也听出来了，我在唱歌的时候连唱法都会下意识地模仿八爪鱼老师……”

“然后某一天我就没忍住私信了一下，结果八爪鱼老师竟然回我了。”

“我就顺势提出了邀歌的请求，对方也非常爽快地答应了……”

毫无疑问。

沐辰在一本正经地胡扯。

至于什么八爪鱼回复他，也不过是他自导自演的一环而已。

他的真实目的，也只不过是想误导观众，免得被他们扒出来自己的唱腔和八爪鱼有点类似罢了，不过沐辰很聪明的是，他在《蒙面歌王2》的节目里，一直是用自己的真声演唱的，没有一点掩饰。

毕竟之前前身就没唱在调子上，大家对于他的真实嗓音其实并不了解。

只知道，他唱歌很难听。

但在刚刚上台演出的时候，他其实刻意隐藏了自己的真声，做了一定的调整。

所以即便听着有些耳熟，但真正去扒的话，反而能扒出来不一样的地方。

就是这么真假掺杂，反而能达到以假乱真的效果。

观众们听着沐辰的讲述，差点信以为真。

【传下去：沐辰竟然是八爪鱼的头号粉丝。】

【我感觉他在说谎，可是我没有证据。】

【难不成八爪鱼老师也是个……颜控？】

【其实听起来越假的，反而是最真实的，因为……我也在胡说八道。】

【感觉应该是冲着沐辰的人气去的吧，他毕竟是个顶流啊。】

【行了楼上的不要给沐辰招黑了，八爪鱼老师现在还需要小鲜肉来帮忙宣传？】

……

只能说，虽然观众们觉得有点不对劲，但是他们实在是找不出反驳的点来。

直到沐辰说了这么一句话，他们才认同地点点头。

“或许是因为，我们俩在骂人的时候，都挺真诚的？”

谢谢，把或许去掉。

你们俩赞美人的时候大概率虚情假意，但是骂起人来，一定是真心实意。

总算是找到了观众们最觉得合理的理由。

而一些正在观看直播的歌手和经纪人，一脸懵逼！

他们本想看看直播取取经，听听看沐辰是怎么拿到八爪鱼两首歌曲的，没想到竟然是因为这样？

奇怪的知识又增加了不少。

可……他们也没办法复刻啊！

要是像沐辰那样直接开怼……

想想挺爽的，可是后果，是他们玩不起的。

“那请问你和八爪鱼……”

副导演还想提问。

可已经缓过神的李兆松猛地扑向了他，狠狠地捂住了他的嘴。

“唔——————”

“够了！我说够了！”

李导气急败坏的声音传到了直播间。

“不要再给沐辰送钱了。”

不知道为什么，这是第一次，观众们开始同情起节目组来。

和沐辰这样奇葩的嘉宾录节目，真是他们的福气。

只是这个福气，得加个引号。

结束这个话题后，回到酒店的花少众人，一脸的生无可恋。

刚刚在音乐节现场，已经花光了他们所有的力气。

第二天不慌不忙起床的的花少团，行程就非常自由宽松了。

这一次李导也兑现了他的承诺，在原有的旅行经费上又多给了一笔，是对于沐辰在音乐节上精彩的演出的肯定。

沐辰也一如既往地将这笔费用平分给了每一个花少团的成员。

花少团成员们在拿到这笔经费的时候，眼睛都亮了。

他们今天的行程非常轻松。

就是在利雅德这个城市里自由行动。

可以购物、可以逛街、可以做任何他们想要做的事情。

如果是以前的两季，遇到这个自由的一天估计也不会很开心，因为经费不够，他们根本就没有过多的选择，大部分嘉宾甚至会选择呆在宿舍里睡大觉。

但谁让这一次的嘉宾里有沐辰这个赚钱小能手呢？

他们每个人的钱包鼓得简直不像话。

女生们自然选择了去逛街。

不仅仅是买好看的衣服，来到陌生的国度，华夏人就像是血脉觉醒一样，当地的特产对他们有着致命的吸引力，几位女生叽叽喳喳地讨论着自己要给家里人买的伴手礼。

至于王宇轩和沐辰两个男生。

两人嘿嘿一笑。

勾肩搭背地去了……当地网吧。

当观众们看到这一幕时，眼珠子都快瞪出来了。

好吧，他们在期待什么。

这下子他们算是彻底相信花少团在这一天的行程里，是真的没有剧本了。

毕竟正常的编剧，写不出这么癫的综艺环节。

李兆松看到两人勾肩搭背前往网吧的画面时，笑容直接僵在了脸上。

副导演默默地从旁边拿出了一瓶速效救心丸。

准备见状不对，随时急救。

【不行了，我真的要被这两人逗死了，谁家好人录节目去打游戏的？】

【肯定是沐辰带坏了我们宇轩，他以前不这样的。】

【这两人半斤八两，谁也别说谁？】

【离开了花少，谁还能逗我笑？】

【等下告诉我他们进了哪个游戏，我上大号把他们给虐哭。】

【你们好坏，不过我喜欢。】

……

画面里，两人找了当地最大的一家网咖，要了一个包厢后，就火速开启了游戏模式。

王宇轩熟练地操作着鼠标，然后转头望向沐辰：

“你平时玩什么游戏？”

沐辰想也没想，“就玩玩射击那个吧。”

说实话，他其实一次都没有玩过。

前世的他不是在练声乐、就是在练声乐的路上，练习这件事几乎充斥了他整个童年。

你问他流行乐唱腔练得这么好，吉他、钢琴的技艺同样不差怎么来的。

唯熟尔。

以至于别的小孩混迹于网吧，混迹于各大游戏之中时，他大概率唯一的消遣就是弹弹键盘，不是电脑的键盘，是钢琴的琴键。

所以这一世的网吧，对于沐辰来说，还是有一定的吸引力的。

对于游戏，他更是抱着极大的兴趣。

前世没有尝试过的那些，如今的沐辰都愿意花时间一一去尝试、了解。

用最通俗的话讲，总要尝个咸淡才知道到底是不是自己的菜。

有机会公费打游戏，何乐而不为呢？

王宇轩也没有多想。

他下意识就以为沐辰应该是和他一样的网瘾少年。

于是很自然地打开了近期非常火的一款射击游戏《求生》……

----------------------------------------

第94章 本以为是王者，结果是……

王宇轩默默地选择注册了一个新号进行游戏。

他可不想暴露他的真实账号。

倒也不是因为菜。

只是作为公众人物，真的不要随便暴露自己的隐私信息出来，不然神通广大的网友真的会扒得你底裤朝天。

这还不算最恐怖的。

就怕有那种黑子不停地追着你辱骂，而且还不止一个，你能想象每次你一登录账号，就有一大批你不认识的人不停地对你进行人身攻击的场景吗？

关键是，你还没办法去对线。

任凭你再能忍，心情多多少少也会受到影响，要是承受能力不强的，可能还会出现一些病理性的症状……

这也几乎成为了圈子里约定俗成的规矩了。

甚至于他们的某些账号，都是用工作人员的手机进行申请的。

王宇轩发现沐辰也同样注册了一个新账号。

只是他不知道的是，沐辰可不是担心自己本人的账号曝光，而是他根本就没有账号。

两人完成注册之后，王宇轩将沐辰拉入队伍之后，便直接进入了游戏。

“诶——”

沐辰傻眼了。

他没想到王宇轩这么猴急，直接就进入了游戏。

他还没熟悉操作呢！

第一次觉得，握着鼠标的手开始颤抖。

王宇轩转过头，“怎么了？”

沐辰强装镇定，“没什么？跳这儿吗？”

王宇轩也不疑有他，看了看地图和剩余没跳伞的人数，他点了点头：

“就跳这儿吧。”

两人同时按下降落按钮，准备着陆。

直播间里，观众们倒是也看得津津有味。

毕竟他们还从来没有看到过王宇轩和沐辰开过游戏直播之类的，对于他们游戏的真实水平，他们是带着一丝好奇的，两人的游戏直播间人数也在疯狂地往上涨。

沐辰的直播间，很快就成为了花少团个人直播间在线人数最多的那一个。

王宇轩刚一着落就掉在了一个集装箱上面，然后他开始疯狂地跳跃，在跳跃过程中还不停地变换着方位，以便躲避敌人的射击。

很快，他就在最近的集装箱里找到了装备。

他兴奋地舔了舔嘴唇。

“没想到运气真不错，一来就捡到了不错的装备。”

两把冲锋枪、一个医药箱，还有一堆小枪械。

他操控着人物急忙上前。

“沐辰，来我这个方位，武器挺多的。”

如果他没有记错，他落地的时候，沐辰就在他旁边不远处，过来应该很快。

然而他得到的不是沐辰兴奋的回应。

一旁的沐辰红着眼眶，喘着粗气，一副便秘的样子：

“额——我觉得你可能需要来接我一下……”

王宇轩先是一怔，然后看了看游戏提示之后……

他的嘴角忍不住抽了抽，陷入了诡异的沉默。

因为，从沐辰落地到起跳，被人直接一枪击中，只花了短短的几秒钟时间。

等他们反应过来的时候，沐辰操控的人物已经被人击倒在地，当然，他在非常努力地匍匐前进，只是时间条显示他需要队友快点抵达他身边，进行援助……

这，很难评。

一同陷入沉默的，还有沐辰直播间的观众。

讲真，他们进来的时候，可没想到过剧情竟然这么抓马。

【本以为是个王者，没想到是个菜鸡。】

【王宇轩：有你这个队友真是我的福气。】

【噗哈哈哈哈哈—————笑得我喘不过气了。】

【答应我，下次别带沐辰玩游戏了。】

……

沐辰的第一次，就这么快交代出去了。

落地成盒，在此刻具像化了。

沐辰郁闷地摘下耳机，幽怨地看了一旁的王宇轩一眼。

因为王宇轩在最后也没来得及赶过来救他。

对此，王宇轩表示很无语：

“哥，你至少早点掩体吧，就这么正大光明地暴露在敌人的视野里，我过去估计也就撑个两秒就跟你一样挂掉了。”

沐辰张了张嘴，没有反驳。

“不行，再来一次！”

沐辰的眼里突然燃起了熊熊烈火，充满了昂扬的斗志。

虽说他经常挂在嘴边的一句颓废文学就是“所有的困难都可以克服我”，可真遇上他自己感兴趣的东西，他可不会轻言放弃。

他这第一次还没来得及体验呢，就这么匆忙结束了，那肯定是不行的，怎么着也得撑过十秒才算是真男人吧。

王宇轩见到沐辰突然燃起的斗志，内心有些发慌。

他实在不忍打击他，只能硬着头皮点点头，“再来！”

他今天就当是舍命陪君子了。

同时心里更加庆幸，自己没有用大言不惭地说要用大号带他上分了。

就这个技术，带不动，神仙也带不动。

一分钟后，两人再次回到高空。

王宇轩这次绷紧了神经。

两人一起往下跳的时候，他立马提醒着沐辰注意找遮挡物。

“落地之后最主要的不是找武器，而是注意躲避，我每次能够进入决赛圈的方法只有一个：那就是苟。”

沐辰认同地点点头。

第一次他只是没经验。

第二次可就不是这样了。

果然，经过第一次惨痛的教训和王宇轩不停地提醒之后，沐辰这一次跳伞之后，总算是没有被人击中，甚至还安然无恙地捡到了枪。

“老王哥，我有枪了！”

沐辰兴奋地大吼。

这个神情立马就暴露了他绝逼是新手的信息。

王宇轩无奈地笑了笑。

“你快来我身边，我保护你……”

只是他话还没说完，沐辰就转角遇到爱……

----------------------------------------

第95章 人菜瘾大

两双眼睛在一个转角处，四目相对！

双方在看到对方的瞬间都愣了一下。

两脸懵逼。

然后。

沐辰疯狂地敲打着键盘，观众们看到这一幕的时候心都揪紧了，为那个按键默哀。

与此同时，如同雨点般密集的拳头一拳又一拳地打到了转角处遇见的那位敌人身上。

再然后。

在对方没来得及开枪之前，沐辰硬生生凭借着拳头将对方打倒在地。

而姗姗来迟的王宇轩见状，下意识地补上了两枪，送这位玩家去见了上帝。

【一时间有点分不清这究竟是射击游戏还是拳击游戏。】

【这家伙，劲挺大。】

【只有我觉得这种死法有点憋屈吗？】

【你不是一个人。】

【我感觉对方睡觉的时候都得跳起来：不是，这家伙是不是有病？】

……

也就在这位倒霉的玩家下线没几秒，一个国外的玩家在自己的房间里发出了震耳欲聋的嘶吼：

“Oh，shit！f*ck you！”

他一脸不敢置信地看着电脑荧幕。

他竟然被一个玩家用拳头打死，而且还是在一个射击游戏里。

他觉得自己的人生都变得灰暗了。

——————

沐辰还不知道自己给一位国外玩家留下了终生的阴影，在结束完刚刚的对战后，他深深地吸了几口气，有了一种劫后余生的感觉。

乖乖！

这就是心惊肉跳的感觉吗？

怪不得这么多人痴迷于游戏中无法自拔，也不是没有原因的。

至少在刚刚那一刻，他感觉自己的心跳瞬间就跳到了150以上。

刺激！

这种肾上腺素狂飙的感觉他非但不讨厌，反而愈发觉得喜欢。

这一次，他觉得他能一个打十个。

“走，继续寻找下一个目标。”

看着沐辰信心爆棚的沐辰，作为搭档的王宇轩实在没办法扫兴，只是心里对于游戏里周遭环境的警惕性再次增强。

“范围缩小了，我们得开始跑毒了。”

沐辰点了点头，便跟随着王宇轩的步伐向前跑去。

只是他们运气有点不好，刚好就跑进了另外一队开黑的攻击范围。

“砰砰砰————”

此起彼伏的枪响让有经验的王宇轩立马伏地，然后开始变换方向寻找掩体，准备伺机而动。

可他忘记了。

他今天还带了一个新手。

正所谓初生牛犊不怕虎。

这个新手面对着枪声不仅一点都不害怕，眼神里反而多了几分炙热。

只见沐辰直接对着对方开火的方向就是一阵突突突！

子弹就跟不要钱一样疯狂向外输出，明明只是一个人，恁是打出了一个排的气势，对面的敌人也有些傻眼！

别看子弹这么密集。

愣是一枪都没打中他们。

他们不信邪地迎面而上，也不开火，子弹在他们旁边的地上射击出一个又一个火花，可系统提示里，他们一颗血都没掉。

两人对视了一眼，皆看到对方眼里的那抹匪夷所思。

观众们看着这一幕，神色逐渐开始古怪起来。

【嗯，这很难评。】

【沐辰打枪就像我的生活一样，不知道在忙些什么。】

【我也不知道用什么语言来解释刚刚发生的一切。】

【就这么讲吧，我特么闭着眼睛打也能中一枪，他愣是一枪没中，也不知道该说他方向准，还是不准。】

……

王宇轩捂脸苦笑。

他承认，他的心态有点崩了。

这一场的结果自然不言而喻。

在确认对方是个菜得不能再菜的菜鸟之后，对方不再留手，直接一枪就将沐辰给爆头了。

沐辰，out！

而王宇轩也被对方左右夹击，在一阵周旋之后也被对方直接带走。

一整个上午，王宇轩陪着沐辰死了又死。

渐渐地，观众们发现，老王哥的眼神里没有光了。

上一次看他这么憔悴的时候，还是他带路找错酒店的时候……

【别说老王哥了，我这一场一场看下来，我眼里也没光了。】

【沐辰就是典型的，人菜瘾大。】

【本来还想说去碰运气看能不能排到他们，现在我只想说，别来沾边。】

【就这么说吧，沐辰这技术，我连虐杀他的想法都没有，实在是……不在一个水平线上。】

【大型戒网瘾现场，第一次看完之后不想玩游戏了。】

……

最后，还是节目组的工作人员提醒他们该去和姐姐们汇合了，这才从沐辰手上解救了老王哥。

老王哥发誓，他从未如此迫切地想要见到姐姐们。

沐辰见状，恋恋不舍地从座位上起身，说实话，他感觉自己刚刚才找到一点感觉，如果不是录节目的话，他一定拉着老王和敌人大战三百回合。

他感觉现在的自己，强得可怕！

王宇轩出了网咖大门，看着街边的树木、车水马龙，是那样的心旷神怡。

世界真美好啊！

不是吗？

我们应该多去看看世界上的一花一草，生命就该浪费在这些优美的自然风光里，而不是浪费在游戏里。

转过头深深地看了这个网咖一眼，王宇轩在心里默念了一句：

“网咖很好，以后再也不来了。”

沐辰则深情地看着这个网咖的大门。

“真是一段值得怀念的回忆啊！”

两个人，同一个地点，不一样的心境。

很快，两人和花少团的其他成员们集合在了一起。

经费充足的他们选了一家非常有当地特色的餐厅，在那里共进晚餐，这也是这一次花少团在沙特王国的最后一餐。

他们即将结束这一期的旅程，回到华夏后，在后面约定的地点再一次出发。

趁着这一次机会，姐姐们也说了非常多的心里话，每个姐姐都是真情流露，对于即将结束的旅途，她们竟然还有着一丝丝不舍的情绪。

要知道，刚来这里的时候，她们已经预想到无数抓马、或者不愉快的矛盾发生，没想到反而创造了无数美好的回忆。

无论是见证国家在海外的影响力，还是去到当地人家里做客，感受彼此间的文化交流，都给她们留下了不一样的体验。

极限挑战、追逐日落，还有那激情四射的狂欢音乐节，注定会停留在她们的记忆里很久很久。

总之，这一次的旅途收获，完全超出了所有人的预料。

其中大家感谢最多、称赞最多的就是沐辰。

对此，沐辰倒也没有谦虚。

“我也就只会从李导那里给姐姐们挣点外快……”

沐辰说完这句，李兆松脸都绿了。

好好好，这一期拍摄都要结束了，还是要往我心里插上一刀是吧？

笑吧，等一下你们就笑不出来了。

李兆松露出忍不住一脸春光荡漾的笑容。

李导一笑，生死难料。

果然，姐姐们感动的泪水下一秒节目组就开始搞事情了。

“虽然节目组这边答应会让你们下一次的旅游经费在原有基础上增加，可具体的金额将由这一次的随堂测试来决定，所以你们准备好了吗？”

李导不怀好意地看了看花少团的成员，整个嘴角比AK还难压！

没想到吧？！

惊喜吧？

这几天你们吃香的喝辣的，肯定早就沉浸在了旅行的快乐中，怎么会想起来关于考试的事情。

毕竟他们节目组，可没有提醒过这个事情，只是不经意间提了一嘴。

这么隐秘的东西，估计他们也不会注意到。

所以李导非常有自信地拿出了试卷。

地狱级别的难度。

还假惺惺的说道：“这次的题其实不是很难，你们肯定能做个高分的……”

他竭力瞪大眼睛，想要看清楚每一位花少团成员惊恐的表情。

可是。

他失望了。

每一位嘉宾的表情，竟然异常的淡定？

怎么回事？

----------------------------------------

第96章 你在期待什么？

“不是？大家是不是没有听清我的话？你们下一次的旅游经费将会由接下来的随堂测试来决定。”

李蕾一脸莫名地看向李导：

“所以呢？”

所以……呢？！

“所以……大家不是应该……觉得很突然吗？不是应该……”

李导激动地比划着，以至于说话都变得有些断断续续。

沐辰一看李导那死样，就知道他在期待什么。

只是注定不能让他如愿了。

“不好意思李导，让你失望了，对于这次随堂测验，我们早就准备好了。”

“什么？！”

李导尖锐的刺鸣让在场所有嘉宾都眉头一皱。

他看着沐辰那张脸有些失神。

对于沐辰说的话他原本是一个字都不带相信的，可是看到嘉宾们一个个这么淡定的神色，他实在无法说服自己不相信？

可是，他们究竟是什么时候猜到的？

又是什么时候开始做准备的？

时间回到昨天晚上。

从音乐节回来的众人拖着疲惫的身体回到各自的房间里洗漱。

一般来讲，当花少团的嘉宾洗漱完毕准备睡觉后，节目组的工作人员也会陆陆续续撤退，只留下摄像机在房间里运转，且为了尊重嘉宾们各自的隐私，在准备休息的时候都会用衣服或者毛巾之类的将镜头给盖住。

按照常理来说，一般嘉宾这个时候就该休息了。

可昨天等到节目组的工作人员都撤退之后，沐辰偷摸着出去了一趟。

他去到其他房间敲响了姐姐们的大门。

然后。

交待了几句，顺便给到了他从这一路上就默默记下的一些关于节目组可能会出的题目，以及答案。

更是连路书上面可能成为问题的知识点都一一汇总到了他的学习笔记里。

于是姐姐们就拿着沐辰提前准备好的题目，美滋滋地背上了。

相比于漫无目的地背题，人沐辰都已经给她们喂嘴里了，这个时候可就不是喊累的时候了。

秦亚男、秦茜眉飞色舞地对着镜头骄傲说道：

“虽然昨天晚上我们已经很累了，可还是默默背完了沐辰弟弟给我们准备的笔记，苦一晚上和苦一期节目，我们还是拎得清的。”

“没错，这可比以前读书时背的东西少多了，我早就背完了。”

赵玮琪一脸自豪地说道。

“我……我也大概也许都背完了……”

李蕾的眼神有些闪躲。

“唰——————”

众人的视线齐刷刷地就转向了心虚的李蕾，眼里射出严厉的光芒！

李蕾立马粗着脖子解释起来：

“先说好我可不是没有背啊，我只是上学的时候记忆力就没那么好，所以不太确定自己是不是全部记得，不过90%我还是都刻在脑子里的……”

听到这话，众人脸色稍霁，她们可不希望团队有人拖后腿。

这都相当于开卷考试了。

而听到众人这话，李兆松再次觉得……自己的天，塌了。

心如死灰，大抵就是他现在这个样子吧？

就连直播间的观众们看到这一幕，也有些不忍心了。

【李导前一秒：嘻嘻，现在：不嘻嘻。】

【讲真我还从来没有见过这么惨的综艺导演。】

【李导：有你这个嘉宾真是我的福气。】

【就没人夸夸沐辰吗？我觉得他真的好聪明，而且也好贴心啊！】

【确实，第一次因为一个明星太聪明而粉上，我果然是一个智性脑。】

【玩心眼子这节目里全部嘉宾凑起来都玩不过沐辰一个人。】

【料事如神】

……

李兆松无力地挥了挥手，让工作人员将提前准备好的试卷给拿了过去。

原本自己最期待的环节，反而变成了自己最不敢面对的环节。

怎么办，他觉得自己的尸体有点不舒服了。

邦邦硬的那种。

而花少团的嘉宾看着试卷上的内容一个个喜笑颜开，就差把得意这两个字刻在自己脑门上了。

沐辰更不用说。

他都没有任何思考就在一道又一道题上写下了自己的答案，最关键的是，他每写完一道题，就会忍不住在口中呢喃：

“这题我压了！”

“这题我也压了……”

听得李兆松的血压是一跳再跳，他索性直接眼不见为净，让副导演顶上来，自己去阳台抽根烟缓缓。

顺便想想后面和沐辰分庭抗礼的招数。

更何况，再看下去，这个节目在这一期最大的看点或许就成为了#沐辰成功将某综艺导演气进医院#这个话题了。

副导演接过摄像机的主导权之后，对着沐辰帅气的俊脸就是咔咔一顿猛拍。

“这么近的直拍，发给群管理员应该就能让我顺利进群了吧？”

如果李导知道这老小子的想法，估计就算尸体邦邦硬了，也能像僵尸那样跳起来向他索命！

————————

《花儿与少年》第一期最终以节目组惨败落幕。

花少团成员最终如愿拿到了节目组最高额度的旅游经费。

画面也在这里停驻。

观众们意犹未尽地咂吧了两下嘴。

一开始看这节目的时候，他们真没想到会这么上头。

也没想到，会这么好看。

很多人甚至已经养成了习惯，每天午休的时候或者下班回家的时候，就打开花少团的直播间看一眼，陪他们度过了上下班途中的枯燥与乏味。

尤其是沐辰一张嘴的时候，他们明显感觉到自己脸上的笑容变得愈发频繁。

甚至于想到自己后面几天没有综艺节目看，他们心里还有点空落落的。

而综艺《花儿与少年》在节目播出后，反响异常热烈。

光是热搜就上了几十个。

其话题讨论热度不亚于前段时间爆火的综艺《蒙面歌王2》。

参演的7位嘉宾的围脖粉丝数，除了沐辰和李君卓因为粉丝基础量大而看不出多大变化，其他六位都迎来了井喷式的爆发！尤其是小透明赵玮琪。

因为在节目里展现出来的温柔和贴心，俘获了一大批姐姐粉。

相比于之前在娱乐圈里查无此人的状态，好的不是一星半点。

秦亚男、秦茜、李蕾三位演员的粉丝数量同样增长不少。

以前的她们虽然演过不少深入人心的角色，可是观众们对她们的印象仅仅停留在角色本身，对于她们本人的关注度并不高。

可这次真人秀之后，让不少观众通过综艺看到了她们和角色完全不一样的那种性格和状态，那种反差感让人一整个爱上。

王宇轩同样如此。

在节目里展现出来的那种细致周到，也让观众们对这个弟弟怜爱有加。

李君卓更不用说，本身就拥有大批粉丝，这次的她明显是来放松的，展现出来的那种真实的面貌，那很多粉丝在更深入了解她之后，对她的喜爱也愈浓了。

至于沐辰。

应该是综艺里收获最大的一个。

直接凭借自己的实力扭转了以前大家对他的刻板印象。

什么爱哭鬼人设啊、五音不全的歌手啊，从此以后这些标签算是彻底被沐辰给撕下来了，以往和他从不沾边的那些正面的标签，这次也是被沐辰贴上了。

什么足智多谋、心细如发之类的。

观众们也没有想到，有一天自己会忍不住把一些赞美词放在沐辰的身上。

而在抖抖短视频里，也有很多热心网友自己剪辑的花少团的二创视频。

甚至于每个人都有一个单独的小剧场。

其中属沐辰的相关cut最多，点赞数和评论数也牢牢占据最高点！

看到这一数据之后，很多娱乐公司的老板已经蠢蠢欲动……

----------------------------------------

第97章 香饽饽

华星娱乐总部，总经理正对着一众经纪人唾沫横飞：

“沐辰和华瑞娱乐的合约还有不到两个星期就要结束了，我不管你们用什么办法，立马联系到沐辰，想办法打动他和我们签订合约……”

国内三大巨头之一的华艺娱乐同样如此。

据说高层这边也下达了死命令。

不惜一切代价，签下沐辰。

如果是以前，他们对于签下沐辰的态度绝对没有现在这样强烈。

即便是沐辰作为顶流，在资本的眼里，也不过是一个砧板上的鱼肉，任人宰割。

没了公司的资源在后面支持，这样的小鲜肉是走不长久的。

所以即便之前他们其实已经去试探性的接触过沐辰，但当沐辰提出的条件超出他们的预期之后，他们便直接将他晾在一边，反正在他们眼里，他最后肯定会乖乖答应的。

也得让他知道。

这个圈子里，谁说了算。

可是事情的发展却出乎了他们的意料。

沐辰参加完一档综艺节目后，不仅人气再度爆棚，还摇身一变，成为了颇具唱歌实力和音乐才华的歌手，这下子，沐辰这个小鲜肉的含金量可就完全不一样了。

谁要是在这个时候签下沐辰的合约，谁就拥有了一棵摇钱树。

你甚至都不用花大价钱去给他包装。

他直接自己就从小鲜肉爆改实力歌手。

也因为这样，娱乐公司的一些老板开始对毕文瑞刮目相看了。

他们扪心自问，如果自己公司里有沐辰这样一个摇钱树不愿意续约，早在他合同结束前半年，他们估计就将他直接雪藏了，然后想尽一切办法在他合同到期前把他的名声搞臭。

得不到就毁掉。

这不是他们一向做人的准则吗？

怎么可能像毕文瑞这个大沙币一样，还给沐辰专门安排了一个洗白节目，让他拥有了更多的人气，同时扭转了自己的口碑。

“这个毕文瑞，你说他是不是傻？”

“还是说，他真的是个好人？”

毕文瑞要是知道对方这么评价自己，估计会大喊冤枉。

我特么想让他参加节目丢脸，谁知道他竟然留了一兜子！

只是这样一来，可就苦了公司底下的工作人员。

高层们倒是动动嘴皮子就完事了，他们却得因为高层的一句话，就连夜奔波。

李志昊从前几天开始，电话就没停过。

大部分都是娱乐公司这边打来的。

前来试探沐辰的签约意向。

对此，沐辰早有交待。

那就是打官腔。

来者不拒，但要待价而沽。

当然，他是一点签约公司的想法也没有，只不过是为了收割点情绪值，所以假意装作自己一副要续约的样子，对此，李志昊是叫苦不迭，因为增加的，可是他的工作量。

这几天他觉得自己说到嗓子都要冒烟了。

连金嗓子喉宝都救不了的程度。

好在沐辰用一顿美食大餐就安抚好了李志昊受伤的心灵。

看着眼前这一大堆美味可口的食物，李志昊不停地吞咽着口水，整个人眼睛都直了。

沐辰看着他这嘴馋的模样，轻笑道：

“行了，别看着了，边吃边说吧。”

李志昊不好意思地搓了搓手，露出标准的八瓣牙齿：

“谢谢哥。”

然后就开始大快朵颐起来。

沐辰也没闲着。

手里的筷子夹菜的频率看起来比李志昊还要高。

“嗯，最近一趟旅程下来好像瘦了点，我得补补才行，瘦脱相可不行。”

两人一顿酒足饭饱之后，这才谈起了正事。

李志昊看着沐辰，开始汇报起自己这几天的工作：

“哥，我已经按照你的吩咐，对于各大娱乐公司提出的续约要求既不拒绝，也不轻易答应，只是咱们这行为……”

“是不是有点像渣男？”

沐辰忍不住自我调侃道。

李志昊打了个哈哈，沐辰形容的，还挺准确。

不过对于自己的用意，沐辰也没有过多解释，李志昊则是，沐辰不说，他就不多问。

“另外就是企鹅音乐、网云音乐等等，都向咱们这边提出了合作申请，他们都想要你的那首原创歌曲《漂移》的独家上线音源……”

“这个倒是无妨，谁家条件好，就给谁，正好这两天我没什么事，抽空去录音棚将这首歌的音源给录了。”

李志昊点点头。

他也是这个意思。

顺便趁着这几天花少的讨论热度还在的时候，推出这首歌的音源，也能让他们利益最大化。

接下来两人商议的，就是关于合约到期后，成立沐辰个人工作室的相关事宜了。

对于这个事情，沐辰其实也是两眼一抹黑。

好在这个世界明星成立个人工作室已经不是什么稀罕事了。

相关行业有经验的从事者并不少。

正所谓专业的事交给专业的人去做。

到时候先把团队给搭建起来，后面的事情还得看明星个人的核心竞争力和号召力。

恰好，沐辰现在最不缺的就是这个。

一切，都在按照沐辰预想的方向，有条不紊地发展着。

没过几天，网友们惊讶的发现，沐辰的新歌《漂移》正式在企鹅音乐上线了……

----------------------------------------

第98章 音乐喷子抵达现场

【企鹅音乐下手挺快，这么快就能听沐辰的最新单曲了。】

【我倒要看看这首歌到底怎么样？】

【谁能想到，我竟然有一天会对一个小鲜肉的新歌念念不忘，这也不是我喜欢听的类型啊？】

【是骡子是马，拉出来遛一遛就知道了。】

【大家速度真快，这才刚出来就已经有超过一百万人次购买这首单曲了？】

……

不得不说，沐辰的影响力堪称恐怖！

《漂移》这首单曲上线才几分钟的时间，实际销量就突破了100万人次。

并且购买这首歌的网友，有一部分人在这之前并不是沐辰的粉丝，仅仅是因为看过了《花儿与少年》的节目后被吸引过来了，因为他们觉得沐辰在节目里哼唱的几句，还蛮好听。

也有一部分人纯粹是为了猎奇。

他们倒要看看，一个之前被全网黑的小鲜肉，真的会有写歌这方面的天赋吗？

而选择购买这一首单曲的，还有一类人。

那就是一些从事音乐相关工作的一类人，他们有些是音乐博主、有些是著名的音乐制作人，购买的理由很简单，无论是赞美还是批判沐辰，他们都能做出一期不错的节目，从而为他们引来一大波流量。

谷凯生就是属于这样的一类人。

他是圈内公认的敢大胆开麦的音乐点评人士。

他自己也写歌，并且属于那种水平相当不错的人。

但相比于自己写歌，他更喜欢听别人的歌进行解析，然后……进行真实评价。

别的音乐点评人最喜欢做的是推荐音乐合辑，毕竟这个容易得到钱，那些歌手或者歌手所属的公司都会提前打好招呼，他们也能从中赚取公关费。

但谷凯生不一样。

他最喜欢做的，是最不值得推荐的音乐合辑。

被他嘴过的歌手和制作人不在少数。

他也是圈里最不受待见，口碑最差的乐评人。

偏偏，观众们就吃他这一套。

即便没有赚取那些黑心钱，他因为观众们的支持，也能获取巨大的流量。

谷凯生还曾调侃：

“钱难挣，屎难吃，自己也不是那么伟大的人，别人随便夸夸几句就可以赚到不少的报酬，我又不傻，我难道不想赚？”

“所以我曾经也尝试接过这样的推广。”

“但是听完他们发来的音乐，我沉默了。”

“这特么比狗屎臭多了。”

所以谷凯生默默地把钱还了回去。

然后做了一个吐槽视频。

没想到一夕之间开始爆火，从此他就在毒舌别人的路上一去不复返。

对了，他之前也专门做过一期节目来吐槽沐辰那惨不忍睹的唱功，以及公司为了割粉丝韭菜，为沐辰“量身打造”的单曲……

为此，沐辰当时还经历了一场网暴。

这两人的仇也是那个时候结下的。

谷凯生点开了企鹅音乐软件，然后火速付款购买了沐辰的数字单曲。

“我倒要看看，这家伙是卖羊头挂狗肉，还是真的有一手……”

毕竟以他对沐辰的了解……嗯，他其实是不相信这首歌是沐辰写的。

氤氲的烟圈开始一个一个往上漂浮，整个房间里顿时烟雾弥漫。

与此同时，谷凯生按下了播放键。

音乐赏析，正式启动。

一段刺耳且猥琐的“哈哈哈哈哈”的笑声传入谷凯生的耳朵。

他先是一愣，随后原本瘫在座椅上的身体瞬间直了起来。

脸上满是诧异。

这首歌率先出来的不是前奏，竟然是一段人声？

他仔细听了起来。

“我这台车帅吧这边这台车。”

“超屌欸！欸！”

“旁边那什么车啊？”

……

“小伙子你那什么车啊？”

“AE86啊怎样？”

“AE86？漂一下啊？”

“随便。”

其中有一段明显就是沐辰自己的声音，听起来还满屌的。

这种大胆的手法，引起了谷凯生的注意。

“还有点音乐情景剧的味道了。”

至少这一段听完，他大概知道后面的剧情应该是怎样了，也就在这个时候，真正的前奏如约而至。

这几声鼓点紧接着前面的对白，配合上一小段打碟声十分震撼抓耳！

这是一段混杂着大量电子元素进行处理的。

简单又酷炫的电子伴奏给人一种正在驾车高速行驶的感觉，牢牢地抓住了歌曲的主题，且律动感十足！

在如今这个偏保守、走下沉市场的华语音乐来讲，这样大胆而又前卫的风格，实属罕见。

谷凯生原本还有些玩味的表情瞬间变得郑重起来。

他承认，他开始对沐辰这首歌有兴趣了。

【找支笔 写下日记 记录勇气】

【我可以 对着墙壁 让拳头叛逆】

【呼吸 天窗玻璃 打开我的身体】

【这里 引擎声就像是一种乐器】

……

沐辰略带桀骜的rap声音瞬间就让谷凯生愣在当场。

他没有想到，沐辰竟然会有这样的唱腔和嗓音，关键是他唱出来的这段rap，让他的听感很舒服。

谷凯生眼神越来越亮。

又重新拉回去听了一遍，他发现，自己之所以听起来这么舒服的原因，是因为沐辰将自己的咬字发声进行了一定的巧妙处理。

他没有按照华夏语原本的发音和音调去发声，而是通通为音乐性服务而进行了一定的模糊化和变调。

发音不完整，不饱和，但人声和伴奏却结合的相当完美。

其实谷凯生以前一直不看好嘻哈音乐在华夏的发展。

即便之前有个嘻哈音乐节目带火了这种小众音乐。

为什么呢？

从客观因素上来讲，华夏语的发音和节奏特点其实是不太适合嘻哈音乐的创作的，这也在一定程度上限制了华夏嘻哈音乐的发展和创新。

它在做一些flow变化或者押韵的时候，听起来就是没有英文那样顺畅，甚至会有一些些怪异。

可沐辰经过这样一番处理之后，无论是从音乐性的角度，还是听感的角度，都堪称完美。

听起来一点也不奇怪。

而到了大家耳熟能详的副歌部分时，谷凯生甚至能够跟着哼唱起来。

相比于沐辰之前的清唱，正式版本里伴奏里混合了大量的电子音乐，以及一些汽车轰鸣声的特效音，让人听起来更加心潮澎湃，他在听这首歌的时候，脑海中不由自主就勾勒出一个桀骜不驯的赛车手人物。

到了后半段。

【我用第一人称 在漂移青春】

【输跟赢的分寸 计算的很精准】

……

在这里可以听出，沐辰用了大量的人声混合，在流行音乐里叫做和声，英文中叫background vocal。

早些年国外其实就已经有人在将人声当作伴奏，国内这些年也有人用。

可是这东西一个用不好，就是听觉灾难。

并不是叠加的越多越牛逼。

但在这首《漂移》里，沐辰的这种人声混合就运用的恰到好处……

总之，整首歌听完，谷凯生对于沐辰的看法已经完全改变，如果让他给这首歌打分的话，满分十分制的话，他至少能打个8分。

原本，他以为自己又该喷了。

可这个，真喷不了。

在谷凯生看来，那些所谓的嘻哈歌手真该来向沐辰取取经，不仅是咬字发音的问题，更是如何找到嘻哈和流行乐的平衡点。

单纯的嘻哈音乐，很多人都不会听，也无法接受。

但如果将这首《漂移》放给他们听，他们大概不会觉得难听。

更让谷凯生觉得惊喜的是，他听到了一种不一样的音乐态度，也听到了一种前卫新潮的音乐类型。

相比于市面上千篇一律的写情情爱爱的歌曲，谷凯生觉得，这样多样性的音乐才应该是华语音乐人们继续深挖的方向，就跟前段时间的八爪鱼一样。

他就开辟了一条“华夏风”的音乐赛道。

抱着这样惊喜的心情，谷凯生发布了关于对沐辰新歌的一条新视频，顿时引发了他的粉丝们的围观……

----------------------------------------

第99章 你陌生的让人害怕

【前排围观，老谷的新视频我必须支持啊！看看今天又是哪个倒霉蛋被批。】

【老谷这更新速度越来越不行了啊！以前都是一周一更，现在他竟然敢两周一更，我看啊，后面他能直接断更。】

【你们说是不是别人给到老谷压力了，所以他才越来越不敢更新的？】

【他那臭脾气谁能给他压力，他给别人压力才差不多。】

【我感觉这两天出新歌的好像就沐辰一个，我怎么感觉是批判沐辰的……】

……

果然，有些网友们的嘴是开过光的。

点开视频，这一期谷凯生的内容就是着重讲沐辰新歌《漂移》的。

观众们的表情一下子就兴奋无比。

“哈哈我就说吧！来，让我看看老谷这次要怎么嘴那个小鲜肉。”

很显然，说这些话的，明显是没有听过沐辰新歌的网友。

只是当他们看完之后，一个个的表情就像是见了鬼一样！

惊悚无比。

“不是……老谷你要是被绑架了你就眨眨眼？他什么时候学会夸人了？而且还是一个小鲜肉？”

“你不是老谷，老谷绝对不会露出这么赞赏的表情。”

“谁懂啊，看到老谷笑那一下的时候，我整个人都傻掉了，那比见鬼还可怕！”

“老谷，你陌生得让人害怕。”

……

毫无疑问，谷凯生反常的举动让他的粉丝们惊掉了下巴！

他说：

“建议现在华夏的这些rapper去学学沐辰是怎么唱的，顺便学学人家唱rap是怎么不带脏字的。”

他说：

“他在沐辰身上看到新一代华夏音乐的可能性。”

他说：

“这个他真喷不了。”

谷凯生的粉丝从一开始的不可置信，再到现在的惊魂未定，最后……他们决定仔细去听一听那首沐辰的《漂移》，是不是真的像谷凯生说的那样不错。

然后。

他们一个个听的嘴角止不住上扬。

别说。

你还真别说。

这歌确实挺有风格的。

尤其是那句：

【得飘得飘得咿的飘，我安静的喝饮料轻松的笑】

他们完全被这魔性的旋律给洗脑了。

感觉他们仿佛真的化身成了歌词里写的那个赛车手，在山道上自由地驰骋，带着必胜的决心。

那发出剧烈轰鸣的引擎声，那呼啸而过的风声，似乎一直在他们耳边回荡。

这歌，不错。

而谷凯生的这个解析沐辰新歌《漂移》的视频也得到了大量的转载！

这位向来嘴人不夸人的乐评人，竟然也罕见地称赞了沐辰，这让他们感到不可思议的同时，也在心里升起了对沐辰新歌的好奇。

越来越多的人开始去听沐辰的新歌。

沐辰的新歌《漂移》也以绝无仅有的姿态，直接登上了新歌榜榜单的第一位！

累计购买量直接超过了一千万人次！

还有一些听众迫不及待地跑到了企鹅音乐的官方账号下留言，要他们努努力，将八爪鱼写给沐辰的另外两首歌的音源也一举拿下。

一首《平凡之路》，一首《离开地球表面》。

要知道，自从《蒙面歌王2》宣布八爪鱼直通总决赛之后，他们就没办法每个周听到八爪鱼的新歌了，这让他们开始闹歌荒。

正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。

听过了八爪鱼高质量的歌曲之后，再来听这些千篇一律套旋律的网络歌曲，他们实在是食之无味。

如今沐辰的这两首新歌，恰恰能让他们再撑一段时间。

对此，企鹅官方也很无奈。

他们只能尽量去争取。

——————

花少团的成员每一个人都晒出了收听新歌的动态。

就连很少发围脖的大姐秦亚男，这次也给沐辰点了个赞，还留言询问沐辰：

“这首歌的开头为什么会有这么一段对白啊？”

秦亚男问的，也是很多粉丝想问的。

沐辰看到了，也回复了。

“因为这首歌，其实是为一部电影所创作的，所以这段对白，其实是节选了电影里的一段台词……”

看到沐辰的这条回复，网友们的好奇心彻底被勾起来了，纷纷在底下留言，询问沐辰是什么电影？

毕竟这首歌可是写赛车的，那么电影肯定就是和赛车有关的。

可他们没听说最近有什么赛车电影立项或者要上映啊？

沐辰看到底下的留言，唇角一勾。

他直接关掉了这个界面，选择不回答。

他总不能说，这是前世电影《头文字D》的主题曲吧？这个平行世界，可没有《头文字D》，也没有藤原拓海。

不过这个电影，其实也不是不能拍？

“要不改天去问问施大公子有没有兴趣？”

沐辰摩挲着下巴，开始思考这件事的可能性。

他却不知道，因为乐评人谷凯生的一个视频，又将他卷入了另一个旋涡之中……

----------------------------------------

第100章 你们是卖衣服的

京城某商业街。

人头攒动。

在商业街拐角处的一家潮牌服装店，聚集了大量的人群。

他们手中还举着一张张灯牌，一个个狂热无比，像是在为哪个明星应援似的。

路过的行人好奇地往这里瞅了一眼就立马缩回了脖子。

妈呀！

潮男恐惧症犯了。

这些五颜六色、奇形怪状的人，还真有人喜欢？

或许，这些粉丝不看脸，只是单纯地喜欢他们的才华？

也对，毕竟长得就一副很有才华的样子。

不然还真爱不上。

就在路人纳闷的时候，这家潮牌服装店的几个主理人一脸微笑地冲着门口聚集的粉丝挥了挥手，又在人群中引起了一阵骚动！

“艾宏卫我要给你生孩子！”

“Niao你是最胖最屌的！我永远爱你！skr——”

“Rich你有东西在你的脸上，是你的帅气！”

……

这土味情话，真是够够了。

路人朝着粉丝狂热的眼神望去，想看看那位声嘶力竭说别人帅气的粉丝口中的Rich究竟有多帅，然而当他看到那张脸时，一时竟无语凝噎。

究竟是他眼睛坏掉了？还是这些粉丝脑子坏掉了？

这张脸，和帅气有一毛钱的关系？

今天真得回家洗洗眼睛才行。

他绞尽脑汁也想不明白，为什么一群卖衣服的，竟然还会有这么多狂热粉丝？

这个世界终究还是癫成了他想象不到的样子。

好吧，如果看过去年一档华夏嘻哈节目的观众，大概会对这些名字有点印象，他们就是《华夏嘻哈》节目组参赛的人气选手，其中艾宏卫还是这个节目的首届冠军。

只是和其他选秀出来的冠军有些不同。

这群从底下走出来的rapper明星并没有像沐辰那样，邀约不断、接通告接到手软，他们更多还是混迹于各大音乐节的表演，就连综艺节目上也很少看到他们的身影。

毕竟对于现在的主流音乐市场来说，嘻哈即便火爆一时，但他终究只是一种小众音乐，且里面包含的一些歌词，并不太适合一些场合。

好在他们另外一项事业发展的还算不错。

那就是创立潮牌服装店。

今天这家新开业的潮牌服装店就是艾宏卫的。

他还请了不少自己厂牌的兄弟前来捧场。

所以门口才会那么热闹。

一阵简单的开业仪式过后，艾宏卫还给现场的粉丝来了一段freestyle，引得门口的粉丝尖叫声连连，然后就在工作人员的组织下，粉丝们依次进去采购。

每人还限购两件。

不知道的，还以为是什么国际奢侈大牌搞限购呢！

看着鱼贯而入的“韭菜们”，艾宏卫嘴角的笑容怎么也止不住。

粉丝们再努努力，他预计自己今年还能再提一辆跑车。

那辆跑车他已经眼馋很久了。

“哥，生意兴隆啊！看今天这个排队的样子，感觉后面生意肯定红火。”

“是啊，哥我现在加入还来得及吗？”

“哥以后发达了可别忘了小弟我们啊！”

……

一群rapper你一言我一语的不停奉承着艾宏卫，艾宏卫的神色也逐渐得意起来，他直接大手一挥，非常豪气干云地说道：

“放心，只要有我艾宏卫一口吃的，就绝对不会让兄弟们饿着。”

说完，艾宏卫招待着兄弟们上了三楼的会客厅，里面已经准备好了餐点和酒水，是今天专门为前来捧场的厂牌兄弟们准备的。

大家聊天的聊天，喝酒的喝酒。

只是这时，一向手机不离手的Rich刷到了一个视频，而视频里的内容让他的眉头越锁越紧，看到最后他直接爆了一个粗口：

“f*ck you！”

所有人不解地望向了Rich。

这小子又发什么疯？

“怎么了bro，谁又惹你生气了？”

Niao一脸玩味地看向Rich，忍不住调侃道，他了解自己的这位兄弟，很容易生气，但是却很难被哄好，要是谁惹到他，算是长矛沾屎，戳谁谁死。

“还不是一个狗屁乐评人，竟然大言不惭地说我们这些身经百战的rapper，应该向一个小鲜肉学习怎么唱好嘻哈？他是不是脑子瓦特了？”

“这搁谁听到能不生气？我都想冲他了！”

Rich眼神中闪过一丝怒意。

他觉得，自己被侮辱了。

小鲜肉，什么玩意儿？

也配和他比？

“哦？有这回事？”

Niao嘴角原本玩世不恭的笑容也收了起来，要知道作为一个他自己来讲，最讨厌的就是那些占着茅坑不拉屎的流量明星了。

没有实力，光靠一张脸就能俘获那么多粉丝？

而且他的前女友还是因为他说了一句她本命的坏话，就毅然决然和他分手了，导致他现在看到小鲜肉就烦。

其他rapper听了之后也是义愤填膺。

“他懂什么是嘻哈吗？”

“惹到我们哈圈，他算是踢到铁板了！”

“我看啊，就是一个不要脸的小鲜肉想来蹭我们的热度。”

“我倒要听听他说的那首歌……”

……

抱团这种事情，其实存在于社会的各个圈层。

音乐这个领域里，嘻哈圈的抱团更是出了名的。

只是他们这种抱团，并没有体现在体现在音乐创作上的相互支持上。

“他是我朋友，我要把票投给他！”

“她是我兄弟的女朋友，我要把票投给她！”

……

这种说唱歌手在演唱过后的投票环节中，更倾向于支持自己的朋友或认为“自己人”，却不是基于音乐质量和才华而进行公正的投票的行为，还挺下头的。

如今面对这种对整个哈圈挑衅、教他们做事的言论，更为引起他们这一大帮人的反感和抱团。

甚至有些冲动一点的，已经直接上自己的大号，开始在谷凯生的评论区里开喷了！

艾宏卫作为厂牌的头号人物，也作为如今名气最大的那一个嘻哈歌手，倒也没有底下的兄弟们那么冲动。

现在的他怎么也算是个公众人物，在没有摸清对方实力之前，他肯定不能轻举妄动。

不过看着兄弟们一个个群情激愤的样子，他自然不能无动于衷。

“大概率是一个碰瓷的小鲜肉，这样，我们先听听他写的那首歌，大家客观评价下。”

“顺便给大家伙写歌提供提供灵感，咱要骂，可得骂狠点，对方才会长记性。”

“对！艾哥说的有理，让我们先听听。”

于是一个小弟点开了沐辰的《漂移》，一群人带着一脸嗤笑道表情开始听了起来……

----------------------------------------

第101章 我要diss你

当听到前面乱七八糟的对白的时候，众rapper一脸不屑。

“什么乱七八糟的鬼玩意？就这也叫歌？”

Rich的脸上也浮现出一抹冷笑。

这年头，真是什么阿猫阿狗都能说自己会写歌，会唱rap，也不掂量掂量自己几斤几两。

听到这个开头的时候，沐辰在他心里已经判了死刑。

可当引擎轰鸣声夹杂着电子混响的前奏响起来时，众人的脸色一变！

紧接着，沐辰一口流利的rap登场的时候，众人的脸色又是一变。

他们自己都没发现，当音乐开始没多久，他们的身体已经下意识地在跟随着节奏打起了拍子。

Rich原本脸上的不屑渐渐消散，取而代之的是一抹凝重的表情。

Niao眼眸深处闪过一丝震惊，旋即又立马绷着一张冷脸。

无论怎么样，他对于这个沐辰，都没有什么好感。

倒是艾宏卫，饶有兴致地听了起来。

说实话，这首歌的风格和他们擅长的嘻哈音乐有点沾边，但是又是完全不一样的风格。

先不说其他。

这首歌的编曲元素就比他们以往写的每一首歌都要丰富。

旋律上来讲，同样如此。

并且在歌词上，《漂移》也毫不逊色。

歌词里将桀骜不驯而又豁然自得的赛车手形象展现得淋漓尽致，愉悦而又轻快的节奏，更是给人一种来自听觉上的享受。

最重要的是，他们自然也感受到了沐辰将一些咬字发音模糊之后，让整段句子在听感上，远比以前舒服。

当最后一个音符落下的时候，整个空间陷入了诡异的安静之中。

一群rapper面面相觑，谁也没有开口说话。

而一开始就展现了自己对小鲜肉厌恶的Rich，此刻正阴沉着一张脸，沉默不语。

众人心里都清楚，就算是他们以挑剔的眼光来看，这首歌怎么也在及格线之上的，甚至于，他们在座的这些人，真没可能写出这样一首歌。

Rich的几个小弟看了一眼自家大哥的脸色，迅速交换了一下眼神。

打破了现有的寂静。

“我觉得这首歌也就那样吧，披着嘻哈的皮，实际就是一首寻常的流行音乐。”

“对，我看啊，这根本就是来蹭我们的热度的。”

“比起Rich哥的纯嘻哈作品我觉得差远了。”

……

听到大家的话，Rich原本阴沉得能滴出水来的面容，总算是多了一丝笑意。

有人牵头，附和的声音自然是多了起来。

不少rapper你一言我一语，开始批判起这首《漂移》，甚至越说越激动，看他们的神情，恨不得马上就写出一首歌来diss沐辰这个小鲜肉。

Niao也是个桀骜不驯的主。

他虽然觉得这首歌没那么差劲，可也不觉得值得那个讨厌的乐评人捧得这么高。

“反正我就是不服，这不扯淡吗？还说什么所有rapper都该好好学，把我们当成什么了？软柿子吗？”

而艾宏卫却一直没吭声。

“艾哥，你怎么看？”

此话一出，所有人的目光都落在了艾宏卫身上。

见状，艾宏卫忍不住嘴角上扬：

“我觉得，挺好。”

众人头上冒出几个问号：？？？

挺好？

大家不可置信地看向艾宏卫。

他们怎么也没有想到艾宏卫口中竟然会说出这样的话语，他们原本期待的眼神渐渐黯淡，脸上的表情直接一整个僵住。

艾宏卫一看大家的神情就知道他们误会了。

“我是说，这个乐评人发这个视频，挺好。”

“无论他是真心这么觉得，还是说只是想发这个视频来引战，我都想说，他的目的达到了。”

“我刚了解了一下这个小鲜肉，以前就是个不折不扣的花瓶，虽然现在风评似乎在渐渐扭转，但是不喜欢他的人可是大把大把的存在，如果我们这个时候站出来……”

说到这的时候，艾宏卫顿了一下，但所有人都明白了他的用意。

借着小鲜肉这个踏板，炒一波热度！

说不定还能再收获一波粉丝。

Niao和Rich对视了一眼，嘿嘿一笑。

“为了嘻哈！”

“为了嘻哈！”

……

众人瞬间热情高涨。

脸上洋溢着灿烂的笑容。

只是到底是为了嘻哈，还是为了他们自己，只有他们自己清楚了。

于是乎，没过多久，网络上便开始出现了一个声音。

一个指责沐辰根本不懂嘻哈的声音。

并且阵仗还不小。

几乎全是有名的嘻哈歌手发文在说这个事情。

明里暗里都在指责沐辰“挂羊头卖狗肉”，以及买通乐评人，刻意夸大自己，贬低嘻哈歌手……

一下子，沐辰在嘻哈圈里，成为了过街老鼠，到了人人喊打的地步。

甚至有些人还专门写了diss沐辰的歌。

其中最火、流传最广的就是Rich写的一首diss歌。

“沐辰，沐辰，我要迪斯尼！”

“沐辰，沐辰，我要diss你！”

“我真忍不住来嘲笑你”

……

魔性的一句diss你，让人有些上头。

当然，在很多人看来，这首歌毫无营养，但胜在，它和沐辰有关啊！

天知道，这些时候的沐辰的话题度是有多高，任何一点和沐辰有关的事，可都不是小事，其带来的曝光度比一些一线明星的曝光度都要高。

很快，#沐辰我要diss你#、#哈圈集体抵制沐辰#、#沐辰道歉#等等话题相继上了热搜。

一些嘻哈歌手的粉丝们也为了自己的偶像在网络上带头冲锋！

可是他们挑错了对手。

要知道沐辰是什么人？

顶流小鲜肉！

虽说这段时间吸了一点才华粉，可他大部分的粉丝还是以前的姐粉、妈粉、女友粉。

这类粉丝有个共同特点。

就是战斗力贼强！

毕竟她们当年可是硬生生把沐辰从一个啥也不会的选秀练习生，投到了现在如日中天的顶流小鲜肉，论打投能力，论冲锋陷阵的能力，谁能比得过她们啊！

就像是你妈打你，从来不会讲什么道理，是一个道理。

战斗，几乎还没开始，就已经结束。

嘻哈歌手的那些粉丝，几乎毫无招架能力就被沐辰的粉丝给骂到闭麦。

惹得她们只会说一句：

“沐辰就是个缩头乌龟，只会躲在粉丝后面当孙子。”

这下，网友们也纷纷端着小板凳，嗑着瓜子准备吃瓜。

毕竟以他们对沐辰如今的了解，这家伙肯定不会轻易咽下这口气……

----------------------------------------

第102章 欢迎来到对抗路

大战，一触即发。

当Rich、Niao之流的嘻哈歌手开始在围脖上疯狂地diss沐辰根本不懂嘻哈，只是披着嘻哈的皮想要蹭一波热度之后，无数闻着腥味的键盘侠和一些没什么名气的嘻哈歌手也顺着网线爬了过来。

其实很多时候，跟风黑这件事是真的无解。

当有一个人牵头在骂沐辰这件事上获得了流量和关注之后，后面的人到底是不是真的觉得沐辰不好已经不重要了。

他们贪婪的眼里，只看到了骂沐辰这件事给他们带来的好处。

至于其他，他们根本不在乎。

从某些方面来讲，像沐辰这样曾经被全网黑的小鲜肉处于娱乐圈的底层也没错。

因为是个人都可以来踩两脚。

毕竟，他们大部分的人都没有实力是不争的事实。

原本从哈圈开始的一场小规模的乱战，发展到现在，已经变成了全网的混战。

一些别有用心的人在没弄清楚事情的经过就迫不及待地前来踩几脚。

不然他们怕自己连喝汤的机会都没有了。

沐辰再一次被骂上了热搜。

讨论度直接登顶的那种。

甚至于因为沐辰没有及时回应，网友们又开始质疑起这首歌究竟是不是他的原创。

很讽刺。

就算你拿出了很多证据，但一旦哪个环节你没有达到大家的期待，那么之前所有的证据就仿佛不存在一样，因为人们只会相信他们想相信的。

小鲜肉有才华？

这件事他们本质上是不愿意相信的。

嫉妒是人的本能。

你沐辰都已经有钱有颜了还不满足，竟然还妄想有才华？

这也是为什么这些嘻哈歌手一跳出来质疑沐辰不懂嘻哈，就会有一大帮人跟风进行质疑的原因，而知名乐评人谷凯生对沐辰的认可，却没有人在意。

————————

艾宏卫等一干人等，都在等着沐辰的反应，毕竟这个事情，如果没有对方的回应，想来过几天就没有热度了，毕竟互联网是没有记忆的。

等了半天，沐辰那方已经没有回应。

这下，轮到他们有些心慌了。

“你说是不是这把火烧的不够旺啊？这小鲜肉完全没反应啊？该不会是被我们吓破胆了吧？”

Rich忍不住摩挲着下巴，望向艾宏卫，语气里还有一丝掩饰不住的得意。

他的那首《diss你》，现在可火遍了整个小视频。

其他人也你一言我一语：

“要不要我再联系一些兄弟帮忙发声？”

艾宏卫沉吟了一下，摇了摇头：

“现在声势已经很大了，再弄就过犹不及了，现在我们就等就行了，就算他不回应，这一次咱们也没什么损失不是吗？”

艾宏卫说完这句话，大家都不约而同地笑了起来。

不仅没损失，他们还获得了不少关注，连粉丝数都上涨了不少。

另一边，当沐辰从李志昊口中听到这件事的时候，完全没有因为自己被骂而感到不开心，反而异常兴奋。

李志昊脸色古怪地看了沐辰一眼：

“哥，你该不会有受虐倾向吧？怎么每次别人骂你，你反倒开始暗爽起来了？”

沐辰撇撇嘴。

“我这叫心态好，什么受虐倾向，行了，赶紧去准备准备，我要开始骂人了。”

李志昊被沐辰这话噎了一下！

也是，他这哥，是真骂人啊！

他确实应该想想怎么去公关了。

李志昊一脸幽怨地看了他一眼，然后委屈巴巴地恳求道：

“哥，咱能骂得稍微委婉点吗？”

沐辰头也不抬，“嗯，我尽量。”

看他这敷衍的样子，李志昊就知道没戏。

——————

很快，吃瓜的网友们就等到了沐辰的动作。

面对这样铺天盖地的质疑，沐辰直接开启了直播。

唯一让沐辰觉得有些不爽的点就是，他的账号好像已经被平台重点标记了，限制条件更多了。

刚一上线，他的直播间里就弹出了好几条系统提示，至于提示什么，大家懂得都懂。

他确实得注意一下，不然搞不好又得被禁言好几天。

瞥了瞥右上角的在线人数，饶是沐辰自己都吓了一跳！

这才不到一分钟的时间，他的直播间已经陆陆续续进来了快50万人，而且这个数字还在以每秒几万几万的速度往上涨。

看到这一幕，沐辰忍不住开始调侃起了直播间的观众：

“不是，大家是住在网上了吗？”

直播间的观众也忍不住疯狂地刷着弹幕。

只是弹幕太快，沐辰感觉自己有些看不过来。

索性也就不再理会，直接开始了今天的正题。

与此同时，嘻哈圈的那些歌手也得到了消息，迅速集结在了沐辰的直播间里。

眼尖的沐辰自然也看到了好几位在围脖上diss他的rapper已经进来了。

他的嘴角泛起一抹冷笑。

让你们多嘴，让你们蹭我热度，真以为惹到我是惹到棉花了？

“让我们看看直播间里都来了哪些朋友？”

“哦，这位叫Rich的朋友，我知道你，你的那句沐辰我要diss你很火嘛！”

刚进来直播间的Rich没想到沐辰会突然点他的名，把他吓了一跳。

他的嘴角忍不住向上扬起一抹弧度，却在下一秒戛然而止。

“但是我觉得的吧？这首歌火不是因为你写的好，纯粹是因为，你用了我的名字。”

当沐辰一本正经地说出这番话时，Rich额头上的青筋一整个暴起，显然被气得不轻。

“还有那个鸟！他是叫鸟吧？他也来了，就是不知道是只大鸟，还是小鸟？”

听到这里，Niao脸色发青。

鸟你大爷！

我特么叫Niao，不叫鸟！

没文化真可怕，懂不懂英文啊？

Niao刚想发条信息给自己证明，却发现沐辰这个看起来笑眯眯的家伙，竟然把他们给禁言了！

艹！

而观众们已经被沐辰的称呼笑得不行了。

【原来不止我一个人这么叫，我当时听到这个名字的时候就纳闷了，这哥们好好的人不当，非得去当个鸟。】

【沐辰你最好是真的在说鸟。】

【大家跟我一起念，Niao（屌）！】

【沐辰这张嘴，还是那么毒，毒毒的，很安心。】

……

一群被禁言的rapper你看看我，我看看你。

第一次，他们觉得那样窝火。

然而这还没完。

刚吐槽了他们名字的沐辰又开始了他的表演。

他露出一脸人畜无害的笑容，语气也是前所未有的温柔，看得人心里暖暖的：

“欢迎这些rapper前来捧场，我看人都差不多到齐了，那我就来说说今天的正事吧？”

而当沐辰再次抬眸的时候，眼神里是前所未有的锋芒！

----------------------------------------

第103章 锋芒毕露的沐辰

那一帮rapper看着沐辰那凌厉、冷冽的眼神，不禁脊背一凉！

不知怎么的，一股寒气顺着他们的脚心开始向上蔓延，让他们情不自禁地打了一个寒颤……

“嘶————”

“我怎么会被一个小鲜肉的眼神吓到？”

rapper们内心一惊！强行让自己从刚刚沐辰的眼神里挣脱出来。

而其他吃瓜群众内心一凛！

随之而来的是一抹兴奋之意。

所以这一次，沐辰是想要正面和这些rapper刚吗？

没有理会自己的话语究竟会对这些人带来怎样的冲击，沐辰面对着镜头，大大方方地回应着今天围脖上的热搜。

“首先，我没有惹你们任何人。”

“其次，对于你们说我不懂嘻哈之类的话语，我请问，我有说过自己懂嘻哈吗？我沐辰有说过关于这方面的话语吗？好像说这话的是一个乐评人吧？”

“嘴长在人家身上，人家愿意这么说我也没办法，但是你们把气都撒在我身上，我很受伤。”

沐辰简简单单的几句话，让这些rapper们顿时一愣。

回想一下，他们确实是看到了乐评人的视频之后开始抵制沐辰的，他本人……没说过这样的言论吗？

直播间的观众也开始细细回想，好像真的是那么一回事。

【这样想来我突然觉得沐辰有些倒霉了，人家就是发表了一首自己的新歌而已，这不很正常吗？】

【而且他确实没有宣传自己懂嘻哈，这么一想，他算是无妄之灾了吧？】

【笑死，其实我就是来看沐辰绝地翻盘的，这些rapper什么嘴脸该不会还有人不知道吧。】

【说到底不过是欺软怕硬罢了，见沐辰是个小鲜肉就看人下菜，你问问这些rapper，如果是天王发一首嘻哈单曲，他们敢不敢质疑天王不懂嘻哈……】

【我猜会去跪舔。】

……

弹幕上，一些明事理的观众开始为沐辰打抱不平。

而这群rapper被人戳中心思之后，一个个面色涨红！

可他们是不可能承认自己有错的，也不可能承认自己是别有用心的，他们怒吼着想要反驳，却发现自己在这个直播间根本就不能发言。

Rich听到沐辰的嘲讽和狡辩，气得跳脚。

他索性登录了自己的账号，在围脖上大胆开麦：

“好赖话都被你说完了，你要是这么无辜，为什么要把我们禁言，你敢不敢直接对线？”

还专门@了沐辰。

热心群众立马将这个情况给沐辰通风报信。

沐辰看到相关弹幕后，唇角一勾。

立马就解除了那些rapper的禁言状态。

他就喜欢看他们跳脚的样子。

真可爱。

情绪值果然就得这样搞。

而很快发现自己的禁言状态被解除的Rich等人，也开始了自己新一波的反击。

“谁知道你有没有给自己买营销专门蹭嘻哈音乐的热度，现在做出这副自己委屈巴巴的样子又是给谁看？”

“你确实不敢说这样的话，你掂量掂量自己，够格吗？”

“嘻哈音乐不是你这样的小鲜肉可以碰瓷的。”

“饶舌练不明白还是回家找妈妈吃奶去。”

……

沐辰冷冷地看着这群气急败坏的rapper在这口出狂言。

只是在看到那条让他“回家找妈妈”的话语时，脸上寒意更甚。

观众们明显地感觉到，之前的沐辰嘴上还算留了点口德，并没有明显动怒的征兆，更像是在看跳梁小丑的心态看着这群rapper上蹿下跳。

可这一刻的沐辰，就像是突然觉醒的雄狮，随时做好了攻击的准备。

他们知道，他是真的生气了。

嗯。

很好。

非常好。

本来沐辰想着自己毕竟是公众人物，所以说话还是比较收敛的，可是这些rapper开始口不择言，攻击他家人的时候，他是真准备给对方留个教训了。

既然他们说自己不懂嘻哈。

那么他就拿出可以让他们闭嘴的作品，保证让他们永生难忘。

只见沐辰冷冷一笑，也不准备藏着掖着了。

“说的你们好像很懂的样子，那我就想问一句，你们有什么很优秀的作品吗？”

沐辰此话一出，不少rapper笑容一滞！

可恶，他们有些还真没有。

所有人下意识地就将目光看向了Rich和Niao，还有一直在背后主导着一切的艾宏卫。

要论出圈的作品，还真的就只有他们三人有资格。

还不等他们回答，沐辰直接发起了语音连线，他读他们的字幕太费劲了，既然如此，索性直接开视频对线好了。

这一下，所有的观众都像是打了鸡血一般！

激动完了。

反而是Rich和Niao在收到沐辰连线申请的时候愣了好几秒，脸上一时间有些犹豫。

艾宏卫的心里也忍不住咯噔一下。

讲真，他其实自始至终都没有发表任何一个言论去diss沐辰，只负责在后面煽风点火，按照他的打算，他就是准备让那两个愣头青冲锋陷阵，如果沐辰将他们两个给欺负了，他就能打着为兄弟抱不平的口号再出面。

这样既避免了和沐辰的正面冲突，又能收获一波讲义气的好感。

Rich和Niao下意识望向了艾宏卫。

而此时的沐辰似笑非笑地看着还没有接通的连线邀请：

“刚刚不是挺能叫嚣的吗，怎么现在没声音了？该不会是不敢接吧？”

此话一出，两人哪里受得了这般的激将法，直接咬咬牙就接通了！

“哇哦————”

直播间，观众们不约而同发出了这样的搞怪声，看热闹的心情已经达到了顶峰。

沐辰也趁机提出了一个建议：

“既然你们说我不懂嘻哈，也别在那互相攻击了，直接作品说话吧！”

“敢不敢拿出还没发表的作品，比个高下。”

“大家都是搞创作的，手里有些作品应该很正常吧？”

----------------------------------------

第104章 有些热度不是随便蹭的

此话一出，全场顿时哗然！

这不就是在表明，人家准备拿新歌直接battle？

【果然是我辰哥，人狠话不多，直接来新歌，竟然押韵了，skr——】

【说实话其实没必要回应这些人，这不明摆着让他们蹭热度吗？】

【只有我觉得沐辰根本不在乎别人蹭不蹭热度吗？他可能只想对着别人贴脸开大，自己爽了才是真的爽了。】

【是不是还得感谢一下这些rapper了，毕竟没有他们，可听不到沐辰的新歌，总之《漂移》我很喜欢，很好听。】

……

沐辰这么积极的迎战，反倒是把一干rapper给整不会了。

这哥们怎么回事？

怎么感觉这家伙一点都不害怕，反而有点儿跃跃欲试的感觉？他就这么急着给他们送一血？

“你说这小鲜肉是不是脑子被驴给踢了？还是说他真觉得自己有这个实力？”

一个rapper提出了自己的疑惑。

“得了吧！”

另外一个嘴角露出不屑的笑容，“我看啊就是太蠢，自以为自己真的懂，实际上写出来狗屁不通，他知道什么叫做freestyle吗？”

“兄弟们谁上，这可是赶着来的热度？”

众人眼里闪过一丝炙热。

正所谓人为财死鸟为食亡，他们这些透明小rapper不比其他，这可是难得的机会，如果输了，那至少也能给自己引一波流量，可若是赢了……

嘿嘿！

那就是泼天的富贵砸他们身上了。

一些人心里开始蠢蠢欲动。

他们舔了舔嘴唇，看了看还在犹豫的两人，忍不住提议道：

“哥，要不我来试试？”

Niao和Rich看了看提议的那个人，嘴边闪过一丝嗤笑，“行了，别给我们这添乱了，就你那半吊子水平还真不行。”

那人被两人一怼，却是敢怒不敢言。

Niao率先应战。

不就一个小鲜肉吗？能厉害到哪里去？

今天就让他见识见识他们的厉害。

两人直接就应了下来。

沐辰的眼里满是笑意。

不是喜欢蹭吗？那我今天就让你们好好蹭个够。

然后这辈子，你们都别想出来了。

两人还不知道自己后面将会面临什么，Niao一脸叫嚣着自己先来。

“今天就让你见识一下什么是真正的嘻哈音乐。”

说完，他便开始捣鼓起了自己的beat，看样子，也是有备而来。

一阵挺普通的前奏之后，Niao鼻孔朝天开始唱了起来。

让人意外的是，竟然还是全英文说唱。

观众们清澈的眼神里透露出一股茫然。

因为听不懂。

但也不是完全听不懂。

毕竟这家伙一股塑料英语味，这样的口音还是让他们能听懂零星的几个单词。

“我就想问，这小鸟是不是光西老表？这味，太重了！”

“我查了查，还真是。”

“说实话我觉得他英文rap还真不如华夏语的，不知道为什么非得整个全英文的……”

沐辰虽然其实大概听懂了意思，但他真的很想吐槽，这位小鸟兄在音乐演唱里的发音挺不准确的，且很多需要连音和省略的音节都没有弄对，导致他的英文说唱总有种塑料味。

不过骂他的意思倒是很明确。

其中一部分翻译过来的意思大致就是：

【喜怒哀乐全靠瞪，面瘫也能成神话】

【台词背得比rap慢，情感投入像旁观】

【这演技是在逗我玩】

……

好吧，这吐槽确实是在吐槽，可这rap……真的差点意思。

直播间的观众们也没get到这首歌的炸点。

“只有我觉得很一般吗？唱得也挺一般的，有点太过生硬，这么比起来，沐辰那首《漂移》明显好听很多啊！”

“气息虚浮，而且他在后半段的时候节奏还乱了，后面强行拉回来的。”

“总结：狗屁不通！”

……

然而rapper这边完全是另外一番反应。

不少人直接兴奋地跳了起来，脸上一副震惊而又佩服的神色，仿佛自己听到的是一首绝世好歌一样。

还直接比出了他们经常做的那个“Respect”的手势。

要是沐辰看到了，肯定会忍不住吐槽一句：

以后谁要是rapper演技不好的，他第一个不信！

这不演的挺好的吗？

反正要是他在现场，是演不出这样激动的神色的。

Niao唱完之后，在一众小弟的吹捧下，神情里满是得意。

虽说刚刚他在某一小段出现了一定的失误，但凭借他出色的临场反应非常巧妙地救了回来，所以此刻的他非但不觉得自己表演失误，反而认为自己的经验值得很多人学习。

只能说，村口的猪都没有他这一刻这么膨胀。

关键是他还说英文说上瘾了。

只见他挑衅地看了沐辰一眼：

“It’s your turn！”

听得沐辰都无语了。

这哥们，这么喜欢显摆他的英语口音吗？

一些人观察着沐辰有些难看的神色，还以为沐辰是被刚刚Niao出色的表演给镇住了，内心暗暗得意。

其实沐辰只是……无语了一下下。

沉吟了一会儿之后，沐辰对着镜头非常诚恳地说道：

“首先我要纠正一下这位鸟哥，你的这几个单词的发音其实是不标准的，它们应该这样读……”

说完，他还对着镜头重新将这几个单词的正确读音给复诵了好几遍。

观众们从沐辰口中，听到了非常纯正的英语发音。

就像是回到了考试做英语听力那样的感觉。

甚至让一些刚刚才进来的观众神情一阵恍惚，误以为他们进错了直播间。

“这确定是沐辰的直播间，怎么一进来就开始教学英文了？”

他们还以为他们进入了教学机构的直播课程呢！

不过沐辰可真够缺德的。

直接开始纠正人家的发音，他们要是对方，早就恨不得挖个地洞钻进去。

这简直就是社死现场。

而沐辰口中的那位鸟哥，他的脸色在沐辰一个又一个单词纠正的声音下，渐渐沉了下来，眼里愠色渐浓，一股压抑不住的火苗逐渐从他心里开始蔓延，快要到了爆发的边缘。

眼看着他就要反驳，艾宏卫一只手按在他的肩膀上，对着他摇了摇头，示意他冷静，他这才顿住了。

而直播间的沐辰在就纠正完发音后，这才露出一脸心满意足的神色。

总算是舒坦了。

对于读音，他是认真的。

紧接着，他便直接对着镜头说道：

“本来，我是准备了另外一首嘻哈类型的歌曲的，可是这位鸟哥突然唱了全英文的嘻哈音乐，我要是唱一首华夏嘻哈歌曲，他肯定要找一百种理由来辩解，所以你们等等，我找找我文件夹里的英文嘻哈……”

说完沐辰就开始捣鼓了起来。

众人却内心一震！

----------------------------------------

第105章 Rap god

听着沐辰漫不经心的话语，众人瞳孔猛地一缩！

听沐辰这意思，他是也准备用一首全英文的嘻哈音乐来应战？

不是，现在小鲜肉都这么有文化的吗？是他们落伍了还是这个世界癫了？在他们的印象里，这些小鲜肉除了一张脸之外，几乎毫无可取之处。

怎么这个沐辰，一副高材生的模样。

他们刚刚听到他那纯正的发音，也是发自内心的震撼。

别人可能不了解，当初Niao写这首歌的时候可是绞尽脑汁，最后还是花重金聘请了一位重点大学专业学英语的研究生过来，帮他顺通语法这才有了这首歌。

可看沐辰那一副胸有成竹的模样，似乎写英文歌曲对于他来说，很轻松？

如果是这样的话……

rapper们不禁将目光投向了Niao。

而此刻的Niao的脸色铁青。

他就不相信了，沐辰真能拿出一首英文嘻哈！

沐辰将镜头一转，观众们通过他的视角，看到他先是打开了自己的音乐文件夹，这个文件夹也是老演员了，之前沐辰在节目《花儿与少年》里，为了自证《漂移》是自己的歌，还专门放出来一个视频。

里面就有沐辰制作音乐的全过程。

眼尖的观众们也在那个视频里，瞥见了沐辰自己有专门建立歌曲文件夹。

看起来写了似乎不止一首歌。

但现在看来。

他们可以把似乎两个字去掉了。

看着那密密麻麻的分类，他们只觉得一阵头皮发麻！

最后沐辰打开了嘻哈这个文件夹，在操作这个界面时沐辰手速快到不可思议，完全符合他一个单身了二十几年的手速。

然而网友们还是在恍惚中看到了什么“本草纲目”、“听妈妈的话”之类的字眼。

“本草纲目？这也是一首嘻哈音乐吗？已经完成了吗？”

面对观众们的询问，沐辰也耐心地解释了起来：

“其实一开始是准备把这首《本草纲目》放出来的，毕竟我觉得华夏嘻哈真的挺酷的，而且它其实有很大的发展空间，虽然国外的嘻哈经常充斥着暴力、犯罪之类的元素，但在我的理解里，华夏嘻哈的歌词也可以是向上的、积极的，不需要脏话的……”

“可是这位鸟哥似乎很喜欢英文嘻哈，为了怕别人说我胜之不武，我当然最好用英文嘻哈来回应了。”

“其实稍微了解过嘻哈音乐的人应该都知道，Hiphop其实最开始是在漂亮国的贫民区开始逐渐发展起来的，因为歧视和资源分配的原因，一些黑人无所事事，但由于他们独有的音乐天赋和身体柔韧性……”

“Hiphop通常有四大元素，即兴说唱就是其中一种，所以今天给大家整点英文说唱，也算是一种致敬吧……”

……

听完沐辰的讲述，众人的目光渐渐亮了起来。

从沐辰的话语里，他们听到了什么叫做言之有物。

包括沐辰对于嘻哈音乐的见解，都非常贴合观众们的心声，相比于这些rapper对待音乐的态度和行为，沐辰反而比他们更加real！

也愈发衬托那几位rapper没有丝毫的格局。

艾宏卫眼神复杂地看着沐辰。

他总觉得，从他观察这么久来看，这个小鲜肉沐辰身上有一种深不可测、甚至琢磨不透的感觉。

无论是面对挑衅还是嘲讽，他总是淡淡的，丝毫不会受到外界的影响。

一般来说，这通常只会有两种可能。

一种就是像Niao这样蠢笨如猪、头脑简单的，他们已经盲目自大到自己什么都是最棒的。

另外一种，就是真正有真本事的。

因为实力，才是他们的底气。

很显然，从沐辰现在的表现来看，他应该是第二种。

这也是他为什么会这么不安的原因。

他觉得，这次，他们应该是踢到铁板了。

很快，沐辰找到了自己之前做好的beat之后，便兴奋地冲着镜头比了一个OK的手势。

选择的这首歌，则是前世非常著名、非常变态的一首来自埃米纳姆，姆爷谱写的歌曲《Rap God》！

这首歌不仅在音乐创作上展现了姆爷的才华，还在技术层面上被吉尼斯世界纪录官方认证为“单词最多的热门歌曲”，当时沐辰听到这首歌的时候，脸上的震惊就没停止过。

那个饶舌的速度，简直让他叹为观止。

尤其是当他听说，这是姆爷6分钟即兴创作出来的时候，整个人更是呆愣在了当场。

所以当他决定选这首歌曲的时候，就注定了对方的结局。

说这个是降维打击，沐辰都觉得是抬举了对方。

他之前学这首歌，也费了不少力气。

当然，考虑到歌词的适配性，沐辰只准备选取其中的一个片段进行演唱，而选取的片段，正好是那段最为炫技的部分，也就是从歌曲第四分二十六秒开始的那一段。

话不多说，沐辰直接播放了自己调整后的beat。

开整！

众人也不由得屏住了呼吸，竖起耳朵，生怕错过了分毫。

【I'm beginning to feel like a Rap God Rap God】

【All my people from the front to the back nod back nod】

……

当沐辰富有节奏韵律的声音一出，所有人的脸上满是不可置信的神情！

这节奏、这韵律，和Niao刚刚写的那首感觉完全不一样！

尤其是歌词里透露出来的那种唯我独尊的气势，沐辰一开口，直接镇住了在场的所有人……

----------------------------------------

第106章 确定不是在做英文听力？

但如果你们仅仅认为这就是沐辰的底气的话，那就大错特错了。

当节奏一转，沐辰的眼神变得前所未有的认真时，观众们就知道，事情没有那么简单。

“Hey Niao I'mma kill you！”

此句一出，全场一片哗然！

尤其是被指名道姓的Niao，脸色已经一片铁青。

然而他甚至没有来得及反驳的时候，一阵如同机关炮开枪的饶舌速度径直向他们袭来，他们甚至还没来得及做出反应，大脑就已经一片空白了，完全丧失了思考的能力……

【Uh sama lamaa duma lamaa you assuming I'm a human】

【What I gotta do to get it through to you I'm superhuman】

……

短短15秒的时间内，沐辰如同机关枪的小嘴里不知道吐出了多少个单词，他在此期间甚至从来没有换过气。

一口气全念完。

快速的韵律和独特的发音技巧，让这首即便快到不可思议的歌，也拥有了独一份的味道。

在听感上来讲，这也是非常让人上头的一首歌。

此时此刻，观众们的嘴巴早就已经张成了“O”字型，甚至在这期间，他们连呼吸都停滞了。

他们不敢想，他们要是在这么短的时间里需要唱这么多词，估计还没有撑过十秒，他们就给累断气了。

实在是太……太太特么的牛逼了！

他们不知道，原来一个人唱hip-hop，竟然可以快到这种程度。

如果说之前Niao唱的英文饶舌他们听不懂是因为Niao那蹩脚的口音，那么这一次他们根本无法听懂沐辰的歌曲，纯粹是因为他唱的太特么快了……

快到他们恍惚间都觉得，这不是可以拥有的口速。

关键是，沐辰是怎么做到速度又快，发音又那么的清晰的？

而且他并不是强行拼凑，而是每一个韵脚都压上了？

语速和清晰度都不是问题。

菜的是他们。

不是沐辰的原因。

一直到后面部分，沐辰由快转慢，又进入了另一个flow的时候，一些英文不错的观众这才勉强跟得上。

也终于听到了沐辰这首rap的歌词大意。

【Oh he's too mainstream】

（他的歌太主流了吧）

【Well that's what they do when they get jealous they confuse it】

（你们这么说不过是嫉妒心作祟，无能为力罢了）

【It's not hip hop it's pop cause I found a hella way to fuse it】

（他唱的根本不是嘻哈，是流行，当我把两者结合你只会这么说）

……

努力听懂歌词的观众们此时已经忍不住要拍手称快了！

这几句歌词难道不是对之前这些rapper诋毁沐辰的话语，进行得最好的回应和反击吗？

从舆论开始发酵起来的时候，这些rapper们揪着不放的，就是说沐辰写的是流行乐，而不是真正的嘻哈，让沐辰别来沾边。

这也在一定程度上带动了整个哈圈来对沐辰进行抵制。

可如今，人家用最纯正的硬核说唱直接反击：

不是我唱的不是嘻哈，而是你们根本不懂嘻哈。

一群像电梯一样只会原地踏步的家伙。

沐辰以绝无仅有的睥睨姿态，告诉了这群rapper，什么才是真正的强者，什么才是真正的嘻哈！

一直到沐辰已经结束自己的演唱，所有人都久久地没有回过神来。

艾宏卫、Niao、Rich为首的一众rapper早已经眼神呆滞！

相比于普通观众们的震撼，他们这些人对这一段演唱的震撼只会更深！

因为里面蕴含的技巧别说他们了，就算是国外的很多被他们敬佩的大神，或许也做不到这一点。

最关键的是，这首歌的歌词实在是太符合现实、太过于贴切他现在遭遇的一切了。

他们很难不怀疑，这首歌是不是沐辰即兴创作的？

如果真是他们想的这样。

那就太可怕了！

而直播间的弹幕现在彻彻底底陷入了疯狂阶段。

【奈何本人没文化，一句卧槽走天下，沐辰唱了多久我的脑袋就宕机了多久。】

【我就想问问，直播间有没有人完全听懂了的？这要是都听懂了雅思应该有120分吧？】

【别说这场速率了，我就是慢放2.5倍我都没听懂。】

【我刚去回放了，沐辰这家伙在15秒内说出了100个单词！】

【秀儿，是你吗？】

【Niao：谁说没有活路，不是还有死路一条吗？】

……

而此时最尴尬的莫过于这一帮rapper了。

尤其是在沐辰面前班门弄斧的Niao。

沐辰在歌词里，可是好好地将他diss了一番，连带着整个哈圈的人，但他们却说不出一句可以反驳的话语。

这没法喷。

真的没法喷！

沐辰挑了一下眉，似笑非笑地看着他们：

“要不点评一下？”

一句话，把全部rapper吓得倒退了好几步，大家连连拒绝！

如果不是亲眼所见，他们是万万不可能相信。

一个小鲜肉，竟然会有这样强悍到极点的实力。

一开始趾高气昂的Niao现在都不敢和沐辰进行眼神对视。

沐辰这一段哪怕是放到整个嘻哈圈，那都是直接炸场子的表演，一想到自己一开始的那些表现，想来在沐辰眼里，估计就和跳梁小丑差不多。

rapper们面面相觑，谁都没有开口。

一时间，直播间陷入了诡异的安静之中。

最后还是沐辰，打破了直播间的寂静。

“如果我没有记错，好像还有一位说想要和我battle一下？”

观众们再次兴奋了起来。

【辰哥我举报，就是那个Rich说要挑战你。】

【说实话，在我印象里哈圈的人一直都挺拽的，但今天见到之后，感觉和传闻中不太符合啊……】

【敢挑起事端，怎么现在一个个这么怂？赶紧的，别让我们看不起你。】

……

观众们自然是在弹幕中起哄。

讲真，他们下意识就认定了对方会输，之所以这么积极地催促对方应战，不过是想借此机会多听一首沐辰的新歌而已，他的歌曲文件夹里可还有别的歌曲。

说他们不眼馋，那是不可能的。

可他们还是高估了这群rapper的勇气。

听到沐辰这话，Rich下意识地打了一个寒颤。

开玩笑，见识了沐辰的饶舌技术之后，他现在哪里还提得起心思和沐辰battle，这怕不是去自取其辱？

只见他强行挤出一抹笑容：

“我看这就不必了……相信沐辰已经证明了他的实力……”

“哦？我证明了我的实力，难道你不需要证明一下你的实力吗？还是说，你觉得我很闲，在这陪你们过家家酒，过完你们就能走？”

沐辰冷冷地看着镜头前的Rich。

一时间，锋芒毕露！

沐辰冷冷的话语一出，轮到Rich傻眼了。

他面色涨红地看着镜头前冷脸的沐辰，气得连一句完整的话都说不出来。

“不是……你……”

原本他以为自己已经服软，那么沐辰想来肯定会顺着这个台阶，发扬一下rapper们的优良品德：peace and love，大家在相视一笑中恩仇尽免，皆大欢喜。

还可以展示一下沐辰的大气。

多好啊！

但凡他在蹭这个热度之前，去了解一下关于沐辰的境况，都不至于说出这样的胡话。

还大度地放过你，一笑泯恩仇？

只能说有些人长得丑就算了，偏偏想得还挺美。

沐辰这个新晋嘴强王者的称号，难不成是摆设？

而观众们也没想到这些rapper竟然整这死出！

不是说rapper最暴脾气吗？

不是说最见不得自己的兄弟被人打脸，被人欺负吗？

怎么到了这儿就开始一个劲地往回缩呢？

弹幕上，不少观众已经开始嘲讽起他们了。

沐辰自然也看到了这些言论。

他忍不住轻笑了一声，开始回答起观众们的疑问：

“这你们就不知道了。”

“人家的兄弟感情岂是我们这些外人能够质疑的，反正我是做不到和兄弟共享一个女朋友的……”

此话一出，观众们的脑袋顿时成了一团浆糊！

等等？！

刚刚沐辰说了什么？

是我想的那个意思吗？

这下所有人都像是打了鸡血一样，顿时来了兴趣。

他们的八卦雷达嗡嗡作响。

满屏都是“爱听、细说”的弹幕。

而听到这话之后，原本就聚在一起的一群rapper开始面面相觑，只有一个人不自然地低下头，眼神里有一闪而过的慌乱……

Rich此刻也被沐辰轻飘飘的一句话砸的晕头转向。

“什么意思？你在胡说八道些什么？”

沐辰摊了摊手，做出一脸无辜的表情，“我可没胡说，刚刚突然看到一个粉丝给我的私信，说让我正好好心提醒下某些人，别被人戏耍了自己还不够，还要搭上自己的女朋友。”

“你的意思是？”

沐辰诚实地点了点头：

“没错，你们之中有人被戴了绿帽子，绿得发亮的那种。”

此话一出，全体哗然！

大家你看看我，我看看你，眼里满是不可思议。

沐辰也不藏着掖着，直接拿出了手机，然后将手机界面对准了镜头：

“刚刚新鲜出炉的娱乐报道啊，现在都已经登上热搜了，我本来想着让你给我道歉来着，没想到我的经纪人非常遗憾地给我发了个消息，让我先别骂你了，毕竟你已经够惨了……”

众人在听完沐辰的话语后，也不约而同地打开了围脖热搜。

#华夏嘻哈冠军艾宏卫和Rich女朋友被拍#

#艾宏卫时间管理大师#

#Rich别diss沐辰了，你女朋友给你戴绿帽子了#

……

相关话题正飞快发酵，已经登上了热搜榜的榜单。

Rich在看到自己名字时，大脑有了一瞬间的空白，就像是后脑被鼓槌狠狠地敲打了一下，模糊而又沉重。

他的嘴唇不停地哆嗦着，不可置信地抬头望向了艾宏卫，谁知对方竟然不敢和他对视……

这一下，他心里好像有什么东西挣扎着，随时都可能冲出牢笼。

报道里不仅扒出了他女朋友和艾宏卫约会的好几个地点，就连时间线也写的清清楚楚，明明白白，两人竟然从一年前就开始了秘密约会？！并且每一次都附上了相应的照片。

照片里的搂搂抱抱、甜蜜亲吻的两人，就算化成灰他都认得。

艾宏卫点开热搜的时候也是直接两眼一黑！

这特么究竟是谁？！

但他还是试图解释：

“Rich你听我说，不是你想的那样……”

谁知他这不开口还好，一开口就像是打开了Rich心中困住的猛兽一般，只见Rich红着眼直接拎着拳头就朝着艾宏卫冲了过去，用尽全身力气直接对准他的脸就是一拳！

彻底失去理智的他力气大得吓人！

艾宏卫被他一拳直接打倒在地，等他想要起身的时候，Rich见势立马坐在了他身上，如同钢铁一般的拳头如同雨点一样对着艾宏卫的脸就是哐哐一顿招呼。

哀嚎声此起彼伏，响彻了沐辰的直播间。

“你特么忘记你北漂的时候是谁接济你，让你不至于流落街头的？”

“是谁特么的给你介绍厂牌让你加入的？”

“又是谁在你生病的时候照顾你的？”

“结果呢，你特么就是这么回报我的？”

对，回报到你女朋友那去了。

听着Rich一声又一声愤怒的质问，观众们只觉得这家伙比他们想象中的还要惨。

啧啧啧！

那画面太美，连沐辰都有点不忍心看了。

直到不知道谁吼了一声“人好像晕过去了”，一众rapper这才回过神来，赶忙上前拉住了已经彻底失控的Rich！

不行，再这样打下去，就死人了。

而沐辰的直播也在这个时候直接黑屏。

“您的直播间因为血腥暴力被封禁，请联系管理员……”

----------------------------------------

第107章 贵圈真乱

直播间的观众看到黑屏，在愣了几秒之后发出了震耳欲聋的爆笑声！

【哎哟喂，已经忘记这是第几次开眼了。】

【终于明白为什么有些人说沐辰的直播且看且珍惜，它是真的会被封啊！】

【离开了沐辰，还有谁能逗我笑。】

【有没有抖抖的工作人员给高层反映一下啊，放过沐辰吧，他有什么错？他只不过开了一个平平无奇的直播而已。】

【沐辰：我想过无数种被封的可能，偏偏没想过这种。】

……

很快，沐辰直播间被封禁这件事也一同上了热搜。

网友们看到这个热搜的时候，也只能感慨，世间之大，无奇不有。

同时，对于沐辰的刻板印象又增加了一个。

不少人称他为活阎王。

毕竟这些rapper前脚刚招惹他，后面就在直播间被沐辰以极强的姿态直接吊打，再到后面Rich被曝横刀夺爱……

这一连串的反应可以说是让人应接不暇。

要是真有这么巧合，网友们是万万不信的。

原本还觉得沐辰开直播回怼，让这些rapper蹭热度的举动有些不妥，原来人家早就已经做好了准备，根本不打没有把握的仗！

结果这波热度哈圈的人不仅没蹭上，还完美诠释了什么叫做“赔了夫人又折兵”。

这次，是真把女朋友给赔进去了。

沐辰在直播间封禁之后，表情也不免有些尴尬。

呃————

他其实早就做好了骂人被封的准备，但没想到对方的情绪起伏这么大，竟然直接就在直播间动起手来了，真要算下来，他这个应该算是无妄之灾了。

“不过，这次之后，那些想要来碰瓷的，估计得少一大半吧？”

沐辰望向正准备邀功的李志昊，忍不住摩挲着下巴询问道。

李志昊一脸臭屁：

“何止啊！这一次辰哥你在直播间秀得那一手，不仅将粉丝们迷的神魂颠倒，估计把整个哈圈的rapper都给吓得魂飞魄散了……”

“况且热搜上又出了那么一档子事……”

说到这的时候，李志昊的眼睛迅速亮了起来，看着他贱兮兮的笑容，沐辰忍不住拍了他一下，“有屁快放。”

然后李志昊就绘声绘色地描述起了他吃到的惊天大瓜。

“我本来以为娱乐圈就已经够乱了，没想到rapper们有过之而无不及……”

原来，一开始沐辰只是将从系统那里换来的照片交给李志昊，让他找个信得过的记者……

没想到这档子事迅速登顶热搜之后，网友们又渐渐扒出了其他事情。

原来艾宏卫勾搭的不仅仅是Rich的女朋友，他身边好几个兄弟都遭了罪，这也就是为什么网友们说他是时间管理大师的原因，这家伙是真能管理啊。

关键他鱼塘里的鱼都是心甘情愿的，甚至于彼此都知道对方的存在。

而面对网友们对艾宏卫的口诛笔伐，最先站出来为他发声的竟然是Rich的女朋友，估计现在应该是前女友了。

Rich女朋友围脖上号宣称自己和艾宏卫是真心相爱的，并且还爆料Rich因为长期服用某些东西的缘故，身体早就垮了，她对他早就没有任何感觉了……

还直接大范围扫射，点出了好几个哈圈耳熟能详的rapper名字，质问他们敢不敢去做毛发检验。

此言论一出，网友们瞬间目瞪口呆！

乖乖，这可真的是惊天巨瓜了。

该言论上线没多久就被屏蔽了，但据说jc已经顺着网线过来开始调查了，相信以现在的速度，应该要不了几天就能调查清楚。

而一开始还有些同情Rich被绿的网友狠狠地收起了自己的同情心。

【抛开沐辰的事情来说，我其实蛮同情Rich的，没想到他也不是什么好东西。】

【贵圈真乱啊！】

【我只能说这些人塌的好，塌的妙！】

【沐辰简直就是娱乐圈的‘朝阳区热心群众’啊！】

【惹到沐辰，你们算是踢到了法律的铁板了，他是真能把你们送进去啊！】

……

甚至于，网络上已经开始有网友催促机关给沐辰颁发热心群众奖状了，因为要不是他，估计这些人还人模狗样地割着粉丝们的韭菜，开跑车开香槟，左拥右抱好不惬意。

沐辰和他们比起来，简直就是天使中的天使啊。

至少人以前可没那么多乱七八糟的事情，也就实力差点而已。

现在实力这块短板，也被他自己补上了。

李志昊一脸感慨地看着沐辰，忍不住赞叹道：

“这样说来，辰哥你也算是做了一桩好事。”

“不过辰哥你是怎么搞到这些照片的？我那个记者朋友拿到这些照片时都惊呆了！”

“我有我自己的人脉，你就别问了。”

系统：我什么时候成为你的人脉了……无语子。

“好嘞！”

李志昊见沐辰不愿意细说，立马就岔开了这个话题。

“那我再去盯盯后续的舆论发展，这次说什么也得把他们送进去。”

倒不是李志昊狠毒。

既然已经出手了，断然也没有转圜的余地，与其给自己留个后患，不如直接收拾干净，这一次也算是给其他人看一看沐辰的雷霆手段，不然真以为他们自己做工作室，什么人都能来踩一头了？

而#沐辰说唱#这个话题的含金量也在直线上升！

对于他这一次在直播间展现出无与伦比的说唱技巧后，再也没有人将他看作一个流量花瓶，至少在说唱这一条赛道上，他已经一骑绝尘！

不少网友们纷纷跑到沐辰的评论区留言，希望他能早一点将这首《rap god》的音源赶紧放出来。

而抖抖平台上，关于沐辰这段15秒极限100个单词的rap的视频，已经席卷了整个平台。

不少人更是献上了自己的膝盖。

—————————

等李志昊离开之后，沐辰忍不住清点起自己这一次的收获来。

看着暴涨的情绪值，沐辰毫不犹豫地又用累计的情绪值兑换了两点自由属性点。

正所谓技能点在手，天下我有！

以前沐辰还对那些囤东西的人嗤之以鼻，可是当他开始囤技能点之后，他才发现，这种满满的成就感根本停不下来……

沐辰觉得之前的努力都是值得的。

看了一眼情绪值面板里，剩下为数不多的数值，原本还有些想要懈怠的他，一下子就蹭了起来！

他的账号现在还处于禁言中。

“对了，还有外网的小号……”

沐辰精神一振！

立马点开了自己的社交软件，开始寻找下一个目标。

别说，一个帖子瞬间就吸引了他的注意力……

----------------------------------------

第108章 You swan，he frog

这个帖子的发帖人是一个国外的小姐姐。

照片里的她正依偎在一个戴着黑色鸭舌帽的男子怀里，哭得楚楚可怜，并且配了一个“Bye baby”的文案，照片的背景感觉像是在机场，所以沐辰合理猜测，两人应该是要面临分别。

一般来讲，劝分不劝和，是沐辰的原则。

同时这样也能获得更多的情绪值。

沐辰仔细端详着这个男子的面容，然后又观察了一下这位小姐姐的容貌。

得出了一个结论：

再丑的男人也能找到漂亮的女人。

不是？这小姐姐是不是图他什么？

图他体毛多？

还是图他有狐臭？

这要是沐辰的朋友，他大概率会劝对方去看看眼科了。

不过看着哭的梨花带雨的小姐姐，沐辰还是动了一丝恻隐之心。

该怎么告诉她，他配不上她。

下一个更乖，下一个会更好呢？

有了！

很快，沐辰就用自己的小号在这片帖子里开启了自己的留言模式。

不过这一次，他不准备用一些常见的英文句式来劝解。

怎么说呢？

那玩意的杀伤力真的不是一般的小。

论怼人，还得是华夏文字才够味。

那就给外国人来点华夏句式，让他们震撼震撼？

想着想着，还真让沐辰想到了自己该说些什么。

他的手指飞快地在手机上飞舞起来：

【You pretty，he ugly，You swan，he frog！】

一条不够，他思忖了一会又发了一条。

【Man like taxi，one go，next come！】

“希望这个小姐姐能够醒悟，爱情什么的都是假的，只有钱才是真的……”

做完这些之后，沐辰悄然离去，深藏功与名。

殊不知，他的这两句留言彻底打开了国外网友新世界的大门！

要知道，他们平时骂人让人破防，总结起来就三句：

“你妈不爱你。”

“你爸不爱你。”

“你更衣室没朋友。”

在华夏这三句根本就没有任何的杀伤力，偏偏在国外杀伤力极强，可当他们突然看到沐辰的那一句“You pretty，he ugly，You swan，he frog”时，一个个顿时惊为天人！

天啊！

原来英文还能这么用？！

他们甚至觉得，这个叫做“Leifeng”的网友，堪称当代的沙市比亚。

多么经典的语句啊！

而就在国外网友们震惊于自己的语言被这么使用的同时，越来越多的华夏网友也看到了这篇帖子。

要知道，华夏人被称为世界gai溜子不是没有原因的。

不单单指他们遍布世界各地。

在网络上，也时常看见他们的身影，哪怕因为某些原因，大部分的他们并不能和世界其他网友共同在同一片网络上冲浪，可并不妨碍某些人翻过来。

所以，当他们看到这条帖子里沐辰的留言时，他们立马开始兴奋起来。

【我从来没有想过，有一天我可以不用翻译器就看懂这两条英文留言。】

【这留言的不是华夏人，我特么倒立洗头！】

【不是哥们，谁叫你这么用英文的，简直就是天才，那我必须得随一个了，让老外们感受一下华夏英语的震撼。】

【噗哈哈哈哈————我真的秒懂！】

【这么有趣，我果断关注了。】

……

越来越多的华夏网友聚集在了这篇帖子下面，不少网友还专门从外网搬运到了华夏这边。

热度在持续发酵。

沐辰的这两条留言在短短的时间里被广泛关注，并且点赞量已经高达十万，连带着这条小姐姐的帖子也成为了社交平台上的热门贴，其转发量也越来越高。

本来小姐姐还沉浸在和男友分离的哀伤之中，手机接连不断的提示音更是让她烦躁不已。

可当她点开帖子里的回复的时候，她彻底惊呆了！

她只是个素人。

这个账号的内容更多是用来记录自己生活的，所以粉丝量并不多。

可是当她打开自己那篇帖子的时候，发现点赞量和转发量已经超过十万了！

更让她觉得不可思议的是，最前排的两个留言。

看头像都是出自一人之手。

她快速地阅读了一遍。

眼里先是闪过一丝困惑，随后当她醒悟到这是什么意思时，她原本还有些哀伤的脸上突然就迸发出一股怎么也止不住的笑意……

甚至到最后，这位小姐姐笑到眼泪都出来了。

“我漂亮，他丑陋，我是天鹅，他是青蛙？”

“男人就像出租车，一个离开了，下一个又来了。”

虽然不知道这位骂人为何如此与众不同，可她确实被这两条留言给逗笑了，心情一下子阴转晴……

对于这位名为“leifeng”的网友，她忍不住回关了一下。

感谢这位网友，让她整个人好像是重新活了过来。

旋即，她又津津有味地看起来后面的那些留言。

“Abandon！abandon him！”

小姐姐瞪大了眼睛！

这个单词，是这么用的吗？

而接下来的这一条留言也让她感到了费解：

“cry cry cry！Just know cry， good lucky let you cry to far away！”

她那卡姿兰的大眼睛里充满了疑惑。

这到底是什么意思？

后来还是在网友们的帮助下，她才终于明白了这句话的含义，知道含义之后让她哭笑不得。

好吧，华夏网友们真的太有梗了。

她突然有点可惜为什么她们从小就不是和他们在一个网络上冲浪，要是这样的话，她感觉自己生活上的乐趣应该会多很多……

就在这个“天鹅和青蛙”的梗在国外称为网络热梗的时候，仅仅经过不到一天的发酵，#你是天鹅，他是癞蛤蟆#这个梗同样登上了华夏社交平台上的热搜……

与此同时，“Leifeng”这个网名，成为了无数华夏网友们好奇的对象……

----------------------------------------

第109章 名声在外的沐辰

【说实话我总觉得这个昵称有点眼熟？该不会被他怼过吧？】

【我看这位哥的粉丝量涨的好快，该不会全部华夏网友都翻墙过去关注他了吧？】

【并不是，很多国外网友也关注了他，觉得他说话很有趣。】

【翻了翻这哥的主页，发现他的动态里的内容真的完美诠释了什么叫做发癫的精神状态，好喜欢好松弛。】

【我关注的原因只有一个，就是不会骂人的时候跑来看看这哥们的经典语录。】

……

原来，这位的账号主页里，几乎都是一些用来怼人或者充满了“发疯”的文案，让人一看就很是快乐，不少网友顺着网线摸来，然后就直接垂直入坑了。

这张嘴，他们是真想要。

沐辰还不知道自己开的小号已经在国外火了。

其粉丝数量已突破了十万关卡，大大小小也算是一个网红了。

——————

而李志昊则在沐辰直播之后，就忙得不可开交！

一方面他要为接下来沐辰新成立的工作室不停奔波，另一方面则是最近沐辰实在是太火了，且他的风评有了很大的改变，这就让越来越多的广告商和有合作意向的公司找了过来。

尤其是企鹅音乐和网云音乐两家，每天都在不停地联系他，想要问他关于沐辰新歌的那些事情，甚至两家都表示，只要沐辰愿意将自己的作品独家上线，很多东西都可以谈。

两家音乐公司这样的态度，可不是哪个歌手都能有的待遇。

甚至于，他们还询问了沐辰有没有直接发专辑的想法，正规专辑或者mini专辑都可以，他们甚至还能帮沐辰联系专门的制作团队……

搞得李志昊都有些心动了。

这样的机会确实千载难逢。

毕竟沐辰出道以来，满打满算就法国发过两首单曲，且用沐辰的话说，这两首已经成为了他妥妥的黑历史！

正好等过几天沐辰和华瑞娱乐正式解除合约关系，他们的草台班子也还没完善起来之前，如果能在发表专辑方面得到两大网络音乐巨头之一的支持的话，势必会省事省力，还有省钱很多……

所以李志昊没有完全回绝，反而准备好好给沐辰汇报一下这件事，就目前的这个情况来看，无论和谁合作，都对他们没有坏处！

谁知沐辰听到这件事之后的态度，却大大出乎了李志昊的意料。

“其实我可不准备这么早就出专辑，而且出专辑这件事，我本身就不准备假手于人。”

沐辰都已经计划好了，他出专辑的时机，就是他在《蒙面歌王2》总决赛中，揭面之后！

得等到所有人都知道他就是八爪鱼，八爪鱼就是他之后，趁着那个时候紧锣密鼓地准备发售一张专辑，相信绝对会达到一个惊人的数据。

这样想来，现在发表专辑的时机可就不太好了。

李志昊激动地拍了拍大腿！

是啊！

因为沐辰这段时间都在录制《花儿与少年》，所以他对《蒙面歌王2》的关注度自然就少了许多，差点没想起这档子事。

没错，等到八爪鱼揭面的那一刻，绝对是沐辰最高光的时刻！

没有之一。

在那之后发布专辑，绝对能够将利益最大化。

“还得是辰哥你想的周到，我最近忙得焦头烂额，结果就被眼前的利益给困住了，差点忘了我们还有一个大杀器。”

不过这也提醒了李志昊另外一个事情，只见他神情严肃：

“下周录制花少第二期的那天，正好是我们和华瑞公司合约到期的那天，我已经和毕总这边沟通过了，到时候华瑞会率先更新一条关于和你解约的动态，到时候我们转发一下就可以……”

“毕总的意思是好聚好散，所以文案已经准备好了，我们按照他们的模版走就行了。”

沐辰听完也没有表示反对。

虽说毕文瑞压根就没有想过好聚好散，只不过正好自己穿越过来才破了这些局，可沐辰还是很感谢他的。

要不是他给他接了这么两个适配他的节目。

要不是他招到了只和沐辰签约一年合同的奇葩员工。

他沐辰想要摆脱公司，成为自由身可没那么容易。

“没问题，到时候正好我也可以在节目录制当中宣传一下我自己工作室的业务线，以后的路就是咱们自己摸索了……”

李志昊的眼神里也闪过一丝坚定：

“以后辰哥肯定会一直走花路的。”

“行了，好好说话别矫情。”

沐辰没好气地看了李志昊一眼。

他这人，浪漫过敏。

这几天，网友们千等万等，也没等到沐辰的新歌上线。

对此，他们对于沐辰的速度表示非常地不认同。

各种短小无力的言论充斥着沐辰的评论区。

这应该是对一个二十多岁、血气方刚的年轻人最大的侮辱了。

各大网络音乐平台也没少被炮轰，网友们称他们泼天的富贵就差泼他们脸上了，他们也没能把握住机会，对此，各大网络平台的高层们也是叫苦不迭。

他们做梦都想签下沐辰新歌的独家播放权，可人家现在根本没有展现出合作的意向。

是他们不想吗？

好在，网友们虽然没等到新歌，至少还是等来了哈圈被整顿的消息。

经过上次沐辰这么一闹，以及热心群众们的举报，执法机关迅速展开了调查。

经调查，有高达几十名rapper参与到这次被曝光的违法行为里，其中著名的Rich和Niao竟然都牵涉其中，甚至jc在调查过程中顺藤摸瓜，还捣毁了一个大型售卖窝点……

直接从源头上就遏制了更多悲剧的发生。

至于艾宏卫这个《华夏嘻哈》的第一届冠军，虽然没做违法乱纪的事情，可是在道德层面来讲并不值得原谅，平台甚至连夜下架了关于他的很多视频。

《华夏嘻哈》节目也遭受了前所未有的重创。

他们原本已经开始准备这个节目的第二季，现在上面对于这件事非常不满，对于节目的审批已经被打回来了，至少今年这一年想要重启项目，是绝对不可能的事情。

原本刚刚才好起来的嘻哈氛围，又在一夕之间被这些rapper弄得乌烟瘴气，才刚从地下走到地上，现在大概率又要被埋了。

而沐辰的名号，也逐渐响亮了起来。

现在无论是营销号还是圈里的其他明星，打沐辰主意之前都得思虑再三，不然以这家伙的尿性，说不定还真能跟你拼个鱼死网破。

沐辰还不知道，自己在圈里已经成为了不可招惹的名单里的一员。

想来，以后应该会避免很多不必要的麻烦。

而就在这波涛汹涌的浪潮中，华瑞娱乐发布了一则特大公告……

----------------------------------------

第110章 成功解约

“经过充分的沟通和考虑，华瑞娱乐和沐辰先生决定在合约到期之日后不再续约，虽然我们对此深感遗憾，但我们相信这对于双方的发展都是最好的选择，感谢沐辰先生之前对于本公司的信任，也祝愿沐辰先生前程似锦，一往无前！”

不得不说，这公告最有水平的地方就是，没什么水平。

非常官方的模版，甚至连一个字都不带改的。

记得上一次某公司和某明星解约，也是这个样式的。

但恰恰，这是最优解。

什么都不说，什么理由也不解释，就是单纯地宣布和沐辰解约了，然后大度地祝福，仿佛他们之间什么矛盾都没有发生过。

还能为华瑞娱乐挽回些颜面。

而看到华瑞娱乐这则公告，整个娱乐圈都抖了三抖。

虽然至今还没有传出沐辰要和其他经纪公司续约的消息，众人也做好了沐辰不再续约的准备，可真的到了消息确认的瞬间，他们心里还是忍不住震惊了好一会儿，才从这个消息里回过神来。

【艹，华瑞真舍得和这家伙解约？】

【楼上你说错了，不是华瑞想不想，而是沐辰想不想。】

【只有我觉得华瑞对沐辰好像挺不错的？】

【作为沐辰一直以来的颜粉，我很确定的告诉你，华瑞这一年根本就是把沐辰当作收割粉丝的利器，从来没有想过沐辰后续的演艺规划，所以这次解约，我觉得太明智了。】

……

毕文瑞自从公司发完动态后，就一直关注着底下评论的走向。

当看到有粉丝说华瑞这边从来没有规划沐辰演艺生涯这一条时，他是真没绷得住。

什么叫没规划？！

他明明规划了整整两个星期！！！

通过这两个星期对沐辰全方位的测评之后，他们才彻底放弃了把沐辰往实力派小生的方向转型，毅然决然地准备赚一波快钱，甚至于这个操作是沐辰本人也同意的。

毕竟鲜肉的黄金流量期就那么短。

趁还有人气的时候赶紧捞一笔，至少后半辈子可以吃喝无忧。

现在想来，他还是被沐辰这个心机深沉的家伙给骗了！

明明在音乐方面那么有天赋，却藏拙装出一副什么都学不会的样子，或许在那个时候他就想好了一年后解约的事情……

这么看来，这家伙在演技上面的造诣也不错。

竟然把所有人都给骗了过去。

想到这，毕文瑞眼眶更红了！

心，也更痛了。

而沐辰在看到这个公告之后，也按照之前商定好的那样，立马转载了。

不过在看到这个通告之后，沐辰思忖了一会儿，还是没有按照之前商定好的模版发布。

因为那样就太假了。

什么感谢公司这一年的培养？

他培养了什么？

他沐辰本来就是要离开的人了，没有必要还得在走之前给华瑞拉一波好感吧？

当然这个时候他也不会选择落井下石。

他沐辰虽然嘴贱贱的，可并不傻。

这个时候没必要再把以前陈芝麻烂谷子的事拿来做文章。

他只是单纯觉得，今天是个值得高兴的日子，那怎么也得写点表达他美好心情的文字才能说得过去吧？

突然想到有一句但是很符合他现在的心情和往后的美好祝愿。

于是，他直接转载了通告，然后配文：

“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

这首来自地球的古诗，还没有在这个平行世界出现过，但此时放在这里，再合适不过。

果然，动态一出，全网一片哗然！

大家从字里行间里突然就感受到了一种豪迈的气势，同时也包含了沐辰对于自己未来之路的一种信心和力量。

【不知道这两句诗是出自哪位大神之手，竟然在千度里没有查到？】

【别告诉我这是沐辰自己想的？】

【这小子，没想到竟然写的一手好诗？好湿好湿啊！】

【第一次觉得自己在写诗这方面被一个小鲜肉按在地上摩擦。】

【收藏了，不管是谁写的，这两句写的是真不错。】

……

很快，#沐辰和华瑞娱乐解约#、#沐辰回应#、#天下谁人不识君#等等相关话题就以窜稀般的速度登上了围脖的热搜。

甚至于很多路人在看到沐辰这个名字的时候，都已经快要麻木了。

因为这段时间的相关消息实在是太多了。

只是没想到，这小鲜肉竟然深藏不露，连文学造诣都这般不错，反正他们读了这么多年的书，也是写不出这样有气势有内涵的诗句的，要是来点打油诗，他们可能还能班门弄斧一下。

譬如。

天不生我键盘侠，喷到万古长如夜！

键来。

诸如此类的。

搞文学他们不行。

搞笑，他们还是可以的。

毕文瑞在看到这个非官方回复时，直接愣了好几秒。

他第一时间就忍不住想要发怒。

这个沐辰，又耍了他。

可当他细细品味这句话所表达的意思之后，他又颓然地倒在了自己的座椅上，嘴角露出一丝淡淡的苦涩之意。

“终究是庙小啊，留不住这尊大佛。”

他心里其实很清楚。

当沐辰开始在节目中逐渐崭露自己的锋芒和才华时，华瑞娱乐注定和沐辰这样璀璨夺目的人走不到一起。

自己曾经也是这么过来的。

带着一身的傲气出走，尽情地呼吸着自由的味道。

这种心情，他也曾拥有过。

一声叹息之后，房间里，陷入了长久的沉默。

而对于沐辰和沐辰的粉丝来说，这确实是一件值得庆祝的好事。

就在他例行公事之后，《花儿与少年》节目组的录制人员们也来到了他家。

第二期《花儿与少年》，也迎来了正式开拍。

一小时后，观众们迫不及待地点进了花少的直播间。

----------------------------------------

第111章 导游的命，千薪万苦

【终于开播了，没了花少总觉得自己的生活少了一点色彩。】

【花少，我的下饭综艺，逢人就墙裂推荐的那种。】

【从来没有迷过这么一档旅行综艺，真的太爱看七人之间的那种美妙的化学反应了。】

【只有我是因为沐辰来看节目的吗？有他在的节目我真的觉得特有意思。】

……

一进来，观众们就看到了关于重新挑选导游的画面。

节目组这次也是学聪明了。

直播间正式启动是在嘉宾们都已经抵达目的地之后才会开启。

而现在观众们看的那些内容都是事先拍好剪辑好的，这样观众们就不会经历那么漫长的飞行时间的等待。

镜头里，当节目组宣布要选取新的导游时，沐辰和王宇轩直接就从凳子上蹦了起来。

起码两丈高！

两人兴奋到直接双手击掌，化身成了某种野兽，开始在整间会议室“嗷嗷叫”，一时间观众们还以为自己看到了某个动物杂技团表演。

姐姐们一脸幽怨地看着手舞足蹈的弟弟。

大姐秦亚男一脸无奈地冲着两人招手，试图制止两人不雅的行为：

“你们的偶像包袱呢？”

沐辰回过头，毫不在意：

“偶像包袱是啥？能吃吗？让我先快乐快乐再说。”

王宇轩同样如此。

一开始的他还比较注重形象，可经历过导游的毒打之后，他以肉眼可见的速度变得憔悴不堪，如今要卸任了，他也肉眼可见的开心起来。

秦茜、李蕾、李君卓、赵玮琪几人则面露忧色。

说实话，她们内心谁都不想这么快就接任导游。

这麻烦玩意儿，干好了还好说，干不好不仅让大家都要跟着受苦，还得遭受网友们的一大堆审判。

说白了，就是个烫手山芋。

一时间，会议室分成了两波。

一波就是沐辰和王宇轩，开心得要死。

一波就是其他导游候选人，焦虑得要死。

在一阵狂欢之后，沐辰和王宇轩总算是平静了下来，看着面露忧色的几位姐姐，沐辰轻笑了一下，忍不住安慰道：

“姐姐们不用这么担心，这不还有五分之三的概率选不到你们吗？”

“那剩下的五分之二呢？”

秦亚男幽幽地问了一句。

“交给报应！”

看着沐辰那一脸认真的眼神，姐姐们真想在他的头上来个爆栗！

这张嘴，真的太招人讨厌了。

节目组也没有给人缓冲的余地，直接就发了任务卡。

可姐姐们都开始装聋作哑，愣是一个都不去接。

有人开始看天花板，神游太空。

有人开始耳朵暂时性失聪：

“啊？你说什么？我听不到。”

有人开始装鸵鸟，把头完全埋在了自己的臂膀。

李导看到这一幕整个人都不好了。

不是我的财神爷、财神姐们，多多少少给点面子啊？！

沐辰坏笑了一声，以迅雷不及掩耳之势接过了任务卡。

“该来的总是会来的，姐姐们接受现实的审判吧！”

一旁的王宇轩无比崇拜地看着沐辰。

也就这家伙，敢这么开姐姐们的玩笑，还不被记恨。

姐姐们见状，立马开始去扒拉沐辰，试图阻止他说出导游的名字，可沐辰本就人高，且身体经过这段时间的改造之后，异常灵活，姐姐们根本就沾不到他的衣角。

他大声地吼道：

“恭喜蕾姐！”

李蕾听到这里的时候，两眼一黑！

整个人朝着后排倒去。

“恭喜蕾姐，这次没被选中导游！”

“什么？！你说真的？！”

“华夏人不骗华夏人！”

原本蔫坏了的李蕾听到这话又像是活过来了一样，两只眼睛无比期待地看向了沐辰，眼神里迸发出前所未有的光彩。

沐辰点了点头：

“华夏人不骗华夏人，这次你真没选上。”

“啊——————”

土拨鼠的尖叫响彻整个会议室。

发泄了一阵之后，李蕾嗔怪地看了沐辰一眼：

“沐辰你这家伙下次能不能把话说完！”

“我尽量。”

其他四位则忐忑无比地看着沐辰。

玮琪妹妹甚至已经双手合十，嘴上不停地呢喃着：

“菩萨保佑，菩萨保佑……”

看得网友们一阵好笑。

果然，当代人在求人还是求己之间，选择了求佛。

沐辰这次也不磨叽了，直接给她们一个痛快。

“下一任的导游就是李君卓和秦茜姐，两位，节哀。”

李君卓和秦茜两人哀嚎了起来。

悬着的心终于还是死了。

“没事，老王哥说了，他会给你们分享经验的。”

沐辰坏笑一声，下意识又给老王哥挖了一个坑。

老王哥笑容一敛。

不嘻嘻。

而没被选中的大姐和小妹，已经开始嘚瑟起来了，沐辰看着两人那神采飞扬的神色，对着李导就是一个小小的建议：

“李导，你看大姐和小妹也太开心了，给她们一个导游当当。”

“沐辰你瞎说什么呢？！”

大姐一听，脸色顿时垮了下来。

沐辰皮的这一下子，差点第三次世界大战就要爆发……

而这场惊心动魄的导游任命仪式也在观众们的欢笑声和两位导游的哀嚎声中结束。

接下来，李君卓和秦茜正式开启了自己苦恼的订房、订机票、做攻略的工作。

只有等自己上手的时候才知道这件事有多棘手，两人都快把头发给薅秃了。

而其他五位……

该吃吃该喝喝。

别提有多快乐了。

备采的时候，主持人问王宇轩，对于接替导游的两位姐姐有什么建议时，王宇轩腼腆一笑：

“没什么好建议的，其实当导游还是很有好处的。”

“什么好处？”

包括李导，脸上都充满了好奇。

王宇轩认真地说道：

“当你不当导游的时候，你能感受到前所未有的快乐。”

李导：……

工作人员：……

网友：……

这话说完，老王哥笑出了猪叫。

因为实在是忍不住。

他们看到老王哥那抑制不住的开心，突然觉得他说的好有道理。

【老王哥演我下班后的样子。】

【导游这个位子真的是吃力不讨好，就像我的工作一样，拿着几千的工资，吃着几万的苦，总结下来就是：千薪万苦。】

【突然担心君卓了，因为她也是那种完美主义者。】

……

而同样的问题，也问到了第一期就挑起大梁成为导游的沐辰。

出乎观众们的意料的是，他们本来以为沐辰会不着调地插科打诨过去，没想到沐辰竟然认真思考了好一会儿。

然后开始扳着手指，给出了自己的建议。

李导和观众们立马竖起了耳朵，准备认真聆听。

“第一……”

----------------------------------------

第112章 没有意外的话，意外就要来了

“第一，少问自己为什么，多问别人凭什么。”

“第二，每天都要元气满满的接受新的打击。”

“不要脸这件事如果干得好，叫心理素质过硬。”

“保持乐观的态度：那又怎样，反正不会死。”

“遇到棘手的事，我们该说的说，不该说的，咱小声地说。”

……

当一句句“特殊”的建议从沐辰的嘴里吐出来的时候，整个节目组的工作人员已经全部石化！

观众们早已经笑疯在了直播间。

不是，谁让他这么提建议的？

李导的嘴角早就在听到第一句的时候就抽搐了起来。

他就知道。

沐辰的狗嘴里，吐不出象牙。

那抽搐程度，副导演甚至怀疑他得了羊癫疯，正在思考要不要拨打一下急救电话。

“当然，最最重要的一点就是……”

说到这的时候，沐辰故意将尾音拉的很长，准备吊吊某些人的胃口。

果不其然，李导立马追问：

“最重要的一点是什么？”

沐辰意味深长地看了他一眼：

“当遇到困难的时候千万不要慌，往死里薅李导的羊毛，然后你就会发现前路一片平坦……”

下一秒，画面一黑。

观众们怔怔地看着眼前的黑屏，还以为是他们的电脑黑屏了。

然后突然黑屏里传来沐辰的声音：

“诶，咋关机了不录了？不是吧李导，咋还黑脸了呢？这不是你让我给的建议吗？”

听到这里，观众们心里大概知道刚刚这是怎么回事了，他们已经能够想象得出李导听到这句话之后，表情该是多么的精彩了。

一个个开始放声大笑起来。

这节目效果，直接拉满！

过了好几秒的时间，黑屏里突然多了一段文字：

“以下画面由副导演冒死偷拍，大家且看且珍惜。”

然后画面恢复了正常，只不过这次入镜的不是沐辰，而是李导。

镜头里，这视角一看就是仰拍视角，正好完美地录到正在喷气的李导的大鼻孔，以及已经变形红温的脸。

显然，李导被沐辰气得不轻。

“你说我不就被他赢了两次吗？至于吗？”

“你没看他刚刚的眼神，他把我当成什么了？明显把我当成移动血包了！”

副导演一边拍着他的背，一边给他顺着气安慰道：

“李导你别和他置气，退一万步讲，你难道就没有错吗？”

李兆松猛地抬头，不可思议地望着自己的副导演：

“不是？你知道你在说什么吗？”

副导演张了张嘴，整个人一下子愣住了。

完了，一不小心把真心话说出来了。

网友们已经笑疯了。

【果然，每一个组织都是从内部开始瓦解的。】

【这副导演该不会是沐辰的粉丝吧？】

【我看有点像。】

【李导：所有的困难都可以克服我。】

……

还好工作人员正好在这个时候弱弱地问了一句：

“所以这些建议，要告诉给新的两位导游吗？”

————————

李君卓和秦茜在听到沐辰的那些建议时，直接笑得东倒西歪，连带着焦虑都少了亿点点。

“我有时候真想敲开沐辰的脑袋，看看里面到底装了些什么，不然怎么老是说出些出人意料的话语啊！”

李君卓忍不住打趣道。

秦茜也认同地点点头：

“有时候我其实很佩服沐辰弟弟的心态，他是真的心理素质过硬，且情绪稳定。”

李导冷不丁接了一句：

“换句话说，他就是不要脸。”

“噗嗤————”

两位姐姐还是没忍住，直接笑了出来。

这……怎么不算回旋镖呢？

因为上一次沐辰的原因，这一次他们的经费前所未有的充足，且上一次的备用金还没有用完。

鉴于以上种种，李君卓和秦茜两人在住宿上面花了很大的功夫。

她们想尽可能地让大家都睡得舒服一点。

上一次虽然沐辰和王宇轩没说，可看到他们俩个大男孩挤在一间小卧室里，姐姐们心里还是很心疼的，所以这一次两人在预算足够的情况下，在住宿上面花了接近一半的经费。

每一个嘉宾都能拥有单独的一张床。

这对于《花儿与少年》这个节目来说，是一件非常奢侈的事情。

好在，机票和酒店是大头，当这两样搞定之后，其他的都是小事，按照正常预算来讲，大概率是能cover全部消费的。

可是一般来讲，当没有意外的时候，意外往往就会发生。

果不其然。

当花少团来到机场按序进行值机的时候，一个晴天霹雳直接把两位导游劈得里嫩外焦。

那就是，在沐辰还没有值机完成的时候，他们的行李超重了。

并且，超重得有点太多了。

如果按照现在的状况，他们得缴纳两万多的行李配额。

李君卓和秦茜面对这样的情况已经有些慌张了。

因为这个东西，根本就没有在她们计划之中。

可这个东西，她们不可能不付。

【超重很正常，可是超这么多金额，我还是第一次见。】

【说实话，这个东西就不能怪导游。】

【但其实挺离谱的，她们真的需要准备那么多行李吗？明明也就几天的行程。】

【感觉明星和普通人还是有区别的吧，毕竟不是所有人都像沐辰那样先天条件好到素颜出镜都没问题，而且大部分明星身上都有代言，还是需要注意形象的。】

【话说沐辰那什么情况？】

……

此话一出，大家顿时将注意力转移到了沐辰那里。

现在才轮到他的顺序值机。

结果他就带了一个行李箱。

上了称重台，22kg。

而每人的免费托运行李额是20kg。

【还好还好，沐辰是她们之中行李最少最轻的了，估计也就一百来块就够了。】

【讲真，我真的要路转粉了。】

【还是沐辰最接地气啊。】

……

正当观众们还在不停对沐辰夸夸夸的时候，沐辰却看着自己的行李重量眉头一锁。

然后在众人目瞪口呆的情况下……

----------------------------------------

第113章 五彩斑斓的时尚感

沐辰看了一眼超重的公斤数，心里已然有底。

开玩笑，几十块钱不是钱？

只要他还活着就甭想多赚他一分钱。

于是他直接一脸微笑地对着机场的工作人员说了一句“稍等”，然后便麻利地取下箱子，拉开箱子的拉链……

接下来，在众目睽睽之下，他直接开始翻找出箱子里的衣服，套在了自己的身上。

一件不够，那就两件。

两件不够，那就三件。

……

由于他们要去的克洛狄亚还处于比较炎热的天气，所以这一次他们的着装主要还是以夏装为主，春秋装为辅。

沐辰也是丝毫不在乎形象，直接套了两件短袖之后，又叠穿了一件衬衣，衬衣穿完之后又穿了一件外套。

甚至于，由于原先的外套比较单薄，所以他丧心病狂地在外套外面再套了一件外套。

五颜六色、五彩斑斓。

总之正常人应该是想不出这样的搭配。

叠穿这个赛道，终究还是被沐辰给闯了进去。

也幸亏如今的沐辰已经是自由身，也暂时没有请一个专门的造型师，不然看到沐辰这样搭配，她应该会收拾行李连夜逃跑。

不对，应该是直接报J。

而网友们也已经笑到捶墙。

如果不是看到沐辰的那张帅脸的份上，现实生活中要是有人敢这么穿，他们早就一个巴掌甩过去，然后立马拨打就近的精神病医院电话了。

【噗哈哈哈哈哈！你告诉我这特么是个小鲜肉？确定不是猴子请来的逗逼吗？】

【我今天深刻地认知到了，什么叫做时尚的完成度最后靠脸。】

【这不就是传说中的买家秀和卖家秀吗？】

【我说话难听我先走了。】

【沐辰，你再这样不顾形象我真的要粉了！】

【大家还是说的很委婉，我已经忍不住自戳双眼了。】

……

花少团的各位早已经被沐辰这一番操作弄得瞠目结舌。

王宇轩下意识地往后退了两步，企图拉开和沐辰的距离。

姐姐们更是转头、捂脸、憋笑，动作一气呵成。

就差把“我不认识他”这五个字写到自己头顶了。

不是，这也太丢脸了……

而机场的其他旅客看到这一幕内心同样震惊不已，不少人已经将手机的视频功能打开了，相信用不了多久，围脖的热搜榜单上必定有沐辰的一席之地。

“惊！顶流小鲜肉为了省钱，竟然这样做……”

“机场惊现五彩斑斓大蜈蚣……”

“顶流为何这样？究竟是道德的沦丧还是……”

……

总之，整个场面一度混乱。

李导在看到这一幕时，只觉得自己的小脑都萎缩了。

他觉得自己之前对沐辰的看法还是太保守了。

叫他铁公鸡都太抬举他了。

这抠门程度和他喜欢薅羊毛的程度简直是两个极端。

然而沐辰在做完这一切后依旧面不改色，淡定地拎着箱子往前一放，当看到19.9这个数字时，他的嘴角以肉眼可见的速度开始往上扬。

穿着一身辣眼睛的装扮优雅地问道：

“小姐姐，我这个可以不用补行李额了吧？”

工作人员古怪地看了沐辰一眼，嘴角不住地抽动着，看得出，她忍得很辛苦。

顾不上回答，她直接以最快的速度在沐辰的登机牌上戳上章。

“可以了，请站到另一边，下一位。”

那动作，那神情，仿佛沐辰是什么凶兽一般，巴不得他快点离去。

沐辰一脸得意地回到了花少团的队伍，只是此时其他成员都低着头，不敢直视沐辰，因为他们怕下一秒，就忍不住笑出声。

这装扮，饶是他们把这辈子最难过的事情都在自己的脑海里过了一遍，也很难忍住。

沐辰却不以为然。

反手就为自己的机智点了一个赞。

甚至还建议大家都像他这样做。

李蕾一脸莫名地偏着头说道：

“弟弟啊！我觉得我平时已经脸皮够厚了，但是今天见识到你的操作之后，我是真的甘拜下风，就你这个精神头，干什么不得成功啊！”

说这句话的时候，李蕾是真心的。

真的不能再真。

其他成员也像小鸡啄米一般不停地点头。

但真让他们像沐辰这样做，他们大概……也许……应该是办不到的吧？

————

过了五分钟的样子吧。

机场里突然多出了一道靓丽的风景。

相比于沐辰的五彩斑斓，花少团的其他成员就要穿得含蓄的多了，至少，他们多多少少是等一点搭配的，知道从行李箱里找出相同色系的衣服进行叠穿。

而不是像沐辰那样，胡乱穿一通。

花少团除了沐辰之外，所有人的脸上蒙上了一层淡淡的死意。

有种视死如归的感觉。

如果不是为了那所剩不多的预算，他们绝对能义正言辞地拒绝沐辰的这个提议。

好在效果还是很显著的。

至少节约了上千元。

导演组看到这一幕的时候，内心是说不出的震撼。

李导小嘴微张，想说些什么，却发现自己完全不知道说什么。

短短的几分钟的时间，给他视觉和心灵都带来了极大的冲击。

他甚至以为自己眼花了？

本来他已经憧憬好了花少团经历这次重创之后，这一期已经往穷游的方向进行剪辑了，可没想到，还是被他们省下了一点经费。

有沐辰，可真是他的福气。

直接凭借一己之力创飞所有观众。

顺便带歪了整个嘉宾团。

她们来之前，不是这样的啊？

同样受到冲击的，还有各个嘉宾的粉丝。

他们怎么也没有想到，自己的偶像最终还是含泪同意了沐辰的建议。

【沐辰！你还我偶像妈生皮！】

【这就是传说中的爆改吗？沐辰我特么和你拼了！】

【我感觉其他嘉宾的经纪人已经在提刀来砍沐辰的路上了。】

【辰哥你保重，我们还是先撤一步……】

【学会了，但是也学废了。】

……

总之，因为沐辰的缘故，花少团在机场的这一系列骚操作以绝无仅有的姿态直接登顶热搜。

#花少团机场时尚#

#沐辰的叠穿时尚#

#凭一己之力创飞所有造型师#

……

各大经纪人点进去之前还是笑容满面。

毕竟说明节目的热度那是相当不错。

可当他们点开之后，看到自家艺人在机场的装扮之后，直接两眼一黑！

“哎——李姐，你别晕啊！来人啊，快叫救护车啊！”

……

而等到他们了解完事情的原委之后，看向图片里沐辰的那张脸，突然觉得是那样的面目可憎！

“沐辰，我和你拼了！”

镜头里，正好是大家登机后的画面。

“阿嚏————”

飞机上的沐辰揉了揉自己的鼻子。

旋即又紧了紧自己的一二三四件衣服。

“是不是让空姐把冷气开得太足了？”

殊不知，这是来自于某些人的怨念……

----------------------------------------

第114章 沐辰的短板

从京城飞往克洛狄亚的航行时间长达35个小时。

所以当花少团出现在镜头前的时候，一个个都顶着大大的黑眼圈和满满的倦色。

大家疲惫地坐上了提前安排的商务车之后，就拖着行李来到了预定的酒店。

沐辰和王宇轩见姐姐们已经非常疲惫了，就主动揽下了运送行李的活，没想到姐姐们原本快要闭上的眼睛瞬间警觉。

“不行，哪能只让你俩搬啊！到时候别人又该说姐姐们不干活了。”

“可不吗？你们俩也正是长身体的时候。”

网友们看到这一幕不禁乐了。

【姐姐们这是看了第二季多少遍啊？】

【关键点还是都记住了。】

【梦回当时的抓马现场，我当时看第二季的时候都快应激了，还是这一季好啊！】

……

很快，在大家齐心协力下，花少团快速分配好了房间并且收拾好了行李。

嘉宾们一夜好眠。

当然，这些都是事先拍好的素材。

接下来的画面，才是从素材到直播的无缝连接。

随着清晨的第一缕阳光洒向大地的时候，沐辰率先醒来。

他简单的洗漱过后，就蹑手蹑脚地离开了房间，而躺在另一张床上的王宇轩翻了个身，继续睡得跟死猪一样沉，完全没被沐辰所影响。

其他房间里，姐姐们也还在沉睡中，毕竟飞机上确实很难休息好。

至于沐辰为什么会有这么好的精力？

原因很简单。

沐辰走到了一个镜头前，一脸委屈巴巴。

“我真的快要饿死了。”

旋即他便开始在这家民宿的厨房寻找着食物，结果一无所获。

这里，比蝗虫过境还要干净。

“我就知道，节目组不会这么好心地为我们准备任何的食材。”

好在他早有准备。

他很快往蕾姐的房间方向走去，并且尝试着敲了一下门。

“蕾姐，该起床了。”

房间里，听到门外动静的李蕾眉头下意识一蹙，一个翻身之后用被子把自己蒙了起来，门口的沐辰丝毫不慌。

他知道李蕾肯定已经醒了，只是需要一定的时间从睡懵的状态里醒起来。

过了几秒，床上某个不知名的生物开始蠕动，接下来猛地起身，一脸幽怨地望向了门口的方向。

拉开房门的瞬间，李蕾忍不住吐槽道：“你怎么起的比鸡还早？”

沐辰站在门口没挪动，面露无奈地摊了摊手，“这不是饿了吗？”

“蕾姐，赶紧把你的好东西拿出来，我给你露两手。”

李蕾一听，嗔怪地看了沐辰一眼。

可一想到沐辰做饭的手艺，又下意识地吞咽着口水。

还真是有些饿了。

说完她赶忙在自己的行李箱的深处，将自己的“宝贝们”拿了出来，在递给沐辰的时候她还有点恋恋不舍。

“行了拿来吧你！”

沐辰直接从李蕾手里将几桶泡面给接了过来，“放心我一定不会亏待他们的，我专门带了咱们的调料过来，保证好吃。”

“那你先去煮面，我收拾一下就过来。”

而两人的密谋，被摄像机如实地记录了下来。

李导的嘴角抽了抽。

他没想到，这两人大老远的还夹带私货，千里迢迢就为了带个泡面，这两人吃货的人设算是彻底深入人心了。

厨房里，沐辰撕开了一包又一包泡面的包装袋，然后又拿出了自己的独门配方，一股香气开始在整个厨房弥漫。

李蕾嗅着味道就过来了。

眼看大功告成，她自告奋勇去叫醒其他姐姐。

“不过在这之前，我得替其他姐姐先尝尝味道。”

说完她拿起叉子就往锅里搅！

在一阵心满意足的呼呼声之后，李蕾用纸巾抹了抹自己嘴角偷吃的证据，这才去往各个房间，开启了她的晨间唤醒服务。

都不用她费什么口舌，当姐姐们听到是沐辰下厨后，一个个眼睛都亮了起来，然后火速赶往战场。

“哎呀妈呀！贼香！”

“以前我怎么没发现泡面这么好吃？”

……

看着狼吞虎咽的嘉宾们，李导认命般地低下头。

或许，他不应该做旅行综艺，而是应该做个美食综艺？

名字就叫，沐辰和他的吃货朋友们？

而吃完早饭后的花少团便按照既定行程出门，他们今天要去到克洛狄亚的那个古堡，两位导游还贴心地为大家请了一个华夏导游进行全程讲解。

因为住宿的位置离得不远，所以花少组决定步行前往。

“观众朋友们，我们纯粹是为了餐后消食，绝对不是因为我们经费紧张……”

李君卓和秦茜两位顿时射来两道杀人的目光。

沐辰紧急撤回了自己的吐槽。

你还不如不解释。

——————

迎着早上没那么刺眼的阳光，花少团一行人开启了这一站的旅行。

熙熙攘攘的人群，众人迎着朝阳，朝着目的地悠闲地走去，和普通人旅游一样，大家在经过某些打卡点或者拍照好看的地方，这脚步，就甭想挪动半分。

“这里给我拍一张。”

……

“这儿也不错。”

……

也就是在这个时刻，大家终于发现了沐辰的一个弱项。

那就是他的拍照技术。

给姐姐们拍的照片，要么角度清奇，搞抽象他倒是一把好手。

要么主打一个模糊人影，要么就是把姐姐们的双下巴给拍出来……

姐姐们看到照片的时候，白眼都快翻上天了，直接将沐辰打入冷宫。

王宇轩则成为了姐姐们的御用摄影师。

看到两人拍出来的照片的对比，网友们的评论几乎呈一边倒。

【还真不怪姐姐们，我看到照片都快要心肌梗塞了。】

【沐辰这拍照技术和我前男友那死出一模一样，应网友们的要求我已经让他滚蛋了。】

【我每次让男朋友给我拍照之后我都想扇他两个耳光子。】

【最讨厌听到的就是：你就长这样。】

【看到沐辰把美女们也拍成这样的时候，我再也不相信男朋友pua我的话语了。】

【姐妹们听我的，打一顿之后摄影技术直接暴涨……】

……

----------------------------------------

第115章 任务卡和惩罚

漫步在克洛狄亚的街头，沐辰虽然被姐姐们嫌弃了拍照技术，但就是这样，也让他有更多的时间来好好欣赏这里不一样的风景，感受着街头独特的人文气息。

如果说一开始他是带着挣情绪值这个目的参加的这个节目，那么到了现在，他是真的喜欢上了这种独特的体验。

是他前世还有这一世，都未曾体验的那种旅行。

或许一开始嘉宾们都是因为工作聚集在了一起，可经过第一期的磨合，相信大家在工作的同时，也是真的当成了一种休闲旅行。

唯一不好的点就是，节目组安排的行程还是太紧密了。

要是沐辰自己选，他肯定就待在一个地方。

每天睡到自然醒，醒来就开始享受美味的早餐或者午餐，然后去海边的沙滩上一躺，看看大海和各式各样的花样泳装……

那感觉，别提有多完美了。

“你小子想什么呢？收一收你嘴角的口水。”

李蕾一个暴栗就打在了沐辰的头上，也瞬间打破了他的美好幻想。

沐辰嘴角抽了抽，讲真，这姐自从和他越来越熟之后，对他也是越来越放肆了。

竟然敢打他这个顶流小鲜肉的脑袋。

“姐，给你商量个事行不？下次别跳起来打头，我不是在意我的发型，我是怕你落地的时候别不小心把脚给崴了。”

李蕾冷哼了一声：

“别以为我不知道你在阴阳我矮。”

在李蕾质问的眼神里沐辰一秒老实。

“行了，给你商量个事。”

“我就知道找我没好事，说说吧，我听完之后再决定要不要答应你。”

“哎哟我的好弟弟，你忘了今天早上的泡面还是姐姐我贡献的……”

李蕾一边撒娇，一边给沐辰来了一个温柔的锁喉。

“姐姐我钱包忘带了，你先借我一点……”

沐辰撇了撇嘴，他就知道，但凡女人开始对你撒娇的时候，就是大难临头的时候。

“答应你也可以，不过姐你能不能先把掐我喉咙的手松一下？”

李蕾尴尬一笑。

立马松开了。

“对不起，习惯了。”

沐辰从这姐的回答里就知道，这是个惯犯。

痛失今天经费的百分之五十后，沐辰这才恢复了自由身。

“谢了弟弟，下次还找你。”

沐辰：……

七人一起走走停停很快就来到了今天上午的目的地，杜布罗夫城。

这个历史悠久的古城能够将古城内的景色和城外的雅布里海尽收眼底，是一个非常值得参观的景点。

在这里，蹲守在直播的观众们也跟着花少团云旅游了一波。

顺便还蹭了一个华夏语的讲解。

大姐秦亚男在路过一家明信片店的时候，脚步再也挪不动了。

众人鱼贯而入。

可当看到这家店明信片的价格时，吓得大家赶紧逃离出来。

作为导游的秦茜惊魂未定地拍了拍自己的胸脯：

“我的妈呀，一张明信片竟然要30欧，够我们7个人吃顿早饭了！咱们这次经费有限……”

是的，刚刚在便利店的时候大姐在餐品那里驻足了很久，看了看他们早餐所需的食材，7个人的份量大概也就30-40欧，这么一对比，这明信片简直就是天价。

众人认同地点了点头，只有大姐在离开的时候，还恋恋不舍地往店里瞅了一眼。

【只有我觉得二姐这样做很扫兴吗？每次别人想买东西的时候就说没钱。】

【看得出大姐是真的很想要。】

【想要就该买吗？确实没钱啊！】

【但说实话，不是因为导游没有规划好行李超额这部分的预算，然后又在酒店上面花费太多才导致的吗？】

【别骂我家君卓，想让大家住好一点这是她的问题吗？】

……

弹幕上，几家粉丝因为这件事开始吵了起来。

只能说，在看节目的投入度方面，网友们入戏比正主还要深。

李导自然乐见其成。

毕竟大家吵得越厉害，节目组的热度和曝光度就越高，况且这样的干架在娱乐圈里太常见了，对于双方其实没多大影响。

沐辰若有所思地看了大姐一眼。

眼神里笑意缱绻。

————

上午结束了古城的行程之后，花少团随便找了家餐厅解决了午餐问题。

然后马不停蹄地就收到了来自节目组的任务卡。

众人哀嚎一片。

“咱就不能安安心心旅个游吗？”

“我总觉得事情没那么简单。”

“我们老实人虽然不惹事，但是也怕事。”

“沐辰之前有句话怎么说来着？哦，花会谢我也会谢！”

……

李导听着众人的吐槽，表情瞬间变得得劲，不得不说，他多多少少有点抖M的属性在身上的。

“大家看到那片海滩了吗？”

“嗯。”

大家有气无力地应和道。

“来了克洛狄亚又怎么能不领略一下克洛狄亚的国球：皮其金水球呢？”

“这个游戏是双方在浅水区向其他玩家投掷一个小球，球不能落进海面，大家需要尽可能地让球在空中漂浮。”

“这一次花少团将组成一支队伍，和节目组随机招揽的7名路人进行比赛，如果花少团获胜，那么今天晚上的晚餐费用，将由节目组代为支出……”

听到这儿的时候，沐辰已经抑制不住内心的洪荒之力了！

迫不及待地就想答应下来。

“但是……”

李导话音一转。

众人知道，这件事肯定没他们想象中那么简单了。

“如果你们输了，惩罚就是需要扣除你们500欧，且必须吃节目组为花少团量身定制的晚餐。”

“嘶————”

花少团的众人倒吸了一口凉气！

500欧？

李导可真是狮子大开口啊！

这不是要了他们的命吗？!

这500欧够他们在这里一天的吃饭开销了。

这完全就是不给他们留活路啊！

而且那什么量身定制的晚餐，一听就不是什么好东西，他们可不相信李导会这么好心，这家伙巴不得他们饿肚子，越惨越好。

如今输了也提供餐点，想来肯定不是什么人吃的东西。

等等，他们是不是把自己给骂了？

李君卓立马举手：

“导演，这个任务我们是非接不可吗？”

李导嘿嘿一笑：

“是的，你们没有讨价还价的余地。”

花少团的众人忍不住露出一抹担忧的神色，说实话对于这个水球，他们是完全没接触过啊，这个任务风险性太大了。

“桀桀桀————”

就在花少团一脸担忧的时候，耳边突然传来一阵刺耳的笑声，众人转头看去，只见沐辰正一脸猥琐，埋着头不知道在看些什么，嘴角都快咧到耳根子了。

不知道为什么，听到这个笑声，李兆松突然脊背一凉……

----------------------------------------

第116章 泳装盛宴？

听着沐辰这略带恐怖的笑声，李兆松脑海里立马浮现自己之前被沐辰支配的恐惧……

这家伙……该不会？

“不会的不会的，他沐辰一个人，难不成能带飞整个队伍？”

李导口中呢喃，开启了自我催眠。

花少团的其他成员却在疑惑沐辰究竟在看什么，看得这么“销魂”。

没错，就是销魂。

就是那么淫荡。

沐辰却大大方方地把手机屏幕展示了出来，众人凑近一看，原来他正在搜索关于克洛狄亚本地餐厅的排行，他点进去看得那家似乎菜品很不错的样子。

每一道菜看得人食欲大开。

怪不得沐辰刚刚笑得那么淫荡，原来不是因为看了其他东西，而是看到了美食。

也是，你指望一个吃货脑袋瓜里能装些什么。

当然，价格也很美丽。

看得出，沐辰几乎是抱着让节目组大出血的心态去找的餐厅。

李导看到餐厅的价格之后心里也是狠狠地抽搐了一番。

MD，真贵!

这价格，光是这么看看就已经让他觉得头皮发麻了。

沐辰这家伙是真想把节目组往死里整啊！

其他人看向沐辰的眼神也充满了感慨与佩服，还是他小子敢想，换做她们，大概率也只会找一家平价一点的，毕竟风水轮流转，她们是真怕这一次把节目组得罪惨了，下一次李导可就不会对她们客气了。

沐辰却毫不在意地摆了摆手：

“你以为你不宰李导一顿狠的，他就会放过我们吗？”

“我们越惨，他越开心。”

“更何况，在我的世界里，三观很重要，但三餐更重要。”

众人一听，确实是那么一回儿事。

沐辰见众人开始觉醒，两眼也开始放光，恶狠狠地说道：

“所以我的宗旨就是，只要干不死，就往死里干！”

不知道为什么，看着眼神里充满某种圣洁光辉的沐辰，工作人员们集体打了一个寒颤，这样的沐辰，实在是太吓人了。

众人开始结伴去换一身适合海边的泳装。

秦茜和李君卓由于特殊的几天，所以不会参加到接下来的水球战役之中。

沐辰等人则蓄势待发。

观众们心里亦是非常期待。

当然在比赛开始之前，他们最期待的还是各位嘉宾的泳装秀。

【好期待大美女们穿清爽的泳装啊~我觉得大姐和蕾子的身材都挺不错的。】

【想看宇轩弟弟的八块腹肌，虽然他没有，有四块我也可以的。】

【我还没见过沐辰穿泳装的样子，那张脸、那个身高，赶紧来迷死我~！】

【你们都好含蓄，要是我，恨不得冲到电视机里面不停嘶哈嘶哈。】

【我特么直接冲上去对着腹肌就是嘬嘬嘬嘬嘬~~~~~】

【不是姐妹，这算是xsr的程度了。】

……

李导也在不停地看实时弹幕，对于观众们激动的反应表示非常满意。

这也是他设计这个环节的用意之一。

海边、泳装、青春、活力四射、八块腹肌（不是），咳咳，总之，这样的画面光是想想就觉得美好，绝对可以调动大家和观众们的肾上腺素，为节目再次增加一些看点。

就在李导和观众们无限憧憬的时候，花少团的各位陆续亮相。

当妹妹赵玮琪出现的时候。

不错不错，虽然没有想象中那么惊艳，翠绿色的泳衣也充分展示了妹妹青春活力的特点，姣好的身材曲线也完美展现了出来。

尤其是那双大长腿，看得众人两眼放光。

对于接下来的几位心里更加期待。

第二个出现在镜头里的是大姐和大蕾子。

在他们的印象里，两人应该是那种成熟性感风，可两人穿着泳衣走出来的时候，观众们差点咬掉自己的舌头。

不是？

我们期待了这么久就给我们看这？

李导嘴角的笑容也戛然而止。

因为两人穿得不是什么性感女神风，而是……全方位包裹风。

那密不透风的泳衣，仅仅只将两人膝盖以下的肌肤暴露在空气里，其他全部防守得严严实实。

用网友们的话来说，自己的丈母娘都没她们穿得保守。

“没逝的没逝的，美女们含蓄，我们还可以看帅哥嘛！”

接下来出场的是王宇轩。

王宇轩果然没有让她们失望，他本来就刚拍了一部关于运动跳高的电视剧，饰演了一位努力的天赋型选手，所以这段时间一直没有停止健身。

一条黑色的泳裤，搭配了一条简约的紧身白色背心，健硕的胸肌一览无遗！

直播间的观众发出了嘶哈嘶哈的叫声。

还是老王哥没把他们当成外人啊！

这身材，这脸蛋，浑身都散发着男性荷尔蒙的气息。

李导看到这一幕时，脸上的表情顿时生动了许多。

这才是他想要的效果！

这才是他下血本组织这场活动的目的啊！

【老王哥看着这么瘦弱，没想到身材竟然这么有料。】

【看得我愈发期待沐辰了，毕竟老王哥虽好，可是沐辰的脸实在是长到了我的狙击取向上。】

【沐辰可不会放过这样展露身材的好机会吧？我觉得他还挺自恋的，估计他随便穿个裤头，

就又能上热搜了吧。】

【楼上的小黑子，露出鸡脚了是不是？】

【讲真，我还真没看过沐辰穿泳装的样子，他不会有小肚腩吧？】

……

就在大家纷纷猜测的时候，镜头前突然有一个全身黝黑的身影一闪而过，然后以极快地速度冲向了海平面，在众人震惊的眼神里“噗通”一下，消失无影踪……

众人忍不住揉了揉自己的眼睛。

“不是？刚刚有什么奇怪的东西窜出去了？”

----------------------------------------

第117章 论搞活还是得沐辰

【别告诉我刚刚那个什么大黑耗子就是沐辰？】

【好像也不是全黑，我怎么恍惚间看到腹部的位置还有和屎一样的颜色？】

【不可能，绝对不可能，那个黑影绝对不可能是沐辰。】

……

花少团的众人以及李导等工作人员，也一脸茫然地望向了刚刚那坨黑耗子消失的海面。

只有副导演的眼神里露出一抹钦佩，脸上丝毫没有意外。

而此时被众人冠上“大黑耗子”的沐辰就像是放归大海的鱼儿，双腿有节奏地上下拍打着，疯狂朝着水深处潜去。

没错，他穿上了一身自己提前就定制好的潜水服。

倒不是有什么未卜先知的能力，他只是在来之前提前了解了一下克洛狄亚这边的地理环境，这边靠海，想来节目组也会在这片海上做一些文章，说不定就会有什么海上项目。

恰好前世的他陪着自己的煞笔领导去学习了潜水，所以提前就准备好了自己的战袍，就是为了多一些笑料的同时增加亿点点情绪值。

为什么这么说？

因为和普通的全黑的潜水服不一样，沐辰在这上面进行了一点点的艺术加工，使得这件潜水服格外的与众不同。

这边沐辰越潜越深，俨然已经忘记了岸边上焦急等待的众人。

老王哥专门去更衣室这边找了找，最终确定了那个大黑耗子就是沐辰。

众人在无语的同时，看向毫无动静的海面不由得担忧起来。

“沐辰这家伙怎么还不上来？”

“会不会出事了？我不记得他会潜水啊？”

“不是，你们节目组有没有会水的去看一看啊？”

就在花少团嘉宾们准备让节目组采取措施的时候，沐辰在众人震惊的眼神里猛地一探头，然后麻利地摘下潜水面罩，露出贱贱的笑容：

“这里还是浅了点，李导什么时候拉我们去这里的浮潜区玩玩呗？”

看着沐辰那整齐的八颗白牙在阳光的映衬下闪闪发光，李导一股血上头，两眼一黑就要栽倒在地。

沐辰，你特么欠我的拿什么还？

我的阳光沙滩美女帅哥，毁了，全毁了！

旁边的副导演眼疾手快，立马扶稳了李导的身子，只见他帅气地撩了一下刘海，双眼略带担忧地看向李导，还发出了迷人的气泡音：

“没事吧？”

李导只觉得浑身突然间就充满了力气，一个大劲立马挣脱了副导演的怀抱：

MD！死南桐！

他严重怀疑自己上辈子是不是造了什么十恶不赦的孽，所以这辈子才会派沐辰和他的副导演来惩罚他!

然而大家还是低估了沐辰的精神状态。

原本以为在一种穿着靓丽的泳装面前穿潜水服就已经够离谱了，等到沐辰整个身子从海面上站起来，一步步走向大家的时候，他们才知道自己错的有多离谱……

只见一团漆黑的潜水服的某个位置，惊现了八块人为绘制的腹肌。

屎一样的焦黄色，让人不忍直视。

网友们发誓，他们这辈子都没见到过这么恶心的潜水服，偏偏沐辰他做到了。

【他来了他来了，他带着他的八块腹肌走来了。】

【八块腹肌看到了，但是我的邪念已经完全消失了。】

【从来没有见过这么性缩力拉满的潜水服，就算他是沐辰也不行。】

【好色的我，第一次看到沐辰脑袋里一点黄色废料都没有。】

【够了，我说够了！】

……

李蕾看着这一幕早已经不顾形象地蹲在地上开始锤沙，她笑到眼泪横飞，就算是这样，她也不忘给沐辰比了一个大大的赞。

这臭弟弟，比她想象中还要好笑。

大姐秦亚男小口微张，瞳孔已然地震，一向稳重波澜不惊的她，这么多年来也是第一次在镜头里这么失态。

至于老王哥、玮琪妹妹，两人已经开始拿出手机对着沐辰就是一顿狂拍，这么珍贵的影像，他们一定要留下来。

作为导游的秦茜和李君卓因为没有参与到这次的比赛中，所以她们在海边目睹了全过程。

两人被这搞笑的一幕直接震撼到抱头痛哭，不对，抱头又哭又笑。

“哎呀妈呀，不行了，你别笑了，不然我也停不下来。”

“可是姐，沐辰真的好好笑。”

所有人被沐辰这副装扮弄到神志不清，就连摄像小哥都已经蚌埠住了，场面一度陷入了混乱之中。

沐辰听着系统不断提示自己的情绪值到账，非但不羞耻，反而洋洋自得。

笑得都合不拢嘴了。

小样，哥一出手，妥妥拿下。

况且，他这么穿还有其他的用途。

李导好不容易才让大家从癫狂的状态下平静下来。

他无语地看了看跟没事人一样的沐辰，然后又不小心瞥到了他的八块腹肌……

马上挪开了目光，不带一点停留。

随后他宣布规则的时候，愣是没敢往沐辰的方向看一眼。

“我们已经挑选了5名游客参与到这次的水球大战，花少团这边同样需要5人，原本水球的规则是十个人围成圈，保证水球不落在海面，我们为了更好地分出胜负，特意给大家划了一条线……”

众人认真地聆听着规则。

也就是说，两边尽可能将球抛向对面，如果抛向对面的球落在了海面，则输一分。

有点类似于排球的意味了。

沐辰看向花少团其他四位，“大家不要太过于紧张，我想了一个战术，宇轩的运动能力不错，所以你和我作为主要进攻，姐姐们只要保证球不落地就行……”

说到这的时候，沐辰还刻意顿了一下，“况且我相信对面看到我这张牙舞爪的造型，肯定忍不住笑，我还可以对他们进行精神攻击。”

可是话音刚落，众人的脸色顿时古怪起来。

大姐幽幽地来了一句：

“你确定不是杀敌一千，自损八百？”

沐辰一怔。

他还真没想过。

不过，问题不大。

为了这次比赛他可是下了血本，专门把之前囤的技能点加了一点在敏捷上面，想来对方只要不是专业的选手，他们的赢面还是很大的。

当然，为了确保万无一失。

沐辰还是将自己刚刚从内部获得的消息告诉了其余四人。

沐辰神情严肃，然后颇为怜悯地看了众人一眼：

“据我所知，李导今天晚餐准备的食材……”

----------------------------------------

第118章 闻所未闻的黑暗料理

听到关于李导准备的晚餐，众人一下子都竖起了耳朵，毕竟用脚趾头想都知道他绝对没憋好屁，想来准备的菜品也不是什么好玩意。

“该不会是加了什么芥末之类的吧？”

李蕾试探性地问道。

沐辰没好气地说道：“如果是那样还好了，毕竟芥末这些已经是非常常规的辅料了。”

是的，当沐辰听到这些菜名的时候，他真的小脑都快要萎缩了。

作为一个资深的厨师兼吃货，嘴贱归嘴贱，千万别拿晚饭当玩笑。

可李导搜罗来的菜品，他觉得是命运给他开的一个大玩笑。

他也不卖关子了。

这么恶心的东西他可不能一个人独自承受。

“首先，我从未见过像李导这样在食物上丧心病狂的人。”

“你们知道他给我们准备了什么吗？”

“第一道菜是辣锅毛肚草莓！用来烫火锅的毛肚包裹着新鲜的草莓，然后放在辣汤里面煮好……”

“呕~~~~”

沐辰还没有说完，众人已经在脑海里自动浮现出了那道菜的模样，然后一个忍不住，yue了出来。

恶心，真是恶心到家了。

“这还没完，他还准备了火龙果土豆丝，圣女果炒鹌鹑蛋，苦瓜裹香蕉……”

连续的呕吐声不停在沐辰耳边响起。

他每说一道菜名，就伴随着一声呕吐声，弹幕里则伴随着大量的“sh*t！”、“雾草！”以及众多含妈量极高的词汇。

沐辰也越说越激动！

“最过分的是，他竟然在遥远的克洛狄亚复刻出来了东湖醋鱼！！！你们知道东湖醋鱼吗？！就是那个本地人都闻风丧胆，不敢尝一口的以难吃出圈的杭帮菜……”

弹幕里，不少观众已经被这些菜名吓得魂飞魄散。

【第一次只是听到一个菜名，都觉得恐怖至极。】

【妈耶，我已经鸡皮疙瘩掉一地了，连想想都觉得可怕，更别说吃下去了。】

【生理极度不适。】

【这李导是魔鬼吧？很难想象能做出这样菜的人究竟是什么精神状态……】

【有没有本地人说说这个醋鱼真的有那么难吃吗？一条鱼而已，能难吃到哪里去？】

【本地人很负责任地告诉你，沐辰说的还相对保守了，那个醋鱼，狗都不吃。】

……

而听完沐辰的讲诉后，花少团的众人脸色也是一个比一个难看。

尤其是大姐秦亚男，直接吓到嘴唇发白。

她四十几年的时间里，尝遍了大江南北的美食，唯独对于那个东湖醋鱼印象尤为深刻，甚至于因为这道菜，她至今都很少去到那边。

至于沐辰说的其他的菜品，她更是闻所未闻，见所未见。

她从来没想过这些菜里的两样东西，有一天会出现在同一个油锅里，如果说刚刚她还在心里对自己说胜负乃兵家常事，劝诫自己保持平常心即可，那么现在她就只有一个想法：

赢！

必须赢！

只要干不死，就往死里赢！

真要是让她去吃这些黑暗料理，她不如死了算了！

李蕾、王宇轩、赵玮琪三人的眼神也变得异常坚定。

这要是输了，可真不是开玩笑的。

“弟！今天我李蕾就是豁出这条老命，也必须全力以赴。”

“我也是！今天我必定竭尽全力。”

“我也是。”

“我也是。”

整个队伍，瞬间就被沐辰给拧成了一股绳！大家的眼神里突然就迸发出了昂扬的斗志，然后大家齐刷刷地将目光锁定在了李导的方向。

李兆松见花少团所有人都用仇恨的目光看着自己，不由得脖子一缩。

“我这也没对他们做什么亏心事啊？他们怎么莫名其妙这么看我？怪瘆人的……”

他还不知道，某些内鬼已经将他的准备泄露的什么都没剩了。

躲避着嘉宾们的眼神，李兆松清了清嗓子：

“既然大家都已经准备好了，那比赛就正式开始，下面有请我们本次邀约而来的路人朋友们……”

五位外国友人有序登场，其中两个妹子还冲着王宇轩抛了两个媚眼，搞得老王哥还脸红了。

至于沐辰。

果然不出他所料，五个人惊奇地看了他一眼后，直接冲着他的八块腹肌竖起了大拇指。

看样子，他们非但没被沐辰这潜水衣上的八块腹肌受到精神冲击，反而很欣赏沐辰这样前卫的设计。

甚至还有一个人专门跑到沐辰身边，用英文问沐辰这个潜水衣在哪里订做的，他觉得很酷，也想来一件。

这次，轮到沐辰傻眼了！

他的精心准备，竟然丝毫没有影响到对手。

对方不仅没有反应还反手给他比了一个赞。

【第一次看到沐辰吃瘪，不知道为什么觉得好爽，我果然是个假粉丝。】

【叫你污染我的眼睛，这次失策了吧。】

【伤敌0，自损800.】

【原来，受伤的只有我们。】

……

对于自己战术没有起效，沐辰也没有觉得气馁。

痛定思痛之后，他还是将最终的原因归咎于了自己完美帅气的俊脸。

没办法，谁叫他长了这么一张人见人爱、花见花开、帅得惊天动地、无与伦比的脸了。

不过这也没关系，既然精神攻击没有效果，那么就在实力上碾压他们就是了。

于是在一声哨响之后，双方开启了第一轮战斗。

这一局，由花少团率先进行攻击。

王宇轩冲着沐辰点了点头之后，露出一脸坚毅的表情，确定己方这边已经完全按照战术的方位站好后，他立马打响了战斗的第一枪！

轻轻将水球往上一抛，他强有力的臂膀直接抽打在了球上，形成了一个完美的抛物线冲向对方……

见花少团这边来势汹汹，路人团也不是吃素的。

他们里面有两人就是本地人，这个水球他们也玩的相当纯熟，面对王宇轩的发球，他们完全不慌，一个飞扑向前，就用自己的手将球垫到了半空中。

与此同时，另外一人看准时机，直接就是一个猛烈的拍打，球以飞快地速度朝着花少团的方向飞去。

观战的众人一阵惊呼……

----------------------------------------

第119章 倒霉催的李导

看到球以飞快的速度朝着自己这边飞来，沐辰眼神一凝！

看准球的方向，在旁人震惊的眼神中，身子就如同猎豹一般朝着球的方向跑去，溅起了水花一片片。

一个帅气的起跳、一个挥手，就将球完美地反击了回去。

“yes！”

沐辰落地后，忍不住给了自己一个肯定的拳头。

要不是顾及到周围还有摄像机在拍，他不能太嘚瑟，他都忍不住高歌一曲：

“无敌，是多么多么寂寞……”

而在观众们的视角里，他们只看到一个一闪而过的黝黑的身影，脑海中还在不停地回想着刚刚停顿在空中的……大黑耗子。

越想越无语。

但凡沐辰穿一套好看一点的泳装，而不是搞这个奇葩的潜水衣，今天的这一场比赛下来不知道会出多少让人忍不住舔屏的神图。

偏偏这家伙不按套路出牌。

【上一次这么无语还是上一次。】

【我一个路人都为沐辰的粉丝感到担心，你们还好吗？真的不用担心你们偶像的精神状态吗？】

【作为沐辰的站姐，我看到这一幕已经情绪崩溃了。】

【只有我的重点在于沐辰的敏捷速度和弹跳能力真的很棒吗？到底是谁在黑他运动神经不行是个废物的？】

【对家通稿发多了，网友们也就信了。】

……

沐辰还不知道，自己通过这一次节目，又成功洗白了自己身上的一个黑点。

接下来的几个来回，花少团的众人一个个都在奋力拼搏。

老王哥已经纵身进海里好几次了，浑身都已经湿透，让他的身材曲线也愈发明显，尤其是由下往上抬头撩湿发的时候，直接迷倒了屏幕前一大波观众。

玮琪妹妹和大蕾子接球的技术也不错，一个是因为年轻，一个是因为本来就健身，其中就大姐稍稍弱一些。

好在沐辰总是会及时地出现在众人身边，查漏补缺。

对面也没有想到花少团这边实力竟然出乎意料的强，在轻敌间已经丢了两个球，李导在旁边看的那叫一个心急如焚。

于是他直接喊了一个暂停，自己专门上前和路人团沟通了一下，不知道嘀嘀咕咕了些什么，反正路人团的五个人直接红眼了。

【盲猜李导开始给路人们许诺更多的报酬了，感觉对方看花少团的眼神明显变了。】

【大概就是看移动金库的眼神。】

【李导为了节目效果也是下了血本了。】

【我看下半场花少团难了。】

……

而就在这个间隙，李蕾也径直来到了沐辰的身边，然后“温柔”地拍了拍沐辰的肩膀。

“嘶———姐你手抽筋了。”

李蕾翻了翻白眼，然后用手指了指自己的脸，示意沐辰看清楚。

“咋了？姐这素颜状态下还是这么的好看。”

沐辰有些摸不着头脑，但是先夸一下准没错。

事实也确实如此。

在沐辰那抹了蜜的小嘴攻击下，李蕾原本还怒气冲冲的脸瞬间闪过一丝笑意，下一秒又立马绷住。

“弟弟，虽然我知道你很想赢，但是能不能也稍微顾及一下姐姐的生命安全。”

“你接球的时候脚丫子溅起来的水花全滋我脸上了……”

沐辰讪讪一笑。

他还真没注意到这个情况，毕竟当时的他所有的注意力都在球上了。

“下次注意，下次注意。”

不知道为什么，李蕾脑海里自动就翻译成了：“下次继续，下次继续。”

这，很难评……

在李导一脸满足的神色中，暂停结束。

路人团率先出击，这一次他们也是不像之前那样盲目的接球，而是制定了不错的战术，那就是向敌人的薄弱点发起不断试探和进攻。

据他们观察，花少团里的秦亚男就是他们最好的突破口。

几人默契地将球故意往大姐秦亚男的方向打，大姐自然也感受到了对方的意图，只是这感受归感受，她的身体却不听使唤。

面对对方狂风暴雨般的攻击，她很快就有点手忙脚乱。

“沐辰救我！”

大姐向沐辰发出了求救信号。

沐辰见状，一股热血立马涌上头。

“俺老孙来也！”

几个跳跃就来到了大姐身边，将那个即将落入海面的球一个鲤鱼打挺，直接又重新抛回了空中，这努力程度，也是没谁了。

大蕾子再一次抹干脸上的水，将对沐辰的怨恨全部倾注在了这一击上，小球就这么以火星撞地球的速度重重地打在了对面一个帅哥的额头上。

“花少团再得一分！”

看到这一幕，李导扑通一声跪倒在地，仰天痛哭！

果然小说里都是骗人的，我特么都四十五度仰望天空了，可泪水还是会不停往下掉……

战况越发激烈。

双方杀的有来有回。

但总体来讲，花少团因为有了沐辰这个bug一样的存在，比分一直领先。

而比赛也终于来到了万众瞩目的最后一个赛点球。

如果这个球花少团再次拿下，那么李导就彻底出局了，他想要看到的那些盛世名场面，怕是只能留给下辈子了。

“李导，你要不坐下来歇歇吧，你眼睛都已经红了。”

副导演看着逐渐疯狂的李导，忍不住劝慰道。

谁知李导猛地转头，恶狠狠地盯着他，盯得本就心虚的他隐隐有些发毛。

“是不是你给花少团说了什么？不然他们怎么会一个个跟打了鸡血一样？”

副导演心里咯噔一下！

可脸上依旧看不出任何的端倪，他立马装作一副委屈的的样子，“冤枉啊！我怎么会和他们扯上关系呢！我可是一直站在李导你这边的人！”

“至于为什么打了鸡血，我琢磨着还是我们的条件太严苛了，如果我们不说扣他们500欧的话，或许她们也不会这么拼……”

李导琢磨着，倒是有些道理。

“那你为什么不提前说？”

副导演讪讪，“我这也是刚刚才琢磨出来。”

“欸李导你看！花少团发球了！”

“啊？”

果然，李兆松的注意力立马被吸引了过去，也不再继续追问了，副导演心里顿时松了一口气。

好欸，又活了一天。

近沙滩的海平面上。

两队的比赛其实已经吸引了不少度假的游客，在这期间，游客们也毫不吝啬地献上了自己的掌声和欢呼声，这也让两队的人打得越发难舍难分。

这一次老王哥作为发球手，率先将球抛到了空中，然后狠狠地抽打了过去。

对方也迅速地冲向球的方向。

垫高、垫高、继续垫高。

一直调整到了合适的高度，他们才又将球打了过去。

双方这样来来回回了好几次，谁也不让谁。

一时间，搞得旁边的观众反而成了最心惊胆战的那一个角色。

就这样焦灼到了李导心脏都快要受不了的时候，突然迎来了转机。

大姐因为一个没站稳，正好摔倒在地，对方瞅见了这个机会后直接将球打向了大姐的后方，眼看就要来不及防守。

大蕾子下意识想要去接球，因为她离球的方向挺近，可意外也在此时发生。

沐辰之前一直背对着李蕾，这一次见球直接越过他到了他的后方，他快速后退，结果意外就在此刻发生。

沐辰，在后退过程中直接骑到了李蕾的脖子上。

观众们这辈子都没有想到，自己竟然会在直播间里听到明星毫无顾忌、且口齿那么清晰的芬芳：

“沐辰你******”

“***********”

……

直播间，黑了！

李导的天，也塌了！

----------------------------------------

第120章 回旋镖终于还是扎在了自己身上

直播间黑屏的一刹那，他们仿佛听到了副导演焦急的叫喊：

“李导你别晕啊！”

“来人啊，有没有会做人工呼吸的……”

……

大约在三分钟之后，直播间终于恢复了正常，而这样的直播事故，直接让节目组热度暴涨！

围脖上，#花少直播事故#、#大蕾子激情开麦#、#沐辰骑在了李蕾头上#等等相关话题，以极快的速度上了热搜。

一些没有观看直播的网友点进去一看，顿时笑成了大粪。

【真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。】

【原本对这种明星出去吃吃喝喝的节目不是很感兴趣的，但你要是这么来，我可就高低得尝尝咸淡了。】

【本来是为了君卓来的，没想到看完节目彻底粉上了大蕾子，她这直爽的性格不像是装的。】

【怎么办，我的磕学家大脑要启动了，突然觉得沐辰和李蕾很配。】

【楼上的你倒反天罡。】

……

而回到录制现场，在经过一番工作人员手忙脚乱的操作之后，录制终于得以继续。

之前他们其实有排练过关于直播间被突然封禁后的紧急预案。

只不过他们其实并没有放在心上。

因为在场的工作人员从事这个行业以来，就没有发生过这样的事情。

可没想到，这最不可能发生的事情就这么猝不及防地发生了。

此时他们突然佩服起了李导的未卜先知。

只可惜，他竟然晕倒了……十来秒钟的时间吧！

这种一般就是怒急攻心之后一口气没缓上来导致的眩晕，然后又在副导演要亲自为李导做人工呼吸的时候又坚强地醒了过来。

看副导演焦急的样子，他们是真的挺羡慕两人的社会主义兄弟情的。

在这个讲究资历、背景的现实社会里，像李导和副导演这样的已经不多了。

李兆松深深地吸了好几口气，才从刚才的打击里缓了过来。

看向李蕾的表情里带着一股幽怨。

自知理亏的李蕾也非常识相地冲着导演和节目组的工作人员，还有直播间的观众们郑重地道了歉。

刚刚确实是她有点上头。

玩得太激动差点忘了这是在直播。

当然，这件事主要还是怪沐辰，如果不是他骑在了自己的脖子上，还让老娘我直接摔倒在地，她能这么口不择言吗？

她能直接本能发动吗？

感受到了蕾子恶狠狠的眼神，沐辰先是讪讪，这事吧，他确实没注意，不过该道的歉在直播中断的时候他已经道了。

“没事姐，轻舟已经后空翻，接下来这样的状况铁定不能发生。”

李蕾被这小子一句话直接给逗笑。

而刚刚那一球也以花少团的失败告终。

可惜，因为之前的优势巨大，下一球他们还是取得了胜利，顺利赢下了比赛，不仅能够保住他们的旅游经费，还能在晚上的时候饱餐一顿！

李导面如死灰。

如果再给他一个机会，他肯定不会设置这样一个环节，让花少团吃瘪的计划再一次落空。

花少团七人兴奋地围在了一起庆祝欢呼，然后就一脸得意地选定了他们之前看好的餐厅。

那个餐厅位于古城的最顶处，不仅可以登高望远，他们还能欣赏今天的绝美日落！

眼看时间也不早了，七人催促着节目组，立马就赶往了餐厅。

坐在最佳视角餐桌的姐姐们又开始了疯狂拍照留念模式。

只有沐辰，一个人埋头拿着菜单，研究着今天晚上吃什么菜品。

因为是这次比赛的最大功臣，姐姐们把点菜的权利都交给了沐辰。

沐辰也没让姐姐们失望。

在尽量照顾着所有人口味的同时，将利益最大化。

李导眼神复杂地看着沐辰点单。

讲真，他真怕被沐辰点破产了。

“这个、这个和这个……”

好在听到沐辰只点了零星几个菜的时候，他的眼神里透露出不可置信，但心里却在狂喜……

可惜，当他听到沐辰下一句话的时候，他知道，他高兴的太早了。

“除了这几个不要，其他的都要。”

这么简单粗暴的点单方式，随机吓死了一个李兆松。

然而这份苦，他只能打碎了牙往肚子里吞。

很快，一道又一道美味的餐点被餐厅的服务员陆陆续续端上了桌，花少团看到美食的时候一个个也化身饿狼！

他们是真的饿了。

李导等人看着大快朵颐的花少团忍不住舔了舔自己干涸的嘴唇。

看起来很好吃的样子。

“咕咕咕咕————”

他们的肚子也不合时宜地叫了起来。

“李导，要不我们也整点？”

众人的眼神里闪烁着期待的情绪。

可下一秒，李导的话却让他们如坠冰窖：

“经费有限，之前给沐辰他们准备的那一桌菜也不能浪费了，今天咱们晚餐就吃那个……”

“啊？”

“啊！！！！”

哀嚎声，声声入耳。

李兆松只能铁着心肠，视而不见。

“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是明明我就在你旁边，你吃着山珍海味，我却只能吃糠咽菜……”

李兆松觉得，自己似乎也有当诗人的潜质。

而就在花少团酒足饭饱之后，天色已经完全黑了下来。

餐厅中央的演奏台，乐手们也开启了今天的工作，一段悠扬的音乐开始回荡在整个餐厅……

----------------------------------------

第121章 起风了

表演者演唱的曲目是克洛狄亚当地的歌曲，虽然沐辰他们听不懂这边的语言，可是音乐确是相通的。

在星光的映衬下，这样悠闲慵懒的音乐倒是极为合适。

而李蕾却神神秘秘地看了一眼对面的舞台，然后果断地凑到了沐辰的耳边，悄悄说道：

“我觉得还是你唱的好听。”

沐辰无语地看了一眼蕾姐，他算是发现了，这姐是真有话直说系列，一点不带装的。

“可是姐，你可以不用那么小声，都带麦克风了，大家应该都听到了。”

李蕾讪讪一笑，神情有些尴尬，差点忘了麦克风这个事情。

沐辰一眼就望穿了李蕾的心思，他轻声劝慰道：

“姐，没关系，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。”

对于这件事，他相当的有发言权。

就在两人低声交头接耳的时候，台上的表演者却意外地朝着花少团这边的方向款款而来。

直播间的观众神色一振，顿时兴奋起来。

他们就知道，事情绝对不会这样简单。

同时评论区的一位富姐的出现，彻底坐实了大家的想法。

“这个餐厅我之前旅游的时候也去过，还不止一次，可是在我的印象里，从来没有什么乐队表演之类的。”

“那个餐厅单纯就是吃饭看日落的景观餐厅，不会安排音乐表演之类的，而且那个舞台也很简陋，有点像临时搭建的。”

“所以我觉得，这绝对是节目组的安排。”

此话一出，得到了很多网友的认同。

看样子，应该是要开始整活了。

整的是谁，显而易见。

毕竟七人队伍里，就沐辰一个歌手。

当那位浓眉大眼的帅哥来到了众人身边时，花少团的几位姐姐明显有点忸怩了。

身高目测185cm。

金发碧眼。

说是帅哥不为过吧？

然而就是这样一个外国大帅哥，在靠近花少团的时候却展现了非常流利的华夏语！

“不知道有没有荣幸，能够邀请花少团的众位上台表演一首？”

字正腔圆。

没有一丝口音。

姐姐们眼神里闪过一丝震惊！

这老外华夏语怎么感觉说的……比她们还好，毕竟她们多多少少还带着东北的那一大茬子味。

与此同时，所有人的目光齐刷刷地看向了沐辰。

沐辰微眯着双眼，眼神里闪烁着危险的光芒。

他就知道，以他对李导这个扒皮的了解，绝对不会就这么轻易罢休，这不，果然就找上门来了。

想让他演唱歌曲，增加节目看点，沐辰是无所谓的。

这对于他来说，本身也是一件好事。

再说。

前世优秀的作品其实蛮多的，唱不完，真的唱不完。

如今他输出的速度已经非常缓慢了，趁着这些机会早日发布，对于他来讲，百利而无一害，当然能够在这个基础上，再得到点什么就更完美了。

面对着对方询问、期盼的眼神，沐辰露出标准性的八瓣牙齿，笑得极为灿烂：

“这是另外的价钱。”

旋即他对着李导的方向搓了搓手指。

这财迷的样子，也是没谁了。

李导的眼角再次抽搐。

大手一挥！

准了。

于是沐辰也大方地起身，来到了舞台的位置，他礼貌地从乐手那里借来了一把吉他，然后冲着镜头微微一笑。

“这首歌，送给我亲爱的花少团的成员们，也送给所有观看和支持我们的观众朋友们。”

“当然，唱完这首歌之后，大家记得帮我监督李导付尾款，谢谢。”

一句话，让李兆松陷入了自我怀疑，他转头问向旁边的副导演：“我就这么不守信用？不值得信任？”

“导演你何必多此一问。”

扎心了老铁。

然后在李兆松震惊的眼神里，副导演不知道从什么地方突然掏出了一根粉色的荧光棒，兴奋地挥舞了起来。

如果他的老花眼没有眼花，那根应援的荧光棒上还写着：“沐辰爱你一万年”的字样。

李兆松不知道为什么，心里突然有点酸酸的。

这死家伙，什么时候爬墙的？

……

清脆的吉他声音传入众人的耳朵里，沐辰正在调试着吉他，待得调试完毕，他富有磁性的声音也响彻了全场：

“一首新歌《起风了》，送给大家。”

花少团的成员们浑身一震！

她们原本以为沐辰会演唱一首之前的老歌，没想到他竟然直接拿出一首新歌，这就是有才华的任性吗？

姐姐们忍不住托着腮，一脸温柔地望向了帅气的沐辰。

李兆松更是心头一喜，之前所有对沐辰的不满皆在此刻烟消云散。

而直播间的观众则纷纷竖起了耳朵。

没想到，他们还能在直播间蹲到这么一个大惊喜！

《起风了》，听名字，应该是一首抒情歌吧？

就是不知道，质量是不是一如既往的棒？

当温柔婉转的吉他曲调响彻整个餐厅，几乎所有人的注意力都情不自禁地被正在认真弹奏的沐辰所吸引。

【这一路上走走停停】

【顺着少年漂流的痕迹】

【迈出车站的前一刻】

【竟有些犹豫】

……

动听的旋律，干净澈亮的嗓音，虽然仅仅只有吉他伴奏，却丝毫不影响这首歌的质感，反而更加突出了沐辰嗓音的特点，以及这首歌的特点。

让观众们很快就进入到了歌曲所营造的那个氛围当中去。

《起风了》这首歌的歌词算不上有多么华丽的词藻，却非常的打动人心。

这也是沐辰喜欢这首歌的原因。

他能够感受到这首歌歌词里所描述的那个经历，那个情感，他的脑海中也如同歌词所写的一样，总是会翻涌出那些属于青春、属于盛夏、属于遗憾的画面。

有这样感受的不止沐辰一个。

大姐秦亚男从沐辰一开口的时候，就深深地沉浸在了歌曲里。

她的面容里带着认真。

再到后来的眼眶微红。

而当沐辰唱到那句“晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤……一笑生花”的时候，她眼角积蓄的泪水也在无声中洒落。

大姐不经意地擦了擦脸上的泪痕，一展笑颜。

不知道为什么，观众们似乎从这个笑容里，突然就读懂了大姐的情绪。

那是一种缅怀过程中，突然就释怀、放下的心情。

其他的花少成员们也同样感性。

有人在寂静无声处黯然落泪。

有人的眼神里透露出一丝茫然无措。

而有的人，只是怔怔地看向远方，但眼神深处却有着无数的情绪在翻涌着……

----------------------------------------

第122章 缺席录制？

【心之所动就随风去了】

【以爱之名你还愿意吗】

沐辰轻扫了最后一个和弦，缓缓放下吉他。

沐辰演唱的这一版采用了前世青峰在歌手的那个版本。

不同于原版，这个版本在第一部分的前几句几乎是采取了清唱的方式，而随后进入主歌的时候，突如其来的低音跨度，让人耳目一新。

开头是仙乐般的空灵，主歌则是娓娓道来般的低沉磁性，给人一强烈的冲击感。

在考验歌手唱功的同时，更让歌声听起来，如同如涓涓细流汩汩而来。

流水不争先，争的是滔滔不绝。

尤其是沐辰的唱功在演绎这首歌的时候，真正做到了人歌合一的状态。

也使得沐辰演绎的这个版本，在层层递进这方面，做得比原版更好。

当最后一个音符消散在空中，众人忽然就有了一种怅然若失的感觉。

而弹幕里，观众们对于这首新歌、以及对于沐辰演唱的实力都给予了充分的肯定！

【神仙音域跨度！神仙转音！！神仙真假音转换！！！】

【谁要是再黑沐辰不会唱歌，我是真的要翻脸了！你管这叫不会唱歌的话，让那些自诩为实力歌手的脸往哪儿放？】

【我是第一次听沐辰唱歌，他的声音干净又清澈，剥开来全是对这个世界的温柔和悲悯，如果你愿意去品尝这一切，你会不自觉流下些眼泪。】

【又找到了一首可以让我单曲循环的歌曲。】

【听完这首歌，我决定放过自己，1600公里，18个小时硬座，只为几小时的重逢，从此别过，山水不再相逢。】

……

现场。

在一曲终了之后，众人献上了热烈的掌声和欢呼声，其中还包括一些来这边吃饭的当地人。

虽然他们其实并听不懂沐辰唱的歌曲的含义，可旋律早已经声入人心，他们能感受到那份成长与遗憾的情绪。

好的现场，永远是靠那份真挚的情感取胜。

再好的技巧，也是为情感服务的。

而不是为了炫技让音乐成了一种机械化的格式。

恰好，沐辰他做到了。

回到座位后的沐辰，尽情地享受着花少团成员的注目礼。

饶是脸皮那么厚的沐辰，也被盯得有些不好意思了。

“行了，我知道我很帅，但你们也别表现得这么急不可耐？”

“(ˉ▽￣～)切~~”

众人听到这么自恋的话语忍不住翻了翻白眼，果然，沐辰还是不讲话的时候比较帅，一开口，所有的幻想都急速幻灭。

“你还真适合当个哑巴新郎。”

李蕾忍不住调侃了起来。

最近她经常上网冲浪，也看到了不少吐槽沐辰的段子，其中最让她印象深刻，或者说感同身受的就有那么一个。

问：沐辰什么时候最帅？

答：不说话的时候。

其他人听到后，也吃吃地笑了起来。

李君卓还是没压制住自己的好奇心，她对于这首刚刚唱完的新歌很是喜欢，所以也非常想了解关于歌曲的信息。

“能不能透露一下这首歌是哪位大神写的？”

众人齐刷刷地望向了沐辰。

显然对这个问题也非常感兴趣。

沐辰脸不红、心不跳。

“大神谈不上，正是多财多亿的本人是也。”

同时心里默默对原创作曲的高桥优等人说了一句抱歉。

李君卓露出一抹果然如此的表情，似乎一点也不意外。

自从上次她见识过沐辰在音乐上面的天赋之后，她就一直相信，沐辰手里绝对还有未发表的新歌。

那场和rapper圈的直播她也全程看在眼里，登录了自己的小号在线吃瓜，尤其是听到了那么变态的rap之后，她对于沐辰的才华深信不疑。

只是没想到，他擅长的音乐类型还挺多样。

当然，让她笃定这首歌是沐辰创作的关键性因素还有一个。

她其实经常在角落里听到沐辰无意识的哼歌。

她虽然不是专业的歌手，可以前和朋友们出去也是紧紧霸着话筒的那一个麦霸，可以说市面上大部分的歌她都听过。

而沐辰哼的那些歌曲，她是全然没有印象。

由此推测，这些说不定都是沐辰自己写的新歌。

其他人对于沐辰的观察就没有李君卓这般细腻了，所以在沐辰承认的那一刻，他们内心还是狠狠震动了一下。

李导的嘴角更是止不住的上扬。

他已经可以预见，#沐辰原创歌曲#、#沐辰在花少节目再唱新歌#的话题绝对会再次登上热搜榜单。

夜色渐凉。

托沐辰的福，她们度过了非常美好的晚餐时间。

回到酒店之后，还发生了一件让观众们也异常动容的事情。

白天的时候因为经费不足，所以作为导游的秦茜其实一直在强调着钱要花在刀刃上，大姐面对自己很想买的明信片也选择了放弃购买。

谁成想，沐辰竟然一直看在了眼里。

并且不知道在什么时候，神不知鬼不觉地买了下来。

所以当自己喜欢的明信片出现在自己眼前的霎那，大姐秦亚男有些不可置信。

当得知是沐辰用自己的钱专门折返回去给她买的之后，她有些情难自禁地拥抱了一下沐辰。

对于她而言，这真的是巨大的惊喜！

也让她整个人变得更加柔软。

观众们看到这一幕时有些感慨，更多充斥的是感动。

这一季的嘉宾之间，他们是真的能感受到七人之间彼此的真诚，彼此为对方考虑的那份心，而不仅仅是当成不熟悉的同事来相处。

弟弟妹妹做错了，做姐姐的会及时提出来，帮助他们想办法。

会互相体谅，而不是单方面的责备。

怎么说呢？

或许是因为这样真挚的情感，所以让观众们在观看节目的时候也才会更投入，更觉温馨。

秦茜也在房间里复盘着自己今天作为导游的失误。

还专门去到大姐的房间里道了歉。

这一夜，大家彼此之间的联系变得更紧密了。

而接下来的第二天，因为从李导那里敲诈而来的资金，所以花少团非常豪气地选择了出海活动。

浮潜、跳伞、划船……

大家根据自己的兴趣通通玩了个遍。

相比于上一期紧锣密鼓的行程，这一期就轻松愉悦的多了。

只是让花少团有些猝不及防的是，沐辰竟然因为行程冲突，将缺席下一期节目的录制？！

----------------------------------------

第123章 这电影圈咱非进不可吗？

弹幕里，网友们听到下一期沐辰将缺席录制，整个人都不好了！

【不是吧，我这期都没看爽，结果你下期直接就不来了？我尽量哭得很小声。】

【沐辰，没有你我可怎么活啊？沐辰！】

【沐辰，如果不努力工作还有甚么？你还有脸说出来。】

【不是，你一个刚成立的三无工作室，能有什么行程和通告重要到连这么大热的节目都不录了？我不理解。】

【这不就是明显地捡了芝麻丢了西瓜吗？】

……

网络上，哀嚎一片！

毕竟自从沐辰参加这个节目以来，贡献了无数的名场面，也为电视机前的观众们带来了意想不到的快乐。

少了他和李导之间的斗智斗勇，他们真的会很不习惯。

尤其是在《花儿与少年》这个节目热度这么高的情况下，他们实在是想破脑袋都想不明白，究竟是什么样的行程才能让沐辰放弃这个大热节目？

而花少团的成员们听到这个消息后，反应和网友们一模一样。

李蕾率先哀嚎了起来：“啊！不要啊！我舍不得你沐辰弟弟。”

其他姐姐们听到这个消息的时候，脸也瞬间就垮了下来。

老王哥和玮琪妹妹的嘴角以肉眼可见的迅速耷拉了下来，整个人看起来丧极了。

沐辰不在，他们总觉得缺了什么。

看着大家这么舍不得他，沐辰心里也有着一丝暖流淌过，不过他的嘴依旧不准备服软。

“行了，你们是怕少了我，没人帮你们赚经费吧？”

“咳咳~也有这方面的原因，但它绝对不是主要原因。”

见众人讪讪一笑，极力解释的样子，沐辰撇了撇嘴。

“果然，咱们都是塑料姐妹花。”

“不对，塑料姐弟花。”

虽然不舍，但是大家对于沐辰缺席这件事情也表示理解，这个圈子里，有时候总有行程冲突的时候，尤其是像沐辰这样流量高的艺人。

相比于其他小鲜肉24小时不停连轴转，沐辰的行程已经算是非常轻松的了。

但他们还是好奇。

网友们也动作麻利地去搜了一下后续沐辰的行程安排，发现根本就……没行程。

沐辰身上的商务代言也早就拍完物料了，最近的一个也排在了一个月以后，难不成是什么隐藏行程。

对于大家这样打破沙锅问到底的精神，沐辰也表示有些无奈，他可不能说他要去参加蒙面的总决赛，所以不能来录制花少吧。

只能随意地编了一个理由：

“是隐藏行程，和一位交谈了蛮久的导演商量关于电影的事情，我需要去试镜还有定妆……”

算起来，他拍完花少的综艺后，差不多剧组也该重启了，所以这也不算对大家说谎。

更何况，还能借这个机会提前为电影的宣传预预热。

可他却忘了。

他以往的那些黑历史……可没少荼毒观众们的眼睛。

话音刚落，所有人一片哗然！

沐辰的这番话，不亚于在平静的湖面上投入了一颗核弹的威力，直接将众人炸得渣渣都不剩……

【不是，他知不知道他在说些什么？】

【沐辰我给你一个机会把话撤回，我就当没听见刚刚那个事。】

【对不起我说话难听我先撤了。】

【这电影圈里到底有什么？你是非得闯进去不可吗？孩子听劝，就呆在音乐这个舒适圈我们保你一生荣华富贵！】

【虽说唱而优则演，但咱没那个必要。】

……

他们至今都难以忘记沐辰在之前贡献的屎一样的演技，如果再让他来一次，他们可能真的要PTSD了。

花少团成员们的眼神里闪过一丝慌乱。

他们甚至怀疑自己出现了幻听。

什么？电影？

还让沐辰去试镜？

导演是眼睛瞎了吗？

还是说想利用沐辰的名气圈一波钱？

可小鲜肉的粉丝是撑不起票房的，这已经是电影圈人公认的事实了。

都是实践出来的血和泪的教训。

当时某个小鲜肉上演的科幻片，票房和口碑直接糊穿地心，现在都还在评分最低的排行榜上挂着。

连带着一众主创人员都被一波群嘲，该导演甚至后面几年都没有拿到过投资。

当然，这也不是小鲜肉一个人的原因，说明剧本本身就有问题，可这也确确实实验证了，真正能撑起电影大盘的，永远都是为了看好电影的路人。

至于说看上沐辰的演技？

连观众都看不上的演技，哪个正经导演能看上？能看上的估计都不是什么正经导演。

如果是以前，他们可能就一笑了之。

毕竟这个一个愿打，一个愿挨。

可这次，他们还是想劝劝。

尤其是在影视方面颇有地位的大姐秦亚男，经过这两期节目的相处，她有点不忍心沐辰这么去毁掉自己的职业生涯。

不过现在当着镜头的面说这些，可不是什么好时机。

同样打定主意要劝沐辰的，可不止大姐一个。

只有李兆松知道，沐辰这家伙压根就不是去参加什么电影试镜。

之前沐辰给他请假的时候，他是死活不同意的。

之前毕文瑞给他签订的合约里可是专门写着，沐辰不得以自身的原因耽误节目拍摄的进度，如果李兆松不同意，他就必须履行合约上的准则。

沐辰也知道这点，知道想要糊弄过去是不可能的了，索性就和李导摊牌了。

一开始听到这个消息时，李兆松只觉得自己脑袋瓜嗡嗡的！

沐辰？章鱼哥？

不可能！

绝对不可能！

他第一反应就是不相信，只觉得沐辰为了请假，真是什么荒谬的理由都编的出来，一直到他接到了薛磊的电话。

薛磊亲口向他承认，沐辰就是八爪鱼，八爪鱼就是沐辰的时候，他觉得自己这辈子的震惊情绪，都在那一刻用完了。

他没敢告诉沐辰的是，当天晚上他躺在床上，一晚上翻来覆去没睡着。

想着想着还突然坐起来傻乐了好久。

又哭又笑的。

嘴里还振振有词：

“绝了！牛逼啊！”

“这特么真的是绝了啊！”

“这秘密憋得我心里难受得很，MD，到底能找谁说啊！”

……

一个人像极了疯子在那里自言自语，吓得他老婆差点打了120急救电话。

此时看到沐辰对着大家胡说八道，他忽然就很想笑。

他想知道，当《蒙面歌王2》总决赛时，沐辰揭面的那一刻，所有现场的人员和电视机前的观众究竟会是一副怎样的表情？

估计会是一副见鬼的表情吧？

而那个时候的沐辰再来录制花少团，节目组的热度应该会直接爆炸吧？

一想到这，李导的嘴角比AK还难压。

这画面，光是想想就觉得期待……

----------------------------------------

第124章 回程准备比赛

录制结束后，沐辰就被姐姐们拉到了一边。

通过这段时间相处，李蕾和沐辰的关系已经逐渐发展成了那种损友的关系，两人在镜头前也没少蛐蛐对方，更别说镜头后了。

她知道沐辰不是那种小肚鸡肠的人，所以李蕾也没有绕弯子。

对于沐辰的演技，她门清儿~！

或者说，全网都门清儿！

“弟弟，电影那个事情你经纪人这边有帮你对接吗？会不会不太靠谱？”

其实李蕾想说的是，能看上你的导演感觉也不是冲着你的演技来的，是冲着沐辰的流量来的，这样的作品想来也不会有多么好。

沐辰自然一点就透。

不过他可不是原身，没有那么辣眼睛的演技。

经过这段时间的学习和系统的加持，他对于演戏这一块可以说是已经入门了，甚至于还颇有些天赋。

当然，也有可能是因为系统加点的原因。

总之，姐姐们担心的事情绝对不会发生。

“姐姐你们担心的我都了解，我自然也很感激大家为我着想，不过你们看，以前的我在大众印象里也是唱功不好，什么也不好，可大家现在看到的是不是和传言不符？”

“人是会随着时间而发生改变的，我也不是原来的那个我了……”

见沐辰眼神澄澈，言语间也那么诚恳，众人低头开始认真思考沐辰的话语。

也对。

在没有一起录制节目之前，他们对沐辰的印象不也是一个不好相与、且业务能力极差的流量小鲜肉吗？

但是相处下来却发现，他简直就是一个宝藏男孩。

“好了，既然你都这么说了，我们就不多嘴了。”

大姐秦亚男微笑地看了沐辰一眼，然后也用眼神示意了一下其他几位。

以她对沐辰的了解，对方已经说到这个份上了，想必自己心里也是有数的。

回到京城之后，七人立下了没有行程的时候约饭逛街的约定后，便各自由自己的经纪人接走了。

李志昊接到沐辰的时候眼睛一直不停地盯着他，就没挪开过，搞得沐辰以为自己脸上有花。

“不是哥，我只是觉得。”

“你又帅了！”

沐辰：……

笑一下蒜了。

这家伙恶心人的本领见长啊！

“行了，直接去彩排现场，不过你确定这辆车娱记和狗仔这些都不认得吧？”

李志昊用力拍了拍自己的胸脯：

“哥你就放一百个心，这辆车是我重新置办的，绝对不会有任何问题。”

沐辰点了点头。

现在这个阶段，再小心都不为过。

之前薛导安排专门接送沐辰的车辆已经被有心人盯上了，所以这也是为什么他这次没有派人来接沐辰的原因。

沐辰坐在后排闭目养神。

对于这次决赛的规则，他已经大概了解了。

整场比赛直接分成了两轮。

第一场所有进入到总决赛的蒙面歌手以抽签的方式决定出场顺序，由猜评团的嘉宾和500名大众评审进行打分，前三名直接进入到第二轮。

剩下的歌手直接淘汰揭面。

第二轮由名次决定出场顺序，第一轮票数最多的获得优先选择权。

依次演唱后，依旧由现场的大众评审进行打分。

简单、粗暴，但有效。

而进入这次总决赛的都是每一期挑战成功的第一名和第二名，实力都不容小觑。

后面几期因为八爪鱼直通决赛，薛导为了不让节目收视率波动太大，在后面挑选歌手的时候那叫一个费心费力，不仅找来了有话题热度的歌手，更是连国家队的都请动了。

比赛的激烈程度，简直超乎了观众们的想象。

也确实给大家带来了不一样的视听盛宴。

虽然收视率还是会下降一点，但比薛磊预想的好太多了，它依旧牢牢霸占着同时段综艺第一名的位置。

现在许多蒙面的忠实粉丝，都等着每一期的那些魔王和八爪鱼这个究极体大魔王在决赛中碰撞出激烈的火花。

这也让现场的大众评审票的争夺变得异常激烈！

一些富哥富姐更是在网上公开买票，一张蒙面歌王总决赛的评审票被炒到了十万一张，这程度，夸张到小说里都不敢写。

正是由于这样的一个激烈赛事，饶是实力一向强劲的沐辰，心情也开始紧张起来。

对于两轮要演唱的歌曲，他其实到现在都没有完全确定下来。

（所以，在线征歌）

“所以哥，你到现在都没想好唱什么，我们去彩排现场干嘛啊？”

李志昊不解地问道。

沐辰却难得没有插科打诨，反而耐心的解释道：

“歌其实是有的，只是太多了不知道选什么？而且也要考虑考虑竞技舞台的原因，毕竟有些歌虽然是好歌，但是放在舞台上效果就大打折扣。”

“而且我去至少也得适应一下现场的走位，还有试一下话筒的声压等等……”

“和舞台设备的磨合，也是一位好歌手必须重视的事情。”

“啧啧啧~~~~”

看到沐辰这么专业的回答，李志昊也忍不住感慨了一句：

“原来不知不觉哥你已经成为了这么专业的存在，不过你知不知道你这段话要是流传出去，估计很多歌手都要来打你了。”

“为什么？”

沐辰揣着明白装糊涂。

“因为太凡尔赛了。”

听到这个回答，沐辰淡淡地笑了笑，不过李志昊的话语却提醒了他一件事情。

那就是他八爪鱼的那个账号已经好久没有更新了。

要不？

就把这次选歌大权交给网友们？

----------------------------------------

第125章 新专辑的发售

说干就干。

沐辰很快就登录了八爪鱼的账号。

他没登录的这段日子，这个账号的粉丝数量竟然已经突破了五百万的关注！

增长相当迅猛啊！

看来好歌的持续影响力还是很不错的。

思考了一下，他便立马发布了一则动态：

“各位朋友们许久不见，还是不想念。”

“不过马上要总决赛了，大家有什么想听的歌曲类型吗？在线征歌，毕竟会的太多，不知道唱什么类型了？”

文字后面还专门跟了一个表情包，图案是一条动漫的章鱼哥弯着自己的八只触手，做出了一个思考状。

别说，还挺符合这段文字的，也不知道八爪鱼在哪里去找的这么适配的表情包。

动态一经发出，立马炸出了不少潜水的鱼儿。

这段时间八爪鱼一直没参加录制，可想死他们了！

关键是这家伙也不像其他明星一样，时不时就发点动态冒个泡，维持一下话题和热度的。

他不上节目，就纯消失。

网友们是一点消息都打听不到，可把他们给憋坏了。

【卧槽！5555555~~~我的章鱼哥终于出现了！】

【你小子最好能好好解释一下最近为什么一直不出现！】

【因为他每天都忙着给我做饭，我每天一睁眼就能看到他的侧脸。】

【楼上的建议找个精神病医生看看，说不定还能有救。】

【这语气还是一如既往的嚣张啊！不过我喜欢。】

【我想听华夏风，感觉现在市面上的跟风的华夏风味不够正。】

【不是只有我想给章鱼哥上难度吗？让他给我整首rap！】

……

评论区里一下子就变得热闹非凡，有吐槽他不上节目就玩消失的，有认真阅读题目开始提建议的，也有在他评论区搞抽象搞che的……

沐辰自动过滤了网友们的那些废话。

总结一下，就是评论区的网友们想听的大部分都是华夏风或者情歌类型。

当然也有倒反天罡的网友，想要听他唱rap，甚至还有红歌、民族歌曲之类的。

只能说，问了，跟没问没什么区别。

就在沐辰还在浏览网友们的评论的时候，行驶平缓的汽车也终于抵达了彩排现场。

沐辰也在下车之前就提前带上了自己标志性的八爪鱼头套，只留了一双眼睛在外面。

薛导已经在里面指挥调度了。

沐辰走进彩排现场的时候，所有工作人员都在认真准备着自己的事情，也不知道是谁吼了一句：

“章鱼哥来了！”

所有人立马停下了自己手里的活，齐刷刷地朝着沐辰的方向望去。

薛磊也在第一时间迎了上去，一向不苟言笑的他在走向沐辰的时候嘴角向上，眼里更是闪过一丝柔和的笑意。

“终于舍得来了！”

沐辰淡淡一笑。

“瞧您这话说的，搞得像是我故意不来试的。”

乐手们还有和音的工作人员也一股脑地涌了上来，大家看向沐辰的眼神里满是期待，七嘴八舌地诉说着他们这段时间的想念：

“大家伙都在期待您的新作品呢！”

“就是就是，太想念章鱼哥和我们一起彩排的日子了。”

“今天听说你要来，我们都卯足了劲！练到天亮也不怕！”

……

看着面红耳赤的大家，沐辰脸上的线条也变得柔和了不少，他故作严肃地说道：

“别等下要通宵排练的时候一个个又开始抱怨起来啊！”

“怎么会呢！谁要是敢偷懒，我胡汉三第一个不答应！”

众人一阵哄笑。

沐辰也给李志昊使了个眼色，李志昊立马心领神会。

“今天可能得麻烦大家多多辛苦了，我们给大家准备了一点饮料和吃食，希望大家不要嫌弃……”

在来之前，沐辰还专门吩咐了李志昊去为工作人员准备一下吃的喝的，也算是他的一点心意。

毕竟幕后人员其实很辛苦的。

这次怎么说也是因为自己行程的原因，连初稿都没有定好，接下来的几天不免会有加班的情况。

他怎么说也该有所表示。

这人情世故，在哪个圈子里都是避免不了的。

众人一听，连忙道谢！

其实在这里工作的大部分都知道章鱼哥的身份，只是碍于保密协议，他们是不能随意透露的，也知道这些东西对于沐辰的身价来说，只是毛毛雨。

可大家心里还是觉得受用。

做他们这一行的看惯了太多圈子里的冷暖人情，很多明星并不像他们在粉丝面前展现的模样，都是一份工作而已。

有些人私下里烟酒脏话都来。

素质不见得有多高，对待他们这种普通工作人员的态度更别提了。

这样一比较，至少人家沐辰态度摆在了这里。

分发完之后，沐辰也将自己刚刚短暂决定好的歌曲拿了出来。

今晚，注定是个不眠之夜。

——————

另一边的围脖，也比往常要热闹许多。

先是许久未曾露面的八爪鱼突然发布了动态，随后紧接着，小天后沈灵希的工作室就扔下了重磅炸弹！

沈灵希的新专辑的线上版本，将于明天9点全网上线。

这可把沈灵希的粉丝都给高兴坏了！

天知道她们等这张专辑等了多久，之前还有小道消息称因为某些原因，这张专辑的计划几乎要夭折了。

还好，还好。

终究还是让她们等到了。

如今围脖的文娱版块的热搜，几乎都被八爪鱼和沈灵希两人的话题给包揽了。

不少粉丝摩拳擦掌，准备蹲一手新专辑。

同样兴奋的，还有不少专业的乐评人。

毕竟他们就是靠这个点评吃饭的。

而沈灵希则是目前华语乐坛难得的一位既有实力又有人气的小天后，这张专辑或许也能让她在接下来的金曲奖斩获更多奖项，从而完成小天后往天后的蜕变也不一定。

时间很快来到了第二天。

当时钟来到上午9点整的时刻时，无数粉丝立马点进了音乐软件最大的那个推荐页面。

购买、付款，一气呵成！

粉丝们迫不及待地点进了专辑界面。

与此同时，很多业内的歌手也同样开始聆听沈灵希准备了一年之久的这张新专辑……

突然想起我得把之前挖的坑给填了。

----------------------------------------

第126章 两首主打歌的反馈

徐天宇眼神阴鸷地点进了沈灵希这张名为《光芒》的新专辑，其中放在专辑里第一首歌和第二首歌分别就是《逆光》和《我怀念的》。

按照常理来讲，这两首歌应该就是这次专辑的第一主打和第二主打歌了。

点进去一看，作词作曲果然是八爪鱼。

徐天宇看着这三个字，突然觉得是那样的刺眼！

经纪人看到徐天宇面目狰狞的样子，忍不住劝慰道：

“天宇，你也不要太过于生气……”

然后经纪人话还没说完，徐天宇就直接打断了他的话，恶狠狠地说道：

“不生气？你忘了是谁害得我风评变差，还被迫退出了后面蒙面歌王的录制？我倒要看看，这位八爪鱼写的两首歌究竟如何？”

“另外我让你帮我联系的几名乐评人都联系好了吗？”

经纪人心里暗叹一声。

嘴上却应和着：“都联系好了，该打点的也都打点好了，但天宇你要想清楚了，一旦被查出来，不仅是和八爪鱼杠上了，也相当于和沈灵希这边……”

“不用劝了！”

徐天宇眼神里闪过一丝寒光：“沈灵希这个贱女人就算得罪了又如何，反正她现在对我也没什么好脸色。”

与其让敌人更强大，不如直接趁她还没有变得更强大的时候直接击垮她！

这个道理，徐天宇还是懂得的。

说罢，他这才点开了那首名为《逆光》的歌曲。

三分钟后，徐天宇和他的经纪人一起陷入了沉默。

这首《逆光》的质量，超乎了他们的想象，尤其是配合上沈灵希本就空灵又充满力量的声音，让整首歌不仅在听感上达到了一个接近完美的程度，更是在情感的共鸣上得到了听众们的认同。

就连一向不满的徐天宇，也被歌曲里的那种光芒给打动了。

他只是坏，但不是菜。

作为一名称得上音乐制作人的他，该有的音乐素养，他还是具备的，而且比之其他只会唱歌的歌手要强不少。

这首歌从歌词的意义上来讲就明显强于普通词曲者，在歌曲的编排上面也有一种返璞归真的状态。

旋律同样优美动听，并不是那种快餐式的和弦，让整首歌更耐听了。

再看看这首歌底下的评论。

【没想到这首歌竟然是八爪鱼写的，实在是太好听了，绝对的强强联合！】

【从灵希的嗓音里听到了一种对于未来坚定的力量，感谢八爪鱼，感谢灵希，感谢一往无前的自己。】

【好听！爱听！多听！就冲这首歌，这首专辑的质量绝对值得烂番茄评分8分以上！】

【有一束光那瞬间是什么痛的刺眼，希望我永远是我前进道路的那一束永不熄灭的光。】

……

评论里，听众们毫不掩饰自己对于这首歌的喜爱之情。

看着那一个个夸赞的言论，徐天宇的心也一点一点沉了下去……

这滋味，实在是太难受了。

他的眼神里透露出一抹不甘，“我就不信了，他八爪鱼写的歌就没一首可以喷的！”

说完，他不信邪地听起了第二首歌《我怀念的》。

这首歌看名字，就挺俗的，能好听到哪里去？

略带悲伤的前奏响起，沈灵希的声音再次传入徐天宇的耳朵里。

【想问为什么 那女孩传简讯给我】

【可你为什么 不解释低着头沉默】

……

徐天宇瞳孔猛地一缩！

别看这几句歌词听起来好像挺普通的，可歌词营造的画面感却极强。

他的脑海里已经开始浮现歌词里所说的画面。

昏暗的房间里，一男一女相对而坐。

女生的面容闪过一丝哀伤，可依旧希冀地看着男生，希望对方能够如同往常一样，微笑着宠溺地摸摸她的头，然后告诉她：

“傻瓜，这怎么可能。”

可男生低着头却只能低头沉默不语，甚至不敢和女生眼神对视。

女生渐渐明白了什么，嘴角浮现一抹苦笑。

别说，这样的场景其实经常出现在很多情侣之间。

从爱开始时的轰轰烈烈，到平凡日子里的两看相厌，感情就这样在一次又一次争吵与猜疑中消失殆尽……

尤其是在副歌部分。

【我怀念的 是无话不说】

【我怀念的 是一起做梦】

【我怀念的 是争吵以后】

【还是想要爱你的冲动】

……

爆发式阶梯型的情感递进，直接在副歌部分将听众的情绪调到了一个汹涌的阶段！

就像是突然找到了一个情感宣泄的出口，将委屈、回忆等等交杂在一起的情绪喷涌而出！

这首歌在故事性的架构中，又有着平凡但又能感同身受的情感，是一首能够引发听众们高度共鸣的歌。

且本身的旋律又极为抓耳。

又是一首品质极佳的歌曲！

事实也正如徐天宇所说，当听众们迫不及待地点开这首《我怀念的》时候，他们就再也没从这首歌带给他们的情绪里走出来。

【终于明白人矫情起来，所有歌都是写的自己。】

【有的时候最怕突然听懂一首歌。】

【家人们谁懂啊，我听完歌一整个爆哭，感觉歌里写的就是我自己的故事。】

【我也挺有感触的，只不过不是代入女主人公的视角，事实上，我是那个三，现在想来，我似乎狠狠伤害了那个女生。】

【我迪奥！没想到还能在一首歌的评论里听到这么炸裂的八卦？！】

【唱的很好，下次别唱了，别问为什么，问就是费纸。】

【最喜欢的就是那句：我怀念的是你很激动，求我原谅抱得我都痛，可惜再也没有那样一个人了。】

……

相比于《逆光》，这首《我怀念的》在歌词的立意上或许没有那么深远，或者说高大上，可是在情绪共鸣上，这首歌无疑击中了太多人。

其反响甚至比第一主打《逆光》还要高！

不少听众一直在不停地单曲循环，听着听着，眼泪就止不住地掉下。

就连很多乐评人都忍不住感慨：

“八爪鱼还是那个八爪鱼，哪怕是写女生视角的歌，也还是那么情感细腻！”

他们敲击键盘的速度越来越快，眼神也越来越亮，恨不得自己有八个触手，然后将这一次专辑的乐评尽早完成。

他们有预感，沈灵希希望通过这张专辑奠定自己在乐坛的地位，成为了一件并不困难的事情……

----------------------------------------

第127章 情绪值收割机

更让人意外的是，在沈灵希发完专辑的第二天，娜姐也紧随其后，直接发布了这三年以来的第一首单曲。

单曲名字叫做《如果你也听说》。

娜姐深情的演绎，配合上这首抒情歌的悲伤歌词，如同一颗又一颗子弹一般，直接击在了不少失恋人的心里，让人在寂寞的深夜忍不住里反复聆听。

很快就俘获了一大票听众朋友们的心。

无疑，这也是一首非常不错的作品。

尤其是朗朗上口的副歌部分，让很多人一听就有了完整的记忆点。

【如果你也听说】

【有没有想过我】

【像普通旧朋友】

【还是你依然会心疼我】

……

几乎到了人人都会哼唱几句的程度。

这两天的商场音乐里，走两步就能听到《逆光》、《我怀念的》、《如果你也听说》这三首歌轮番轰炸。

两位重磅级的歌手差不多一前一后推出新歌，最高兴的莫过于粉丝了！

并且两位正主还在自己的围脖账号上互相替对方宣传，这融洽的样子看得人心里暖暖的，很难不怀疑，两人这发布的时间是商量好的。

毕竟娜姐这次发表的并不是正规专辑，和沈灵希这边并不冲突，最重要的是，网友们发现，娜姐这首新歌的创作者，竟然也是八爪鱼！

【我很难不怀疑，前期或许两位是去当猜评嘉宾的，后期全专注于进货了吧？！】

【八爪鱼：我只是想去参加个唱歌比赛，没想要被打劫啊！】

【所以你们说这八爪鱼究竟是谁啊？这么有才华又会唱歌的歌手，内娱怎么会找不到一个疑似是他的歌手呢？】

【还不是这几年内鱼断层太严重，流量小鲜肉占据半边天，说不定八爪鱼就是那一束沧海遗珠呢？】

……

两位天后的发歌再加上今年音乐综艺里最炙手可热的选手，叠加出来的效果可不是1+1+1那么简单。

这两天的热搜几乎被这三人直接承包了。

在音乐圈的反馈评价也几乎都是称赞居多！不少乐评人更是称八爪鱼为内鱼难得一见的写歌天才。

抒情歌对于他来说，像是信手拈来，在平淡的歌词里却又能完美体现出故事性，让听众们的共鸣情绪达到一个前所未有的高度。

而这，恰恰是现在内鱼最稀缺的东西。

纵观这几年的热门歌曲，无一例外都是些口水歌，旋律确实上头，基本上听个两遍你就会被洗脑了。

可认真思考下来，感觉全无意义，歌词也大多毫无内涵，为了押韵而押韵，没过多久就又被新的神曲取代。

没有像之前的那些经典歌曲一样。

哪怕反反复复拿出来听，也毫不过时。

甚至每个不同的阶段去听一首歌，都能带给人不同的感受。

八爪鱼写的歌，就是这个时代最稀缺的那种歌曲。

——————

“砰！”

看着几乎全网的好评，一直等待着看笑话、落井下石的徐天宇气到不行，将眼前看到的几乎所有装饰品都推倒在地。

经纪人在旁边默默看着这一切。

“还好，还算有点理智，没把最贵的那几样瓷器给打碎了……”

心里吐槽完的经纪人咬咬牙，还是说出了让徐天宇更为癫狂的一句话：

“之前你让我找的几个乐评人……”

“嗯？”

听到这儿的时候，徐天宇的眼神里总算是恢复了神采，他急忙追问道，“是不是已经起到了一些效果？”

经纪人有些支支吾吾。

“你倒是快说啊！”

“他们……把钱退回来了……还说，这个黑了估计他们在粉丝还有圈内的口碑就毁了……”

徐天宇脸上先是一阵惊愕！

随后眼底深处闪过一丝猩红。

“好好好！好好好！”

合着全世界都站在他八爪鱼那一边？！连钱都不赚了？！

这个消息对于他来说，比他看到八爪鱼现在这么饱受好评还要让他难受。

“我就不信了，就找不到一点机会……”

他发誓，他不会就此放弃的。

——————

而此时此刻的沐辰，已经全身心地投入到了备战总决赛的忙碌彩排工作之中。

对于这次舞台的布景、以及一些在歌曲演绎上的细节，他全程一直和工作人员在不断地修改和敲定中。

力求将这次的舞台做到尽善尽美。

他也不想辜负了这两首歌的初舞台。

整个赛程也在紧锣密鼓地准备着。

时间一晃而过，很快就来到了《蒙面歌王2》的总决赛当天。

演播室门口，从下午开始就已经聚集了大批观众等着凭票入场，而演播室的后台，每个人的脸上都写着两个大字：

忙碌！

参赛的嘉宾更是从大清早就开始排队准备妆造了。

每个嘉宾都有严苛的时间表行程，且必须严格执行，避免在总决赛之前就暴露了自己的身份。

沐辰也按照自己的进场顺序来到了单独的休息室，静静地等待着节目的开始录制。

相比于第一次来到这个节目登台，此时的他已经拥有了足够的舞台竞演经验和更强大的心理素质。

越是接近直播的时间，他反而愈发镇定自若。

一直跟在他身边的李志昊却忍不住问道：

“哥，你说薛导为什么不给咱们递台本啊？我好像听说其他参赛嘉宾都有？”

沐辰淡淡一笑：

“你见过我什么时候按照台本说过？薛导他这是巴不得我自由发挥呢！”

“也对，你每次都是语不惊人死不休，这都成为你的个人特色了。”

“说起来，我已经开始期待大家看到你揭面后的那个反应了……”

“估计他们做梦都不会想到，你竟然就是八爪鱼！”

李志昊在那兴奋地畅想着接下来的场景，沐辰也忍不住高兴起来，不为别的，今天他注定要做一个无情的情绪值收割机器了……

----------------------------------------

第128章 总决赛开启！

当熟悉的开场音乐响彻整个空间的时候，观众们脸上是难以抑制的激动之情！

【没想到时间过得这么快，竟然追到了总决赛！】

【好几期都没有看到八爪鱼了，今天终于能够再次看到他站在舞台上唱歌了！】

【不知道今天晚上他会带来什么类型的音乐，之前我可是发动了周围所有的朋友让他们去他评论区留言，让他来首rap！】

【话说你们觉得今天究竟谁会夺冠？】

【如果八爪鱼不是出现了重大性舞台失误，我坚信他一定会夺冠！】

……

比赛还没开始，仅仅是播出了一些提前录制的彩排画面，便让整个直播间的在线人数突破了五百万，甚至还在以火箭般的速度急速上涨。

主持人李晨梳着笔直的大背头，穿着黑色西装，款款走来。

“现场的各位观众、电视机前的各位观众大家晚上好，欢迎大家来到我们《蒙面歌王2》的总决赛现场……”

李晨老师走到台前，一口气念完了节目组的赞助商爸爸之后，整个表情都是眉飞色舞的，感觉今天的他，状态异常的兴奋。

像是喝了假酒一样。

而后，沈灵希、娜姐、姚国宪，李静怡四位猜评团的嘉宾也陆续登场！

少了徐天宇这个烦人的家伙，再经过这段时间的录制，四人对于彼此之间的梗已经相当熟悉，也在以往的猜评环节贡献了不少名场面。

今天的她们一个个脸上都带着前所未有的笑容。

还没等主持人李晨发问，猜评团的国宪哥直接就先发制人！

他直接从座位上站了起来，一只手插在了裤兜里，脸上一脸严肃，一副要兴师问罪的样子。

“我的章鱼哥呢？！让他赶紧出来，我和静怡要问他一个问题！”

李晨先是一愣，随后无奈接了一句：

“他现在还在后台准备舞台呢，没到他出场的时候，不过你们有什么问题可以现在就问，我们也想听听八爪鱼到底是哪里得罪你们两人了？”

观众们也一脸好奇地望着两人。

“我就想问他一句。”

“我和静怡在他眼里就不是歌手吗？就不是朋友吗？为什么他偷偷给老娜和灵希都写了歌，却没有给我们写？”

年纪小的观众一脸疑惑：他们俩什么时候成为的歌手？他们怎么不知道？

正当李晨想让姚国宪别闹的时候，一向安静的沈灵希歪着头看向了姚国宪，用最无辜的语气说着杀伤力最大的话：

“有没有一种可能，是我和娜姐给了钱呢？！”

此话一出，现场陷入了短暂的沉默。

姚国宪瞠目结舌地看着沈灵希，旋即老脸一红！

她说的好有道理，我竟无力反驳。

还真是应了那句话：你我本无缘，全靠我有钱。

旋即，观众席上一阵爆笑。

“哎哟喂~没想到今天的第一个包袱，竟然是我的灵希女神贡献的？啥也别说了我感觉她有参加脱口秀的潜力。”

“老姚：我做梦也没有想到有一天会被沈灵希绝杀。”

“用最美的脸，说着最狠的话。”

……

娜姐已经笑得快拿过去了。

李静怡也好不到哪里去。

整个现场因为总决赛而紧张的气氛，在这个时候已经消失得差不多了。

经历了这个笑料之后，姚国宪就老实多了，他一脸幽怨地看向了沈灵希，“现在好了吧，大家都知道我和静怡是个穷鬼了……”

“这比他们不知道我和静怡是个歌手还让我难过。”

李晨一脸无语地看着姚国宪，“行了别说这么大声了，现在大家都知道你和静怡是个歌手了。”

见目的达成，姚国宪嘿嘿一笑，而李晨则继续把控着比赛的流程。

按照之前的抽签，蒙面歌手们将依次登台进行演唱。

第一个要上场的，就是运气不太好的凹头曼打小怪兽，作为上一期最后一个晋级到总决赛的选手，他在抽签里简直不是一般的手背。

这次他带来的是一首经典的粤语抒情歌。

轻柔的声线让观众们陶醉地闭上了眼睛，感受着歌曲里所蕴含的魅力，如果说刚刚大家还在觉得他运气不好，成为了第一个出场的歌手，那么现在，他们的感受就完全变了。

这种完全抒情性的歌曲放在竞技场上来说，是相当吃亏的。

尤其是放在一首快歌之后的话，更是灾难性的。

试想大家在经历一首特别嗨特别兴奋的一首歌之后，谁又能完全安静下来去体验慢歌带来的感受呢？

而他第一个出场，观众们现在的精力还是最为集中的阶段，自然能够集中精力听进去。

或许，这也是他选择这首歌的原因吧？

表演结束后，观众们毫不吝啬地献上了自己的掌声。

能够走到总决赛的歌手，没有一个是实力弱的，而且因为已经进入到了最后阶段，所以歌手们甚至没有隐藏自己原本的声线和唱法。

这也使得，猜评团的四位嘉宾已经后台的其他歌手，心里大概都已经猜到了对方的身份。

观众之中，也不乏有已经猜出了这位凹头曼打小怪兽的真实身份。

不过，这一次的总决赛里面，可没有猜嘉宾身份的环节了。

随着凹头曼打小怪兽的退场，一名又一名歌手按照顺序依次献唱，每一位都爆发出了自己的全力，每一场舞台都给观众们带来了不一样的视听盛宴！

这种酣畅淋漓的感觉，这种神仙打架的舞台，让人愈发热血沸腾！

也让《蒙面歌王2》的含金量在不断上升。

就连内娱老牌天后娜姐都忍不住感慨了一句：

“说实话，今天不愧是总决赛！每一位歌手的实力都毋庸置疑！让我们在台下听得太爽了！”

“甚至我还有点后悔，早知道我就不来这个节目当猜评团嘉宾了，我应该直接报名去当选手的。”

李晨嘿嘿一笑：

“没想到娜姐你也有手痒的时候？”

“可不是吗？”

看着娜姐一副捶胸顿足的懊悔模样，众人发出一阵善意的微笑。

沈灵希也异常认真地说道：

“最让我佩服的是，站在舞台上的每一位歌手在唱现场的时候，都没有明显的失误，甚至连小失误也很少，这样的心态和稳定性是很多歌手都望尘莫及的……”

……

一顿夸夸夸之后，也将比赛的氛围推到了最高潮。

为什么呢？

因为下一个登场的，就是他们期盼已久的八爪鱼。

“让我们以最热烈的掌声欢迎八爪鱼上台！”

----------------------------------------

第129章 烟花易冷

“啊！！！！！！！”

整个现场，还有电视机前，爆发出一阵前所未有的土拨鼠尖叫！

这样的欢迎阵仗，直接将四位猜评团嘉宾吓了一跳！

也让参加比赛的其他歌手内心艳羡不已。

沐辰耳边不停地传来观众们的欢呼声和掌声，他的嘴角勾起一抹好看的弧度，伸手整理了一下耳返后，他便迈着昂扬的步子，朝着舞台的中央大步流星地走去。

当他的身影、他那熟悉的头套完全出现在观众们的视野中时，现场的分贝达到了最顶峰！

而直播间的在线人数，也在这一刻，突破了节目播出以来的最高峰值！

八爪鱼的人气和影响力，可见一斑。

沐辰淡定地朝着观众席挥了挥手，然后便转头看向了乐队指挥这边。

他微微颔首，示意自己准备好了。

全场灯光一暗，只剩下一束聚光灯直直地打在他的身上。

随后，巨大的屏幕上缓缓浮现出歌曲信息。

《烟花易冷》

作词：八爪鱼

作曲：八爪鱼

编曲：八爪鱼

演唱：八爪鱼

对于八爪鱼要唱原创，观众们已经免疫了，如果他唱的不是原创，或许他们才比较震惊。

不过看这个歌名，感觉像是一首抒情歌？

可是当清冷、哀伤的吉他、钢琴声响起的时候，他们瞬间就把这首歌归类到了华夏风的类型。

是的，这首歌的前奏并没有采用华夏的传统乐器来演奏，反而用了西洋乐器吉他来弹奏，前奏也只有短短的几秒钟时间。

可就在这样极短的时间里，大家心里就异常笃定，这绝对是一首华夏风的歌曲。

而当歌词响彻全场的时候，也映证了大家的感觉没有错。

【繁华声遁入空门折煞了世人】

【梦偏冷辗转一生情债又几本】

【如你默认生死枯等】

【枯等一圈又一圈的年轮】

……

八爪鱼略带哀伤的声线传入听众们耳中，让人忍不住浑身一震！

配合上舞台背景那凄冷的寺庙背景，让歌曲的色调又再冷了一些，台下的观众下意识地将自己的外套紧了一些。

旋律、歌词、舞台视觉画面。

非常轻易地就让大家代入到了歌词里展现的那个情境之中去。

而刚刚沐辰站的那个位置，在歌曲开始的一刹那，聚光灯已经骤然暗了下去，他的身影完美地融入到了寺庙门前那棵古树下……

恍惚间，观众们似乎透过舞台，看到了那个在故事中执着苦等的那个身影……

【雨纷纷旧故里草木深】

【我听闻你始终一个人】

【斑驳的城门盘踞着老树根】

【石板上回荡的是再等】

……

好听！

实在是太好听了！

相比于之前八爪鱼那首同样是华夏风的《东风破》，这一次因为音乐的特性，沐辰在咬字上面颇下了几分功夫。

更清晰的发音，配合上凄凉哀婉的旋律，将古韵展现得淋漓尽致！

同时，在这首歌的处理上，他用了自己更低沉的嗓音去演绎它，让整首歌的基调也变得更加沉重，悄怆幽邃的意境让人回味无穷。

而在歌曲的间奏中，舞台屏幕上的画面也早已经跟随着歌词的含义在不断切换。

观众们悲哀地看着荧幕上那道高大的身影，骑上战马，背井离乡，带领着军队朝着战场上的敌人奋勇杀去！

那战场上一往无前的决绝背影和远在千里之外，坐在石板上那纤弱的身影，让人一下子就读懂了歌词里的那些遗憾和等待。

家国已破，山河在，人在不在。

草木丛生，城已春，心已枯冷。

原来有些人，一等，就是一辈子。

不少泪点低的观众眼角在八爪鱼唱完这一段的时候，早已经湿润。

四位猜评团的嘉宾也深深地陷入了歌曲营造的悲伤氛围感中。

【当时《东风破》出来的时候我以为八爪鱼应该写不出能够超越它的华夏风歌曲了，没想到终究是我见识浅薄了。】

【太好听了！第一次在聆听一首歌的时候，心止不住的疼。】

【我其实一点都不喜欢华夏风歌曲，因为我只喜欢八爪鱼的华夏风歌曲。】

【楼上的，我的五十米大刀差点没收得住！】

【还是这个味够正！】

……

弹幕上，网友们对于这首歌的评价几乎是清一色的好评。

来到现场的专业音乐点评人士则陷入了深深的震撼之中！

而还有一批人，在八爪鱼还没有演唱完毕之前，就已经悄悄地碎了。

那就是和八爪鱼一同比赛的其余五位蒙面歌手。

此时的他们，内心是极为崩溃的。

其中两位更是直接在镜头前抱头痛哭。

“尼玛，你告诉我这个怎么打？怎么打都是死路一条啊！”

“这个真没法比，我都想直接给八爪鱼献上我的膝盖了。”

“歌好，但唱的也很好啊！我们很多时候因为他的原创能力而忽视了他的唱功，其实我有专门研究过，我感觉流行乐都不能说是他的舒适区，而是他的统治区……”

……

感觉整个后台的歌手大部分已经失去了斗志。

凹凸曼打小怪兽整个人倒是非常乐观。

“其实我来就是想和这样优秀的歌手认识一下，打不过又怎么样，说不定要个联系方式以后还能有合作的机会呢！”

众歌手眼神瞬间亮了起来。

立马转换了思路。

对啊！

这打不过，还可以加入嘛！

万一和对方聊得不错，这位大神答应了自己的邀歌，那自己不就能再火一把吗？！

看着其他几位逐渐兴奋的眼神，凹凸曼打小怪兽整个人都不好了，恨不得直接扇两个耳刮子！

你说你多嘴些什么？

这下好了，竞争路上又多了几个同行。

——————

后台，薛磊看着这飙升的数据，作为总导演的他已经在后台笑得合不拢嘴了。

沐辰这小子简直就是他的福星！

不仅让节目回春，更是让节目达到了一个前所未有的高度，单单现在的这个数据，绝对牢牢拿下今年音综的收视冠军。

他下一个节目何愁拉不到广告商的投资啊。

越想越开心的他，嘴角都快要咧到耳根子了。

一旁的执行导演见状，咳嗽了几声：

“薛导，咱还是得注意一下形象，先擦擦你嘴角的口水……”

----------------------------------------

第130章 别开腔，自己人

【缘分落地生根是我们】

【伽蓝寺听雨声盼永恒】

随着最后一个尾音落下，沐辰的这场表演也落下了帷幕。

看着重新亮起来的舞台灯光，观众们这才从刚刚的歌声里回过神来。

沐辰在台上透过厚重的头套望出去，发现不少观众们的眼眶都红红的，都被自己的歌声给感动得不要不要的。

说实话，当他完全投入到演唱之中时，其实心里隐约也是感到些许沉重的。

想要打动听众，歌手自己首先就要深刻地理解到歌曲想要传达给听众们的感情是什么，这也是为什么一些歌手即便各方面条件都不错，却没办法感染观众，因为他们连歌曲最基础想要表达什么，他们或许都不清楚。

就跟演员演戏是一个道理。

你文化程度低了，你连剧本都读不明白，又谈何深入到情境之中去表现人物当下的状态呢？

不过当沐辰看到自己后台情绪值提示的时候，那点悲痛的感情立马消失于无形。

哭。

都给我多哭。

这样我能积累更多。

沐辰忍不住在心中狂吼起来。

主持人李晨在沐辰演唱完毕后立马闪现到了舞台上，站在了沐辰的身边。

“感谢八爪鱼刚刚为我们带来的精彩演出。”

“许久不见甚是想念，我们的章鱼哥，赶紧和我们现场还有直播间的观众们打个招呼吧！”

沐辰眉眼一挑，一个念头突然又涌了上来。

如果他们能够看到头套里面沐辰那使坏的笑意，估计就不会笑得这么开心了。

沐辰先是正常地冲着观众朋友们挥了挥手。

“各位观众朋友们，大家晚上好，我是你们的章鱼哥，我又回来了。”

话音刚落，现场就爆发出一阵刺破耳膜的尖叫声，可就在这时，沐辰却假意咳嗽了几声，然后拿着话筒冲着台下说道：

“其实我在上场前吃了一点药……”

“啊？！”

旁边的李晨大吃一惊！

可是完全看不出八爪鱼有生病的样子诶，就连嗓音也还是那样的完美。

一些黑子忍不住酸溜溜地说道：

“他该不会还要准备卖惨来博取同情吧？”

李晨却真的以为他生病了，关切道：“你怎么了？吃的什么药？”

沐辰立马深情地望向观众：

“你很重要。”

我刚刚吃了一点药，你猜是什么药？

你很重要。

？？？！！！

所有人的脸上满是错愕。

紧接着，一阵恶心反胃的呕吐声接连不断地在现场响起。

不是，这人有病吧？

李晨、猜评团四位嘉宾，和所有的观众此刻感觉自己有亿点点无语在身上。

沐辰却跟个没事人一样，仿佛没有看到这些人幽怨的眼神，一双清澈的眼神里透露出一丝迷茫（他装的）：

“你们不喜欢我的土味情话吗？”

“土味情话？”

在这个世界上，以前已经玩烂了的一些梗还有土味情话，暂时没有污染到这个蓝星，所以沐辰才大大方方地将前世积累的土味情话给拿了出来，只是没想到，他们的心理竟然如此脆弱。

想当年，他可是坚持到第十条，才开始恶心反胃的。

大家的心理素质，还有待提高。

李晨收拾了收拾自己恶心的情绪，下意识退后几步，他承认，此刻站在台上的他有些怕了。

其他的嘉宾无论说出什么样的话，他都能接住，并且很快地引导着。

可这个，是真接不住。

理智告诉他，应该强行压抑住自己内心的恶心，然后让八爪鱼教教大家更多的土味情话。

可，他真的不想污染自己的耳朵。

他求助地看向了镜头，薛导却在他的耳麦里大声呼喊：“会云，多云！”

“加奖金！！！”

最后三个字，他可是听得最为真切。

于是李晨索性梗着脖子，把眼一闭，豁出去了！

露出马脚一脸假笑。

“原来这叫土味情话啊？倒是很符合这个名字，那章鱼哥教教我们电视机前的观众，如果一个男生想要和女生表白的话，适合说哪些呢？”

李晨话音刚落，全网瞬间哀嚎！

【李晨老师，你要是被绑架了你就眨眨眼。】

【天啊！我不要听我不要听我不要听！】

【章鱼哥别开腔，自己人！】

【章鱼哥不仅在原创音乐道路上有所建树，在恶心人的道路上更是一骑绝尘。】

【想问一下，学了真的会有女生感动，然后答应做我女朋友吗？】

【你可以试试，试试老娘我会不会一个大逼斗送你去见阎王爷。】

……

沈灵希、李静怡、娜姐三人的头已经摇得跟拨浪鼓似的，可依旧阻止不了沐辰的才艺展示环节。

“你知道吗？世界上有三种尺，直尺，三脚尺。”

“还有I love you very much！”

“呕～～～～～～”

众人手脚蜷缩，全身冰凉。

“还有呢？”

李晨咽了一口口水，不要命地追问道。

众嘉宾顿时朝着李晨射出一道凌厉的杀气，用修仙小说的话来讲，已经快要实质化了。

“我今天吃了一个桃，你猜什么桃？爱你我在劫难逃。”

呕～～～～～

“不行我受不了了！”

观众席一位观众宛若癫狂！

李晨见状，立马冲上去眼疾手快地捂住了沐辰的嘴。

“瞧瞧你把孩子都逼成什么样了？！”

“够了，我说够了。”

沐辰满脸笑意地摊了摊手。

好吧。

还是留点力气给大家，继续听歌。

猜评团的嘉宾顿时松了一大口气。

话题也由刚刚画风清奇的土味情话，转换到了关于《烟花易冷》这首歌。

专业评审团的评委早就按捺不住自己激动的心情，他有非常多的问题想要问八爪鱼。

“之前八爪鱼老师你提出了华夏风的概念，更是提出了所谓的三古三新，其中里面就提到了古旋律，即我们华夏古代常用的五音。”

“可是为什么这一次你却在这首明显是华夏风类型的《烟花易冷》里采用了大量的7音节？这不是自相矛盾吗？”

听完这位评审的提问，众人忍不住皱了皱眉头。

齐刷刷地望向了台上的八爪鱼。

----------------------------------------

第131章 灵气的作曲和编曲

面对台下专业评审的提问，沐辰却丝毫不慌。

对于这首歌《烟花易冷》，他极为喜欢，所以他早就在这之前，就仔细地琢磨过周天王当时作曲以及编曲时的那些门道。

琢磨之后，他愈发觉得奶茶伦是个天才。

他对于作曲方面的天赋，那些巧妙的构思和天马行空的想象，华语乐坛上真的很难找到一个可以超越他的存在。

只可惜，这位天王在结婚生子之后，就将重心放在了家庭上。

“新专辑会有的，只是要等一下，因为目前为止，我都在玩。”

每想起这句话的时候，估计不少粉丝都恨得牙痒痒。

咳咳~扯远了。

总之，仔细研究过的沐辰发现，这首歌确实和框架定义上的华夏风截然不同。

它更高级。

正如这个评审所说的一样，华夏风正是用的是华夏的五声音阶“宫商角徵羽”对应的“12356”来谱曲的。

大家在不停试验的过程中也发现，五声音阶里其实不太会有4、7这两个音。

因为将它们加进来后，做出来的效果很不华夏风，且旋律听着也不如去掉那样流畅好听。

可偏偏《烟花易冷》的旋律中，大量地出现了“7”这个音。

结果。

反而让它成为了最华夏风的歌曲。

这些乐理上的条条框框并没能束缚住这首歌的作曲，反而成为了他创作的音乐利器，利用离经叛道的不规则走向和弦，运用大量的半音相结合……

直接将那种萧肃冷清的氛围描绘得非常传神，也让这首歌在旋律上的耐听度提高了一大截!

这也是这首歌甚至根本不需要专门用传统乐器来渲染，只用最常用的吉他、钢琴就能伴奏到底。

听着沐辰洋洋洒洒解释了一大通之后，不少专业人士眼睛都直了！

这样的作曲方式，他们根本就是闻所未闻，见所未见。

直播间里，还蹲着很多专业的作曲人，其实在听到这首《烟花易冷》的时候，他们自然是将八爪鱼的编曲给分析了出来。

但有些东西，就算是对方抽丝剥茧地将他的原理展示给你看，你也学不来。

这无关其他，只关乎天赋。

“原理我都懂，可是我作曲的时候从来不会有这样的思路，也断然想不到那一头去……”

“或许这就是普通人和天才在思维上的方式吧，我们被乐理的条条框框所圈住，但天才却能轻易地跳出来，让规则为他所用。”

“这样的作曲和编曲实在是太有灵性了！”

“所以到底是圈里的哪一位？我也算圈子里的老人了，以前怎么没有听说过这号人物，奇了怪了……”

……

正所谓内行看门道，外行看热闹。

大部分的观众们对于乐理方面的东西其实并不是很了解，他们大多依托于自己的听感来判断，所以当八爪鱼说他这首华夏风的歌曲，其实没有用到任何的华夏乐器的时候，他们大为震撼！

华夏风的歌曲，不就应该用到大量的华夏传统乐器，才应该有古韵的吗？

为什么明明一样都没有用到，却还是有那么浓的华夏风气息。

对比起来，其他同类型的歌曲真的弱爆了。

沐辰看着台下一脸惊异的众人，继续输出道：

“正如刚刚这位提问的评审说的，我们或许有评判华夏风的一些既定标准，可谁又能说，没有按照那些标准来就做不出华夏风的音乐呢？”

“音乐有一种魔力，就在于我们能够轻易地感受到，但它依然不可描述。”

“我们能做的，就是不断地进行创新……”

沐辰的一番话，听得大家暗自点头。

提问环节过后，八爪鱼缓缓退下，而在他之后演唱的那位嘉宾，尽管已经竭尽全力，但是在八爪鱼之后演出，结果可想而知。

主持人李晨缓缓上台。

此刻他的手里已经拿到了第一轮比赛的结果。

国宪哥一向最沉不住气，忙不迭地追问：

“赶紧公布，别搞神秘主义那一套！”

这一声倒是得到了观众们的一致认同，赶紧公布吧，他们还等着八爪鱼演唱下一首歌曲呢！

然后完成最终揭面。

李晨无奈，只好拿起话筒公布了晋级名单：

“恭喜八爪鱼，凹凸曼打怪兽，还有会飞的鱼进入下一轮的比赛！”

镜头给到后台。

八爪鱼一如既往的淡定。

对于他来说，如果没晋级，才在意料之外。

而其他两位参赛歌手则激动不已！

直接在休息室里兴奋地跳了起来，对于他们来说，这是观众们对于他们实力的肯定，即便他们注定成为陪衬。

而淘汰的三名歌手，则被重新邀请上了舞台。

“其实三位歌手今天的演出真的非常棒，所以观众们，掌声响起来，让歌手们感受一下你们的热情。”

热烈的掌声此起彼伏。

李晨也没有说错。

能够跻身于总决赛的歌手，实力都是数一数二的，只不过影响胜负的因素并不只有一种，而是多方位的。

对于他们的遗憾离场，大家也很惋惜。

第一个揭面的是美少女战士。

硕大的头套下面出现了一张清丽脱俗的脸。

“竟然是蓝雨婷！”

“天啊！我还以为再也听不到她在舞台上唱歌了。”

“自从她生病之后，就再也没有听到过她的消息。”

……

观众席上众人一片哗然！

只有沈灵希，一点也不例外，早就听出了自己好姐妹的声音。

蓝雨婷，国内著名女歌手。

通过星光大道出道的内地实力型女歌手，通过其甜美的嗓音以及极具舞台表现力的台风，成为了万千男生、女生争相追捧的人气女歌手。

然而让人惋惜的是，正值巅峰时期的她却遭到了病痛的折磨，宣布暂时退出演艺圈，这几年大家很少听到她的消息，也渐渐淡出了大众的视野，只有她的粉丝还在苦苦等着她的回归。

没想到，她竟然以这样的方式，重新出现在大众的视野。

【呜呜呜呜呜，是谁的青春回来了！】

【怪不得总感觉声音有些似曾相识。】

【看到她重新站在舞台上的瞬间，我一整个爆哭，真的太不容易了！】

【1569天的坚守，歌手蓝雨婷，谢谢你回来了……】

……

舞台上，蓝雨婷在摘下面罩的时候，早已经泪流满面！

她比谁都渴望重新站在这个舞台上。

而如今，她做到了。

更让她哽咽的是，她看到了台下同样和她一样，那些泪流满面的面容……

----------------------------------------

第132章 游戏规则

主持人李晨温柔地示意蓝雨婷说出想要对观众们说的话。

蓝雨婷深深地看了一眼观众席的那些身影，带着一丝哭腔动情地说道：

“谢谢大家还没有忘记我。”

“谢谢。”

然后呈九十度向着镜头，向着台下的粉丝深深鞠了一躬，很久都没有起身。

感受到她那难以言喻的复杂心情，哪怕不是她的粉丝，大家也被这样的情感给深深打动了，一种无言的感动在空气中逐渐弥漫……

主持人李晨贴心地走上前，轻轻地扶起了蓝雨婷，他知道，在告别舞台的这些日日夜夜，在和病魔伤痛的斗争中，她一定很辛苦。

沈灵希忍不住站了起来。

她其实在今天她开口唱第一句的时候，就认出她来了，但碍于规则，她不敢表现出来，如今蓝雨婷已经揭面，她自然不在需要掩饰什么。

沈灵希目光灼灼地看向舞台上熠熠发光的蓝雨婷。

“雨婷，欢迎回来。”

短短的六个字，却道出了她对好友最真挚的祝福和感慨。

也是，她一直都是那么坚强。

她也始终坚信，她不会被这点困难打倒。

蓝雨婷柔柔一笑，面对着这位从未和她断过联系，也一直鼓励自己的闺中好友，她的语气也变得前所未有的温柔：

“谢谢你，灵希。”

……

蓝雨婷挥泪和大家告别之后，就轮到了第二位蒙面歌手西楚霸王进行揭面。

西楚霸王的身份其实从他今天开口不再隐藏自己唱腔的时候，就已经揭秘了。

他就是内地实力男歌手李楠。

高亢却极具抒情特质的嗓音让他在众多男歌手里显得独树一帜。

而他在这一局里失利的原因也很简单。

众人对于他的唱腔和唱法实在是太熟悉了，即便他的舞台没有任何问题，他的实力也毋庸置疑，可终归少了一些新鲜感。

对于这个结果，李楠也很坦然。

“首先感谢这个舞台，让我能和这么多优秀的歌手们同台竞技，其次，我想借着淘汰感言这个机会问一下八爪鱼老师，不知道我有没有这个荣幸，可以和八爪鱼老师交换一下联系方式。”

陡然被cue的沐辰瞬间亚卖呆住。

好在有头套的遮掩，观众们并没有看出什么异样，其他人则一脸古怪地看向了李楠。

没想到他竟然会在这样的关头，问起了这个问题。

果然，姜还是老的辣。

已经晋级的凹凸曼打怪兽此刻肠子都悔青了，如果不是自己多嘴，哪里还有这些事？

沐辰倒是答应得很爽快。

在这个圈子里，多个朋友多条路，更何况还是一个资历这么老、地位也相当稳的大佬。

“能和李楠前辈有合作的机会的话，我也求之不得。”

李楠眼神之中闪过一丝惊喜，虽然输了比赛，但是能认识一个这么优秀的音乐制作人，也算是不虚此行。

不过八爪鱼的回答也让他心里稍稍有些错愕，从他的回答来看，应该不是和自己同时代的歌手，可年轻一代，他真的找不出任何符合八爪鱼特质的歌手。

总不能，是个才出道的新人吧？！

第三位揭面的不会弹吉他的吉他侠，就大大出乎众人的意料了。

竟然是一位来自国外的华裔歌手。

难怪大家一直没有猜出来他的身份。

薛导这家伙，是真的鸡贼。

不过这一次，这位来自国外的华裔歌手厉家豪也算是打开了国内的市场，有了知名度后的他想要在内娱继续发展的话，前景还是很好的。

毕竟他的演唱实力、个人外在形象，比国内很多歌手的条件都要好。

揭面过后，就是第二轮的比赛。

而接下来的表演顺序，并不是通过简单粗暴的抽签来决定。

薛导也想着与时俱进一把，所以专门安排了游戏环节。

为此他还向上级多申请了半个小时的直播时长。

“接下来请我们已经晋级第二轮比赛的三位歌手来到我们的舞台，你们的出场顺序将通过一个心率测试小游戏来决定。”

“我们会为三位歌手分别佩戴上测试心率的心率手环，三位可以互相对对方说一句话，如果你们的心率超过120，那么手环就会响起。”

“谁的手环先响，就代表着出局，谁能坚持到最后，就能获得优先选择出场顺序的权利……”

随着主持人李晨的介绍，大家也听懂了这个环节的规则。

有意思。

这不就在考验三位歌手的心理素质和忍耐力吗？

在对方的攻击下，保持镇定，不受影响。

观众们瞬间就来了兴趣。

【这个环节我喜欢，不过薛导是为了八爪鱼才设置这个环节的吧？】

【讲真，我觉得这有点欺负人了，谁不知道八爪鱼那张嘴啊，能给你气死。】

【这应该是最没有悬念的一场比拼吧，为另外两位歌手默哀起来。】

【我小本本已经拿出来了，出来吧，八爪鱼语录，又到了可以更新的时候了。】

……

大家对于接下来的一幕很是期待，不过对于结局，大家却觉得没什么悬念。

众所周知，八爪鱼走到现在，火的不仅仅是他的歌曲，还有他的无差别攻击。

好看的外表千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。

整个娱乐圈里，像八爪鱼嘴这么毒的，他们还没有见过，大家最爱他的，不就是他有一种第二天就不在内娱混了的松弛感吗？

当李晨宣布完规则后，凹凸曼打小怪兽还有另外一位晋级的爱吃回头草的草泥马面罩下的脸纷纷变色。

他们此时的内心一片苦涩。

已经做好了失败的准备。

唯一的奢望，就是希望自己能够在八爪鱼的攻势下坚持的更加久一点。

而沐辰却跃跃欲试。

这个环节，简直就是为了他量身定制的。

他可太爱了。

“我有一个要求。”

凹凸曼打小怪兽忍不住举手说道，“攻击的顺序能不能把八爪鱼放后面，不然我怕这场战斗还没开始，就已经结束了……”

爱吃回头草的草泥马也连连附和道，“我举双手双脚赞成！”

见两人这么怂的样子，观众们也被逗笑了。

倒是李晨，不带任何犹豫就答应了下来。

沐辰不好意思地挠了挠头。

“我有这么可怕吗？”

----------------------------------------

第133章 沐辰一出手，就知有没有

然而，沐辰的脑回路却有所不同。

虽说他攻击别人的段子也很多，可是那都是对敌人使的，一般别人不招惹他，他也不会无缘无故就对别人发起语言攻势。

甚至于大部分的疯言疯语，都是用来调侃自身的。

无故攻击别人的话，沐辰觉得还是挺缺德，挺没有素质的。

于是他也顺势提出了自己的疑问：

“所以我只需要让对方的心率手环响起来就算赢，无论用什么手段？”

他想的，其实是不攻击就让对方心跳加快的方法，可在节目组和观众们对他的刻板印象来讲，以为他要放大招了！

另外两位歌手瑟瑟发抖。

主持人李晨也立马补充道：

“整个过程是不能说任何的敏感词汇、任何的脏话的！”

沐辰点了点头。

那就行了。

大家也暗自松了一口气。

三位歌手已经按照节目组的要求佩戴好了心率手环。

凹凸曼打小怪兽作为第一位攻击者，沉吟了几秒后，就开始了自己的攻势。

他上下打量了一下爱吃回头草的草泥马，决定从他170cm的身高方面着手，毕竟在娱乐圈里，这个身高确实没有任何优势。

“你是不是从小都是仰着头看别人的，从来没有体会过180以上的新鲜空气。”

爱吃回头草的草泥马的眼皮跳了跳。

攻击他的身高，好，很好！

但是因为从小就听得多的话题，所以对于他来说，虽然恼怒，但杀伤力却很小，他淡定地摊了摊手，反讽道：

“那又如何？”

此时爱吃回头草的草泥马的心率手环显示85，还是很平稳的。

“你难道不觉得自卑吗？”

“哦～”

面对身高这一点，攻击失败。

凹凸曼打小怪兽暗自叹了一口气，没办法，有时候太讲礼貌了，也是一种罪过。

然后他转头看向了八爪鱼，不知道为什么，在和八爪鱼一秒对视的瞬间，他的心肝忍不住颤了颤，下意识地就躲避着他的目光。

吞咽了一口唾沫之后，他才鼓起勇气对着八爪鱼发起了进攻：

“你知道网友们都说你什么吗？他们说虽然你很有音乐才华，但是在参加节目之前几乎查无此人的原因是因为你现实中长得太丑了，如果蒙着面，会吓到别人。”

沐辰挑了挑眉。

这些言论他在冲浪的时候确实也看到过，大部分网友对于他的颜值不抱任何希望，因为但凡他长得只要不难看，以他的音乐才华应该早就火了。

可惜，颜值对于沐辰而言，恰恰是最不值一提的。

攻击他长得丑这点，没有任何的杀伤力。

因为他知道，自己长得可太好看了。

凹凸曼打小怪兽期待地看着八爪鱼，试图从攻击他颜值这方面让他情绪波动，可过了好几秒，他失望了，八爪鱼的眼神里一片平静。

似乎一点都没有因为攻击他的颜值而生气。

再看看心率，只有70。

平静地可怕。

观众们也不禁露出失望的眼神，哎，小怪兽的攻击力还是太差了……

接下来轮到爱吃回头草的草泥马。

他也没好到哪里去。

说八爪鱼是故意哗众取宠，给自己打造一个嘴强王者的人设，说是嘴强王者，实际上就是没有礼貌，没有素质。

不过看这家伙这么义愤填膺的样子，观众们感觉这家伙可能内心是真的这么想的。

游戏攻击环节多多少少带了点个人情绪。

只是事实再次让他失望了。

这些话或许对于其他人还算有那么一点杀伤力，可对于沐辰而言，他自己有没有素质他自己能不知道吗？

于是他也嘴快地回了一句：

“放下个人素质，享受缺德人生。”

没毛病！

众人拍手叫好！

爱吃回头草的草泥马却被这句话呛得不轻，原本平稳的心率陡然从65飙到了100，眼看就要自己被误伤，好在他深呼吸了几口之后，愣是把自己从危险边缘拉了回来。

沐辰的嘴角噙着一抹淡淡的笑意。

接下来，可就轮到他攻击了。

只见沐辰朝着小怪兽缓缓踱步走去，吓得对方赶紧退后了几步。

虽然看不清他的表情，但也能从动作里读懂他此刻的心理，仿佛在说：“你别过来啊！”

沐辰又拉近了彼此的距离。

他进，他退，他逃，他追。

最后还是主持人李晨看不下去了，直接对着两人就是一顿输出：

“都站好，别动了，再动都退出舞台边缘了！”

小怪兽这才无路可退。

观众们满脸期待地看着八爪鱼，以为他又要发出什么惊世骇俗的言论，谁知道他直接拿起话筒在舞台上唱了起来，声音低沉醇厚，带着前所未有的柔情：

【你退半步的动作认真的吗】

【小小的动作伤害却那么大】

【我只能扮演个绅士，才能和你说说话】

这下，轮到全场所有人亚卖呆住。

不是你小子？

怎么突然唱起歌来了？

关键是这歌词，还这么贴合刚刚的场景，该不会是现想出来的吧？

而且怎么……这么暧昧啊……

【好好好，要这么搞是吧？！】

【咱章鱼哥行事……还真的难猜。】

【歌声响起的那一刻，我小脑都猥琐了。】

【不是，你变得这么文明我有点不习惯啊！】

【我妈刚进来给我送水果，正好看到这一幕，问我那个戴着章鱼头套的人是在给那个怪兽头套的人唱表白歌吗？】

【画面太美，我不敢想。】

……

而小怪兽此时整个人脑子一片空白！

当他看到沐辰那双深情款款的眼神，听着那一句句略带悲伤的歌词时，他竟然有了一瞬间的恍惚……

他唱的词，是他想的那个意思吗？

是吗？

他结结巴巴地解释着：

“不是，我不好男色……”

可就在这时，一声刺耳的尖叫声划破了整个演播室寂静的上空……

----------------------------------------

第134章 你高兴得太早了

凹凸曼打小怪兽惊恐地看向自己的心率手环。

他不知道他为什么会心率飙升。

全场观众一脸惊恐地看向凹凸曼打小怪兽。

他们不知道他的心率手环为什么偏偏在此刻响了。

沉默，是今晚的康桥。

【谁能告诉我为什么他的心率手环响了，突然觉得自己的脑子不够用了。】

【突然觉得脑子有点痒，一定是有人在窃取我的智慧。】

【不对啊！就算是震惊，也不能飙到超过120吧？我也戴了测试心率的手环，没响啊？】

【不是吧不是吧，难不成真是我想的那个原因？】

【我已经搬着小板凳准备吃瓜。】

【八爪鱼明明可以骂到对方破防，却偏偏选择了最恶心对方也最恶心我们的方式，一时之间，也不知道这个游戏究竟害了歌手，还是我们观众？】

【只有我的关注点在那首新歌上吗？想听。】

……

而听到心率手环响的沐辰先是一愣，随后唇角勾起一抹难以捉摸的笑容。

说实话，他其实没想过这么轻易就让对方心率突破120的，所以他都准备好了下一句说辞，没想到他只是轻轻试验了一下最近演技的成果，对方就中招了。

一时间，他也不太确定，对方是因为震惊还是因为恶心？

其实这次他也猜错了，对方好像也不是因为恶心……

主持人李晨一脸错愕地看着小怪兽，愣了好久这才宣布了结果：

“小怪兽out！”

凹凸曼打小怪兽失魂落魄地离开了舞台，然后迷迷糊糊地去准备接下来的舞台，可此刻他的脑海里的重点根本不在表演上。

他有些怀疑人生了：

他刚刚究竟是因为什么心率飙升？

想不通这个他感觉自己今天都没办法入眠了，难不成自己的身体里真的隐藏着另外的属性？

不行！

不可能！

他连忙将这个荒谬的想法甩出了自己的脑袋。

而已经赢得一局的沐辰旋即把目光盯向了爱吃回头草的草泥马，草泥马顿时脊背发凉，四肢也变得愈发迟缓。

他感觉自己就像是被狼王盯上的猎物一样，八爪鱼仅仅一个眼神，就让他噤若寒蝉。

沐辰居高临下地看向爱吃回头草的草泥马。

是真的居高临下。

毕竟他的净身高可是有1.82米，就算现在穿的平底鞋，那也有1.84米了，可以他现在俯身看对方的角度进行计算。

他有理由怀疑，这位爱吃回头草的草泥马谎报身高了。

不过现在不是计较这些的时候。

说实话，小怪兽刚刚虽然在攻击他，但他其实能感受到对方没有什么恶意。

所以沐辰采用了比较柔和的方式进行回应。

可刚刚这个爱吃回头草的草泥马就对他敌意很重。

作为新世纪以来的新新人类，本着别人敬他一尺，我敬他一丈的心理，他决定好好地教教这位做人。

不过在此之前，他觉得自己有必要义正言辞为自己辩解一番：

“你知道吗？刚刚你说我缺德没素质，我必须得纠正你一下。”

“这跟素质没关系。”

“如果我不刀子嘴，怎么保护我的豆腐心。”

爱吃回头草的草泥马被这言论唬得一愣一愣的。

这八爪鱼脑袋瓜子里，哪里来的这么多稀奇古怪的理由？

然而观众们却集体笑疯。

【我竟然觉得很有道理。】

【八爪鱼对自己的认知似乎不太准确啊！】

【可是我喜欢。】

……

草泥马刚想反驳，但沐辰丝毫不给机会，小嘴就跟机关枪一样，突突突地讲个不停，一点缝隙都没让对方插进来。

“我知道你很急，但你先别急，让我急。”

“其实我已经很含蓄了，刚刚小怪兽攻击你的身高，但如果是我，我不会这么说。”

“因为我怕你跳起来打我的膝盖。”

爱吃回头草的草泥马眼角止不住地抽搐！

他不停告诉自己冷静、再冷静，但他的心率还是从一开始的70来到了现在的100。

好在经过他的不懈努力，总算是没有继续增加。

“不过你也不是没有优点。”

“我听说你们小区有个小学生放学回家，他们家住十五楼，然后他按不到十五楼的时候，你还出手帮了他？”

观众们一脸疑惑？

还有这事？

八爪鱼在他们小区安摄像头了？

可突然说起这种毫无相关的事情做什么？

只有草泥马，心里突然有了一种不好的预感。

果然。

八爪鱼一副煞有其事地说道：“不过听说你当时只给他摁了个3楼，说哥只能帮你到这儿了……”

话音刚落，全场发出前所未有的爆笑！

【不行了不行了，这才是正确的打开方式啊！之前小怪兽攻击人家身高的方式和这个比起来，确实小巫见大巫啊。】

【笑的我满地打滚，我妈以为我疯了！】

【点进来之前，没告诉我这节目这么搞笑啊！】

【好笑程度10000000000%。】

……

猜评团的嘉宾顾不得形象，笑得前仰后翻。

而爱吃回头草的草泥马彻彻底底被沐辰的这番言论给伤害到了。

“你胡说！”

“我没有！”

此刻的他俨然被沐辰的一番话给气到胸腔自动做起了扩胸运动，而他的心率以一个非常稳定的速度开始攀升。

眼看着就要到临界点了。

众人一脸期待地准备听他心率手环响起，谁知这草泥马真有点东西，当手环的数字攀升到119数值的时候，它竟然……停下了。

爱吃回头草的草泥马嘿嘿一笑：

“不好意思，让大家失望了。”

可就在这时，沐辰挥着拳头就冲着草泥马的方向一个猛扑！

眼看拳头就要落在他身上。

他心里咯噔一下。

数值从119一下子就飙过了120。

一声刺耳的声音划破天际！

他的心率手环，响了。

沐辰在拳头即将接触到对方的时候，又紧急撤了回来。

“不好意思，你高兴得太早了。”

至此，爱吃回头草的草泥马以这样戏剧化的方式落败。

“你使诈！我不服！”

草泥马声音有些气急败坏。

沐辰却摊了摊手：

“我怎么就使诈了，刚刚我还专门问了节目组的，他也没说不能使用这样的方法啊……”

爱吃回头草的草泥马顿时哑口无言，只能求助式地望向主持人李晨。

“咳咳～确实没说不能用这样的方式……”

草泥马面如死灰。

最终，沐辰轻易取得了胜利。

而他也将自己的出场顺序定在了最后……

----------------------------------------

第135章 夜曲一响，上台领奖

凹凸曼打小怪兽和爱吃回头草的草泥马相继上场。

看得出两人为总决赛的舞台还是准备了很多，无论是舞台设计，还是两位倾尽全力的演唱。

可惜。

观众们的心思早就已经飞到了八爪鱼那里。

网络上，大家讨论的最热话题也是关于总决赛八爪鱼带来的最后一首原创歌曲究竟是什么？

毕竟也是最后一首歌，能不能成功问鼎就看这一场了，相信他一定会拿出一个大杀器！

“华夏风的已经唱过了，最后一首究竟是什么风格的啊？”

“总决赛诶，感觉要么就是那种能够炫技的高音抒情曲，要么就是摇滚乐，这两样比较适合竞技舞台。”

“可他是不走寻常路的八爪鱼诶，我感觉他可能不会选择这么稳妥的方式，那样就一点不酷了。”

“上次我发了一个rap，八爪鱼给我点赞了，你们说有没有可能唱嘻哈啊？”

“怎么可能？他好像从来没有涉猎过这类型的音乐吧！”

“这跨度也太大了，他是人，又不是神，怎么可能什么类型都擅长。”

……

在无数网友的讨论中，八爪鱼的舞台即将开始。

众人不由得屏住呼吸，生怕错过了一分一秒。

随着灯光渐渐黯淡，舞台上中央的位置，升降机开始缓缓上升，一辆泛着冷光的深棕色钢琴出现在了众人眼前，大家瞳孔猛地一缩！

所以，这次的歌曲是自弹自唱？

大家差点忘了，八爪鱼之前好像提过，自己的钢琴和吉他技艺属于略懂的级别，可在总决赛中来展示一把自己的钢琴技艺，是不是太冒险了一些？

固然能给观众们带来一些新鲜感，可要是弹得一般，那就是灾难了。

就连猜评团的几位，看到钢琴的时候心里也忍不住咯噔一下！

八爪鱼的决定，确实有些大胆了。

就在众人为他担忧的时候，舞台上响起了一阵有节奏的脚步音效声。

“哒——哒——哒——”

沐辰就踩着这个节拍，一步步地从舞台后方缓缓走到了钢琴面前。

他穿着一身黑色燕尾服，优雅地落座。

修长的手指在琴键上随意地跳动，一连串旋律优雅的音符跳动在整个空间，给人一种心旷神怡的感觉。

这随意露的一手钢琴技艺，也不像他之前提到的“略懂”啊？

反而有种返璞归真、不落俗套的感觉。

如果忽略他与众不同的头套，此时的他给人的感觉，就是一个从中古世纪走出来的优雅贵族，让人舍不得挪开目光。

而就在此时，舞台中央的LED大屏上出现了相关的歌曲信息。

《夜曲》

作词：八爪鱼

作曲：八爪鱼

编曲：八爪鱼

与此同时，歌曲信息的字符渐隐，转而化作了一只又一只黑色的飞鸟，朝着天空的方向飞掠而去，映照着此时坐在钢琴前抬头望天的沐辰的身影，明明歌曲还没有开始，观众们却已经感受到了那种萧肃、凄凉的氛围……

前世的经典好歌并不少，可让人尤为印象深刻的，那么必定有夜曲的一席之地！

当年这张专辑特意选在了寒意渐浓的初冬进行发布，就是为了让整张专辑的调性变得更符合歌曲里的主题，而这首作为主打歌曲的《夜曲》，也在当年帮助周天王斩获了多个奖项。

金曲奖最佳国语男性演唱人奖

第三届音乐风云榜年度最佳男歌手奖

CCTV音乐风云榜最佳男歌手奖

MTV亚洲大奖最受欢迎男歌手奖

全球华语榜中榜最受欢迎男歌手奖

《夜曲》本身也被评为了华夏音乐金曲之一。

夜曲一响，上台领奖。

这句话可不是说说而已。

刚刚的那个场景，沐辰就还原了当时专辑的封面图，也算是对前世的一种致敬！

在众人惊异的眼神里，沐辰修长的手指开始在黑白琴键上跳跃起来，与此同时，身后的大型乐团也配合着钢琴的声音，加入了进来。

一段以钢琴铺底，悲怆的吉他伴奏下的旋律开始充斥整个演播室，整整25秒的Intro并没有让人觉得无聊，而那股扑面而来的欧洲古堡华丽复古的气息更是让人惊叹不已！

不少人不可置信地看向舞台，然后猛地站了起来！

“这旋律……怎么会这么好听？”

“这是我第一次听到前奏就直接爱上的歌曲，这首歌前奏太让人惊艳了！”

“流畅的吉他伴奏用F小调营造出复古风韵，而且用耳机听的话，会发现左右两边听到的吉他旋律竟然是不一样的……”

“这个前奏，直接封神好吗！”

……

而此时现场的专业评审们，早就被这段前奏震惊地说不出话来，以他们对于音乐的涉猎，怎么可能听不出这首前奏的含金量……

可让他们目瞪口呆的还在后面。

当沐辰开口的刹那，才是这首歌真正开始震惊全场的时候。

【一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引】

【我面无表情 看孤独的风景】

……

【我用漂亮的押韵】

【形容被掠夺一空的爱情】

……

当一段流利的rap主歌从八爪鱼的口中唱出来的时候，众人只觉得自己小脑都快要萎缩了！

救救我！

我是谁？

我在哪？

我听到了什么？

所有人的脑海里不约而同出现了三个大字：不可能！

他们甚至不敢相信自己的耳朵。

八爪鱼竟然唱起了rap？

关键是这段rap和普通嘻哈选手唱的那种rap还不太一样，八爪鱼赋予了这段rap相当好听的旋律之后，配合上这极具画面感的歌词，给人一种极大的冲击！

“嗜血的蚂蚁”、“断翅的蜻蜓”、“乌云”、“葬礼”……

这么多意象烘托出一种极度黑暗的压抑感，让人浑身一震！

而接下来歌曲46秒的第二段主歌，“乌云开始遮蔽”，“静静听我黑色的大衣”这一段在旋律和节奏上又进行了变换，不仅衔接得很漂亮，还给人一种非常新奇、变幻的感受，也更加丰富了这首歌所带来的旋律冲击。

之前提问的那个专业评审，此刻已然失神！

他怔怔地看着舞台上还在继续表演的八爪鱼，嘴唇微微颤抖：

“没有浓厚的古典音乐的熏陶，根本就不可能写出这样一首划时代的歌曲，这八爪鱼的天赋，实在是太逆天了……”

第一次，他在一个人身上，感受到了属于华语音乐的超绝天赋……

----------------------------------------

第136章 完美落幕的舞台

【为你弹奏肖邦的夜曲】

【纪念我死去的爱情】

【跟夜风一样的声音】

【心碎的很好听】

……

【我给的思念很小心】

【你埋葬的地方叫幽冥】

……

副歌部分响起。

动听的旋律配合上八爪鱼一如既往深情的声线，溢出的是男主人公无尽的绝望……

观众们也在此刻，彻底听懂了《夜曲》想要告诉他们的故事。

沈灵希的眼眶里已经噙满了泪水。

作为天赋型演员，她对于情感的感知方面，比之常人本来就要更加敏锐。

其实当沐辰唱完主歌部分的时候，她的脑海里就已经开始浮现歌词里为大家描绘的场景：

阴暗潮湿的大街上，男子一脸沉默地坐上一辆汽车。

汽车缓缓朝着郊外的方向驶去。

窗外的风景飞快地倒退，男子的脑海里却在不断浮现他和她曾经那些美好的画面。

随后男子下了车，来到了死去的女友的墓地。

而他，也开始为她奏响，他不止一次曾为她弹奏的夜曲。

那是她最喜欢的曲子。

可琴声如故，人，已物是人非。

让她不禁想起了一首古诗词：

十年生死两茫茫。

不思量，自难忘。

千里孤坟无处话凄凉。

很显然，这是一首悼念挚爱的歌曲。

用死亡来表现着整首歌的张力。

那种说不出来的痛，值得反复品味。

其他人也没好到哪里去，一些泪点低的人已经在歌曲所营造的那种压抑感下，情不自禁地落泪。

电视机前，一些有着相同经历的人，更是已经泪流满面。

有的时候，最怕突然听懂一首歌。

他们宁愿，永远都不懂这首歌背后，是怎样的悲痛。

舞台上，沐辰的指尖还在不停地跳跃，他的头微微一侧，便将台下观众们的神情尽收眼底。

面对着众人的震惊，他内心也是十分满意。

同时对于自己刚刚的稳定发挥，也升起了一股淡淡的自豪。

他敢保证，自己的这个版本，因为自己嗓音更加优秀的缘故，使得他这个版本对比前世，在声线上有着绝对的优势！

再加上直播的缘故，让现场的感染力更增添了不少威力。

这比用音乐播放器单纯地听歌带来的冲击力，强了太多了。

薛磊也是第一次这么直观、完整地看到沐辰火力全开的样子。

这首《夜曲》无论是从歌词、旋律、还是编曲都是上上之选！

连他这种不太能接受rap的老古董，在听到这首歌的时候，也忍不住被狠狠吸引。

而沐辰能够选择这首歌在总决赛唱，更是大大出乎了他的意料！

其实他当初还担心，沐辰会选用一些保守一点的歌曲。

毕竟他的人气摆在这里，只需照往常一样发挥，就能夺得冠军。

没必要连续用两首质量这么好的歌放在一场综艺节目里。

因为这两首歌好到甚至可以直接拿来做专辑的主打歌。

就算他不是歌手，都会想到惋惜的程度。

可偏偏沐辰就这样做了。

他还记得自己在彩排时问过沐辰这个问题。

“如果这次的我没有在舞台上全力以赴，才会觉得辜负了自己歌手的这个身份。”

“好歌，以后再写就是了。”

“可每一次舞台，才是我们需要认真对待的地方。”

听完沐辰的话，薛磊当时只觉得自己还是格局小了点。

对于沐辰这个年轻人的淡然和通透，他是打心底里佩服。

就连他自己都觉得，这次自己是走了天大的狗屎运，才能邀请到沐辰来参加节目，为整个节目注入了前所未有的鲜活血液的同时，也为节目带来了无数关注的目光和热度。

不过他不知道的是，沐辰之所以这么淡定，是因为他脑海中有着前世整个华语乐坛的音乐结晶。

薛导怔怔地看着此刻舞台上正发光发热的沐辰。

旋即嘴角勾勒出一抹好看的弧度：

“如果没有那个头套，此时弹奏钢琴的沐辰不知道会迷倒电视机前多少可爱的女生，谁能阻挡得了那般的魅力啊……”

“可惜了……”

“反正这次比赛结束他就要揭面了，要不我再拉着他搞一个不用蒙面的节目？”

就在薛导已经开始畅想起他的新节目的时候，沐辰在舞台上的状态却越来越好。

【那些断翅的蜻蜓 散落在这森林】

【而我的眼睛 没有丝毫同情】

……

【我用凄美的字型】

【描绘后悔莫及的那爱情】

……

流畅的rap让人听感倍感舒服。

一点生硬晦涩的感觉都没有。

这样的flow和语感，强到可怕！

观众们有理由相信，如果八爪鱼去参加嘻哈音乐类节目，估计也是吊打其他选手的存在。

甚至慢慢听入迷的观众，隐隐觉得这个唱rap的感觉，让人有些熟悉？

“你们觉不觉得这样的唱法好像在哪里听过？”

众人的脑海里不约而同闪过一个可怕的想法？！

【额———不知道为什么，我的脑海里突然闪过了沐辰那张贱兮兮的脸。】

【这真是我今天听到的最可怕的鬼故事。】

【别说，你还真别说？】

【果然，比赛太激烈，大家的脑袋都开始不清醒了。】

【怎么可能，沐辰顶多就会唱点rap而已，人八爪鱼什么类型不会，再说了，沐辰会弹钢琴吗？】

【说不定只是八爪鱼最近恰好听了点沐辰的rap受到了启发，他天赋那么强会写也很正常。】

【不要自己吓自己，会吓死人的！】

……

当一个网友开玩笑地提到沐辰的名字时，弹幕直接炸开了锅！

因为唱这首歌的八爪鱼，在某些方面来讲，确实有点类似于沐辰的嘻哈风格。

不过很快在大家激烈的讨论声中，这种荒谬的想法就被否定了！

沐辰？

八爪鱼？

两人怎么可能是一个人？

简直就是天方夜谭！

倒反天罡！

就连观看直播的沐辰本人的粉丝都忍不住跳了出来……

----------------------------------------

第137章 沐辰的真粉丝

【扑哧——真忍不住笑了，我是沐辰的铁粉，他没有那个才华，所以大家的猜测绝对不是真的。】

【对，我们家沐辰最多也就能稍微唱唱rap，就算最近业务能力上升了，也绝对上升不到八爪鱼老师的程度。】

【我以我的人格担保！刚刚挑起话题的肯定是别家专门引战的，大家别上当了。】

【沐辰要是八爪鱼，我特么做梦都能笑醒，但现实告诉我，这绝对不可能。】

【大家别再说这样的话了，别给我们家辰辰招黑，他真没那个本事。】

……

沐辰的粉丝都迫不及待地跳了出来，为自家正主正名。

只不过这话，听起来总觉得有些刺耳。

这个刺耳是对沐辰来说的。

毕竟谁家粉丝对待自己的偶像不是大夸特夸，恨不得将一个普通的点就能吹到外太空去，偏偏沐辰的粉丝反其道而行，生怕自己的偶像和八爪鱼沾上一点关系。

其实，她们也是被黑怕了。

怕被那种黑子盯上，人家轻飘飘的一句话，说不定就能引起双方之间的冲突。

粉丝行为，正主买单。

这句话其实现在很多粉丝都懂。

如今的沐辰口碑才刚刚有所好转，她们可不想节外生枝。

当然，最关键的还是她们这些铁粉对沐辰的了解。

沐辰，是真没那个才华啊！

现在他才写了一两首原创，她们都觉得不可思议，消化了好久才接受了自己偶像脱胎换骨的事实，如果你现在告诉她们，八爪鱼就是沐辰本人，她们只会用看智障的眼神看着你：

以后大概率被嘎腰子的，就是这样一批人。

而广大的网友们看到沐辰粉丝的竭力澄清的言论时，感慨了一下果然是真粉丝，随后便打消了疑虑。

毕竟他们本来就不相信这件事，不过刚好被人带了节奏，觉得有一点点相似，现在仔细想想，还真如沐辰粉丝说的那样，绝对不可能。

沐辰他要是有这样的天赋，他之前签约的公司不得大肆宣传、大肆给他立原创音乐人的人设？

而沐辰本人也肯定早就开始炫耀自己的才华了。

谁会喜欢被人一直称为没有实力只有颜值的废物啊？

又不是受虐体质。

很快，大家就将注意力重新放到了节目本身，八爪鱼究竟是谁这个答案，马上就要在今晚的节目里公布了，他们确实没必要在这里猜来猜去。

舞台上，八爪鱼已经完成了自己的演出，缓缓起身，朝着观众席的方向微微鞠躬。

现场的掌声和欢呼声快要将人淹没。

主持人李晨立马走上舞台，同时也请上了另外两位蒙面歌手。

猜评团的四位嘉宾在接过话筒的瞬间，立马就开始一阵彩虹屁输出。

姚国宪：“刚刚的那一场表演，我是真的想给八爪鱼老师献上我的膝盖！”

李静怡也连忙附和：“我刚刚真的被感动到哭，这首歌的旋律真的很好听，我太喜欢了。”

娜姐自然不用说，直接就竖起了大拇指，“我敢说，华语乐坛的原创音乐人里，你是这个！”

至于沈灵希，对于刚刚的舞台还有《夜曲》，她的眼神里是掩饰不住的喜爱，更是说出让大家都大吃一惊的话：

“我想问八爪鱼老师有没有为这首歌拍摄mv的想法？如果可以的话，我能够申请参与其中吗？”

听到这番话，全场一片哗然！

沈灵希竟然主动请缨，就是为了参与到一首歌的mv之中？

他们突然觉得自己的脑细胞都有点不够用了。

而正在观看直播的徐天宇早已经双眼通红！

他愤怒地扯了扯自己的领带，嘴里忍不住破口大骂：

“沈灵希这个婊子！之前我耗费了多少心血，找了多少人联系她，希望她能出演我的新歌MV，结果你猜怎么着？”

“她毫不犹豫地就回绝了！”

“如今看着这个八爪鱼火了她就迫不及待地凑上去了？！她还要不要脸啊！”

经纪人看着暴跳如雷的徐天宇一个激灵，赶紧收了收自己刚刚听歌感动快要落下来的眼泪。

“我的祖宗诶，这些话你在我面前说说就行了，可不兴在其他人面前提起！”

“这沈灵希，也不是我们能够招惹的起的……”

经纪人在徐天宇耳边小声提醒着，眼神里在提到沈灵希的时候更是忌惮无比。

而暴怒的徐天宇的眼神闪烁了好几秒。

自知失言的他也不在提及沈灵希，但嘴角还是忍不住冷笑了几声：

“哼！我倒要看看，这个八爪鱼究竟是谁？！他该不会以为在这个圈子里，有才华就能走到最后吧？”

和徐天宇同样郁闷的，还有沐辰的前老板毕文瑞。

同沐辰解约后，看着沐辰的人气和口碑在不停好转的他，每一天心里都在滴血！

前段时间更是因为沐辰的事情，股东们和他闹得不欢而散，如果不是华瑞娱乐他有着绝对的掌控权，怕单单就这个事情而言，他就已经被人替代了。

即便如此，他手底下的一些人还是被撤了职，一些不受他掌控的新面孔开始穿插了进来，这也让这段时间的他变得更加狂躁易怒。

归根究底。

这一切的根源都是因为沐辰。

他比任何人都害怕蒙面歌王总决赛的到来。

因为一旦曝光了身份，他这个前老板必然会被打上“识人不明”、“傻缺”等等称号，一想到又要面对董事会这边的刁难，他就瞬间目眦俱裂。

“看来不能这么放任不管了……”

下定某种决心的毕文瑞拨通了某个电话。

玻璃里倒映出他的脸，阴沉得可怕。

——————

直播里。

现场的大众评审已经开始了最后的投票。

台上的凹凸曼打小怪兽已经放平了心态，反正这个结果对于他本人来说，已经相当满意，他也接受了自己就是绿叶的设定。

在八爪鱼面前，谁能不被终结呢？

相比于他，爱吃回头草的草泥马就有些焦灼不安了。

从《夜曲》响起的刹那，他就知道自己不可能赢了。

可他还是很不甘心。

毕竟当初他决心来到这个舞台，就是冲着冠军的宝座去的，如今冠军近在眼前，他却只能拱手让人……

不是所有人对于得失都能拿得起、放得下的。

而相比于其他人，隐藏在头套里的沐辰已经开始偷着乐了。

“就喜欢看你们没见过世面的样子。”

----------------------------------------

第138章 八爪鱼揭面

主持人李晨手里拿着新鲜出炉的投票结果，瞅了一眼后露出一抹意味深长的笑容。

谁知猜评团的嘉宾和现场的观众们都有些兴致缺缺。

网友们更是一言道出了真相。

【行了李晨老师别演了，反正最后第一都是八爪鱼。】

【我说这是最没有悬念的一届音综比赛吧？没人反对吧？】

【这一届还是第二名的竞争最激烈。】

【讲真，这一届的冠军要是不颁给八爪鱼，这节目就甭办下一届了！】

……

很显然，在大家心里，八爪鱼夺冠就是板上钉钉的事情，所以即便李晨如果在那“演戏”，他们对于名次依旧是漠不关心。

他们只关心，什么时候揭面？

于是现场的观众们在主持人李晨还没有宣布结果的时候，就开始异口同声地叫了起来：

“揭面！揭面！揭面！”

场面一度混乱。

甚至最后连猜评团的四位嘉宾都忍不住一起起哄。

他们很想知道，这个让他们绞尽脑汁猜了这么久的男人究竟是谁？

尤其是娜姐，她整个眼神都在放光！

要不是碍于镜头，她真的恨不得自己跑上台直接给大家揭晓答案。

“李晨，你别愣着了，赶紧的宣布结果，我等着揭面仪式呢！”

听着娜姐这么直白的催促，反而把台上的李晨给整不会了。

不是。

东北人都这么着急的吗？

李晨一脸苦笑，也只能遵从民意，准备赶紧宣布结果。

毕竟，这结果最有悬念的地方，就是谁是第二，谁是第三。

所以他直接先公布了第一。

“恭喜八爪鱼，获得本季蒙面歌王竞技比赛的冠军！”

掌声适时地响了起来，不过众人的脸上一片古井无波。

沐辰看到这一幕，忍不住撇了撇嘴。

“不是，你们这反应，知道的是我得了冠军，不知道的还以为我是最后一名呢？大家就没点什么激烈一点的反应吗？”

“兴奋？尖叫什么的不来点？”

面对八爪鱼的质问，只等到了观众们的一句回怼：“你揭面的时候我再给你反应，现在我得保持体力。”

沐辰：6！

小怪兽和草泥马看到这一幕的时候，突然没有那么羡慕这个第一名了。

而后李晨也公布了他们俩的名次。

小怪兽荣获第三。

草泥马位列第二。

两人依次发表了自己的比赛感言。

然后揭开了一直伴随着他们的头套。

没想到，小怪兽竟然是王子城，这位出道已经十年的R&B王子。

虽然他已经三十几岁了，可保养得却相当不错。

甚至有一种老来俏的感觉。

而草泥马的身份就更让人匪夷所思了。

竟然是弯弯去年新晋影帝李英龙。

众人忍不住惊呼起来！

“卧槽！竟然是他！他不是演员吗？”

“他以前也是歌手出道的，只是他当年出道的时候人才辈出，所以被掩盖了光芒。”

“不过他长得真的好有魅力。”

“薛导确实很会选人，比到最后真的一个都没让人猜出来。”

……

李英龙看到大家对他揭面时的反应，稍稍平衡了少许。

尤其是听到猜评团的四位嘉宾说她们很喜欢他的电影时，他的嘴角忍不住扬起一抹“谦逊”的笑容。

沐辰也若有所思地看着这位影帝。

影帝来跨界唱歌，也是藏得够深啊！

怪不得他感觉到对方淡淡的敌意。

试想如果没有自己这个绊脚石，或许这位影帝揭面的场景，会比现在轰动的多吧？

不过对于对岸来的明星，沐辰还是抱有一定的疑虑。

毕竟太多人都是模棱两可的态度，抱着圈钱的心态来到内地发展，然后在一些需要表态的时候又美美隐身，确实让人很难相信呢。

李英龙接受完大家的注目礼后便退到了一旁。

两人揭面之后，就轮到八爪鱼了。

众人齐刷刷地将注意力集中到了八爪鱼挺拔的身姿上。

目光中满是探索之意。

猜评团里，姚国宪、李静怡、娜姐还有沈灵希早已经屏息凝神，饶是他们，在面对八爪鱼即将揭面的时刻，也忍不住紧张起来。

更别说其他的观众朋友了。

就连一向讨厌八爪鱼的徐天宇，此刻也目不转睛地盯着屏幕，丝毫不敢眨眼，生怕错过了一眼。

毕文瑞双手越攥越紧，这一刻的到来对他来说，完全就是煎熬。

还有娱乐圈里很多明星，包括一些资本巨鳄，都在关注着。

他们都想第一时间了解八爪鱼的真实身份，以便能够最快联系上他，寻求合作的机会。

还有沐辰花少团的好朋友们。

秦亚男、秦茜、李蕾、王宇轩、赵玮琪，李君卓。

像大姐二姐纯粹是想吃瓜，而弟弟妹妹们则是八爪鱼忠实的粉丝，自然要蹲守在电视机前，等着自己的偶像荣耀加身。

只是让她们有点遗憾的是，以往在群里活跃过头的沐辰，今天似乎很忙，在她们讨论的时候竟然一声都没吭过，属实是有些遗憾了。

而围脖上，关于#八爪鱼 冠军#、#八爪鱼揭面#的相关话题很快就飙升到了热搜榜第一的位置，无一人可撼动！

这登顶的速度，也是没谁了。

唯一能与之媲美的，或许只有天王天后还有沐辰这样的顶流小鲜肉了。

舞台上，主持人李晨紧张地看了一眼八爪鱼之后，声音也止不住颤抖起来：

“相信所有人都非常好奇八爪鱼的身份，那么接下来就让我们来见证，获得本季蒙面歌王冠军的八爪鱼的荣耀时刻！”

“有请歌手八爪鱼，揭开你的面具！”

沐辰微微一笑。

笑容里带着往日没有的那一抹自信和张扬。

大家怀着紧张又忐忑的心情死死地盯着台上的八爪鱼，眼看他开始抬手，眼看他就要准备取下头套……

谁知，他突然做了个假动作！

根本就没有拿下面罩。

全场一片嘘声！

“别墨迹了，赶紧的！”

谁知八爪鱼对着第一排的观众就是一阵数落。

“你们能不能把你们龇着的大牙花收回去，我揭面，你们就这么开心呢？！”

观众们大声喊道：

“开心！”

“这么快乐？给他们找个班上！一看就是任务不饱和！”

原本还笑容满面的第一排的观众，瞬间不嘻嘻。

最后李晨都看不下去了。

“我的祖宗，你快揭面吧！别玩了！”

眼见气氛烘托的差不多了，沐辰这才作罢。

行了，是时候给他们一个痛快了。

头套取下。

是一张剑眉星目、众人却又无比熟悉的脸……

----------------------------------------

第139章 惊不惊喜，意不意外？

当沐辰揭面的瞬间，全国各地的居民楼里都飘来了一句响亮的“卧槽！”

沐辰的黑子当场破大防！

其余众人的心跳开始不自觉地加速，每一次跳动都伴随着强烈的震撼感。

随之而来的就是一股寒气从下至上，从他们的脚底板开始上蹿，直冲他们的天灵盖，在鸡皮疙瘩还没来得及爆发的时候，就被一股超强的寒意直接冻住。

大家整个身体瞬间就僵在了原地，想动，却动弹不了分毫。

仿佛整个空间进入了静止状态！

现场观众们的瞳孔骤然放大，如同见了世间上最可怕的恶鬼一样，嘴巴张大到可以直接塞下一个鸡蛋……

错愕、惊讶、震撼、难以置信……

这变幻的神色要是拍下来，说不定可以直接拿下一个演技大赏了。

猜评团的四位嘉宾也好不到哪里去。

姚国宪一个没站稳，直接跌落在椅子上，一脸的失魂落魄！

一向最注重个人形象的李静怡小嘴微张，震撼得久久地合不上嘴。

好特妈炸裂。

娜姐更是差点咬到自己的舌头，一句“****”在没人注意的情况下直接脱口而出！

沈灵希脸上看起来虽然正常，但如果仔细观察的话，就会发现她的身体在微微颤抖，不是因为害怕，而是因为内心受到的冲击和震撼太过所产生的生理反应。

而一直观看着整场直播的那些明星们，也没好到哪里去。

几乎所有人都是一副见了鬼的表情！

怎么会是他？

尤其是之前和沐辰有过过节的那些流量，此刻无一例外都开始慌了神。

以前沐辰还是沐辰的时候，他们就已经打不过了，现在的沐辰又多了八爪鱼这个马甲，他们不敢想象自己以后的路有多难走。

而花少团的全部成员则一脸呆滞！

他们想过无数种可能，就是没想过一直和他们拍摄的弟弟，竟然就是给内娱歌坛亿点点震撼的八爪鱼。

李蕾忍不住问道：“我之前在节目里这么损他，我该不会被网暴吧？”

当然，最难受的还是知道了真相的徐天宇。

他从来没有想过，自己最讨厌、最看不起的流量小鲜肉竟然摇身一变，成为了华语乐坛当今最炙手可热的原创音乐人？！

这是什么地狱级的玩笑？

徐天宇感觉自己的后槽牙都要咬碎了。

而毕文瑞在看到沐辰揭面的时候，悬着的心终于死了！不出所料的是，短短几秒钟的时间他的手机铃声就开始陆陆续续响起。

他面无表情地接起电话，开始接受新一轮的审判。

——————

沐辰看着众人那精彩的变脸场面，唇边扬起一抹前所未有的灿烂笑容。

对于大家的反应，他很满意。

当然，最满意的莫过于听到情绪值在这个瞬间“哗啦啦”到账的声音。

除了事先知晓的那些人还能保持淡定以外，就连一向自诩为强心脏的主持人李晨在这一刻都受到了前所未有的冲击。

他觉得，自己的脑子在这一刻，都不够用了。

“大家好啊！我是永远年轻，永远说话难听的沐辰。”

“惊不惊喜，意不意外？”

我惊喜尼玛嘞戈壁的大头鬼！

众人回过神之后，心里忍不住怒骂出声。

针对沐辰这招瞒天过海，真的是打了他们一个猝不及防。

即便是真真切切地看到了台上站着的沐辰，他们依旧有一种不真实感！

围脖上，关于#八爪鱼就是沐辰#的话题已经爆了，那个鲜红色的爆字让不少人好奇地点进来，然后骂骂咧咧的退出去。

与此同时，沐辰最新一条的动态评论区，早就乱成了一锅粥。

【噗哈哈哈哈真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！】

【马德！诈骗！我愿称之为今年最大的诈骗！】

【救命啊！好他妈炸裂！】

【好好好！都别活！都给我疯！】

【沐辰：不白来，都不白来。】

【家人们谁懂啊？作为沐辰的老粉我才在直播间信誓旦旦地保证八爪鱼绝对不可能是沐辰，结果直接被正主打脸，不说了我要去直播吃翔了……】

【我最讨厌的小鲜肉和我最喜欢的歌手竟然是同一个人？谁能有我破防？我感觉我特么要精神分裂了。】

【这绝对是今年娱乐圈最抓马的事情，我没开玩笑。】

【那些狗仔娱记，今年的绩效我觉得都该扣完，这么大的瓜竟然没能挖出来？大家今年都吃屎去了？】

……

台上的沐辰给足了众人反应的时间，这才重新举起话筒咳嗽了一身。

主持人李晨也惊醒了过来，面对这样的情况，他心里暗自骂了一声薛导不地道之后，这才想起了自己还有主持的工作，于是他赶忙控场：

“只能说，这个揭面给了我们太大的惊喜了，惊喜到我都不知道我接下来该说什么话了……”

好的，控了个寂寞。

好在观众们总算是回过神来了，整个现场秒变菜市场，几乎全是大家热议的声音。

关键时刻，李晨出走的大脑总算是回来了，他忙不迭地看向身旁的沐辰，用前所未有轻柔的语气询问道：

“请我们的冠军八爪鱼，同时也是沐辰给大家分享一下这次参加比赛的心路历程吧？”

沐辰眉眼一挑，看向了观众席。

然后立马把眼神收了回来，目不斜视。

因为观众们的眼神好像要生剥活吞了他一样。

“咳咳——那我就简单讲两句。”

？？？？

起猛了，以为在开会领导开始发言了。

沐辰清了清嗓子：

“首先非常荣幸能够参加这个节目，让大家可以看到不一样的我……”

听到沐辰这一句话给观众们整笑了。

是是是，确实是不一样的你，直接把我们都给整神，几年的震惊都在今天给耗光了。

“其次呢，我也没有想到我的保密工作能做这么好。”

狗仔集体黑脸。

好好好！这家伙就不会放过任何一个嘲讽的机会。

“再然后呢，在节目结束之前我给自己打个广告……”

“鄙人沐辰，性别男，爱好女，练习时长两年半，出道两年的歌手兼演员。”

“本人如今对电影事业的热情已经膨胀到无法抑制的地步，请各大导演，各大制片人可以不要只看我妖孽的颜值，忽略掉我在音乐上的才华，多看看我的演技，要是有合适的角色，请联系我新成立的工作室，价格好商量……”

众人脸一黑。

这自恋的家伙，还没放弃他的演技呢？

而薛磊的笑容直接凝固。

毫不犹豫地切断了沐辰的话筒。

舞台上，沐辰说着说着就没有声音了。

李晨立马露出灿烂无比的笑容：

“相遇的时光总是短暂，我们的节目也将暂时告一段落，期待我们明年夏天的再一次相遇……”

直播最后的镜头定格在沐辰被薛导切麦后，那嚣张的中指！

----------------------------------------

第140章 比赛落幕

当天《蒙面歌王2》节目迎来大收官之后，整个围脖上的热搜几乎被沐辰以一己之力全力承包！

热度直接爆表！

沐辰这个名字的含金量还在不断地上升。

当天夜晚，作为沐辰的经纪人，李志昊的电话直接被打爆，面对广告商们一个又一个的邀约电话，李志昊那是应付得口干舌燥。

关键是，这些可都不是普通的广告商。

说出来的品牌方名字一个比一个吓人，其他的明星要是能手握其中一个国际大牌代言，估计睡梦中都能笑醒，根本就不存在什么挑不挑的问题。

虽然这样说确实有点夸张，可事实确实如此。

像世界级的奢牌，人家能看上你，就是你的福气，基本没有人能够拒绝得了这个诱惑。

明星想要拿到顶奢代言的难度远超大家的想象。

奢牌在选择代言人时是有着非常严格的标准和考量的。

被奢牌选中，意味着你在个人的形象气质上多少是符合人家品牌的调性的，同时在社会影响力和艺术底蕴与文化内涵方面，也是会成为品牌考量的因素。

然而就是让内娱很多一线及以上的明星打破头都想拿到的代言，偏偏到了沐辰这儿，还真是任君挑选的架势。

驴牌、爱玛士、香奶奶还有普拉达这些国际知名奢牌的华夏片区负责人，都相继联系了李志昊，想要推动和沐辰的后续合作。

并扬言，如果沐辰愿意，那么他们会给到沐辰华夏区代言人的头衔。

沐辰心不心动不好说，反正李志昊替沐辰狠狠心动了。

作为沐辰的经纪人，他感觉自己要幸福得晕过去了。

谁家经纪人以前去和品牌方谈代言的时候，不是装孙子的那一个，可现在轮到李志昊，情况恰恰反过来了。

谁都不看好他，偏偏他最争气！

面对对方的盛情邀约，李志昊都一一留下了联系方式，而品牌方这边也非常有诚意，表示会约定好一个时间，然后亲自带着方案上门洽谈。

沐辰许久未动的围脖粉丝更是迎来了一波猛涨！

原来的关注人数就已经超过了千万，当然，里面也有前公司给他买的一些僵尸粉，可这次参加《蒙面歌王2》，八爪鱼是从无到有，实打实涨了几百万的粉丝。

而现在沐辰就是八爪鱼，这些粉丝自然也就成为了沐辰的新粉。

一夜之间暴涨几百万关注人数，就算是放在内娱，也是相当炸裂的存在！

反正围脖的后台人员被这“异常”的数据给吓了一跳，还以为对方违规买粉了，结果查阅了相关数据后，又发现全部正常……

总而言之，这次揭面，带给沐辰的好处实在是太大了。

————————

另一边，比赛获得第二名的影帝李英龙还在保姆车上浏览围脖热搜。

他的食指不停地往下滑了好久，才在热搜榜单的第33名的位置看到了自己相应的话题。

#影帝李英龙获唱歌实力了得，获蒙面歌王第二名#

李英龙眼皮直跳，只觉得这个排名是那样的刺眼。

看了一眼前排的司机，发现他正专心致志地开着车、目不斜视时，李英龙的脸色立马沉了下来。

他转过头对着经纪人低语道：

“这就是你给我说，花了钱买的热搜？”

语气里，带着一丝愤怒。

第33名，还不如没有。

他李英龙丢不起这个人！

而一旁的经纪人也一脸苦笑地解释道：

“我也没想到会是如今这个局势，都怪那八爪鱼的身份实在是太匪夷所思了，如果他原本只是一个籍籍无名被埋没的音乐才子，我们怎么也不会是这个局面……”

“谁能想到他竟然是个流量小鲜肉啊！”

“而且还是内娱的顶流……”

越说到后面，经纪人的声音就越来越小，越来越没有底气。

毕竟这个节目，当初可是他竭力促成的，一来是为了让李英龙能够出现在内娱的视野里，二来借着这波名气，还能为他接下来的新电影造势。

只是现在……

李英龙烦躁地扯了扯自己的领带，他强迫自己冷静下来。

这一次半路杀出个程咬金，确实是他们没有想到的。

如今只能看看怎么弥补。

同时他需要更多的曝光。

“敌人的敌人就是朋友，你去打探一下，沐辰在这边的对家，看看对方有没有什么沐辰的把柄，我们也伺机而动……”

“另外，多去接触一下这边的电视台，看看有没有对我们有帮助的节目可以参加的……”

抱有同样想法的，不止李英龙一家。

正所谓僧多肉少。

竞争，自然是无处不在。

如今沐辰的人气已然来到了一个顶峰，这也不是其他娱乐公司想要见到的。

机遇来临的同时，危险也会悄然而至。

这一夜，注定很多人要失眠了。

——————

沐辰今晚也被薛导直接就拉去了提前就准备好的庆功宴。

《蒙面歌王2》总决赛的成功简直超乎了节目组的想象。

无论是话题热度还是最高在线人数，都是直接打破了历史以来最高的音综记录。

这样的成绩如果不开个庆功宴，那才是真正的可笑。

同行的还有猜评团的四位嘉宾。

即便是不喜应酬的沈灵希，这次面对薛导的邀请，也罕见地没有拒绝。

只是从去的路上一直到抵达宴会厅之后，沐辰的手机就一直响个不停。

打开信息一看，一些许久都未曾联系的人都在一夕之间蹦了出来，其中就包括之前被刺自己的“表面兄弟”，沐辰嘴角扬起一抹冷笑。

也不惯着。

直接拉黑删除一条龙服务。

只有花少团成员们发来的恭喜信息，沐辰一个一个地回了消息，把这些事情处理完之后，他才投身到了刚刚开始的庆功宴之中。

正当薛导在台上讲话的时候，一个熟悉的身影，朝着沐辰的方向款款而来……

----------------------------------------

第141章 传说中的名导

这场庆功宴的性质并不是以商务活动为主的，更像是他们节目组这两个月忙碌工作后的庆功晚宴。

参加的没有媒体记者，只有为这个节目呕心沥血几个月的工作人员，猜评团的四位嘉宾，和沐辰。

所以气氛就相当轻松和自由了。

说起来最大的主角应该就是沐辰了。

不过薛磊知道沐辰并不喜欢那种应酬的场合，所以并没有在流程上cue到沐辰，只是自己简单地讲了几句后，就大手一挥，让工作人员们尽情享受。

而沐辰也就默默地找了一个角落，开始盯上了庆功宴上准备的诸多美食。

比赛过程中为了呈现更好的效果，他可是从中午吃完就没有再进食了。

现在整个一饥肠辘辘的状态。

所以沈灵希往他的方向走过来时，他刚好咽下一块鲜嫩多汁的牛排，口中还振振有词：

“肉质不错，火候也不错，是我的问题，让你等的太久了。”

走近的沈灵希恰好听到沐辰的喃喃自语，忍不住“扑哧”一声笑了出来。

“对不起，是我笑点太低的问题，不过现在看来，或许有点打扰你用餐了，要不我晚点过来？”

沐辰抬眸，两人四目相对。

“没事，反正都已经打扰了。”

说完，沐辰擦了擦嘴角，有些不舍地看了看他的蒸羊羔、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡……

沈灵希：……

看来这沐辰还真是个吃货，关键是他是怎么做到不忌口还能保持良好的身材和体型的，这点着实让沈灵希有些羡慕了。

对比在节目上穿的那套长裙，沈灵希此时已经换了一套衣衫。

贴身的白色衬衣打底，搭配了一件深蓝色垫肩的长款西装，裤子将她的身形衬托得更加完美，相比于穿上长裙的大气婉约，这套蓝色西装look看起来让她多了一点飒爽的风格。

沐辰眼里闪过一丝恰到好处的欣赏，并收回了目光。

而这一切，都被沈灵希尽收眼底。

她的嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，然后随手从经过的工作人员手里接过了两杯香槟，朝着沐辰站立的地方愈发靠近。

沐辰甚至能嗅到对方身上传来的若有若无的香气。

“恭喜你夺冠！”

沈灵希率先开口，将手里的香槟递了出去，沐辰顺手接过，回了一句“谢谢”。

两人的交谈很快就引起了大厅其他人的注意。

大家都忍不住往那边偷瞟，毕竟俊男靓女的组合，很难让人挪开目光。

两人却跟没事人一样。

其实这不是他们私下第一次见面。

之前沈灵希向他邀歌的时候，沐辰就曾戴着八爪鱼的面罩亲临了录音棚，说起来，专辑里的两首新歌都是沐辰面对面指导对方录制完成的。

对方的嗓音和唱功实力，让沐辰觉得，自己给的这歌也不亏。

两人都不是那种拖泥带水的性格，所以也没有所谓的寒暄，沈灵希直接就开门见山了。

“这次过来呢是想当面和你说声谢谢，你的那两首歌给了我很大的帮助。”

语气诚恳，神色认真。

这么正式的样子倒是让沐辰稍稍有些不自在了。

“我也是拿钱办事，如果沈小姐还是觉得内心过意不去的话，我不介意你再给我打点钱……”

沈灵希古怪地看了一本正经的沐辰，她有点凌乱了。

因为她已经分不清他到底是在开玩笑呢还是说真的呢？

别人经常吐槽她不会聊天，那是他们没遇见过沐辰。

这家伙在嘴上，是真没让任何人好过。

“咳咳，沐辰先生说话，还是一如既往的有趣啊。”

干咳了一声的沈灵希准备撤退了。

她感觉，两人已经把天给聊死了。

再待下去，尴尬的不是沐辰而是自己了。

谁曾想，沐辰这次却主动开口了。

“沈小姐，我有个事情想要请教你一下？”

沈灵希一怔。

“今天你在节目录制中说想要参与到我mv的拍摄中，这句话还算数吗？”

“是吗？我有说过吗？”

沈灵希开始装傻充愣。

“你说过。”

看着沐辰那一脸笃定的眼神，沈灵希也只能无奈认输，“好吧，我确实说过。”

倒不是沈灵希想要赖账，主要是以她对沐辰的了解，他要主动开口，肯定没好事。

事实上也确实如沈灵希预感的一样。

前段时间施大公子打电话向沐辰诉苦。

说什么第二部的女主面试了好多个，却一直达不到他想要的效果，沐辰顺口一问施大公子有没有中意的人选，谁知道这家伙是真敢开口。

“我觉得沈灵希就很合适，她的演技、她的形象，还有她身上的那股灵动劲……”

沐辰虽然当场就让施大公子死了这条心，可今天看到沈灵希的时候，他那躁动的心却跳动了。

万一呢？

万一人家脑袋一抽抽就答应了？

主要是他觉得他的剧本也不差，毕竟是前世大名鼎鼎的《大话西游》啊！

就算褒贬不一，可这部作品能够在二十年的时间里依旧引来这么多的讨论，也从侧面说明了它的成功。

当然，他也相信自己的三寸不烂之舌。

于是，沐辰就此开启了自己的忽悠模式。

“其实吧，沈小姐来给我拍mv我觉得有点大材小用了，正好我这里有一个电影的剧本，里面女主的角色我觉得你非常适合！”

“我其实一直是你的影迷，知道沈小姐也尝试过不同的题材，可据我所知，喜剧这个题材是沈小姐从未接触过的，难道沈小姐不想挑战一下？”

沈灵希眼神古怪地看了沐辰一眼。

说实话，她没想到沐辰会这么大胆地向她发出电影邀约。

一般向她抛出橄榄枝的，都是些有名的大导演，或者大公司的大制作会邀请她参与其中，但她只凭自己心意来选择剧本。

不是质量过硬的，她不会接。

不过看着沐辰那双勉强算是真挚的眼神，再加上确实是她从未尝试过的喜剧，她还是试探性地问了一下：

“我能冒昧地问一句你说的这部喜剧电影的导演是哪位名导吗？”

----------------------------------------

第142章 系统升级

听到沈灵希的疑问，沐辰的脸上一秒切换成八颗牙齿的标准性微笑：

“说起这部电影的导演，可谓是非常传奇！”

“他十八岁就一个人远赴国外，在漂亮国攻读导演专业，更是曾经给国际知名导演克里斯福诺兰……”

听到诺兰的名字时，沈灵希明显有些意外。

这位名导的好几部作品她都非常喜欢。

可下一秒，她又觉得自己心里好不容易升起的小火苗被一下子浇灭了。

“给诺兰导演的副导演当过助理，是一位才华横溢的青年导演……”

沐辰洋洋洒洒一大篇，把施大公子夸的那叫一个天花乱坠，当然他也没有胡诌，这些履历确实都是真实的，不过他多加了一点点的修饰词而已。

沈灵希看着沐辰这副样子，心里大概已经有底了。

“所以，是位还从未独立执导、没有任何经验也没有任何代表作品的年轻导演，对吗？”

沐辰摇了摇头，“如果你答应出演，那么你参演的作品就是他第二部代表性作品……”

“不要告诉我这部电影的男主是你？”

沈灵希再次提问。

沐辰诚实地点了点头。

好的，悬着的心总算是死了！

对于沐辰的演技，沈灵希也算是有所耳闻，毕竟这个圈子里其他的或许不好说，一个明星的缺点和八卦是传的最快的。

她沈灵希就算愿意尝试参与到青年导演的电影里，但至少也得挑一下旗鼓相当的搭档吧，很显然，沐辰演技的下限就是没有下限，是完全不在她的考虑范围之内的……

她刚要拒绝，沐辰却率先打断了她想要说的话语。

“其实我非常清楚你的顾虑，像你这样优秀的演员选择一部作品的时候一定是非常谨慎的，不过我还是希望沈小姐可以不被外界对我的偏见所影响。”

“就像是揭面以前，你们会相信八爪鱼就是我这个业务能力不佳的小鲜肉吗？”

“以我沐辰如今在歌坛的人气来讲，其实我完全没有必要涉足到电影行业，因为一旦做不好，反而会让我的口碑一落千丈，可我沐辰从来不做没有把握的事情……”

“我希望沈小姐能够给我一个机会，看我剧本也看完我的表现……”

……

沐辰的这番话确实出乎了沈灵希的意料。

她还从来没有见过沐辰这么认真的神态，并且他说的也确实没错。

“这样，你我先交换一下联系方式，至于你说的电影，我可以看完剧本之后再答复你吗？”

“当然。”

沐辰暗自松了一口气。

虽说他的电影并不是非沈灵希不可，可从人气和人物形象来讲，如果能够争取到沈灵希出演，那将是最好的选择。

两人快速地交换了联系方式。

与此同时，三道身影见此情形“咻”地一下就闪现到了两人之间。

姚国宪、李静怡，还有娜姐，默默地掏出了自己的交友二维码，一副沐辰你看着办的样子。

沐辰有些哭笑不得。

急忙再次打开扫一扫，将三人都添加成了好友。

多个朋友多条路嘛。

娜姐的眼神先是在沈灵希的身上停留了片刻，然后又把视线挪到了沐辰的身上，嘴角一歪，八卦的雷达瞬间启动：

“刚刚你们俩聊什么聊的这么起劲呢？”

姚国宪和李静怡露出一脸坏笑，也忍不住打趣起来。

“可不是嘛，搞得我们三个都不好意思过来打搅你们。”

沐辰无语。

果然，心脏的人看什么都是脏的。

他沐辰是那种见色起意，看到美女就走不动路的人吗？

能够摧毁他坚定的革命意志的，只有一样东西，那就是人见人爱花见花开的M-O-N-E-Y。

Money！

其他的都是浮云。

沈灵希也无奈地看了三人一眼。

总的来说，相比于沐辰来说，她和三人因为一起录制的缘故，关系更加亲近许多，说话间倒也没那么多顾忌。

“就是聊了一会歌曲MV的事情，没什么特别的……”

三人眼中不约而同地闪过一丝失望。

好在他们也没忘了正事。

如今正是和沐辰这个当红炸子鸡打好关系的最佳机会，他们自然也不会放过，于是和沐辰愉快地交流了起来。

沐辰也没拒绝。

各取所需罢了。

————————

庆功宴结束后，沐辰这才有机会来清点自己这次的收获。

如果他没有听错的话，他在揭面的时候听到了一阵与众不同的系统提示音。

回到家的第一时间，他便打开了系统面板。

果然看到了那条提示。

【叮！恭喜宿主完成揭面，引起巨大轰动，累计情绪值超过5000，系统将自行升级到下一版本，并解锁系统商城……】

【宿主可通过情绪值在系统商城内进行各大技能兑换……】

沐辰眼神顿时亮了起来。

没有升级前，他的情绪值只能用来兑换自由属性点，作用还是太单一了，可如今系统商场的出现，就意味着他的可选择性更高了。

他大致浏览了一下，系统商城里竟然还有前世一些经典剧本。

也有很多稀奇古怪的东西……

譬如：无限肾动力之类沐辰不太需要的东西……

总的来说，系统升级对于沐辰来说还算是个好消息，当然最让他开心的是这次还获得了额外的系统奖励。

系统赠送了额外的两点自由属性点。

沐辰毫不犹豫地加点加在了自己的演技上，一瞬间，他觉得自己在通读剧本时有些不知道如何处理的情绪，豁然开朗！

至于其他的自由属性点，先留着，准没错！

当天晚上，沐辰就将剧本发给了沈灵希。

不过由于他揭面引起的轰动实在是太大了，接连几天热搜上都挂着他的相关话题，并且很多记者已经开始长期在他工作室附近蹲守，所以沐辰这几天都没有出门。

他也没有闲着。

抄歌，练习乐器，写人物小传，锤炼演技……

他甚至恨不得将一个小时掰成两半用。

可惜，这样充实的时间总是短暂，他可没忘了，自己还有一档常驻综艺在身。

“也不知道上一期录制没有我，李导让他们吃了多少暗亏？”

还在筹备下期拍摄的李兆松，突然打了一个喷嚏！

“哪个龟儿子又在想我？”

----------------------------------------

第143章 有些人明明不在，却无处不在

事实上，沐辰没有参加的那一期《花儿与少年》的录制，花少团确实被李导弄得有点惨！

先不说那一期的行程本身就被塞的满满的，李导在路上还想方设法地克扣掉他们的预算，设置了挺多的打卡任务。

少了沐辰这个得力助手，花少团被李导折磨得死去活来。

这一期沐辰虽然没有参与录制，但他出现的频率丝毫不亚于他在的时候。

据观众们统计，从花少团的成员们口中，至少在节目里叫了不下五十声“沐辰”。

李蕾：我的好弟弟，你再不回来你姐姐要被欺负死了！

王宇轩：凡事留一线，日后好相见，李导，沐辰下一期可就回归了。

秦茜：沐辰弟弟，你快回来给姐姐们报仇。

秦亚男：沐辰要是在这儿，你们节目组敢弄这个环节吗？

李君卓：此时缺一张像沐辰一样淬了毒的小嘴。

赵玮琪：沐辰哥哥你快回来，我们承受不来。

……

观众辣评：有的人，虽然走了，但他还活着。

最后李导因为受不了她们张口闭口都是沐辰，还跟她们打了一个赌：只要她们在两个小时的时间内不提到沐辰的名字，那么节目组就输给她们200欧元，如果提到了，那么一个名字扣20欧。

结果姐姐们不到半小时就破功了。

沐辰专门在下一期节目开拍前，看完了整个剪辑版本。

对于姐姐们的遭遇，他深表同情，并决定在下一期好好地为她们讨回公道。

而结束了《蒙面歌王2》录制之后的沈灵希，就彻底赢来了自己的假期。

不过她还是没有忘记自己答应过沐辰的事情，所以在沐辰将剧本发过来的第二天，她便将电子版本的剧本打印出来并且整理成册，认真地看了起来。

《大话西游之月光宝盒》。

《大话西游之大圣娶亲》。

怔怔地看着剧本的名字，沈灵希忍不住呢喃了起来：

“所以，这是关于西游的故事？”

想到这，她忍不住摇了摇头。

四大名著的经典电视剧、电影，可以说在她小的时候就已经深入人心，即便是这两个剧本并不是按照名著的故事进行叙述的，可想要打破观众们对于常规的期许和认知，还是很难的。

这样的电影，如果落于俗套，大概率是会被观众们骂蹭西游的热度的。

想到这，沈灵希又忍不住叹了一口气。

她挺想说服自己的。

不过看到这个电影题材，她感觉自己在说服自己的道路上，又走远了几步。

“还是先看看剧本，万一有反转呢？”

沈灵希挽了挽额前的秀发，修长的手指开始在剧本上翻阅起来。

房间里变得格外安静，只剩下沈灵希翻阅纸张的“沙沙”声。

俗话说，当人变得专注的时候，就会完全忽略时间的流逝。

沈灵希是吃完早饭之后便开始看剧本的，可当她肚子都已经咕咕叫的时候，她才恍然惊觉，自己竟然足足阅读了快三个小时，甚至于她看完剧本之后，还有一种怅然若失的感觉……

沈灵希眸光流转，眼神中比之前多了几分惊喜之意。

“这剧本，竟然比想象中……要好很多……”

这个剧本，确实充斥着大量的喜剧成分，里面很多嘲讽拼贴的台词因为过于现代化，以至于沈灵希在阅读的时候有点疑惑这还到底算不算神话故事？

但就是因为这样的戏谑，反而让这部影片变得与众不同，里面很多台词都让她有着很深的印象。

当然，最让她惊喜的莫过于这两部电影的叙事手法了。

第一部月光宝盒讲述的是500年后的故事，第二部则讲述的是500年前的故事，这和传统意义上的电影结构截然不同。

故事始于“500年后”，却发展结束于“500年前”。

这样的设定，反而让人眼前一亮。

“时空交错，时间循环，还挺有意思的。”

尤其是对于电影里至尊宝的这个角色，沈灵希在看完整部剧本之后，对于这个角色自带的悲剧光环是很有感触的，

至尊宝不戴金箍，救不了紫霞仙子，戴了金箍，却再也爱不了她。

两人之间的爱情，注定了以悲剧收尾。

可再往深了说，当至尊宝选择戴上金箍的时候，似乎也映衬了无数人的人生缩影，在个人成长的道路上，我们似乎都会舍弃掉一些重要的东西，才能拿起一些我们认为对的东西……

如果说沈灵希一开始沉浸在剧本中大部分都是笑着的，那么看完整个剧本后，她其实有些笑不出来了。

演员，其实就是探索人性的一个过程。

当你想要演好一个角色时，只用浮于表面的演绎方式，是演不出一个角色的精髓时，所以很多时候，你得走进“它”、尝试理解“它”，你才能真正的诠释出来那个“它”。

而她也在不知不觉间，开始揣摩剧本里的角色。

这样的发现，让沈灵希有了一丝不好的预感。

她似乎，真的被这个看起来非常无厘头的剧本给吸引了，可当她想起沐辰的时候，她整张脸都充满了纠结……

是的，沐辰的演技，绝对是她无法说服自己的一个重要因素。

“他也没有要我马上答复他，虽然剧本我很感兴趣，但我也可以先去看看他的试镜表现之后再做决定……”

想通这个关节，沈灵希也不再纠结了。

“对了，这个剧本的编剧究竟是谁？这样脑洞大开的叙事结构，已经很久没有见到过了。”

可当她兴致勃勃地翻到第一页去查找编剧名字的时候，沈灵希只觉得自己整个人都凌乱了……

----------------------------------------

第144章 富言富语

当看到编剧一栏里“沐辰”两个大字时，沈灵希脸上满是不可置信。

“怎么会是他？！”

她做梦都没有想到，这个剧本居然会是沐辰写的。

怪不得他这么费心费力，原来这是他自己的作品？

可据她所知，沐辰可是一个从来都没有正式学习过编剧相关课程的人，但这个大话西游的剧本无论是从格式、还是内容方面，都能看出创作者的功底。

完全不像是一个新手所写……

愣了好一会儿，沈灵希这才强迫自己接受了这个事实。

这个信息给她的冲击不亚于八爪鱼是沐辰时，带给她的冲击！

“究竟还有什么，是他不会的？”

沈灵希彻底陷入了沉思。

————————

很快，沐辰就接到了沈灵希的来电，对于剧本的参演，沈灵希并没有明确的拒绝。

因为沐辰邀请她出演的是第二部，所以她希望能够亲自到第一部戏的拍摄片场感受一下拍摄的氛围再做决定。

沐辰笑了笑没有揭穿她。

他大抵知道她想要去拍摄现场看什么。

无非就是验证一下自己的演技，顺便考察一下导演的拍摄功力……

沐辰想也没想就答应了下来。

沈灵希可是小小年纪就拿下电影影后提名的人！她的演技功力自然毋庸置疑，这样的人挑选剧本自然也是无比谨慎。

如今人家愿意考虑自己这个三无剧组，他已经偷着乐了，对于沈灵希这些小小的疑虑，他自然全力支持，更何况，他坚信，当她看到现场拍摄之后，她一定会答应参演。

这不仅仅是他这些日子以来对于自己演技的自信，更是对剧本的自信。

或许批判的人不在少数，但沐辰坚信，喜欢的人也不会少。

无论是哪种情况，对于电影而言都不是坏事。

虽然大家鄙夷流量市场，可身在漩涡之中，谁又能不被流量所绑架呢？

而当沐辰将这个好消息告诉给施大公子时，这家伙吓了一跳！直接在电话那头蹦起来两丈高！

“不是我就随口一说，你他娘的竟然给我干成了？”

“兄弟你确定你没跟我开玩笑？沈灵希真的说会考虑参演我们的电影？”

听到对方的惊讶，沐辰慢条斯理地来了一句：

“虽然没确定，但我觉得八九不离十……”

于是沐辰便将整个事情的来龙去脉告诉了施大公子。

结果这家伙不知道是这几天没通网还是咋地，条件反射弧之长！

“什么？！你就是那个传说中的八爪鱼？！”

“你就靠着这只言片语就哄的沈灵希团团转？”

……

这嗓门吓得沐辰赶紧将手机远离了自己的耳朵。

多来这么几下，他估计真得耳鸣了。

“大哥，大清已经亡了这件事你应该是知道的吧？”

“以后，我要不就叫你施蚂蚱吧，能不能不要这么一惊一乍的？就你这样还导演呢？没见过导演像你这么沉不住气的。”

沐辰毫不客气地吐槽道。

施仁贵讪讪一笑，马上替自己挽尊：

“我这不是这段时间一直忙着剧组的事情吗？”

“诶，不对啊！”

施仁贵脑海里灵光一闪，好似想起了什么。

沐辰不解，“你又怎么了？”

施仁贵嘿嘿一笑，沐辰都不用想，就能从这笑声的频率和分贝，想象到电话对面的施大公子笑得有多么淫荡。

“盲生，我发现了华点！”

施仁贵一副侦探样。

“沐辰你小子老实告诉我，你是不是和沈灵希之间有什么不可告人的秘密？！不然她这么一个电影大咖，能考虑我俩这个三无产品？还耐着性子把它看完了？”

“根据我多年流连花丛的经验，当一个女人失去理性思考的时候，八成就是她恋爱脑发作的时候……”

“你们该不会……嘿嘿……”

眼见施仁贵越说越离谱，沐辰急忙打断了他的话：

“你这脑袋瓜子里能不能不要老是装些黄色废料？”

“我说什么了就黄色废料了？还有你急了！你越急就说明你心虚，你心虚就说明我说的，很有可能是真的！”

“施！仁！贵！”

沐辰一字一句地叫着他的名字。

施仁贵一个激灵！

立马闭上了自己的嘴巴。

根据他的经验，如果自己再不闭上自己的嘴巴，下次见面时，他一定会死的很惨！沐辰这个疯子，绝对做得出来。

眼见对方安静下来，沐辰语气一缓。

开玩笑，有时候男人八卦起来，他的脑回路根本毫无道理和逻辑可言。

他沐辰，可不是一个随便的人。

他得给自己澄清一下。

“你忘了我们达成合作的时候说过什么？”

施仁贵先是一愣，旋即想起来沐辰和他约法三章的内容，讷讷地说道：

“心中无女人，拔剑自然神。”

“绝不精虫上脑，让关系户走后门。”

“选角一定按照角色的特征选取有实力的演员。”

……

听着施仁贵的复述，沐辰总算是满意地点了点头。

“所以把你满脑子乱七八糟的垃圾给我扔出去！我们现在最重要的就是打磨出属于我们的作品，到时候你想要的东西还怕没有？”

“你也不想灰溜溜地从此退出电影行业吧？”

……

“听君一席话，胜似一席话！”

“沐辰你有没有想过进传销组织，你说起忽悠的话来，真是一套一套的！”

“你就说你吃不吃这套完事？”

“吃。”

施仁贵瓮声瓮气地回答道。

然后眼珠子一转：

“所以，你到底有没有和沈灵希交往？”

沐辰青筋暴起。

如果隔着电话就能打人的话，他觉得某些人或许已经被他送去某个极乐世界了。

“没有！”

“迄今为止，我沐辰只对钱有感觉。”

听到沐辰有些气急败坏的声音，施大公子总算是爽了。

嗯，偶尔捉弄一下这家伙，也不错。

“咳咳，那我就说一说正事。”

“除了第二部的女主还没定下，其他所有的东西我都已经准备好了，你也再抓紧时间去上个演技补习班，差不多也该抽个时间进组了……”

旋即，施仁贵也将这段时间的一些工作进度分享给了沐辰，毕竟他也是投资人之一。

对待金主，我们施大公子可是认真的。

沐辰思忖片刻，也给出了自己的行程安排。

花少拍摄结束之后，他就可以无缝进组。

“那我就选个黄道吉日，准备开机了！”

施仁贵兴奋地搓了搓手！

别看他一副吊儿郎当的样子，可实际上，对于这个自己几乎是砸锅卖铁进行的项目，他比谁都要认真。

用他的话来说，梦想是无价的。

反正他的梦就算破碎了，他也能回家继承家业，既然如此，他为什么不为之努力一把呢？

沐辰听着这样的富言富语，一时竟无语凝噎。

梦想，当真是个昂贵的玩意儿。

也就这些富家子弟才能这么轻松地说出这个词，殊不知在很多人眼里，这是个多么奢靡的词语啊！

也就是在这一刻，沐辰突然有了一个前世的他，从来不敢想的想法。

结束自己短暂的假期后，《花儿与少年》的第四次拍摄，也如约而至……

----------------------------------------

第145章 收官的最后一期

由于是收官的一期，所以在筛选花少团最后的目的地时，节目组花了很大的一番功夫。

其实这一季的《花儿与少年》选择的目的地都是非常有考究性的，从第一站的沙特王国，再到后面的克洛狄亚，到游学佩列沙池大桥，都是为了沿着华夏丝绸之路的发展，在娱乐的同时，让观众们看到属于华夏基建在世界的影响。

看到那些远赴海外的华夏同胞们在自己岗位上做出的努力，看到华夏崛起于世界那昂扬的雄姿！

说花少团带着政治任务也不为过。

唯一的一点是，节目组将两者结合得很好，花少团的七人之间的奇妙化学反应，也让观众们深深地爱上了这档旅游综艺。

在治愈的过程中更是感受到了祖国的发展。

尤其是托沐辰的福，这档节目的收视率和讨论热度一直居高不下，将任务完成的非常不错。

上头是很满意这样的效果的。

所以大手一挥，在节目最后一期的收官之战上，给足了经费，也是对花少团七位嘉宾良好的表现给出的嘉奖。

这一次没有游学任务，纯游玩。

最终，李导敲定了——冰岛。

这位位于北欧的国家，也是无数游客向往的国度。

当沐辰他们七人听到最后的目的地是冰岛的时候，眼睛不由得亮了起来，显然对这个旅游胜地也是有所耳闻。

大家对于最后的旅行都充满了期待。

尤其是沐辰，前世的他非常喜欢的一部电影《白日梦想家》就是在冰岛取景拍摄而成的，他至今都忘不了当男主用滑板在公路上一路飞驰的那个画面。

那个画面，给他带来了无比的震撼！

那是追逐风和自由的味道。

只是没想到，这么快他就能去到这个传说中的地方，并且，还是公费旅游。

接到节目组的通知后，他就开始收拾行李。

这一次他会从京城出发，和花少团的其他成员在冰岛进行汇合，再一同开启为期6天的冰岛之旅。

————————

经过长时间的飞行过后，沐辰一个人托着两箱行李抵达了冰岛，此时正坐在节目组安排的车上，朝着酒店的方向驶去，他将在酒店和花少团的成员们汇合。

摄像头也从沐辰飞机落地的那一刻就开启了。

无数观众涌进了直播间。

【我来看沐辰，也来看八爪鱼，感觉这一次花少节目组真的赚大了！】

【这么大的一波流量，结果你告诉我这是最后一期，瞧不起谁呢？】

【李导这泼天的富贵你竟然不要，我们观众可以集资把这个节目给我拍到天荒地老，一人一集！】

【姐妹们我是不是走火入魔了，这个男人素颜疲惫的样子为什么也这么好看？感觉他整个人都在发光！】

【我宣布沐辰就是掌管素颜的神，这样的颜值内娱还有谁能打？】

……

看着直播间涌进的超过一千万在线观看人数，李兆松心里狠狠震动了一把！

从沐辰公开八爪鱼的身份后，他就做好了心理准备。

没想到，他还是保守了。

第一次他心里升起浓浓的后悔之意！

退一万步讲，这个节目真的不能一直拍下去吗？

他还没有享受到赢那小子一把的快乐。

镜头里，沐辰一开始就像是个好奇宝宝一样，欣赏着窗外的美景。

风吹拂起沐辰的碎发，窗外是雪山，此时安静看着风景，一脸沉思的他充满了独特的魅力！

犹如一幅充满诗意的画卷。

少年的感性和背景里的美景形成了强烈的视觉冲击，让人根本舍不得挪开目光。

那种破碎感，让观众们以为自己正在欣赏一部充满氛围感的电影，而不是在看综艺。

只可惜，当他一开口，所有的幻想全部破灭。

“风好大，你说会不会有一张钱吹到我的脸上？”

听到这句话，所有人感性的小脑一下子就萎缩了。

真是让人性缩力拉满的对话。

这沐辰，能不能不要这么俗气？

然而沐辰还没死心，转过头露出一副得意的面容，继续朝着摄像师追问道：

“怎么样？刚刚我趴在车窗外的眼神你注意到了吗？是不是很有电影里的男主角的感觉，那种感伤，那种破碎，真是绝了！”

“我都要爱上我自己了！”

……

摄像小哥干笑了一声。

确实绝了。

如果你没有说话的话。

而弹幕里，观众们已经忍不住骂娘了。

【能不能来个勇士去把他暂时毒哑，他真的适合做个哑巴新郎。】

【果然帅不过三秒，沐辰一开口，氛围感直接破碎！】

【我到底在期待些什么。】

【导演们考虑一下，让他演个聋哑人吧，这样出现在荧幕上的时候最帅。】

……

沐辰不知道观众们对他的吐槽。

反而兴高采烈地和摄像小哥闲聊了起来。

反正闲着也是闲着。

原本摄像小哥是不准备搭话的，但奈何耳边传来了李导的指示，他现在的任务不仅是要拍摄沐辰，还得引导沐辰多说话。

因为大家都是冲着沐辰来的，沐辰随便的几句话就是流量。

于是乎，两人就这样聊了起来。

一个纯属无聊。

一个心怀鬼胎。

渐渐地，摄像小哥越聊越放松。

并且他觉得沐辰并不像他之前接触的小鲜肉那样的傲气，反而充满了种信服感，让你忍不住想要亲近他。

于是两人说着说着，就开始了一致对外！

沐辰吐槽着李导的种种恶行。

摄像小哥认同地点点头，然后开始添油加醋地向沐辰讲述上一期花少团被李导折磨的惨痛经历……

在后台的李兆松傻眼了！

气得跳脚。

我特么让你和他聊天，没让你和他一起吐槽我！

“扣工资！扣奖金！气死我了！”

副导演见状，急忙上前轻抚着李导的背，“消消气，虽然他说的都是事实，但是你也没必要和他们计较……”

李兆松捂住自己的心脏，感觉更疼了。

而沐辰忍不住冷笑一声：

“山中无老虎，猴子称霸王！李导也就敢在我不在的时候行这些下作之事！”

两人一路聊得火热，很快就抵达了酒店。

结束对话前，摄像小哥已经成为了坚定的反李一党！

沐辰满意地拍了拍他的肩膀，这才朝着姐姐们已经落塌的酒店走去。

“姐姐们，我胡汉三又回来了！”

----------------------------------------

第146章 憋笑挑战

沐辰轻松地拎着两个大箱子来到了客厅，然而当他看到空荡荡的客厅时，他傻眼了！

“怎么没人迎接我啊？”

“刚摄像小哥说姐姐们比我早到啊？不应该啊？”

观众们也疑惑不已。

他们大部分都一直待在沐辰的直播间，所以自然也不清楚姐姐们那边究竟是什么情况。

就在沐辰准备往其他区域探索的时候，一声突如其来的巨响把他吓一跳！

“砰————”

无数的彩带在客厅上空飘荡。

花少团的其他成员不知道从哪个犄角旮旯冲了出来。

“恭喜沐辰弟弟回归！”

沐辰看着身上洒落的彩带，这才松了一口气，原来是欢迎仪式。

王宇轩一个箭步冲了上去，直接就把沐辰抄了起来，一个旋转跳跃。

李蕾也第一时间凑近，一副讨人夸奖的神色，“惊不惊喜，意不意外？姐姐们是真想你啊，我的弟弟。”

其他姐姐则是一副笑呵呵的模样。

沐辰有些眩晕。

“哥！我的哥，你先把我放下来。”

等到沐辰的双脚终于落地，他这才松了一口气！

老王哥这身子板，什么时候这么有力了？

转的他头晕晕的。

其他姐姐见沐辰没说话，还低着头一副要晕倒的样子，心里咯噔一下，该不会惊喜没给到，反而给了他一个惊吓？

“怎么了？身体不舒服吗？”

李君卓忍不住关切道。

沐辰这才抬眸。

“头晕晕的感觉缺点维生素RMB……”

“害，不就缺点维生素吗……”

可话音刚落，众人突然反应过来，这家伙好像说的不是维生素？

李蕾直接一个暴栗！

其他姐姐也一阵无语。

这家伙就差把我喜欢钱刻在自己脸上了。

观众们辣评：沐辰，一生要爆梗的男人。

面对这样的欢迎仪式，沐辰心里还是觉得很感动的，姐姐们肯为他花心思为他庆祝，让他真的有了一种家人的亲近感。

明明只是分开了两个星期，但他却感觉过了好久。

姐姐们其实也很开心。

说实话，当她们知道沐辰就是八爪鱼，八爪鱼就是沐辰的时候，她们心里并没有想象中那么开心。

沐辰现在身上那庞大的流量，其实是让她们很纠结的。

因为一个不好，就会变成一把双刃剑。

她们虽然不会因为网络上一些不好的言论而破防，可总归看到恶评的时候，心里也是会有些不舒服的，当然她们更害怕的是，一路上都和她们异常合拍的沐辰，会不会因为人气的上升，而发生一些不为人知的变化？

好在，从沐辰刚进门到现在，她们就能明显地感觉到，沐辰还是那个沐辰。

还是熟悉的味道。

这就让她们松了一口气。

最后一期，她们是真的希望能有一个完美的ending！

可惜感动的氛围总是短暂的。

李导总是会在不恰当的时候跳出来。

“这次6天的冰岛之行，我们的导游还没有决定……”

“啊————————”

花少团七人对视了一眼，不约而同发出了一声哀嚎！

好在，这次的节目组总算是做了一次人。

“因为是6天的行程，相比于之前时间实在是比较久，所以这一次，我们决定，选出6名导游，一人负责一天的行程安排……”

花少团原本灰暗的眼神瞬间又亮了起来。

很快，他们发现了华点！

“我们一共有7个人……”

李导满意地点点头，然后清了清嗓子，一副贱兮兮的样子。

“所以有一个人会轮空，但是呢，这个轮空的机会不是谁都可以的，需要大家通过游戏……”

“我就知道。”

而这一次的游戏也很简单。

“这一次的游戏是憋笑挑战，花少团的7人需要从游戏开始的时候就进行憋笑，期间你们七人可以通过肢体语言或者节目组为你们准备的道具进行互相攻击……”

“坚持到最后的那一个人，就直接轮空。”

“另外，不允许闭眼睛。”

听到这里的时候，众人看向了道具桌。

道具桌上，放着三个道具，也就是说道具是有限的。

是需要抢的。

沐辰心里已经有了主意，而笑点最低的几位已经开始瑟瑟发抖了……

七人并排坐在了沙发上。

大家开始摩拳擦掌，眼中充满了斗志！

这个轮空席位，他们是志在必得。

当李导宣布游戏开始时，花少团的七人瞬间收敛了脸上的笑意，开始行动起来。

沐辰如同一根离弦的箭，直接冲了出去，率先抢下了一个道具。

另外两个则被李君卓和妹妹赵玮琪抢到。

其余四人因为没抢到，只能开始自保。

大姐、二姐属于被动型的。

她们直接将眼睛向远方望去，同时控制着自己的面部表情，一副老僧入定的模样。

王宇轩和李蕾就倒霉了。

两人不小心对视了一眼，也不知道想到了什么好笑的事情，“扑哧”一下，两人同时破功！

“王宇轩、李蕾淘汰！”

两人一脸地生无可恋，开始了互相埋怨。

而剩下的五人的心理素质似乎都挺不错的，一直沉默了十几秒大家都没有破功。

既然等不到自己淘汰的，那么就只能主动出击了。

于是乎，拥有道具的三人迫不及待地打开了自己的道具。

李君卓和赵玮琪获得的是一个面罩，准确来说，应该是表情包。

一个是低角度拍摄的大姐鼻孔朝天的表情包。

一个是王宇轩生无可恋、头发在风中凌乱的表情包。

淘汰的王宇轩看到这一幕的时候，彻底抓狂。

“我都已经淘汰了，为什么还要这样伤害我？！我请问呢？！人与人最基本的尊重呢？”

而一旁的李蕾早已经笑到捶墙！

“诶……如果我没有记错，这好像是之前沐辰给你们俩拍的……他还说，包帅的……”

“哎哟喂，笑死我了。”

……

李君卓腹黑一笑，她可是知道导游的辛苦的，为了赢，她可顾不得其他，直接将大姐那副鼻孔朝天的表情包拿到了大姐面前晃悠。

秦亚男看到表情包的瞬间，白眼已经快要翻上天了，她的嘴角也在不断抽搐。

而原本淡定的秦茜，也忍不住了，急忙用自己的双手扯住自己的嘴角。

最终，大姐还是没忍住，那嘴角，比AK还难压！

还贡献了新一轮表情包！

“秦亚男，淘汰！”

大姐哀嚎一声！

义无反顾地冲向了沐辰，“沐辰我跟你拼了！”

好在节目组及时阻止，沐辰这才没有在大姐的怒火中消亡。

而整个游戏，也进行到了白热化的阶段……

----------------------------------------

第147章 偶像包袱是什么？能吃吗？

不在沉默中爆发，就在沉默中爆笑！

为了赢得这次憋笑挑战的胜利，沐辰决定主动出击。

他先是来到了妹妹赵玮琪的面前，妹妹见状急忙躲避着沐辰的目光，并且将王宇轩的搞笑面具拿出来进行反击，然而这对于沐辰来说，毫无杀伤力。

和王宇轩同住一间房的时候，他什么样子沐辰没看过，早已经没有任何感触了。

而沐辰这时，终于亮出了他的道具。

他抢到的道具，是化妆包。

里面有很多化妆品。

至于用途……

沐辰从里面掏出一只豆沙色的口红，然后在众人一脸惊恐的表情下，开始了自己的表演。

只见他毫无顾忌地就对准自己的嘴唇一阵狂涂，直接涂成了一个豆沙色的腊肠嘴。

当成品出来的时候，在场所有人都一整个冻住！

离沐辰最近的妹妹根本没能抵挡住他的“美貌攻击”，原本还嘟得鼓鼓的腮帮子一整个漏气，毫无形象地倒在了后面的沙发上，捂着肚子翻来覆去地笑。

正在观看节目的观众更是一个没忍住，刚喝进去的饮料茶水全部都给喷了出来。

【噗哈哈哈哈哈哈————】

【我要报警！我要报警！谁允许你这么化妆的！】

【真的没人能管管他吗？顶着一张初恋脸，尽做些毁我眼睛的妆照。】

【第一次那么希望一个偶像，可以稍微地有点偶像包袱。】

【赵玮琪：我把一辈子最难过的事情都从脑海里过了一遍，还是没能忍住笑。】

【毁灭吧！世界！】

……

仅仅一招，沐辰就让大家直接笑成了大粪。

秦茜姐也在几秒之后，缴械投降。

只留下一个李君卓还在那强撑。

于是，沐辰再次从化妆包里拿出来一盒眼影，然后开始往自己的眼周上捣鼓，很快，一个新的行为艺术诞生了。

黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的……鬼啊！

总结下来，就是五彩斑斓的黑。

观众们是眼前一黑！

花少团已经淘汰的成员们开始了鬼哭狼嚎，原本直播的画面秒变大型返祖现场。

他们一个个在镜头前横冲直撞，有的在镜头打滚儿、有的在镜头前抱头痛哭，有的跪在地上笑到捶地……

现场直接乱成了一锅粥。

除了时不时略带哽咽的笑声传来，现场就再也没有其他声音了。

原来人在太好笑的时候，真的会失语。

就连现场的工作人员都快要忍不下去了，他们一个个尽量捂住嘴巴，以免自己笑出声影响了个节目直播，个个脸涨得通红。

观众们第一次发现直播的镜头，竟然在抖动！

“笑死，摄像小哥是不是也没忍住？”

李兆松也傻眼了。

他完全没有预料到这次的节目效果会这么炸裂！

所有人都笑他，偏偏他最好笑。

最终，憋笑挑战在李君卓双手投降的情况下终于结束，沐辰也如愿获得了导游轮空的唯一一个名额。

“不是……弟弟，你也太好笑了！”

“呜呜呜呜呜——我现在不能看他，一看他我就想笑，一笑我肚子就疼……”

“能不能先去把脸上的脏东西洗干净了再和我们说话。”

“我真的没办法直视你。”

最后，还是王宇轩一边捂着肚子一边走近沐辰，假装自己手上有个话筒，开始了自己的采访：

“请问这位先生，你化妆的灵感到底来源于哪里呢？”

沐辰一本正经地回答：

“我化妆的思路就是桌子上的都来点。”

王宇轩，卒！

就连李导都看不下去了。

“包袱够多了，你还是稍微多一点偶像包袱吧？”

沐辰却毫不在意地摆摆手：

“偶像包袱是什么？能吃吗？”

李导无奈叹了一口气，突然为沐辰的粉丝感到了一丝悲哀：我已经尽力了，他这样和上我的节目毫无关系。

最后在姐姐们的强烈要求下，沐辰洗掉了刚刚自己自由发挥的妆照后，这才被允许加入到导游顺序的讨论之中。

冰岛的景点整体下来还是蛮多的，按照常规路线走的话，至少需要十二天才能将标志性的一些景点浏览完毕，可花少团仅有6天的时间，所以只能选择一条单线进行。

“我有点想去看看冰川。”

“还有总要去追一次极光吧？”

……

对于这次冰岛的旅行，花少团的热情还是很高涨的。

最终他们敲定了一条线路。

然后就是决定充当导游的顺序问题了。

“我觉得这个我就没有参加讨论的必要了吧，我都行的，毕竟我这个轮空的人也没什么发言权……”

沐辰一脸嘚瑟地喝着新鲜冲煮的咖啡，露出前所未有的松弛感，只是说出来的话，让其他六位成员恨得牙痒痒。

大家的眼神，像是要杀人。

“弟弟，累了吧，要不姐姐我帮你松松筋骨什么的？我的正骨技术可好了！”

大蕾子第一个站起来，双手发出了咯哒咯哒的声响，一副跃跃欲试的样子。

沐辰脖子一缩。

算了，现在不是嘚瑟的时候。

“姐，我就开个玩笑，放心我哪能抛弃掉姐姐们呢，大家有什么需要帮忙的尽管来找我！”

沐辰拍拍胸脯，在窝囊还是生气之间，他选择了受窝囊气。

见他这么快就认错的态度，李蕾对他使了个算你识相的眼神，这才放过了他。

最终，第一天的导游由王宇轩担任，第一天他们主要在市区领略一下冰岛的人文风情。

随后依次是秦茜、李蕾、秦亚男、赵玮琪，最后一天则是李君卓。

解决完导游这个头等大事之后，大家就开始为明天的行程做规划和安排。

而闲着没事干的沐辰贴心地为大家准备着抵达冰岛的第一顿大餐。

看着在厨房里忙碌的背影，观众们觉得，怎么感觉不当导游的那个人，反而会比较累呢？！

不过对于做饭这件事，沐辰其实是乐在其中的。

他能明显地感觉到，自从有了系统之后，自己会的很多技能都在每一次的熟练中持续涨点。

都说学习是有瓶颈的。

可拥有系统的沐辰不会。

他发现只要自己不断地刷熟练度，那些小说中到下一个境界的瓶颈仿佛不存在一样，他每一次都能感受到自己对于技能点的掌握度在逐渐增强。

自己参加花少之后，自己的厨艺也在不经意间提高了一大截！

这样的新奇体验，让他对于做饭这样的事情毫无怨言，甚至喜欢上了这种感觉。

其中的奥妙，不足以给外人道哉！

很快，一道又一道色香味俱全的菜品被端上了饭桌。

花少团的成员们在面对这样的美食前，一个个都化身成了饕餮！

最后连盘子都舔的干干净净。

就连一直质疑沐辰在花少的厨艺其实是吹嘘出来的黑子，也无话可说。

因为不是真的好吃，这些人演演就算了，没必要把盘子舔的干干净净，也没必要为了最后一块肉大打出手。

都是美女明星，不要面子的吗？

就当大家以为抵达冰岛的第一天就这么相安无事过去的时候，节目组在沐辰即将入睡的时候敲开了他的房门……

----------------------------------------

第148章 我要告到中央

“砰砰砰————”

规律的敲门声让原本准备休息的沐辰瞬间警觉！

因为这次节目预算充足，所以这一次的沐辰喜提单间。

可这么晚了，究竟是谁还会过来找他呢？

他有了一种不详的预感。

“不听不听，王八念经，我就当作没有听到敲门声，睡了睡了。”

说罢，他竟然熄了灯盖上了被子。

房间里陷入了一片黑暗。

李兆松在监视器里看到这一幕时肺都要气炸了，知道沐辰不走寻常路，没想到现在竟然开始直接装聋。

“不行，得治治这家伙才行。”

站在沐辰门外的工作人员迟迟得不到里面的反应，有些不知所措，而此时耳麦中传来了李导的指示。

听到指示时，工作人员先是一愣，旋即苦笑了起来。

额————

沐辰老师，这次可真不是我不厚道了。

很快在他再次敲门尝试无果时，另外一个工作人员送来了一个扩音器。

他清了清嗓子，然后中气十足地喊了出来：

“沐辰老师你有隐藏任务！”

“沐辰老师你有隐藏任务！”

……

声音回荡在整个民宿之中，把花少团其他成员的注意力瞬间吸引了过去。

大姐和二姐听到后直接笑yong了。

其他成员也是一脸无语地看向镜头，忍不住吐槽道：

“这……确定是隐藏任务？”

副导演捂脸哭泣。

疯了！

全疯了！

现在不仅是沐辰在节目里发癫，一向沉着冷静的李导也开始放飞自我了……

原本也准备下线睡觉的观众经过工作人员在一嗓子，瞬间就不困了！

弹幕开始爆发。

【李导：让你装聋，现在所有人都知道你沐辰有隐藏任务了！】

【想过抓马，但是没有想过这么抓马，这真的不是一个搞笑节目吗？】

【我宣布这一季的花少简直就是综艺界的神，你永远不会知道下一秒会发生什么意料之外的事情。】

【李导和沐辰之间的相爱相杀，不比其他cp乱炖要香？】

……

沐辰听到门口传来的扩音器的声音，整个人一个大写的无语。

果然，他还是低估了一个中年老男人的底线。

根本就没有底线。

起身无奈地将工作人员请进了门，顺便将跑来看热闹的花少成员拦在了门外，沐辰露出十分幽怨的眼神。

“话说，真的没有人能管管李导吗？这个世界上已经没有他在乎的人了对吧？这个隐藏任务你想让我怎么完成？”

工作人员同情地看了沐辰一样，默默地将手中的任务卡递给了他，便先行撤退了。

“隐藏任务卡？”

“恭喜你被选中成为这期冰岛行花少团的隐藏任务之神，为了增加节目的趣味性，请你在接下来的六天中，完成和每一个花少团的成员相关联的隐藏任……”

看到个任务卡的时候，沐辰的表情开始逐渐崩溃。

不是吧，不是吧，这只是一个旅游综艺？

什么时候成为沐辰我的极限挑战节目了？

关键是任务卡上足足有六个任务，需要沐辰一个人去完成，这确定不是压榨劳动力吗？

原本他极力在憋笑挑战中获得胜利，就是为了躺平，如今已经获得轮空名额的他，怎么感觉比当一日导游更累？！

沐辰觉得他被套路了。

关键是，上面写了，如果有一个任务没完成，那么沐辰他就要接受来自节目组的惩罚。

他突然觉得，这个轮空的机会，不要也罢！

“我要告到中央，我要告到中央！”

李导嘿嘿一笑。

对于沐辰的哀嚎视而不见。

“叫吧叫吧！就算你这样我也不会心软的。”

一整夜，沐辰一闭上双眼就是任务卡上的守护任务，以至于第二天一大早，他的黑眼圈堪比国宝。

一大早起来煎鸡蛋的李蕾看到沐辰双眼无神的样子，忍不住关切道：

“弟啊，你这是咋了？”

沐辰没有回答。

径直从冰箱里拿出一瓶冰水，咕噜咕噜地灌下去大半瓶之后，这才开口说话：

“没事姐，没逝的，没逝的。”

说完又一个人坐在沙发上发呆。

其他花少成员也陆陆续续来到客厅，看到了一直神情恍惚坐在沙发上的沐辰。

众人开始交头接耳。

“他这是怎么了？失了魂了？”

“不知道啊，早上一起来就这样了。”

“估计是被那个隐藏任务给弄的吧？”

“你越说我越好奇了？咱们弟弟什么场面没见过啊？怎么会被一个隐藏任务就给弄得精气神都没了？”

……

她们却不知道，沐辰不是被一个隐藏任务给吓傻的，而是被六个任务给压垮的。

闹钟一响你我皆是牛马。

果然，想躺平是不可能的。

好在，吃完蕾姐的爱心早餐后，沐辰总算是恢复了点精气神。

大姐秦亚男看沐辰这副惨兮兮的模样，心里动了恻隐之心，直接霸气宣言：

“你也别担心你那隐藏任务了，我们昨晚都听到了，你就光明正大地做就行了，姐姐们配合你！”

其他姐姐也同样表态：

“是啊弟弟！咱们可是一体的，怎么忍心让你受委屈呢！”

沐辰听到这番话后，尸体有些暖暖的。

可他却欲哭无泪。

因为任务卡上有一条写着，需要在姐姐们不知情地情况下促成、完成任务，否则就算任务失败。

所以他是万万不能透露出任务的只言片语。

“姐姐们的好意我心领了，放心我会自己解决的。”

见状，众人也不再多言。

花少团的第一天旅程，正式开启……

----------------------------------------

第149章 练车教练沐辰

“冰岛，传说中去一次就可以告别纠结的地方，陆地板块的分离，让无数岩浆破海而出，一座座火山的诞生开拓出最初的领地，也造就了冰岛独特而又充满生机的异世奇景……”

“在这里，你不仅可以领略到远古冰川带来的震撼，也能感受到那炙热的岩浆环绕的火山带来的灼热……”

出发前，沐辰还充当了一把话外音的角色，给直播间的观众们介绍着属于冰岛的相关信息。

别说，字正腔圆的声调，听起来相当舒服。

就连专门学播音主持专业的王宇轩听到了，也大吃一惊！

还问沐辰是不是专门苦学过，夸沐辰非常有天赋。

大姐、二姐也向沐辰投来了赞许的目光。

“上表演课的时候专门练过……”

众人若有所思。

或许，沐辰在表演上面真的有天赋也说不定？

尤其是大姐和二姐，两人对视了一眼，眼神里似乎有着其他的深意……

在冰岛这边游玩，最主要的出行方式还是租车。

作为第一天的导游，王宇轩早就提前租好了花少团所需的7人商务车。

不过这也表示，花少团的七人之中需要有人扮演司机的角色。

好在他们之中，除了年纪最小的赵玮琪，其他人都是拿了驾照的，像是王宇轩、沐辰、李君卓这些，也都顺利地拿到了国际驾照。

哦，沐辰是在接到要参加花少这个节目后就紧急去弄的，怕的就是有需要他们自己开车的一天。

“这次就让我来为大家服务吧！我有六年的驾龄了。”

李君卓自告奋勇，看表情，似乎还挺兴奋的。

大姐一听，六年驾龄，还挺靠谱的：

“行，那就让君卓试试吧。”

直接一锤定音，还自顾自地坐上了副驾驶。

其他人也收拾收拾，上了车。

李君卓如愿地坐在了驾驶位的位置，不紧不慢地拿出手机导航，输入了今天目的地的位置，秦亚男在一旁观察着，暗自点了点头，目前看来，李君卓完全没有怯场的痕迹，一副自信满满的模样。

果然是老司机。

可下一秒，她的脑袋就宕机了！

“咦，这个咋着火啊？”

“油门右边是吧？”

“座位咋调啊？”

“方向灯呢？”

一连四个问句直接把秦亚男和后排落座到花少成员给问懵逼了！

大蕾子最先回过神，笑骂道：

“你给我下来。”

当然，谁都知道她这是一句玩笑话。

因为她默默地将后排的安全带给系上了，其他人也是有样学样，二姐秦茜也忍不住吐槽道：“这还是我坐在后排第一次主动系安全带。”

至于大姐，她的脸上满是后悔之意。

“我现在开始怀疑，这是不是一个错误的决定？”

李君卓现在尴尬地能抠出两室一厅！

不过这也不能怪她，毕竟她在国内都是开的全自动的汽车，这种半手动半自动的，她确实很少涉猎，第一次操作难免出些洋相。

好在在众人的指导下，李君卓总算是把汽车顺利给打着火了。

正当众人松了一口气的时候，李君卓再次自言自语：

“我得先把起步灯打开。”

说完自信地拨动了一个开关。

然后。

汽车前玻璃的雨刷毫无征兆地开始了左右摇摆。

坐在副驾驶的大姐以肉眼可见的速度再次变得慌乱起来。

李君卓自己也下了一大跳！

她急忙关掉了雨刷，嘴角牵起一抹勉强的笑容，“失误失误，手滑了。”

直播间的观众，早就已经被这一系列高能操作给震惊到说不出话来。

如果是在现实世界，他们遇到这样的司机，早就破口大骂起来，可面对李君卓那张绝美的脸，他们实在是舍不得责怪半分。

这该死的颜值！

李君卓强作镇定。

为自己打着气。

“前面的障碍一扫清，后面就高枕无忧了。”

可她的表情再次慌乱起来，因为她发现，她踩了油门，但是这个车却丝毫没动！

众人心里也咯噔一下。

“是不是这个地有点不好启动，轮胎给卡在里面打滑了？”

于是大姐和坐在旁边的王宇轩忍不住拉开车门，准备下去推车，沐辰眼神复杂地看了李君卓一眼，然后又阻止了大姐和王宇轩下车，不紧不慢地来了一句：

“姐，你先把手刹放了。”

一句话，把在场所有人都给干沉默了。

全场，寂静无声。

【秀儿，是你吗，秀儿？】

【大清早就开始演小品，给我把瞌睡都给干走了。】

【我特么头快要笑掉了，这绝对是花少又一名场面！】

【我觉得君卓有搞笑天赋的，导演们快给她安排一个搞笑片。】

【沐辰那语气、那神态，和我当初考驾照时的教练一模一样！】

……

李君卓发誓，她这辈子没有对自己这么无语过。

甚至她生起了打退堂鼓的心思。

好在沐辰看出了她的窘迫，急忙安慰道：“这玩意不难开，你只是一开始不熟悉，熟悉了就好了……”

“况且像你这样的人对于开车反而更谨慎，不容易出事……”

大家也七嘴八舌地给予了李君卓鼓励，虽然一开始害怕归害怕，可是她们必须把君卓的情绪价值给到位！

观众们看到这一幕，心里也有一阵暖流淌过。

其实有时候他们之所以那么爱看这个节目，就是喜欢七个人在一起相互包容、相互理解的那种化学反应。

沐辰时不时的金句让人开怀大笑，会做饭、会唱歌，在路上把每个姐姐都照顾得很周到。

大姐喜欢听霸总文，有着一颗少女心，但在关键时刻总能顶上事。

二姐的电音让人着迷，总能给予到每个人足够的情绪价值。

大蕾子大大咧咧、不矫揉造作的性格让人很希望拥有这样一个朋友，同时也担任着花少团里的搞笑担当。

李君卓总是会温柔回应所有人，悄悄记着每个人的喜好，在做导游的时候也会考虑到每个人的心愿，偶尔的小迷糊让人更爱了。

老王哥虽然第一期破碎感拉满，可内心却是一个非常善良的大男孩，在旅途中也逐渐敞开心扉，且总是帮着姐姐们默默做了很多事。

妹妹赵玮琪虽然看起来存在感最低，可是她的性格很好，也从来不会让姐姐们的话掉在地上，接梗非常快……

总之，他们每个人身上都有着自己的闪光点。

他们不是没有脾气，只是在相处的过程中他们会习惯性地为对方考虑，这种发自内心的尊重和理解，让她们在这一趟又一趟的旅途中变得更加亲密。

或许一开始大家只是互为同事，在一块工作而已。

可熟悉之后，他们在完成工作的同时，也享受其中，珍惜彼此在一起旅游的每一刻时光……

这才是花少团爆火的原因。

聚是一团火，散是满天星。

李君卓听到大家关切的话语后，心里暖暖的，只觉得身体里的小宇宙随之爆发。

“我一定不会辜负大家对我的期望！”

于是她猛地放下手刹，一踩油门，车子就“嗖”地一下飙了出去。

“哎哟我去————”

六人的哀嚎声此起彼伏……

----------------------------------------

第150章 隐藏任务完成？

经过一路的颠簸，花少团总算是安全抵达了目的地。

只是大家在李君卓停车后的第一反应就是急忙解开安全带，捂住嘴巴往车外跑，她们的胃里一阵翻涌，只有李君卓一脸懵逼地看着四处逃窜的众人，喃喃自语道：

“大家怎么都晕车了啊？我一路上开得挺好的啊？”

李导幽幽的话语声传来，他一路上看着花少团的那个车，时不时地一个急刹，看得他那叫一个心惊胆战，一不小心，可能他的职业生涯就交代在那儿了。

“我能问一下君卓你平常开车多吗？”

李君卓拍了拍自己的胸脯，“挺多的，在剧组开了好多次了。”

“在剧组开了好多次了……”

李兆松反复咀嚼着这句话，差点咬到自己的舌头！

我的大姑奶奶啊！

这剧组开车也叫开车吗？

那是给你清了路障之后的无痛休闲开车啊，和冰岛这种完全是两个概念啊！

他决定，回程的时候，不对，是后面所有的行程，绝对不能让李君卓坐上驾驶座了。

所有人解决完自己的呕吐问题后，双眼无神地来到了李君卓的面前。

大姐直接发话：

“回程的时候辛苦一下宇轩或者沐辰，由你们俩来负责我们在冰岛的行程吧，累了的话我和秦茜会和你们轮流开车的……”

众人忙不迭地点头，生怕晚一点这个决议通过不了，刚刚的那个体验，她们实在是不想来第二次了。

太晕了。

她们的身体可不比年轻时候，经不起这样的折腾。

李君卓弱弱地吐了一下舌头，“对不起了各位，我不是有意的，主要是我在驾驶室真的没感觉……”

姐姐们无奈一笑。

这次李君卓怎么撒娇都不管用了，反正她们是不敢让她在碰车了。

好在这种眩晕的感觉在她们稍微休整之后就消失了，很快，老王哥便开始履行自己导游的职责，开启了今天冰岛第一站的游玩旅程。

众人朝着第一个目的地走去。

谁都没有注意到，沐辰露出一抹意味深长的笑容，然后偷摸地对着镜头说了一句哑语，观众们仔细看口型发现，他说的是：

“蕾姐的隐藏任务完成。”

观众们愣了！

隐藏任务完成？

到底是什么隐藏任务，怎么就完成了？！

就在观众们疑惑的时候，节目组的直播画面右下角突然多了一个小提示版，上面完整地写着关于这次沐辰需要完成的隐藏任务。

1、为大姐再拍一次单人照。

2、让二姐用电音给大家唱一次歌，并且赢得花少团的一致好评。

3、让三姐李蕾说出一句哎哟我去。

4、让李君卓做一次扮丑的表情。

5、让妹妹赵玮琪说出“沐辰是最帅的”话语。

6、和王宇轩十指紧扣。

看到上面一一罗列出来的隐藏任务，观众们对沐辰第一次生起了怜悯之心。

节目组实在是太缺德了！

不对，应该说李导实在是太缺德了！

瞧瞧这些任务，是那么好完成的吗？这不是把沐辰往死里整吗？

【节目组疯了吧，有这么虐待嘉宾的吗？不过，我喜欢！】

【笑死，沐辰的拍照技术不是被全员否定了吗？你猜大姐会不会再让沐辰帮她再拍一次人生照片？】

【怪不得刚刚沐辰第一个喊了个哎哟我去，原来是在偷偷完成任务啊！】

【不过和老王哥十指紧扣过分了啊，我怀疑这是李导自己的私心在作祟。】

【我之前就觉得李导和副导有些不对劲了……】

……

李兆松眼神还是很好的，在监控画面的同时自然看到了网友们蛐蛐他和副导演的弹幕。

他差点破口大骂。

放他娘的臭屁！

造谣！

绝对是造谣！

他当时想出这个任务的时候，是按照沐辰完成任务的难度去想的，一点那方面的意思都没有，怎么现在网友们就解读成他不对劲了呢？

他脑子里突然闪过一丝灵光！

旋即恶狠狠地盯着一旁的副导演。

“主要是他的原因，所以众人才会认为我不正常，明明不正常的是他，不是我！”

李导心里渐渐升起一抹委屈。

副导演则一脸莫名其妙地看着李兆松。

不是，李导这么幽怨地看着我是干嘛？难不成也内分泌失调了？

——————

经过这样一段花少团不知道的插曲后，观众们再次将注意力放在了直播间。

今天的第一个目的地，是到一位当地冰岛居民的家里做客。

这位居民不是普通的居民，她在很早以前就去过华夏，并且在那里呆了挺长的时间，是一位非常热衷于华夏文化的国外友人。

还曾多次带领其他外国友人前往华夏旅游，成为了有名的华夏导游。

这次花少团去到对方家做客，都准备了自己从国内带来的代表城市文化的礼物送给对方。

听着对方讲述在华夏的美好回忆，那种温暖的感觉，以及花少团为了文化交流所展现出来的风貌，让电视机前的观众对节目的意义，又有了更深层次的了解和思考。

对于祖国的羁绊和热爱又多了一点点。

尤其是当这位名为乌纳的老奶奶向大家展示她在华夏时那年轻的照片的时候，众人忍不住惊呼起来！

那时的她是那样的美丽和自由。

果然，岁月从不败美人。

拥有自由的灵魂更是让人心生向往。

当众人在乌纳奶奶的指导下跳起冰岛的一支舞的时候，大家脸上洋溢的笑容也感染了观看节目中的每一个人。

好的节目就是这样，它没有刻意地说教，却总会让你在某些镜头里感受到些什么。

而那些感受，是不会消失的。

观众们也渐渐明白，为什么自己会逐渐喜欢上这档节目。

因为他们也跟随着节目，去跨越了山海，去感受到了不一样的人文和风景。

----------------------------------------

第151章 拍照我另有人选

而愉快的拜访结束之后，花少团的成员们又相继去打卡了这个城市标志性的建筑，去逛了逛冰岛的小店。

王宇轩之所以安排购物环节，也是因为他知道大家都有购买纪念品的习惯，就像大姐在克罗狄亚说的那样，或许这一次来了之后以后就再也没有机会来了。

就算是来了，也不再是他们七人同行了。

所以她在享受当下的同时，也必须买点值得留恋的纪念品，每次看到这些纪念品的时候，她就会想起大家一起的愉快时光，那是承载了美好记忆的东西。

至于安排去观看火山熔岩，就是因为他们这次没有选择另外一条环线，通过参观博物馆的形式不仅可以更近距离地接触熔岩，同时也能圆了三姐李蕾的心愿。

而后他们便来到了当地的一家特色餐厅。

餐厅里的装潢倒是别树一帜！

姐姐们一来到餐厅就是一顿咔咔乱拍，沐辰试图加入队伍，顺便完成帮大姐拍照的隐藏任务，可却遭到了姐姐们的一致嫌弃！

“你忘记你给大姐拍的那张黑历史了？都快被网友们给玩坏了！”

“行了你别瞎掺合了，拍照我另有人选！宇轩你过来给姐姐们拍。”

……

说完，姐姐们一把拉过王宇轩。

王宇轩朝着沐辰无奈地摊摊手，好似在说：“没办法，就是这么受欢迎。”

沐辰暗啐了一口。

既然软的不行，那就来硬的。

手长在他身上，他想光明正大地拍照不行，还不能偷摸着来吗？

然而李导似乎瞧出了沐辰的想法，找了个由头让工作人员把沐辰给叫到了一边，特意提醒他：

关于大姐拍照的这个任务，必须由大姐本人同意后再认证的照片才能作数。

沐辰强行从牙缝中挤出几个字：

“算你狠！”

便悻悻然地回到了队伍中。

可怜的沐辰，姐姐们还沉浸在拍照的喜悦中，甚至连他什么时候离开了都没人注意。

看到这一幕的他暗暗发誓：

曾经你对我爱搭不理，后面的我要让你们高攀不起。

说完便掏出手机，打开了小红薯一篇名为“旅游中，如何用手机替朋友拍出时尚大片”的帖子，默默地学习起来。

观众们看到这一幕时，直接笑出内伤。

沐辰拍照被拒不好笑，被拒后现场搜帖子学习拍照好笑程度10000000%。

饭桌上，沐辰还试图挣扎一下。

“姐，上次我是没有发挥好，回去之后我痛定思痛，还专门找人学习了，你相信我一次，让我为自己正名！”

看着沐辰那“情真意切”的眼神和那张极具迷惑性的脸，秦亚男差点就答应了。

好在她还有一丝理智尚存。

“弟，不必了，有的痛，没必要再尝第二次。”

一句话，直接KO！

虽然心里悲伤得不行，但为了避免大家看出这是他的隐藏任务，所以沐辰也只能佯装淡定，没有表达出过多失望的情绪，“没事姐，来日方长。”

饱餐一顿后，王宇轩再次在餐桌上征求着姐姐们的意见。

因为按照路书上的推荐，其实他是安排了博物馆的行程的，可是他们现在吃完饭，已经是当地时间晚上8点了。

可以说，从今天早上起床收拾出发到现在，花少团的成员们已经连轴转了12个小时以上了。

就连观众们都觉得他们在冰岛的行程有些太满了。

【其实节目组完全没有必要安排这么满的行程，尤其是他们还得提前妆照，起码早上6点就起来了。】

【而且昨天他们也是连轴转，长时间的飞行抵达这边都没怎么休整。】

【感觉一天也就睡了三四个小时吧？】

【只能感叹他们情绪是真的稳定，长时间工作加面对镜头，然后一点也没看到甩脸子。】

……

王宇轩就是怕姐姐们累着了，所以这才率先抛出了这个问题：

“如果姐姐们累了，那么这博物馆的行程我们其实可以考虑取消，就是它不是一定非去不可，还是按照姐姐们的心意来。”

然而出乎意料的是，大家都没有拒绝这个安排，反而有些跃跃欲试。

王宇轩都有些惊了！

“姐姐们精力这么旺盛的吗？”

不过很快大姐的一番话，就解答了观众们的疑虑。

“我觉得我们来到这个地方，不仅仅是我们去感受当地的文化和风情，同样也得让观看节目的观众们知道，到了这个地，该怎么去玩，哪里好玩，我就是我们这个节目的意义所在……”

花少团其他成员也认同地点点头。

“旅游就是这样啊，得去见不同的风景，虽然累是累了点，但意义不同。”

“和大家一起，我觉得一点都不累！”

……

看着互相奔赴的七人，观众们心里也觉得暖暖的。

原本还对节目组颇有微词的观众，此时也立马放下了偏见。

（看花六片段有感，小团体、酒店躺、毫无趣味性，真的浪费了北斗七行打下的路人缘……）

抵达博物馆后，众人在一个巨幕厅里看到了关于极光的介绍片，这对于花少团和观众们来说，也是非常新奇的一个体验。

极光，可遇而不可求。

即便这次他们追逐极光不成功，至少在这里也算是感受到了极光给他们带来的震撼。

至此，今天冰岛的City walk行程全部结束。

众人正往回赶的时候，街边一阵巨大的欢呼声突然就吸引了他们的注意。

最爱凑热闹的蕾子一双好奇的眼睛滴溜溜地转动起来。

“诶，我们去看看吧？反正后面也没有行程了？”

大姐无奈地看了一眼李蕾，终于还是在那双祈求、撒娇的眼神里败下阵来。

众人寻着欢呼声走去，很快就看到了聚集的人群，而被聚集的人群包裹着的是……

----------------------------------------

第152章 来个唢呐

冰岛，被称为为音乐而生的国度。

因为地理位置的因素，冰岛的冬天有一大半时间都沉浸在黑夜和极光中，漫长的时光里，大家便将音乐当作了消磨时间的利器。

几乎有八成以上的冰岛居民都曾学习过音乐。

音乐，就像是冰岛居民的精神鸦片一样，是一个不可或缺的东西。

冰岛音乐人用自己独创的演奏方式，玩着各种各样的音乐类型，摇滚、电子音乐、民谣、朋克、爵士等等，你经常能够在夜晚看到乐队的现场live表演。

碰巧，花少团就遇到了这样一支在闹市区街头表演的乐队。

他们好像刚刚才演唱完一首当地的歌曲。

最关键的是，乐队中的每一个人，都很帅！

一向喜欢凑热闹的李蕾此时是彻底挪不开目光了：

“我一直就想领略一下冰岛这边的音乐，这不巧了吗？难得遇上这样的机会，我们也加入进去，听一会儿再回去吧？”

沐辰看着两眼放光的李蕾……以及其他姐姐们，坏笑了一下：

“姐，你确定是想领略一下冰岛的音乐，还是冰岛的帅哥？”

“也不知道是谁昨天还在说这边的音乐都听不懂来着……”

“你给我闭嘴！”

面对沐辰的调侃，李蕾绷着脸立马打断了，然后一本正经地对着镜头解释道：

“心脏的人看什么都是脏的，我只是觉得这样惬意的氛围里很适合听歌，不信你问大姐二姐她们……”

然而此时的秦亚男早就一脸陶醉地望向了乐队，“嗯，我觉得是时候接受一下音乐的熏陶，提升一下我的音乐素养了。”

沐辰和王宇轩对视了一眼，皆看到对方眼里的一抹无奈。

得了，姐姐们怎么说，那就怎么做。

弹幕里，观众们已经笑疯了。

【跟我闺蜜看到帅气男生迈不动双腿的那死样，一模一样！】

【笑死了，我怀疑她们在演我。】

【大姐夫看到这一幕怕是要连夜飞来冰岛了吧？】

【有趣的灵魂千篇一律，好看的皮囊那是万里挑一啊！】

【虽然但是，我还是觉得沐辰最帅！】

……

很快，花少团就融入到了围观的音乐爱好者里面去了。

这支街头表演的乐队又表演了一首用冰岛语唱的电子音乐，虽然沐辰他们听不懂，可是身体却非常诚实地跟随着动感的节奏摇晃了起来。

而且因为是用冰岛语演唱的缘故，使这首电子音乐多了一分独属于冰岛特有的空旷和唯美，也让人很快就陶醉在了这样美好的音乐氛围里。

周围的群众脸上都洋溢着兴奋的笑容，花少团的成员们同样如此。

而此时的沐辰，内心里的音乐细胞已经蠢蠢欲动了。

当然他也没忘了自己其中一个隐藏任务。

既然这个乐队表演的是电子乐，他突然有了一个非常大胆的想法！

沐辰扭动着身体，缓缓地往二姐秦茜的方向挤去，然后悄悄地在二姐的耳边说了些什么，二姐的脸上闪过一丝惊讶！

只是因为现场的人群太过喧闹，所以根本就听不清他们讲了些什么。

况且沐辰这家伙，还提前将收音麦给关掉了。

李导一下子就急眼了。

事出反常必有妖！

更何况还是沐辰这臭小子。

不行，一定要知道他到底在打什么主意。

而比李导更急的，还有直播间的观众们。

他们自然看到了镜头里的沐辰和二姐说起了悄悄话，偏偏节目组不给力，他们还听不到两人说了些什么，这能不急吗？

都快急死了！

好在很快就有工作人员找到李导，在他耳边耳语了几声。

李兆松简直不敢相信自己的耳朵。

“你说什么？沐辰他要我现在给他找一根唢呐？！他以为我是神啊？在这个冰岛，这个离华夏十万八千里远的地方找华夏的唢呐？”

虽然嘴上说着不可能，可下一秒李导就来了一个超绝变脸。

“赶紧去问问道具组，这一次准备的乐器里有没有唢呐！”

“好的李导。”

沐辰这样做，一定有他的道理。

说不定就是为了在这样音乐交流的氛围里，准备给观众们来一个超大惊喜……

可接下来工作人员的消息让李兆松心里一沉。

他们准备了吉他、贝斯、键盘，甚至连打碟的设备都准备了，就是没有唢呐。

也对，这么冷门的乐器，还真不在他们的考虑范围之内。

就在李导记得团团转的时候，副导演出现了！

并且直接就从背后掏出一个崭新的唢呐。

李兆松眼睛都瞪直了：

“你怎么会有这玩意的？”

副导演嘿嘿一笑：

“最近受了偶像沐辰的影响想学门乐器，第一眼就觉得这玩意喜庆，所以就带了……”

李兆松猛地给了副导演一个重重的拥抱：

“你小子，简直是我的福星！”

说完就让工作人员赶紧把这唢呐给沐辰送去。

看着工作人员已经远去，李兆松缓缓转过头，原本还挂着一脸笑意的脸瞬间垮掉，然后狠狠地掐住了副导演的脖子：

“我说我这两天睡觉时突然响起的巨大打屁声是从哪里来的？搞半天是你小子！”

“我今天不打洗你我特么就不姓李！”

……

副导演的哀嚎声此起彼伏，然而尽皆淹没在了音乐声中。

无人问津。

——————

另一边，拿到了唢呐的沐辰对这玩意儿爱不释手。

东西拿到手了，那么他的计划自然就可以实施了。

人声鼎沸中。

沐辰将二姐拉到一旁。

“姐，你等下就这么唱……”

秦茜怀疑地看着沐辰，有些不确定：

“弟弟，真的就唱这两句就可以了吗？”

沐辰拍了拍自己的胸脯！

“放心！你要做的只有一件事，那就是相信我！”

“绝对不会让你们失望的。”

看到沐辰自信的笑容，秦茜也不知不觉被感染。

“那姐姐就舍命陪君子！”

两人再次回到了人群中。

正好乐队的表演也接近了尾声。

沐辰冲着乐队的主唱做了一个国际友好手势。

是真的国际友好手势，并不是你们想的那个。

乐队主唱也注意到了沐辰，顿时眼睛一亮！

都说美女喜欢和美女一起玩。

帅哥也是如此。

于是沐辰就这样被这帅哥热情地邀请到了场地中央……

----------------------------------------

第153章 唢呐一响……

花少团的成员看到沐辰被拉上去之后一脸惊讶，随之而来的是他们巨大的欢呼声！

一股自豪之情油然而生。

他们都很清楚沐辰的音乐才华，想必等一下她们的弟弟肯定能够凭借自己的歌声，在这个异国他乡征服现场所有的观众，。

这次的旅行，最让人激动人心的时刻除了遇见美景，就是在这趟路途里和国外友人友好交流文化的时刻。

而围观的群众看到这么一个高大帅气的年轻小伙子上台时，也激动起来！

忍不住献出了自己热烈的掌声！

沐辰用流利的英文和这位拉他上台表演的主场交流了一会儿。

对方很快就get到了沐辰的意思，并且热情地拿出了他们之前表演用的打碟机和各种设备。

沐辰也不客气，将自己刚刚在系统这里兑换的电子音乐的文件直接拿来套用了。

然后大方地把秦茜邀请出来。

花少团看到这一幕的时候，眼珠子要瞪出来了！

怎么茜姐也上去了？！

秦茜感受着周围的目光，上台那是相当紧张，整个身子抖得跟筛子一样。

她拍戏的时候面对镜头，面对现场那么多工作人员的时候可是毫不怯场，毕竟那是她的专业。

可她从来没有体验过在异国他乡的街头唱歌，并且还是在周围有那么多人的情况下，况且她的嗓子最近恰好出了问题，虽说沐辰就让她只唱两句，剩下的交给他，但她还是紧张。

嗓子感觉更干涩了。

然而沐辰走到了秦茜身边，递给了她一个鼓励的眼神，细声地安慰道：

“姐，等会儿你看我眼神，就像刚刚咱们排练的那样，唱就完事了……”

秦茜有些胆怯。

“弟，我真的能行吗？”

沐辰竖起一个大拇指打气道：

“姐相信你自己，没问题的！”

顺便还把刚刚紧急写下来的歌词递给了秦茜，他知道秦茜姐的英文不太好，还贴心地写上了拼音的音译……

看着沐辰那坚定自信的亮晶晶眼神，秦茜心里的恐慌总算是稍稍平息了一下，开启了自我洗脑模式：

“对我就是个打酱油的，我不用紧张，就几句，后面我也可以不用唱了……”

而安抚好姐姐后的沐辰，调整了一下话筒高度之后，便抬起头面对着一脸好奇的观众，他兴奋地高喊道：

“Every body！Are you ready？！”

“I’m ready！！！”

众人一个个仰着脖子高喊道。

眼看气氛到了，沐辰的嘴角扬起一抹好看的弧度。

随之而起的，是一阵清脆、透亮的电音响彻全场，让人的身体跟随着这样明快的节奏忍不住摇晃起来。

而沐辰和秦茜也在同一时间默契开口：

【‌Hello， hello‌】

【‌Can you hear me as I scream your name?】

（在我呼喊你名你是否能够听见）

【Do you meet me before I fade away?‌】

（在我消失之前我们能否相遇）

【‌Is this a place that I call home‌】

（在这个让我称做家的地方）

……

沐辰空旷而又澈亮的声音在开口之际，就让人浑身起了鸡皮疙瘩！

秦茜姐略带电音的嗓音反而在此刻成为了亮点，声音不大，但作为衬托着沐辰嗓音的底色，反而更加具有特点和质感，两人的和声在此刻完美交融，让人一听就忍不住沉醉其中，难以自拔！

这首歌一听起来，就让人的脑海里不禁浮现出了那广袤无垠的荒原、戈壁……

一切让人心驰神往的远方。

那是一种神奇的魔力……

原本只是觉得好玩邀请他们上台的乐队成员，此时已经完全被惊呆了！

他们没想到，自己随手叫上来的一个路人，竟然有唱出这么棒的电子音乐？

不夸张地说，沐辰这首电子乐，可比自己刚刚表演的那首要好得多的多。

然而下一秒，他们如遭雷击！

只见唱完第一段主歌的沐辰竟然掏出了一个他们根本就不认识的东西，按照他们的猜测，应该是乐器之类的。

可当那穿透灵魂的高音响彻整条街道的时候，他们只觉得脑袋瓜嗡嗡的！

自己的身体仿佛在空中飘荡着，回旋着，有种灵魂出窍的感觉。

关键是这旋律，还贼拉好听。

那极具爆发力的声音他们更是从来没有在一种乐器身上听到过！

乐队成员们面面相觑。

这……究竟是什么样的乐器啊？

感觉所有乐器的音色在它面前，似乎都略逊一筹？

而围观的群众更不用说。

一个个愣着两只眼睛，痴痴地盯着还在演奏的沐辰，宛若石头一样当即就呆愣在了原地，脸上浮现出不可置信的表情……

沐辰演奏的唢呐，就像是一道惊雷，直接在众人的脑海中炸开！

等他们回过神来的时候，纷纷交头接耳。

“噢！救命，这究竟是什么乐器，这声音，这音量，也太特别了吧？”

“我感觉我的灵魂都被它一嗓子给吹走了！”

“神奇的乐器，我从未听到过这么有穿透性的声音。”

“我发誓，这是我这辈子听到过最独特的音乐风格，我太爱它了！”

……

很显然，对于这位突然上台演奏、又突然带来了这么一段震撼音乐的年轻人，围观的群众感受到了前所未有的新奇体验，尤其是他带来的音乐，让他们震撼中更带着前所未有的喜爱。

他们迫不及待地想要了解更多。

身子也跟随着这动感的节拍彻底舞动起来。

而花少团的成员们。

当沐辰和茜姐合唱的时候，他们脸上一直带着一抹骄傲的神色。

可当沐辰掏出唢呐、并且吹响的一瞬间，他们的神情就已然呆滞，一个个小嘴微张，鸡皮疙瘩更是掉一地！

这样的一个梦幻场景，他们已经无法用言语来形容自己此刻的震撼和激动的心情。

异国他乡。

有那么一个人。

在几乎全是国外友人的场合里。

他毫不怯场。

自信而又神采飞扬地拿出了他们熟悉的华夏传统乐器。

让它的声音响彻云霄。

不知道为什么，他们突然觉得，自己的鼻子有些酸了……

PS：歌曲是the spectre，建议大家去听唢呐版，那个间奏一响，真的浑身鸡皮疙瘩就起来了。

----------------------------------------

第154章 来自东方的神秘音乐力量

而直播间的观众们看到这一幕时，更是激动得不能自已！

【唢呐一响，燃爆全场！没想到竟然能在这样的场合下听到传统乐器的声音！】

【家人们谁懂啊！声音一出来的时候我直接热血沸腾，恨不得现在就飞去现场！】

【这唢呐一吹，我感觉我的血脉都觉醒了！还得是沐辰啊！】

【沐辰他真的值得粉啊！有颜任性就算了，这音乐才华很难不让人爱上。】

【第一次在电子音乐里听到唢呐，却毫不违和。】

……

弹幕里，几乎清一色都是对沐辰的赞叹。

对于电子音乐里出现唢呐这件事，他们只想说，这实在是太酷了！

现场更是在这样冲破灵魂的声音中逐渐迷失、疯狂，大家不停地扭动着自己的身躯，跟随着音乐节拍不断地跳跃着，一个个面色涨红。

震撼的音乐吸引了越来越多的人们加入其中。

很快这一片的人群越聚越多，现场的气氛也越来越火热，直接秒变蹦迪现场。

沐辰看着兴奋的众人，整个人也愈发亢奋起来。

而二姐秦茜早就在台上开始放飞自我，老年迪斯科也给了外国人一点小小的震撼。

副导演在听完沐辰吹响唢呐的刹那就心神摇曳，他没有想到自己喜欢的乐器，竟然是偶像擅长的。

这不费吹灰之力就获得了一个同款，让作为狂粉的他又怎能不激动！

再联想到自己即将获得一个偶像用过的唢呐，他整张脸如同煮熟的螃蟹一样，熟透了！

最终唢呐声音落下的时候，众人都有些意犹未尽！

看向沐辰的眼神都带着一丝狂热。

就在那一瞬间，沐辰用音乐征服了现场所有人。

乐队成员立马就围了上去。

那位邀请沐辰上台的乐队主唱，眼神一直停留在了沐辰手中的唢呐上，声音有些发颤。

“这是什么乐器？”

沐辰看了看主唱，又看了看好奇的人群，他拿过话筒朗声道：

“这是来自华夏的传统乐器，名为唢呐！”

知道大家听不懂，沐辰又用英文复述了一遍。

众人眼神中露出一丝惊奇之意，没想到这个极具爆发力和感染力的乐器，竟然是来自华夏？

那么眼前这位年轻帅气的年轻人想必也是来自那个遥远的东方国度的人了。

“那这首歌的名字呢？我好像从来没有听过？”

观众们再次竖起了耳朵。

沐辰淡淡一笑：

“这首歌的名字叫做《The spectre》，是一首还未发表的作品，非常高兴大家能够这么喜欢这首歌。”

听到这是首还未发表的新歌，众人的心里又掀起了一场惊涛骇浪。

他们发现，今天这位来自华夏的青年，给他们带来了一个又一个的惊喜和冲击。

乐队的主唱用敬佩的眼神看向沐辰，同时也问出了很多人想要问的问题：

“能不能介绍一下你自己？”

沐辰先是一愣，随后脸上绽放出了更灿烂的笑容。

“在介绍我之前，我想先给大家介绍一下我的团队。”

于是乎，沐辰将其他几名花少团的成员也拉到了舞台中间。

“我们是来自华夏花儿与少年节目组的成员，这是我们的大姐秦亚男，是一名非常著名的华夏演员……”

沐辰积极地向围观的群众们介绍起来了花少团的每一位成员。

“我是沐辰，目前是一位歌手……”

至于演员这个身份，他真没好意思介绍出来。

但他坚信，在不远的将来，他绝地能够骄傲地说出他也是一名演员！

意识到沐辰他们是来自华夏的明星团队后，冰岛的人们也是大吃一惊，随之而来的就是对他们的好奇。

沐辰此刻也化身成为了外交小能手，称赞冰岛是他非常向往的一个美丽国度，他来到这里见到的风景让他震撼。

最后，还在乐队成员们的热情邀请下，沐辰又和他们演唱了一首这个世界的经典名曲。

在观众的起哄下，沐辰又演唱了一首《东风破》，这才完美谢幕！

而今天的直播数据，更是直接突破了以往所有的记录。

把李导高兴得合不拢嘴。

国内的围脖上也热闹非凡。

#沐辰冰岛街头表演#

#沐辰电子音乐新歌#

#沐辰 唢呐#

等等相关话题，以绝无仅有的姿态直接就拿下了热搜榜的前三名。

在加上#花儿与少年#的词条，今天一整天的文娱热搜，又被沐辰一个人给承包了。

顶流的影响力，就是这么强！

事实证明，即便是离开了资本，离开了公司，当你足够强的时候，也能冲破封锁，站在人人羡慕的顶峰……

——————

一直到回到民宿，花少团的成员都觉得刚刚的经历像是在做梦一样。

“姐啊！你打打我，告诉我这不是错觉。”

“今天简直就是梦幻般的收场，实在是太浪漫了！”

“而且茜姐你今天唱的真的很棒，我当时直接就听呆了！”

“都是沐辰教的好。”

“最重要的是弟弟还来了一波文化输出。”

……

大家七嘴八舌地讨论着晚上的演出，对于沐辰的音乐才华，他们是打心底里佩服。

沐辰心里也高兴。

不过他最高兴的不是演出，而是因为自己又完成了一个隐藏任务。

让秦茜姐唱歌这个任务，没想到竟然会在这么机缘巧合的情况下顺利完成，当然，这也是他筹谋得当的结果。

接下来还有5天的时间，剩下的四个任务他就徐徐图之即可。

这一晚，花少团很快就进入了甜美的梦乡。

而关于沐辰在冰岛街头演出的视频，却开始逐渐发酵。

围观的群众里，当时有不少人都是举起了手机对沐辰全程的表演进行了录制的，事后，他们便迫不及待地将这个视频上传了自己的社交媒体账号上。

很快，这个视频就在国外最大的视频网站youtu上面传播开来。

其播放量开始迎来了井喷式的增长！

----------------------------------------

第155章 火爆的视频

杰登·霍尔是一名狂热的电子音乐爱好者，同时也是youtu上面小有名气的音乐博主，主攻电子音乐类的。

很多粉丝还挺喜欢他的视频的。

因为他并不会为了噱头乱喷一通！

而是尽量用自己幽默的语言为大家分析，同时又有专业知识傍身，让大家在开怀大笑的同时也能迅速get到一些电子乐的牛逼之处。

今天的杰登·霍尔如往常一样，在youtu开启了自己的直播。

上一秒他刚将一位歌手发布的电子单曲用自己幽默的语言调侃了一番，下一秒粉丝们就在他的直播间疯狂刷屏，让他去看一看一个华夏歌手演唱了一首名叫《The spectre》的电子音乐的视频。

杰登·霍尔的眼神里闪过一丝疑惑？

华夏歌手？

华夏那边有歌手擅长电子音乐的吗？

他记得之前倒是有一个华裔叫什么wu的，当时也是他的粉丝让他去评测的，可听了之后，真的给他听出了痛苦面具。

他心里暗自发誓，以后绝对不再相信什么粉丝们的鬼话了，这真的是诈骗的程度。

“如果是华夏歌手的话，我觉得没什么听的必要了……”

但这一次，直播间的好多观众竟然出奇的一致，都极力推荐杰登·霍尔再去试一试，其中还有一些一直支持他的铁粉。

对于这些金主爸爸的话，杰登·霍尔摩挲着下巴，开始考虑了。

思忖了十几秒之后，他还是妥协了。

就算这是坨屎，他也得含泪吃下了。

“好吧，我就再信你们一次！”

“让我看看这首歌到底怎么样？”

于是他立马打开搜索引擎，开始输入歌曲信息，竟然意外地在搜索热门榜单里看到了，这下轮到杰登·霍尔惊讶了。

“竟然上热门趋势了？难不成真的有点东西？”

原本还有些不情愿的他，心里突然多了一丝期待。

点开视频，杰登·霍尔开始了自己的专业点评环节。

“嗯，看起来像是在哪个街头表演？”

“前奏还不错哦？有点歌曲名的感觉，空灵、深邃……”

“等等，这个男歌手的声音很有质感诶！让人听起来很舒服，你们要知道很多歌手唱电音的时候，其实很容易用电音来掩饰自己声音或者唱功的不足，可他结合得很棒！”

“没有让电音掩盖掉他声音的特质，他的唱功一定也很好，相比之下，那个女生应该是个业余选手，不是专门唱歌的，但男歌手的和音把这个短板给补齐了……”

“我发誓，我第一次听到有人唱得这么好听，并且这一段旋律很不错，很抓耳！”

……

杰登·霍尔或许自己都没有发现，从点开视频开始，他的每一句话几乎都是对歌手的称赞之词，全然忘了自己一开始那不情不愿的神情。

而当他听到沐辰掏出唢呐，然后奏响全场时，他一下子就从凳子上蹦起来两丈高！

伴随着尖锐的爆鸣！

“oh！my god！！！！”

“这究竟是什么乐器？为什么能发出这样的声音？！”

“天啊！实在是太不可思议了！”

……

直播间里，杰登·霍尔已经吓成了表情包！

而其他没有听过这首歌的观众也同样被震惊得说不出话来。

他们怎么也没有想到，这首歌带给他们的震撼远远超出了他们的想象。

当整首歌结束的时候，杰登·霍尔怔怔地说不出话来。

他深深地吸了几口气，这才平复了一下自己激动的心情。

“wow！我实在是无法形容我现在的心情……”

“老实说，我一开始并不看好，可是现在听完，我已经迫不及待地想要知道这首歌还有这个歌手的所有信息了。”

“三秒钟，我要知道这位歌手全部的信息。”

……

直播间抱着同样想法的观众也不在少数。

尤其是一些女性观众。

对于这位歌手的颜值，她们实在是无法抵挡。

只可惜，由于沐辰现在暂时只在国内有知名度，国外能搜索到的信息实在是有限，就只是知道他是国内的一个歌手而已。

但这并不影响他们对于沐辰本人以及这首歌的喜爱。

杰登·霍尔又企图去搜索这首歌的音源，发现同样没有，他忍不住在直播间直接爆粗口，指责音乐公司为什么没有相关的音源。

当得知这首歌是沐辰在录制一档综艺节目，偶遇乐队表演上台献唱的原创歌曲时，他对于这位歌手的好奇心达到了一个顶峰。

他对着直播间所有的观众强烈推荐：

“我真的建议大家去听这首《The spectre》，这是我今年听到的最好听的电子音乐了，没有之一！”

“我才了解到它这首歌里竟然用了华夏传统的一种乐器叫做唢呐，那穿透力和感染力简直酷毙了……”

“另外，我希望我过两天能够在音乐软件里听到这首歌的音源，请这些音乐软件的老板行动快一点……”

结束直播后的杰登·霍尔又将自己刚刚直播时的片段制作了一个reaction，并且上传到了自己的社交媒体软件上。

也让更多国外的观众知道了这首歌。

而那个视频也传播的越来越广，其播放量竟然突破了惊人的五百万之巨！

眼见热度越来越高，国内沐辰的粉丝们坐不住了。

拜托，试问国内的哪个明星不想打开自己在国外的知名度？

如今沐辰的视频在没有任何推广的情况下，都能登上国外社交软件的热搜，这说明了什么？

说明了沐辰在国外市场，同样也是受欢迎的！

如今别人已经把饭都喂到嘴边了，他们不得赶紧抓住这波机会？

这还不赶紧把沐辰的高光时刻给搬运到国外的网站去？

于是粉丝们一个个化为了安利小能手。

还连夜剪辑了不少视频，搬运到了国外的社交媒体上。

其中以他以前在直播时唱rap的视频最为火爆！

毕竟就目前而言，英语还是全世界的通用语言，这也是他们唯一不用翻译就能看懂的视频内容。

国外的观众们也没想到，这位年轻的华夏歌手不仅电子音乐唱的棒，连唱rap这种黑人最擅长的音乐题材，也能唱的这么棒。

单单就在十几秒的时间里说出了一百个单词那一段，就直接硬控了所有观众，他们赞叹于对方的说唱才能，也赞叹于他的原创才能。

就连国外著名的说唱歌手大卫·哈特，在看到这个视频后的反应，也是满脸的不可置信！

“他的说唱技巧是我见过年轻一代最强的……”

一句话，就说明了沐辰唱rap的含金量。

一时间，无心插柳的沐辰在国外是彻彻底底的小火了一把！

----------------------------------------

第156章 沐辰的新社交媒体

李志昊作为沐辰如今唯一的经纪人，自然一直关注着沐辰在网络上的风吹草动。

在发现沐辰在冰岛街头演唱的视频开始在国外发酵的时候，他便开始行动了起来。

先是以沐辰的身份开通了国外最常用的一个社交软件的官方账号，同时也连夜更新了一些沐辰近期的动态在新的账号上。

包括近期拍摄的商务广告，一些相关的宣传视频。

还有之前早就拍好的自我介绍视频，当然，李志昊都在视频上因地制宜，加上了英文字幕，同时还用沐辰的围脖账号上，也更新了新号的指路信息。

果然，很多国内的粉丝也寻着味追过去了。

也有一些因为看过《The spectre》的国外观众找到了这个认证的账号，并随手点了关注，毕竟路人们随手拍摄的视频无论是在音效上还是清晰度上，都有待提高。

他们更期待能够早日听到完整版的音源。

短短一夜之间，沐辰的这个新号就有了超过50万的关注量，这可让国内的一些明星眼珠子都要瞪出来了！

这涨粉的速度，也是绝无仅有。

如果没有买粉的操作的话，那这个号的含金量就更重了。

反正徐天宇听到这个消息的时候，整个人都恨的牙痒痒。

他和沐辰本来就不合，且两人都是走的原创音乐人的路线，本身就是竞争对手，对方知名度越高，对于他来说，就越不利。

“不行，我不能这样坐以待毙！”

徐天宇眸光晦暗，眼底深处闪烁着幽深的光芒。

————————

而此时的沐辰还全身心地投入在《花儿与少年》的录制中。

今天第二天的行程是由二姐作为导游安排的。

一大早，二姐秦茜就来到了厨房忙碌，虽然沐辰做的饭菜很好吃，可是他们也不能逮着沐辰一个人薅羊毛啊，正好他们所有人弄点早餐的厨艺还是有的，所以便商议了由一日导游来负责当天的早餐。

当然，茜姐在忙碌的时候，其他成员也陆陆续续来到了厨房帮忙。

规矩是死的，但人是活的。

成员们并没有把导游做早餐当成是理所当然的行为。

就连总导演李兆松有时候看着这么和谐有爱的画面也忍不住感慨：

“你说冲突看多了，其实感觉也就那样，可是像这一季嘉宾这么和谐友好的，还是第一次见，那种温馨的氛围真的是溢出屏幕了……”

副导演认同地点点头：

“其实是因为这一季的嘉宾本身人就很好，因为底色好，所以才会有了这样温馨的场面……”

并且因为这是最后一期，明显地感觉到花少团的7人越来越默契，也越来越珍惜彼此在一起的时光，所以他们之间相处的氛围比前几期更让人动容了。

两人的姨母笑从今天拍摄开始，就没有停下来过。

花少团的成员在饱餐一顿之后又踏上了旅程。

而此时直播间的在线观众已经超过了1500万人次！

并且还在持续增加。

直播间的观众有些还在津津乐道昨天晚上沐辰的演出，告诉沐辰他已经火到了国外了，而更多的人则是为了跟着花少团，一起领略一下冰岛的自然风光。

这个远在北欧的冰岛，或许是他们这些普通人，一辈子也抵达不了的远方。

【真的是我非常向往的一个地方，奈何贫穷限制了我，感恩花少，让我也可以跟着节目不花一份钱直接云旅游。】

【光是看着他们七个人就觉得很有趣了，如今配上美丽的自然风光，就更有趣了！】

【退一万步讲，花儿与少年就不能一直拍下去吗？】

【如果我是百亿富翁，我就拿金钱砸晕节目组，就他们七个人，给我拍到走遍全球所有美景之后再结束！】

【看到不是我一个人爱做梦就放心了。】

【情不自禁爱上花少团，我有什么错？】

……

由于昨天的司机惊魂，所以大家一致决定让李君卓让出今天的司机位置，由沐辰顶替。

李君卓一脸悻悻然。

沐辰却一脸兴奋。

开着车在这样的美景下驰骋，想必别有一番滋味。

于是沐辰美滋滋地坐上了驾驶位。

他的开车技术不是盖的。

启动汽车后，配上一首自己的《漂移》，花少团就这样出发了。

不过很快，姐姐们就发现，让沐辰接替李君卓这个决定，好像也并不明智。

车从启动到上路，很丝滑。

沐辰一副熟练的样子也确实没让姐姐们失望。

但问题的关键是。

太丝滑了！

丝滑到姐姐们一看速度表，指针赫然来到了150迈？！

大姐声音颤抖但却强作镇定，对着副驾驶的王宇轩说道：

“宇轩，把那首《漂移》给我切了，换成章天王的那首歌《慢慢》。”

话音刚落，原本还胆战心惊的姐姐们一个个看着大姐这神之操作，都没忍住，直接在车里放声大笑起来。

沐辰讪讪一笑。

自然听懂了大姐的弦外之音，立马就把速度降了下来。

还一本正经地开启了自我洗脑过程：

“司机一杯酒，亲人两行泪！”

“酒驾醉驾，生命折价。”

“观众朋友们，就算开车技术好，这速度咱们该慢还得慢……”

而观众们已经被沐辰这窝囊的模样给逗乐了。

果然，还得是大姐。

很快，花少团就抵达了他们今天的第一个目的地，黄金瀑布！

只是刚下车的瞬间，花少团全员裂开……

----------------------------------------

第157章 真正的心寒，从来都不是大吵大闹

刚打开车门，一股透心凉、心飞扬的感觉就让沐辰等人连连惨叫出声！

“我的妈呀！这也太冷了吧？”

“我现在撤回还来得及吗？”

“突然觉得，这个景点也不是非去不可了。”

……

观众们也被花少团们的痛苦面具给逗乐了。

今天这天气，确实挺给力的。

一天阳光全无就算了，就算花少团的成员们都已经裹成了粽子，但仍然避免不了寒风入体的冷意，这才走了两步，他们一个个就给冻得直哆嗦，姐姐们还好，她们直接抱成一团互相取暖。

沐辰和王宇轩两人对视了一眼，还是互相嫌弃地各退了一步！

就算冷死，他们两个大男生也做不出那种亲密无间的动作。

“行了大家打起精神，赶紧出发，走起来就暖和了。”

二姐秦茜见大家一个个都龟缩不前，急忙站出来催促着。

一路上，众人被这雨夹雪的大风吹得面部通红，每一个镜头单拎出来都是一张表情包，甚至于大姐还被吹得东倒西歪。

原本热衷于打卡的蕾子默默地抹了一把脸上冰冷的雨水，眼含热泪地对着走在队伍前面的二姐说道：

“姐，我的亲姐，今天这景点是非去不可吗？我们不能直接打道回府吗？”

二姐一脸地正气凛然！

“来都来了！”

众人一阵哀嚎。

也是，华夏人的三大铁律之一：来都来了。

那就别想跑了。

然而当他们抵达目的地的时候，所有人都被眼前的这一幕给彻底震撼了。

作为全世界十大瀑布之一的黄金瀑布，它宽达2500米，高70米，为冰岛最大的断层峡谷瀑布！

湍急的水流让整个空间都充斥着水雾，水流声如同千军万马一般，响彻在整个脑海周围，但凡他们声音小一点，都听不到彼此之间说话的声音。

花少团怔怔地看着眼前的这一美景，再也没有人抱怨今天极端的天气。

哪怕是在阴天，它依旧壮阔、美丽到让人瞠目结舌！

刚刚还冻得不行的几人，此刻就像是完全活过来一样。

“姐！你快站在这个位置，我给你拍照！”

沐辰直接兴奋地嚎了一嗓子，直接拽着还在发呆的大姐到了她的指定位置，然后在秦亚男还没有反应过来的时候，以最快的速度按下了快门键！

弹幕里，观众们看到这一幕忍不住嚎叫起来：

【沐辰这反应够快的，竟然这么轻易就让他又完成一个任务。】

【李导估计此刻已经哭晕在了厕所。】

【哈哈哈哈哈哈哈趁大姐发呆的间隙，直接给安排了，沐辰再演个霸总吧？】

【别的成员都是：哇！好震撼好美！沐辰：耶！又完成一个任务。】

【给我们瞅瞅成片呢？不是说学了拍照技术？】

……

等到沐辰隐秘地对着镜头比了一个耶的姿势后，大姐终于醒悟过来。

然后一把薅住了准备逃跑的沐辰。

语气里带着一丝羞愤：

“你过来，让我看看你给我拍的照片。”

自知逃跑无望的沐辰默默地打开了手机相册。

镜头一转。

大姐的靓照就这么水灵灵地出现在了屏幕上。

秦亚男双眼一黑！

只觉一股气血直冲她的太阳穴。

真正的心寒，从来不是大吵大闹……

其他成员也探出头，迫不及待地想要欣赏一下沐辰的大作。

然而。

所有人在看到照片的一刹那，就陷入了沉默。

沉默，是今晚的康桥。

李蕾第一个走到沐辰面前，轻轻地拍了拍他的肩膀，长吁了一口气走开了。

“弟弟，这次我也救不了你了……”

其他人也有样学样。

李君卓更是一阵感慨：“哪有什么岁月静好，全靠沐辰老表。”

这么一对比，他们给大姐拍的照片，那可真是好看太多了！

沐辰反应过来后，立马对着镜头大声求饶：

“哥！你是我的哥！快点镜头对准我，不许移开！”

他知道，大姐还是挺在乎形象的，在镜头前，她可不能失去她的优雅。

可在秦亚男凌厉的眼神攻势下，摄像小哥心里默默地说了一声抱歉后，便自觉地移开了镜头。

几秒后，在镜头没有拍到的地方，传出来一阵阵来自沐辰的惨叫，那声音，一声比一声更加凄惨……

直播间的观众们突然一阵哆嗦。

给吓得。

大概，似曾相识的惨叫声让他们突然有些感同身受吧。

等到沐辰再次入镜的时候，头发已经变成了凌乱的鸡窝头。

观众们哄然大笑！

随后，花少团手挽着手，在黄金瀑布前留下了七人的打卡合照。

照片里的大家脸上都挂着发自内心的微笑。

第一次，大家这么具象地感受到七人之间那种亲人之间的紧密联系。

看完了瀑布，大家又紧锣密鼓地赶往了下一个景点：间歇泉。

在间歇泉爆发的时刻又留下了让人印象深刻的合照。

而今天的行程，也接近了尾声。

他们最后的目的地，是来到了专门供人浮潜的大裂缝。

在来的过程中，众人叽叽喳喳，对于浮潜这个项目满是期待，唯独有一个人一直没有参与到讨论的话题里。

细心的沐辰看了看沉默的赵玮琪，若有所思。

————————

来到目的地后，众人在教练的指导下，开始穿戴装备。

那裹得密不透风的潜水服，把花少团的成员一个个包裹成了粽子，大型的返祖现场让观众们乐不可支。

然后当镜头一转，转到了大裂缝浮潜水下的景象时，所有人只觉得通体发寒！

当纯净幽深的裂缝，沉默地凝视着你，你在感叹大自然鬼斧神工的同时，也油然生出一股对自然的敬畏。

这个大裂缝浮潜，对于有幽闭恐惧症的人来说，绝对是一个巨大的挑战。

然而浮潜教练们却没有给到花少团足够的时间去思考这件事，他们很快就带着他们来到了浮潜的水域，指导着花少团有序下水。

众人虽然内心有些忐忑，但对未知的景观的好奇心终于还是战胜了恐惧。

随着花少团一个个接连入水，整个岸上最后只留下了沐辰和穿上潜水服看不清神色的妹妹赵玮琪……

----------------------------------------

第158章 一群浪漫疯子

赵玮琪下意识地往后面退了几步。

她不会游泳。

所以对于水带着天然的畏惧感。

尤其是当她距离这个大裂缝只有咫尺的时候，她才知道，有些恐惧不是那么容易就可以克服的，此刻的她，浑身发冷。

沐辰自然也看到了赵玮琪的状态，他轻声地安慰道：

“妹妹，如果你觉得害怕的话，咱们也不是非去不可……”

听到沐辰安慰的话语，赵玮琪的眼神挣扎了一下，她忍不住问道：

“哥，你害怕吗？”

沐辰诚实地点点头。

“你别看我说话挺横的，事实上，我其实也挺怂的。”

“可我真没看出来。”

“妹，我带着面罩呢，你要是能看出来的话，你得被神秘组织抓去研究了……”

赵玮琪被沐辰的话语逗得“扑哧————”一声就笑了出来，原本恐惧的神情也稍稍缓解了一些。

就像沐辰说的，她内心害怕，可如果放弃这次机会，她又觉得自己会后悔。

然而沐辰下一句话却直戳了赵玮琪的肺管子。

只见他神秘兮兮地凑近了赵玮琪，低声说道：

“妹，刚刚我问过导演组了，如果咱们不去的话，那钱，也是不会退的……”

赵玮琪蓦然瞪大了双眼！

她二话不说，语气立马坚定起来：

“去！哥哥！我去！”

一副义无反顾的模样。

沐辰唇边露出一抹笑容。

他知道后悔的那种滋味，所以他不希望妹妹在还没尝试过的时候就轻言放弃，不过很快，他又补充了一句：

“你尝试一下，如果实在克服不了，你就直接告诉教练，放心没有人说我们一定非要去完成一个项目，我们也是人，是人就会有害怕的东西……”

赵玮琪点了点头，不管怎么样，沐辰对于她的安慰还是给了她一丝想要去尝试的机会，她还是准备试着克服这种恐惧。

“那哥哥我先给你打个样。”

说完，沐辰就带好了潜水面罩，冲着妹妹挥了挥手，勇敢地游进了大裂缝之中。

观众们也仿佛重新认识了沐辰一样。

原来，一直喜欢搞抽象的沐辰，其实也有细腻温暖的一面。

【本来以为沐辰下一句就会迸出段子，可他在她害怕的时候，真的很认真地在开解，我真的要爱上这个男人了。】

【他的幽默都是在开心的氛围里展现的，当大家真正低落的时候，他其实很真诚。】

【他真的很暖心，知道妹妹害怕，一直没下水等着开解妹妹。】

【第一次看花少的时候，是来看沐辰口碑崩塌的，没想到一整季看下来，全是他的高光。】

【谢谢沐辰暖心安慰我们玮琪。】

……

而在沐辰的鼓励下，妹妹也鼓起勇气，终于迈出了第一步。

当她的身体完全浸没在了冰川水之后，赵玮琪的第一反应就是冷，彻骨的寒冷！

然而仅仅过了十来秒的时间，她就渐渐感受到身体在这样的挤压下，反而逐渐热了起来，她的四肢也在教练的带领下开始摆动起来。

而当她完全将头浸没在海水之中后，她整个人都被海底下的景象给震撼了！

澄澈透亮的冰川水下面，是清晰可见的礁石，这是由于碰撞形成的一道天然的峡谷，虽然是阴天，但是峡谷地下的能见度非常高。

赵玮琪感受自己似乎来到了一个全新的世界。

那种视觉上带来的冲击感，是她以前从未有过的新奇感受。

就在她感叹的下一秒，她骤然瞪大了双眼！

原来沐辰怕她害怕，一直就在她不远处徘徊，他兴奋地朝着她的方向游过来，还在水下对着她竖起了大拇指。

赵玮琪不自觉地微笑起来。

慢慢地，花少团比她先下水的成员也默契地游到了妹妹的身边，将她围在了中间。

沐辰对着妹妹做了一个“浮上去”的手势，等到她浮出水面的时候，她才蓦然发现，姐姐们都一脸欣慰地看着自己。

“大家往上看镜头。”

“我们手拉着手围成一个圆圈。”

沐辰大喊出声。

众人看到天上盘旋的无人机，马上行动起来。

在异口同声的“茄子”下，花少团再次留下了让人印象深刻的神图。

妹妹上岸后感动地哭了！

并且第一时间就冲到了沐辰面前，泪眼汪汪。

“哥，你知道吗？你在水底下等我的时候，我一下子就蚌埠住了。”

“在那一刻，你在我眼里就是最帅的哥哥！”

沐辰挑了挑眉，戏谑道：

“就那一刻？就只有一个moment？”

“哥哥我随时随地都散发着这该死的魅力……”

正当沐辰还在王婆卖瓜，自卖自夸的时候，旁边传来一阵阵呕吐声。

是的，姐姐们被自恋的沐辰恶心到了。

直到现在，沐辰都没有意识到，自己其实又完成了一个隐藏任务。

在意识到赵玮琪是真的害怕之后，他只是下意识地想要安慰一下这位妹妹。

而接下来的三天，花少团经历了气候严峻的五小时冰川徒步。

尽管辛苦，可当这群人在这千年的冰川途中喝着同一杯热可可，吃着早已冷却的三明治却大喊幸福的场面时，观众们的内心深处忽然就多了一处柔软。

他们也去感受了在一片冰雪覆盖的世界里泡着最温暖的温泉时的那种愉悦和放松。

在农场里一起体验了一把被小羊羔们支配的命运。

在凌晨的时间里，跟随着极光猎人，开启的一场追逐极光的浪漫之旅。

大姐说，这是她毕生难忘的一次经历。

妹妹还在一次浪漫的烛光晚餐里，将自己一路以来，她们经历的最美好的时刻画成了漫画。

当一页又一页可爱的漫画出现在镜头前的时候，几乎从来没有在镜头前哭过的花少成员们，一个个眼含热泪。

而他们也在观众们这里拥有了一个新的称号：浪漫疯子。

用观众们的话来讲。

这一季，是这群浪漫疯子献给观众们的礼物。

当然，沐辰也在这两天见缝插针地完成了一个隐藏任务。

算下来，他只有最后一个隐藏任务，也就是和老王哥十指紧扣这个任务没完成了。

李导是看在眼里，急在心里。

他设定的任务难度其实很大，换做其他成员们来做，肯定不会这么轻易完成。

偏偏沐辰在机智当中又带着一丝运气的成分。

一想到没办法惩罚到沐辰，李兆松的心里就觉得苦涩无比。

不过，一想到接下来花少团即将面临的挑战，李兆松的神情又开始变得无比愉悦……

而观众们看到李导这熟悉的笑容，心里升起了无限的期待。

这个笑容不常见。

但一旦出现，就意味着某些人要倒霉了……

----------------------------------------

第159章 臭食对决

今天是妹妹作为导游的一天，按照计划，他们今天将要出海，进行海钓。

然而节目组的真正意图并不是这个，而是海钓之后，花少团需要前往节目组指定的地方，他们为花少团分配了一个任务。

当然，也特意准备了固定的晚餐。

然而大家都知道，在李导这儿，是没有免费的晚餐的。

所以大家都是抱着谨慎的态度看待这一次特殊的宴席的。

果然，当花少团成员们结束海钓后，就立马收到了来自工作人员的任务卡。

“美食常常作为体验当地文化的一个重要环节，来到冰岛，又怎么能不尝试一下冰岛的特色美食呢？”

“冰岛极为有名的特色之一就是冰岛的臭食。”

“请花少团的成员们即刻前往亚洲超市，挑选出7样华夏臭食和冰岛人民分享……”

等到妹妹念完整张任务卡的内容时，花少团成员们的脸上写满了大写的无语。

沐辰忍不住直接吐槽起来：

“我就知道没什么好事？不过我得好好批评一下李导了！”

“现在是不是太过丧心病狂了，为了整治我们已经如此的不择手段了吗？”

然而李兆松完全不准备搭理沐辰。

为了节目，他连贞操都可以不要，更何况节操？

很快，花少团就抵达了亚洲超市，同时购买了相应的臭食，但讲真，反正沐辰对于接下来的一餐是不抱任何的期望了。

观众们就不一样了。

在直播间嗷嗷叫。

【有幸尝过冰岛的臭食，吃进去的时候直接yue了。】

【李导是懂我们想看什么的，有时候美景看多了也会腻的，是时候夹杂点花少团的笑料了。】

【咱们华夏的臭食那也是……臭名昭著的，我感觉应该能够一决高下。】

【我推荐螺蛳粉、臭鳜鱼、黑蒜。】

【这也太不臭了，我推荐豆汁直接秒杀。】

【给沐辰多安排点！他看起来太快乐了！】

……

花少团买完7样臭食之后，就来到了节目组指定的维京餐厅。

在这里他们会品尝到属于当地维京人臭食节里的一些特色臭食，同时也要和餐厅的工作人员分享属于华夏的臭食。

他们被热情邀请到了一间宽敞且极具特色的包厢。

而包厢的正中间的位置，是一张方形的长桌，估计就是他们等会用餐的餐桌。

还没等花少团屁股坐热乎，节目组就告诉了他们一个晴天霹雳！

“今天餐食免费的条件是，你们必须得尝试完所有给你们准备的臭食，如果有一样没吃，这一餐都需要你们自己付钱。”

话音刚落，沐辰就从座位上蹭了起来。

“李导你过来，我保证不打死你！”

其他成员也是咬牙切齿，对于李导的无耻，他们有了更深刻的了解，可惜餐厅的服务人员恰好在此时气氛焦灼的情况下出现。

为了展现自己专业素养的一面，花少团成员只能硬生生将难听的话语咽回了自己的肚子里。

好在导演组没有完全的丧心病狂。

他们给了花少团一个选择。

“主食你们选择在比拼前吃，还是比拼后吃？”

“有什么区别吗？”

“区别就是，你们挑战完可能就吃不下东西了……”

说的有理。

众人你看看我我看看你，显然也陷入了纠结之中。

李蕾眼珠子一骨碌，忍不住说出了自己的想法：

“你看啊，我们要不挑战完之后再吃，毕竟这主食有可能是我们付钱……”

“可是吃完臭食没有胃口了怎么办？”

“那我们不就省钱了吗？”

“你说的好有道理，我竟无力反驳……”

总之，蕾子主打一个脑洞清奇！

但大家琢磨着，也是这么一回事。

“那就先挑战吧。”

——————

第一回合。

餐厅的帅气小哥将一碟又一碟精致的餐盘依次放在了餐桌上，餐盘上就是这一次餐厅专门为花少团准备的臭食，臭食上面插着牙签，上面还写着花少团看不懂的文字。

小哥示意众人可以从第一盘开始。

沐辰故作淡定地拿起盘子，然后凑到了大家的鼻子面前。

二姐、小妹、老王哥因为离沐辰最近，所以首当其冲。

当她们的鼻子距离这盘食物不到三厘米的距离时，二姐鼻子一皱，一脸嫌弃地偏过头，小妹和老王哥一整个痛苦面具。

“yue——————”

妹妹没忍住，直接开始了干呕。

意识到自己的行为有些过于夸张，妹妹还不忘说了一句抱歉，然而刚一偏头，又忍不住了。

“yue——————”

李蕾不信邪，端过来闻了一下。

然后。

又yue了一个。

就连在节目中一向最勤俭持家的二姐也有话说：

“要不有些钱咱该花还得花，总要活着回去吧？”

看得出，这也已经到了二姐生理能承受的极限了，不然她不会愿意花钱。

观众们已经在直播间里笑疯了！

【真的有这么臭？这么夸张吗？】

【妹妹才22岁了，她能藏得住什么。】

【能让最抠的二姐说出这样一句话，想来是真的很臭了。】

【这是一期有味道的节目，还好我已经吃过饭了。】

【谁能科普一下冰岛端上来的臭食究竟是什么？】

【我大华夏的臭食绝不认输！】

……

紧接着，大姐也把她们刚刚在亚洲超市买的臭食给打开了。

臭豆腐、臭冬瓜、折耳根、酸笋、腐乳、松花蛋、螺蛳粉。

一下子整个味道开始在这个紧密的空间里弥漫开来……

这滋味，实在是难以用语言来形容。

沐辰只觉得自己的脑袋好像被什么东西打了一下，神志都有些不清了。

王宇轩起身就想离开。

“我感觉我已经在这里面没有办法生存了。”

而大姐对着纷纷戴上了口罩的工作人员进行了强烈的谴责！

“你们都戴上口罩什么意思？怎么是受不了吗？我们还在这儿呢！”

“有难同当，你们赶紧脱下来。”

镜头一转。

工作人员们头摇的跟拨浪鼓一样。

李导更夸张。

戴了两个。

沐辰能忍？

直接一个凌波微步，朝着李导方向而去，在李导目瞪口呆的凝视下，将他口罩扒拉了下来，然后顺手将自己从桌上顺的冰岛臭食以迅雷不及掩耳之势，塞进了李导的嘴里……

走你！

----------------------------------------

第160章 丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）

副导演也不知道自己什么时候突然一声牛劲，直接就将旁边的主摄像机拎在了自己手里，直接就对准了李导。

还是特写镜头！

只见被沐辰投喂的李兆松，在食物进口的一瞬间，眼睛瞪得比铜铃还大！

紧接着，一股腥臭中夹杂着刺鼻的气味直冲他的口鼻喉，毫不夸张的说，他感觉就在那一刹那，他似乎看见了自己的太奶。

呸—————

yue————

他的身体比他的大脑反应得更加迅速，下意识就开始在旁边直接呕吐起来。

涕泗横流！

他的视线已然模糊，嘴里的已经分不清到底是他的泪水还是口水。

李兆松发誓，这是他这辈子吃到过的最臭的东西，没有之一！

然而当他回过神的时候，发现了比呕吐更让他崩溃的事情。

天杀的副导演，竟然将主镜头对准了他，而他刚刚所有的窘态，都已经被镜头如实地记录了下来，不对，应该说一比一实时汇报给了全国的观众朋友们。

餐厅里，突然多了一声尖锐的爆鸣！

大家下意识地捂住了耳朵。

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————】

【我只能说丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）！】

【李导，放弃吧，你的一世英名已经尽皆毁在沐辰和你的副导演手里了。】

【其实我觉得副导演还挺有才的，他知道我们观众想看什么。】

【这个事情告诉我们一个道理，敌人一般都是从内部开始瓦解的。】

【害人终害己，李导，下次别这么玩了，你玩不过沐辰的。】

……

沐辰也没有想到，李导竟然这么……经不起折腾，他琢磨着节目组在设计这一环节的时候，应该是提前就试过这些品相的。

大概率对他们造不成什么伤害。

没想到啊。

还能看到这难得一见的场景。

最主要的还是这位副导演。

沐辰古怪地看了他一眼，他怎么觉得，这位副导演看到这一幕……比他还兴奋？还有他对我眨眼究竟是什么意思？

就在沐辰百思不得其解的时候，其余的姐姐们已经笑得前仰后翻了。

她们怎么也没有想到，沐辰这臭弟弟竟然会来这么一手，心中更是前所未有的畅快，要知道李导在沐辰不在的时候，可是使劲在折磨他们。

如今沐辰也算是帮她们报了这一箭之仇。

这心情，倍儿爽！

甚至于，她们心里的魔鬼也开始蠢蠢欲动。

要不，这几盘……

姐姐们快速地交换了一下眼神，李导却突然脊背发凉！

他知道，这样的感觉绝对不是空穴来风。

“总有刁民想害朕！”

李兆松快速地扫视了一下全场，然后将自己赶紧隐藏在了工作人员的最中央的位置，里三层外三层，像包粽子一样，以确保自己的安全。

最重要的是，他把副导演踢了出去，安排他去最外面反省。

确认了自己的人身安全后，他重新消失在了众人的视野里，同时示意摄像小哥将镜头对准花少团成员。

沐辰可惜地看了一眼满脸警惕的李导，暗叫一声可惜。

看来是没机会让这老小子再试试其他臭食的威力了。

与此同时，那位留在这里准备接受华夏美食挑战的餐厅小哥，他的脸色也有点难看，即便和当地的臭食打了这么久的招呼，可是当花少团的成员们打开了那些充满魔力的罐罐时，他也觉得有些辣眼睛了……

这是什么生化武器？

原本觉得包赢的他，现在有些不确定了。

“我可以请外援吗？”

小哥有些腼腆的问道。

“当然。”

花少团没有任何犹豫地就答应了下来，毕竟这些冰岛臭食，他们也是7个人一起分担的，如今餐厅小哥想要找个同伴来试试华夏臭食，自然也是没有问题的。

很快，另一位小姐姐就加入了小哥的队伍。

正式比拼，开始了。

所有人屏息凝神。

率先出马的自然是花少团第一悍将：沐辰。

小哥热情地将第一盘食物递给了沐辰，告诉他这是他们这臭味指数四颗星的食物。

沐辰没有丝毫犹豫，拿起牙签就吃了一块下去，并且津津有味地咀嚼了起来。

李蕾好奇这是什么。

沐辰咀嚼完后面不改色地说道：

“应该是鱿鱼。”

“那不臭，闻着臭吃着香。”

然而李蕾刚说完，沐辰就忍不住干呕了一下。

帅不过三秒！

“这味上来了，太臭了！有些东西，最怕回味……”

姐姐们哈哈大笑。

好在沐辰的心理素质够强，相比于妹妹和王宇轩闻了一下就不停干呕，他的表现已经很好了。

小哥也朝着沐辰竖起了大拇指。

然后邪魅一笑：

“你知道你吃的这个东西是什么吗？”

“是什么？”

“羊睾丸。”

沐辰的脸唰地一下子就白了。

惨白。

好在他本身皮肤就很白，所以其他人并没有察觉出他的异样，尤其是小哥是凑近沐辰说的，这就导致有些花少团的成员并没有听到，真的以为沐辰刚刚吃的，就是他口中的鱿鱼。

沐辰心里已经将李导的祖宗十八代都问候了一遍，嘴角牵起一抹勉强的笑容。

他故作镇定，又拿起一块递给了王宇轩。

王宇轩猛地摇了摇头。

其他人没听到或者没听懂，他可是听懂了的。

沐辰想要坑他，没门。

两人快速交换了一下眼神，王宇轩顺手接过，然后递给了一旁的大蕾子。

“姐，你试试这个鱿鱼呗。”

大蕾子确实是好奇心旺盛，即便知道这个有点臭，但她还是想尝试一下。

人生嘛，需要一些passion！

于是她直接接过来就放进嘴里开始咀嚼。

沐辰和王宇轩看到这一幕拍手大叫了起来：

“蕾姐牛逼！”

“蕾姐威武！”

事实证明，好奇心是真的会害死猫。

当那股腥臭刺激的味道在她整个口腔爆开的时候，她才知道，自己终究还是错付了。

这特么……也太太太太太太太臭了！

“呕————”

呕吐声，声声入耳。

直播间的观众们捂着肚子都要笑疯了。

今天，真是一个有味道的直播间。

----------------------------------------

第161章 嘴上说着喜欢，身体却很诚实

沐辰幸灾乐祸地看着李蕾。

“姐，你知道你吃的这个是什么吗？”

捉弄这个姐姐，沐辰可是一点心理负担都没有。

李蕾的眼睛里折射出清澈而又愚蠢的光芒，“不是鱿鱼吗？”

王宇轩最先蚌埠住了，一直在那不停地笑。

其他姐姐也好奇地望过来。

“所以到底是什么？”

沐辰抿嘴一笑，揭晓了答案：

“是羊睾丸。”

众人蓦然睁大了眼睛。

而李蕾好不容易压下去的呕吐感瞬间又涌了上来。

胃里一阵翻江倒海。

“啊！！！！！沐辰我杀了你！”

李蕾红着眼向沐辰杀去。

很快，直播间的观众就看到了在镜头里两只上蹿下跳的猴子。

“呔！你给我停下，我保证不打死你！”

……

餐厅小哥的眼睛都看直了。

这确定是明星？

明星……能够这么……疯癫吗？

李导看着这混乱不堪，完全不按照剧本走的一幕，也绷不住了。

他含泪跪地，忍不住仰天长啸：

造孽啊！

好在在大姐的制止下，沐辰这才保住一条小命，唯一的惩罚就是，他得把臭食挑战给进行到底，除非他实在撑不住。

沐辰也欣然接受了。

由于沐辰已经成功挑战了冰岛的羊睾丸，所以餐厅小哥也要尝试一下来自华夏的臭食。

第一道是折耳根。

也就是大家常说的鱼腥草。

这道菜在某些地区可是算到上特色美食，所以对于折耳根两极分化也非常严重，喜欢的人非常喜欢，根本就不觉得臭，反而觉得香，可是不喜欢的人，是闻不了半点，更别说吃了。

小哥试探性地咀嚼了两口。

大姐还在一旁热情地介绍着这种来自华夏的食物。

还没说完，小哥的脸上便露出一脸痛苦的神色！

“这味道太冲了，接受不了。”

一盘的小姐姐也尝试了一下，整个人抖得跟筛子似的。

尝试失败。

随后沐辰面不改色的吃下了第二道、第三道……

众人都在感慨他的忍耐程度。

因为看姐姐们的表情，这是真臭，也不知道他给自己做了多少心理建设才能把这些东西都给咽进喉咙管的。

而小哥再次鼓起勇气，尝试了臭冬瓜。

只一口，就差点把他送走。

“这也太臭了！太糟糕了！”

尤其是当他得知这竟然是冬瓜的时候，他都惊呆了！

再次感慨来自华夏人民的智慧，是怎么把这些素菜……弄得这么臭的？

毕竟他们冰岛的臭食几乎都是荤菜，所取的部位本身就是带着臭的属性的，可是迄今为止，他所尝试的华夏臭食都是素菜，关键是它们本身的味道并不是这样的……

只能说，华夏人民都有化腐朽为神奇的力量吧。

大家相互折磨着。

吃到后面，大姐、二姐、还有李君卓都尝试了一下桌上冰岛的臭食，大姐一边吃一边还传授着经验：

“我发现大家吃这些臭东西的时候不要把气息从鼻子里喷出来，就像吃辣根一样……

“行了姐，你别说话了，我在这闻不了这味道……”

蕾子一出手，就知有没有。

直接把大姐给干沉默了。

而花少团最后一轮祭出的是来自他们一致认为的终极武器：臭豆腐。

果然，当餐厅小哥只尝试性地吃了一小口，他整个人差点原地去世。

就连请来当外援的小姐姐也果断地抛弃了他，并且站得远远的。

“对不起艾瑞，我真的得和你保持安全距离，因为实在是太臭了，我无法呼吸。”

小哥朝着花少团竖起了大拇指。

“讲真我一直以为我们这边的臭食很少能找到对手，但是今天，我算是涨见识了。”

“这次挑战我认输，不过只要今天你们所有人都尝试了至少一样我们冰岛的臭食，那么接下来的晚餐我们将免费提供。”

沐辰听到这的时候眼睛瞬间亮了起来。

那是属于吃货的本能。

“说话算话？”

小哥认真地点了点头。

“不过，这位女士好像还没有尝试过一样……”

说完，他指了指躲在角落的赵玮琪。

小妹面上顿时露出了委屈的神色。

天知道，她是真的对这些东西没有半点兴趣。

可是为了团队的荣耀，为了免单，她决定拼一把。

正当她还在纠结尝试哪一种食物的时候，沐辰给餐厅小哥隐秘地打了一个眼色。

原本沐辰的意思是，让小哥选一个不那么臭的食物给小妹，可是小哥这边接受到的信息却有了一丝丝的偏差，他以为沐辰是想让他选一个最臭的。

于是小哥热情地上前，给赵玮琪递上了一盘这里面最臭的，但他口中却说着不臭不臭，信以为真的小妹开心地笑了起来，还给善良的小哥比了一个大大的赞。

沐辰看到这一幕也放心了。

妹妹吃的应该不算臭，问题不大。

赵玮琪毫无防备地吃了一口进嘴里。

时间仿佛在这一刻静止了。

赵玮琪嘴角扯出一抹勉强的笑容，对着面前的小哥称赞着他递过来的食物，虽然她不知道这是啥。

“I love it……”

小哥心下一惊！

她竟然喜欢？

这么重口味？

他都受不了这玩意儿。

可当赵玮琪说完这句话转身之后，她的脸色以肉眼可见的速度涨成了猪肝色。

“呕——————”

眼泪也随之喷涌而出！

沐辰一见这架势，顿时慌了。

他转过头问小哥：

“不是说最不臭的那个给她吗？”

小哥一脸茫然。

“你不是说给最臭的吗？所以我给了最臭的羊屁股。”

沐辰两眼一黑！

差点摔倒在地。

他闯大祸了！

而妹妹看着小哥诧异的神色，还以为嫌弃她不喜欢他们的特色，于是她急忙再次转身对着小哥示意：

“I love it(^ ^)”

“呕—————”

只能说，嘴上说着喜欢，但是身体很诚实。

而将全程经过看在眼里的观众们已经在直播间里笑疯了……

【救命笑得我头都要掉了！】

【你看沐辰他慌了，他这次是真的慌了。】

【花少有自己的黑蒜姐。】

【妹妹你要是被绑架了你就眨眨眼。】

【这集根本不适合下饭，我这看完了一点胃口都没有了。】

【谁懂啊家人们，偷偷拿手机在被窝里看的，结果根本憋不住笑，被父母当场抓包，我先去面壁思过了……】

【玮琪的名场面终于出现了！就是……代价挺大的。】

……

大姐看到沐辰这一波坑队友的一连套神操作，脸上是大大的无语，手上冲着沐辰比了一个大大的赞。

老王哥也被沐辰这一神之操作给笑岔气了。

“兄弟，这次我也救不了你了。”

沐辰一整个大写的无语。

他没想到，自己的好心会办了坏事。

看着还在不停呕吐的妹妹，他的愧疚之心达到了一个顶峰。

好在妹妹在了解事情经过之后，特别的善解人意。

“哥，没事的这只是一个小失误，况且我真的很喜欢这个臭食……”

“yue——————”

看着妹妹上吐下泻的样子，不知道为什么，明明是一件非常悲伤的故事，可是大家真的很想笑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈——————”

臭食挑战在一片欢声笑语中总算是结束了。

花少团这次也凭借自己惊人的毅力，获得了这次免费晚餐。

不过正如大家之前所预料的那样，经过这一顿臭食猛烈攻击之后，姐姐们是真没什么胃口了，对于桌上的美食也只是浅尝辄止，稍微吃了个半饱就停止进食了。

压不住那个味。

只有一个人例外。

看着在桌上狼吞虎咽的沐辰，姐姐们神色复杂。

怎么有人这么能吃？

“年轻真好啊！吃完那么多臭东西跟没事人一样，关键是沐辰来录制节目每天都狂狂炫，但一点都不胖。”

“大姐你别说别人了，你出来旅游这些天，不也没胖吗？还瘦了十几斤。”

“不过我真的挺好奇，抛开他会写歌唱歌这个事情不谈，粉丝们到底喜欢他哪点？”

“他是我见过最不像偶像的偶像。”

……

李蕾直接假装自己是记者，拿着不存在的话筒走到沐辰跟前，清了清嗓子：

“请这位明星用一句话形容一下自己。”

沐辰抬眸，但手上一点也不得闲，趁机抢了大姐面前的一个羊腿。

李蕾一个白眼，嫌弃之色溢于言表。

有点后悔采访了呢。

好在沐辰还是回答了这个问题：

“用一句话形容自己大抵就是：比狗困，比猪馋，比驴犟。”

……

【老铁你这段话有点扎心了，我以为说我呢！】

【形容得很好，下次别形容了。】

【我感觉到了冒犯。】

……

沐辰的话一说完，广大网友们反而先破防了，毕竟沐辰说的每一点，都精准地说出了他们日常的形象。

姐姐们自然是笑得东倒西歪。

“我不夸张的讲，今天我们这的人但凡有个假体，都能被笑掉。”

果然，有卧龙的地方就有凤雏。

前有沐辰精准打击，后有蕾子口无遮拦。

不过沐辰针对姐姐们在小声蛐蛐他为什么会有人喜欢的问题上，还是做出了自己的一番解答。

“其实我之前也思考过这个问题，就是粉丝们为什么会喜欢我。”

“这第一嘛，自然是因为我长得帅了。”

噫————

姐姐们一脸嫌弃。

但内心是很认同的。

沐辰的帅是俊朗中又带着十分精致的，小说里常用的形容词，譬如丰神俊朗、剑眉星目、颜如冠玉之类的词语，用在沐辰身上真的是毫不夸张。

他不说话的时候，是真的带有那种谪仙下凡的气质。

当然，仅限于不说话的时候。

“帅这一点我们确实无法反驳，不过单单就这一点还不够吧？”

沐辰一脸震惊地看着姐姐们。

“这还不够，我都快要打败99%男人的外貌这还不够？姐姐们你们的要求也太高了吧？”

“你少在那胡说八道！”

李蕾一下子就冲到了沐辰面前，然后在沐辰一脸震惊的目光下，就这么明目张胆地捏住了沐辰的脸，凑近了摄像机。

“大家不要被这家伙帅气的脸给欺骗了，其实他……”

“除了帅，其他全是优点。”

众人震惊！

？？？？？？？

看不出来，李蕾还是沐辰的头号粉丝。

“我虽然是第一次参加这样的真人秀，但相处下来我就发现，沐辰这弟弟和之前传闻的还真不一样。”

“会做饭、人品好、音乐才华也是没得说，虽然嘴贱贱的，但是其实心思很细腻，会照顾着姐姐们……”

李蕾不停地细数着沐辰的优点，夸的他自己都有些不好意思了，连忙上去捂住了李蕾的嘴。

“姐别夸了，我已经够火了，再火一点估计狗仔要全天24小时蹲我了。”

……

整个晚餐也在姐姐们一阵夸夸夸的氛围里愉快结束。

李导看着镜头里默默开车的沐辰，其实对于观众们喜欢沐辰的原因倒是非常清楚。

帅确实是一方面。

最重要的还是沐辰本身的内核。

情绪稳定，毒舌却幽默。

相比于如今千篇一律的偶像模版设定，沐辰算是里面唯一跳脱出来的那个。

更像是一个活生生的、有血有肉的有着自己鲜明性格的人！

而不是那种只会微笑迎合大众，什么瑕疵都没有反而处处是瑕疵的工业品。

李兆松也非常庆幸，自己在这一季让这档节目做出了不一样的风格。

不过这个功劳不是自己的，而是属于沐辰他们七人的。

正是因为他们七个人都是真心相交的、善良的人，才会造就这一季节目，才会让整个《花儿与少年》闪闪发光。

“大概唯一的一个缺点，就是自己常常需要用高血压药来维持自己的情绪稳定吧？”

感慨了一下后，李导也开始为节目组明天最后一天的行程感到惋惜了。

过了明天。

这个节目，就要步入尾声了。

回到酒店的花少团开始了各自的洗漱工作。

“大姐你洗面奶借我用用，我的用完了。”

“君卓你上次不是说我的这个好闻吗？我专门给你买了一个。”

……

相互之间共用东西，似乎已经成为了他们之间的日常。

观众朋友们看到这样温馨的一幕也觉得非常养眼。

按照惯例，当开始洗漱环节就是当天直播结束的时候，正当他们准备关掉直播间的时候，整个直播间忽然响起了警报声！

----------------------------------------

第162章 紧急逃亡

怎么回事？吓我一跳！

所有人都被这突如其来的警报声吓了一个激灵！

花少团也不例外。

“怎么了李导？”

大姐秦亚男最先反应过来，第一时间就来到了李导这边。

而此时的李导还在打电话，似乎在不停地沟通着什么。

随后，花少团其他人也停止了手上的动作，陆陆续续在客厅聚集。

不知怎么的，一种不祥的预感开始笼罩在所有人心头。

李兆松心情沉重地挂断电话后，一回头发现花少团的成员已经全部聚集在客厅了。

他神色凝重：

“我这儿有一个非常不好的消息要告诉大家。”

“我们现在呆的地方马上会出现极端的飓风天气，这个风速已经达到了三十五米每秒，按照风力级别来讲是达到了十二级的风力……”

“如果按照这个情况来看，肯定是会要封路的，那么不仅我们明天的行程会受到影响，并且会影响到我们后天回国的行程……”

众人听到李导的讲述后，心下又是一沉。

“所以现在就是需要你们商量一下，我们可能得提前结束拍摄行程了。”

成员们神色各异。

说实话，这个消息来的还真不是时候，因为冰岛这寒冷的天气，成员们今天在餐厅还有回到酒店的时候，都喝了一点酒，此时有两人还有些迷瞪呢！

沐辰用力揉了揉眼睛，强迫自己清醒一点，看向李导询问道：

“如果我们想要按时回国的话，是不是现在就得连夜收拾行李跑路？”

“已经确定了封路的信息和时间了吗？还有就是飓风覆盖的区域？”

“封路的信息已经出来了，其实按照封路的时间来讲的话，早上出发似乎也行，但是我刚查了一下，我们要经过的维克小镇飓风大概在早上9点就会出现在那边，如果我们早上出发，飓风抵达的时候我们正好会碰上，那里是回去的唯一出口，我们没有任何的备案，并且我们现在所处的位置就是飓风的中心点，那是非常危险的……”

沐辰一怔！

说实话，从李导的讲述来看，时间真的非常紧迫了！

随后他毫不犹豫地回答：

“那还有什么好考虑的，必须连夜走，我们得保证大家的安全然后再思考其他。”

李兆松点了点头。

“我也是这么想的。”

“我们节目组这边也会和你们一同撤离。”

而一直在旁边沉默不语的大姐这时也开口了。

“连夜撤离没问题，但是李导，我们今天都已经喝酒了，所以你这边得找两个靠谱一点的司机才行，我们七个人现在是没办法开车的……”

李导沉吟了片刻便一口答应下来。

司机应该不难找。

更何况沐辰他们不熟悉路况且已经连续录制了这么久，即便他们没喝酒，他也没准备让他们开车。

其他花少团成员自然是没有异议的。

即便他们很困、很累、很想睡觉。

可是在危险面前，这些都是小事。

“那现在大家就赶紧收拾行李，我们争取在两个小时后准时出发！”

众人点了点头，便开始回到自己的房间收拾。

大姐一边收拾的同时也不忘提醒花少团成员们一些重要事项，譬如衣物的增添，还有所有人的手机和充电宝必须提前充好等注意事项。

不得不说，遇到这些紧急情况，大姐还是最稳得住的人。

直播间的观众们也被这一幕给惊呆了！

他们也是真没想到，这样的极端恶劣天气竟然就这么巧被花少团的成员遇到了。

【查了一下12级风力给惊呆了，真的太恐怖了，还真不是开玩笑的事情。】

【连夜跑是对的，因为谁都不知道会不会遇见什么突发情况，一定要预留好足够的时间。】

【虽然很可惜明天的行程，可是大家的安全最重要。】

【你们注意到屋外的大风了吗？我隔着屏幕都已经开始为花少团捏一把汗了……】

【连夜逃亡虽然刺激，但是真的很心疼他们，他们今天24小时估计都睡不了了。】

……

沐辰的酒量其实相当不错，几乎是在李导说完情况后，他便彻底清醒了。

收拾行李的时候也是他最先收拾完。

因为他的行李本就不多。

所以他收拾完行李之后二话不说就前往了餐厅，将之前他们遗留下来的餐盘这些都给收拾干净了，然后又马上打开了冰箱，开始给大家准备食物。

说不定一路上餐厅也会关闭，他得保证大家不至于陷入饥饿中。

况且除了他几乎人均都有胃病，可不能饿着了，不然到时候胃痛起来就更难受了。

“对了，这里有多的东西，我可能还得尽可能给工作人员们也准备一点……”

随后，沐辰便一头扎进厨房，以最快的速度做起了餐食。

直播间的观众们看到那个修长而又忙碌的背影，一时间竟然有些说不出话来。

有时候细节处见人品。

沐辰在这个节目里展现出来的品质，真的没法黑！

他甚至在收完行李后，一点偷懒的想法都没有，明明他也已经很累了，还是提前会考虑到给大家做早餐，并且不仅仅只想到成员们，连工作人员也想到了。

【沐辰他真的我哭死！我宣布今晚之后我就是他的铁粉。】

【谁要是敢黑他我第一个冲上去乱刀砍死！】

【谁能想到我会被沐辰一脚踹进内娱，掉坑里爬不出来了。】

【他真的值得，始于颜值，忠于人品。】

……

后面大姐也收拾完了，看到在厨房里忙碌的沐辰，展颜一笑。

她什么也没说，只是默契地进入厨房，将沐辰已经弄好的东西开始分装起来。

紧接着，加入厨房的身影越来越多。

沐辰原本还面无表情的脸上忽然多了一丝柔和。

眼神也愈发温柔。

就连眉眼上，似乎都带着笑。

不知不觉，七个人都聚集在了厨房中。

看着准备的满满当当的餐点，七人忍不住相视一笑。

最热衷于记录的王宇轩提议道：

“姐姐们，为了纪念今天这个特殊的时刻，我们一起合张影吧？”

李君卓一脸吃惊：

“就在厨房吗？”

“可是我们现在都没有化妆，还全是黑眼圈。”

“是吗？”

沐辰展颜一笑。

“可我觉得，现在的大家就是最美的时刻。”

最终，在整齐的“茄子”声中，花少团留下了一张值得纪念的合影。

也就是在合完影之后，他们提着自己的行李，在李导的安排下，踏上了连夜逃亡的道路……

黑暗中，狂风大作！

直播间里的观众们神色也一片凛然。

光是隔着屏幕听着那呼啸不止的巨大风声，他们就已经心惊胆战了。

这一刻大家对于大自然的敬畏，达到了顶峰，也对于即将到来的飓风，有了一种真切的感受。

不敢想如今正处于风暴之中的花少成员们，内心该是多么的惶恐和不安。

上百人的队伍，开启了连夜逃亡之旅。

花少团的车被李导贴心地安排在了最中间的位置，以确保遇到突发情况，花少团的成员们能够尽可能得到保护。

而车里。

妹妹赵玮琪作为队伍里的年龄最小的一个，也是花少团的团宠，也被大家安排在了最中心的位置，前前后后都有哥哥姐姐们顶着。

大姐秦亚男则当仁不让地坐在了副驾驶的位置。

她一脸严肃地拿着对讲机，和导演组确定通信能够保持正常，同时她也做好了一路上都不能合眼的准备了。

一来她得时刻保持警惕，二来在这样凌晨的情况下，司机是极易出现疲惫状态的，她要做的就是确保司机不会疲劳驾驶，提醒他们时刻保持清醒才行。

汽车开始启动，大姐招呼大家把安全带系好之后，车里陷入了一片沉默。

因为困的。

尤其是今天特别早就起来收拾准备的几位女生，眼皮已经开始打架了。

沐辰看了一眼后，轻声安慰道：

“姐姐们你们先眯一会儿，等一下我们再和大姐换班，不然大家都强撑着也不行。”

众人点了点头。

大姐转过头对着沐辰招呼道：

“你也睡！放心我现在还撑得住，你也休息一下等下和我换班。”

沐辰先是一愣，没有立马答应下来，而是担忧地看了一眼大姐。

似乎是看出了沐辰的担忧，大姐微微一笑：

“放心，我现在感觉有使不完的牛劲！我要实在撑不住了，我会叫醒你们的。”

沐辰点了点头，“不要强撑。”

睡意席卷而来。

除了大姐和司机，整个车厢里的人都陷入了沉睡之中。

期间，车队还统一在加油站进行了补给，以确保后续行程不会出现油量不够的情况。

大姐也一直保持着清醒，也和导演组随时用对讲机进行着沟通。

尽管从面容上，她已经很疲倦了。

“司机师傅，你要是中间累了可以直接给我说，我开了也有三十年了，我可以直接上。”

“给您到点咖啡。”

一些观众在看到这一幕的时候，心底突然多了一种无言的感动。

果然，出门在外，大姐就是大家的底气。

遇到这样的突发事件时，她永远能站在团队的位置第一时间站出来进行统筹，也永远会让弟弟妹妹们躲在她的身后。

约莫过了一个多小时，沐辰挣扎着醒过来，看到一脸憔悴的大姐后，果断地拿过来对讲机的指挥权，让大姐安心休息一会儿。

很快，副驾驶便传来了均匀的呼吸声。

在这样冗长的时间里，就连直播间的观众不少都沉沉睡去了。

又过了一个小时。

冰岛的天刚蒙蒙亮。

此时的花少团节目组的车辆长队已经行驶在了布满冰雪的丝滑道路上，放眼望去，有种穿越末世的即视感。

突然，车厢里传来一阵摇晃。

车里所有人在一瞬间全部清醒。

对讲机里也立刻想起了工作人员的声音：

“我们正在经过海岸线，这里的风力特别强，请全体车辆减速，司机师傅务必握紧方向盘！”

沐辰面色严肃，立马回答了一个“收到”。

司机师傅也第一时间打起了十二分的精神。

好在整个过程有惊无险。

但封路的时间提前了两个小时，所以他们还得抓紧时间冲一冲。

后面二姐接替了沐辰。

冰岛时间早上8点半。

距离大部队撤离过去了五个半小时。

此时花少团的成员们已经陆陆续续醒的差不多了。

对讲机里，突然换成了李导的声音。

声音中带着一丝颤抖，也带着一丝激动。

“亚男姐、茜姐，距离第一次停靠还剩十五分钟。”

“我们已经确认了，我们现在已经成功逃离了飓风区域，离开了封路段，并且迎来了金色的朝霞！”

车厢里，大姐、二姐悬着的心总算是彻彻底底地放了下来。

其他成员感受没那么深，或者说，因为有大姐和二姐还有沐辰撑着，他们觉得很安心。

七人忍不住开窗看向了窗外。

在远方白雪皑皑的雪山的映衬下，那抹金色的朝霞看上去是那样的耀眼而闪亮……

众人默默地感受着这一美景。

心里有种说不出的感受。

而一直关注着他们的观众，也彻彻底底地放心了。

【不知道为什么，在看到金色朝霞的时候，眼泪瞬间就流下来了。】

【阳光洒进来的瞬间，有种穿透黑暗的感动。】

【轻舟已过万重山。】

【上岸上岸！】

【接脱单！】

【希望今年考公顺利！】

……

一瞬间，直播间就成为了网友们的许愿池了。

里面的愿望是一个接一个，估计佛祖听了也应该挺无语的。

而花少团也按照逃离计划，重新回到了雷市。

这一天，是七人过的最轻松的一天。

原计划是李君卓作为最后一天的导游给大家安排行程，但因为飓风的缘故之前制定的全部泡汤。

如今到了雷市，李君卓大手一挥！

直接去到了提款机，将所有的钱全部取了出来，然后均分成七份。

“姐姐妹妹弟弟们，今天就尽情地享受购物吧！”

“我宣布，自由行动正式开始！”

----------------------------------------

第163章 收官企划（1）

李兆松得知花少团将旅行所有经费都取出来，并且均分这个消息的时候，已经是在花少团成员们自由活动十分钟之后了。

作为节目组的总导演，他抵达雷市之后并不是时刻关注着艺人团队。

毕竟很多东西需要他去安排和统筹。

所以关于艺人这一块他就交给了副导演去追踪。

李导突然给了自己两个耳刮子。

“我怎么就不长记性呢？我怎么就交给那个天杀的呢？”

他真的，肠子都悔青了……

好在花少团们还是很给力的。

想象中没有素材是不可能的。

毕竟在沐辰的带领下，现在花少人均喜剧人，随便两个人去逛逛街，都能来个小剧场，看得观众们一直嘎嘎笑。

姐姐们选择了成群结队的去逛街、购物。

沐辰和王宇轩则两人单独行动，在观众们一脸震惊的情况下，走进了一个理发店。

为他们两人操刀的，是两位年龄比较大的奶奶，也不知道手艺究竟怎么样。

【竟然敢在北欧进理发店，他们俩是真的勇。】

【总结下来几个字：有颜任性。】

【众所周知，华夏唯一不犯法的赌博：理发。】

【我不敢想他们走出来会是什么样？】

【理发之前：嘻嘻！理发之后：不嘻嘻。】

……

而沐辰和老王哥在刚进来的时候还没有意识到事情的严重性。

随着他们的头发越来越短，前面的刘海造型越来越奇怪之后，两人对视了一眼，脸上也肉眼可见的慌了。

“我感觉这一次豪赌失败了。”

王宇轩偷感十足地说了一句。

“我也觉得，不过还好，我的经纪人应该不敢骂我。”

沐辰不在意地摆了摆手。

“可是我会。”

王宇轩生无可恋地看了看镜子中的自己，在理发师结束理发的瞬间瘫倒在了座椅上。

两人完美地为大家演示了一遍什么叫做帅气的进场，狼狈的离场。

事实证明，时尚的完成度真的靠脸。

同样是瓜皮的刘海，在王宇轩和沐辰身上，观众们是越看越顺眼，要是换作他们自己身上，估计想要找理发师拼命的心都有。

王宇轩和沐辰两人以特殊的造型，漫步在了冰岛的街头。

只是现在两人的心情十分复杂，完全没有了刚刚的喜悦。

当走到一家商店的时候，沐辰停了下来。

“怎么了？”

王宇轩疑惑地看着他。

沐辰的手指往橱窗里面指了指，一脸神秘兮兮地说道：

“我给你变个魔术，你信不信，我能把橱窗里面的东西给你变出来。”

王宇轩呆愣地看着沐辰。

“不可能吧？”

沐辰没有回答他，只是让王宇轩将自己的左手伸出来。

王宇轩自然是乖乖照做，他倒要看看沐辰到底在卖什么关子。

就这样，在几百万人同时在线的直播间里，老王哥就这样傻乎乎地把自己的左手伸到了沐辰面前。

沐辰邪魅一笑。

飞快地将自己的手放了上去。

十指紧扣！

【雾草！就这？？？？就这样让沐辰轻易地完成了所有任务？！】

【这个隐藏任务，真的拉了坨大的。】

【求求李导，以后还是少搞这种，你不适合。】

【我本来想着看两人产生甜蜜的火花，结果变成了欺骗弱智的即视感。】

【沐辰，收手吧！】

……

李兆松在镜头前一脸崩溃地看着眼前的画面，恨不得直接给自己两个耳刮子。

就这？？？

就这么轻易地就十指相扣了？

那他……

李兆松的脸色瞬间变得惨白。

如果他没有记错的话，在颁布这个隐藏任务的时候，他就和沐辰额外做了约定，如果沐辰完不成任务，那么就要接受节目组为他准备的个人惩罚，反之，他就得完成沐辰的任意一个要求。

自己录制节目的时候这么针对他，他不敢想，自己的下场究竟会有多可怕……

就在李导还在为自己的人身安全焦虑的时候，沐辰已经松开了老王哥的手。

在老王哥一脸懵逼的情况下，抽手、转身、开跑，一气呵成！

于是接下来两人的直播间就变成了这样。

他逃，他追！

他插翅难逃！

最后，集合的时候沐辰是一瘸一拐地回来的。

姐姐们一脸好奇加担忧：

“辰啊这是怎么了？怎么去的时候好好的，回来的时候就……”

大家还纷纷看向了老王哥。

老王哥却目不斜视，一脸正气凛然：

“大概是缺德事太多了，老天都看不下去了吧。”

沐辰幽怨地看了老王哥一眼：你说的好有道理，我竟无言以对。

而事后了解了事情经过的姐姐们，一脸嗔怪地看着沐辰。

“活该！”

只有沐辰受伤的世界，达成了。

在一同享受了美味的晚餐后，花少团时也迎来了节目的最后一个录制环节。

那就是李导一开始就策划好的，1V6真心话大冒险。

这个游戏的规则就是，就是选中的那一个采访成员，会针对其余六人提出的问题进行回答，而这些问题必须是众人心中非常想要了解，甚至可以非常犀利的存在，他们必须在众目睽睽之下说出自己内心最真实的想法。

简而言之，就是1v6的审判环节。

很显然，这个环节就是为了刺激大家的肾上腺素急速分泌的。

光是想想就已经汗流浃背了。

原本李导是想通过这样的环节增加矛盾看点，可看现在花少团成员们一个个摩拳擦掌的样子，他开始怀疑了……

自己的目的会达成吗？

观众们则早就眼巴巴地等在了电视机前，对于花少团的内部大战，他们绝对不能错过。

废话少说，直接开干。

七人通过抓阄的方式确定采访的顺序，第一个坐在1v6座位上的，就是沐辰。

沐辰毫不畏惧。

“来吧！反正这节目的人我都得罪的差不多了，也不差这一下两下的。”

看得出来，他对自己还挺有自知之明。

老王哥率先发起攻击：

“你给我说说，你刚刚为什么和我十指相扣，你是不是喜欢我？”

----------------------------------------

第164章 收官企划（2）

众人听到老王哥的问题后，整个小脑都快要萎缩了。

这究竟是什么虎狼之词？

确定是他们不花钱就能听的吗？

内娱的综艺，什么时候变得这么有尺度了？

姐姐们一整个土拨鼠尖叫。

工作人员们也一脸震惊加激动！

尤其是副导演，他的神色里满是期待之意。

是他想的那样吗？他磕的cp终于要成真了吗？

李导同样心头一震。

谁能想到一向老老实实的老王哥，一开始就玩这么大，我的个乖乖！

然而就在所有人惊慌失措的时候，沐辰听到这个问题却异常淡定，他的心率甚至没有超过70。

“首先这位男士，你是真的饿了！我和你十指紧扣是因为我要完成节目组给我的隐藏任务，不是因为我对你有什么其他的想法。”

“如果非要说喜欢的话，那也是喜欢的，不过只是单纯的社会主义兄弟情。”

王宇轩这才恍然大悟。

他之所以问这个问题，不是因为他对沐辰有什么特殊的想法，只是单纯地想不通为什么沐辰要搞这一出，还是在全国观众面前，他也怕沐辰对他有想法。

毕竟，沐辰那个颜值，要是真的对他发起猛烈的攻击，他说不定真的……招架不住。

如此，他便放心了。

只不过免不得要解释一番。

李蕾都快笑疯了，直接就是一顿暴击：

“行了，你别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是……”

搞得老王哥差点一口鲜血喷出来。

完了，芭比Q了，这下子是真的解释不清了。

第二个提问的是二姐秦茜，她的问题就相当温和了，估计也是太善良，就问了一下沐辰通过这次节目，对于旅行的定义有了什么不一样的感受。

这样的问题对于沐辰来说简直再简单不过。

第三个是李君卓，她可就不会这么轻易地放过沐辰了。

“如果旅程继续的话，你最想了解和相处的姐姐是谁？”

话音刚落，姐姐们就开始了幸灾乐祸。

“好好回答啊！姐姐们可看着你呢！”

观众们直呼干得漂亮，而沐辰有点手心发凉，汗流浃背了。

这问题，挺犀利啊。

回答其中一个那可都是会被其他姐姐戳脊梁骨的。

这就好比大家常问的，如果你妈和你老婆同时掉水里，那你选择救哪一个？

沐辰这个更复杂，因为他这里有五个……

简直就是送命题！

观众们已经开始同情沐辰了。

沉吟了一会儿，沐辰还是给出了自己的答案：

“如果非要选择一个的话，那么我选君卓姐。”

李君卓蓦然瞪大了眼睛！

她本来以为沐辰会选择李蕾，毕竟在旅途之中他们俩的相处模式真的很让人羡慕，两人给人的感觉也确实亲近，她怎么也没有想过，沐辰会选择自己。

毕竟按照正常的脑回路来讲，沐辰最应该避嫌的，就是她。

李蕾则一脸吃惊，因为按照她的预想，沐辰应该会选择她才对，她俩年龄相差其实也够大，旁人也不会往哪方面想。

也不知道这孩子抽什么风。

这下，她可帮不了他了。

而其他人听到沐辰的回答都倒吸了一口凉气！

【糊涂啊我的哥，选别的姐姐大家真不会说什么，你选李君卓，你不要命了？】

【你俩是真能被造谣传绯闻的。】

【真正的勇士就是敢于直面惨淡的人生，我感觉沐辰要被女方粉丝围剿了。】

【楼上的我和你恰恰相反，我觉得沐辰的女友粉要来围剿女方粉丝了。】

【二十来岁正是搞事业的时候，沐辰你可别给我搞这死出。】

……

“为什么选我？”

李君卓愣愣地看着沐辰，这位看起来冷艳动人的姐，呆萌的表情竟然让人感觉有些可爱。

沐辰的笑容却带着一丝畅快。

让你想看好戏，这下引火烧身的滋味算是让你尝到了。

“因为我这人呢，有点记仇！”

“既然姐你要把我放在火架上烤，我可不得以其人之身还治其人之道，那我问你，我和王宇轩两个你最想和谁一起继续旅行，你选哪个？”

这一次，换作李君卓说不出话来了。

什么叫做自食其果，她算是知道了。

见她讷讷地说不出话来，沐辰大手一挥！

“下一个问题。”

说实话，沐辰这个答案算是非常聪明了，虽然选了一个让人特别意外的人，可他这样一解释，大家反而觉得合理，也不会抓着他不放了。

接下来轮到李蕾。

李蕾嘿嘿一笑，沐辰知道，这次又是生死难料。

果然，又是一个棘手的问题。

“你觉得我们五个人之中，谁最好看？”

王宇轩给了沐辰一个爱莫能助的表情。

观众们也直呼，这哪是谈心呢，分明就是沐辰在经历九九八十一难！

谁知沐辰却没有丝毫的停顿，不假思索地回答：

“一个比一个难看！”

听得李蕾和其他姐姐血压一个比一个高。

但仔细一琢磨，倒也符合他的毒舌。

接下来的时间，沐辰也没有放过六人中任何一人，每个人都经受了来自沐辰的灵魂拷问。

“整个队伍里你最不喜欢和谁一起出去玩？”

“六个人之中选出一个你觉得性格最讨厌的一个人！”

“如果我和王宇轩掉水里，你只能救一个你救谁？”

“如果时间重来，你最不想让谁担任导游？不可以选自己。”

“你最不满意哪个导游安排的行程？”

“如果你必须在二姐和三姐之中选择一个人继续旅行，你会选谁？请说出你的理由！”

面对沐辰的犀利提问，除了第三个问题毫不犹豫地给出了答案，其他问题让姐姐们不堪重负、一整个陷入了凌乱。

如果可以，她们真想让沐辰提前闭嘴。

感觉因为有了沐辰这个搅屎棍，花少团的友谊都快走到了尽头。

开始前还好好的，开始后一整个支离破碎。

整个环节结束之后，大家感觉彼此的友谊已经走到了尽头……

只有观众们看得那叫一个销魂，那叫一个快乐。

还有李导，已经笑得合不拢嘴了！

这样相爱相杀的画面，他可太爱了，随便一剪，就是一个热搜话题。

这沐辰，是他的福将啊！

这小嘴，说话真好听，跟抹了开塞露似的。

1v6真心话环节结束，整个节目就只剩下最后一个环节了。

----------------------------------------

第165章 氛围终结者

接下来最后一个环节，就是礼物互赠环节。

这个环节节目组在冰岛这一季开拍之前，其实就给大家提前打过招呼了，所以大家也提前做了准备。

每个人准备的礼物都非常贴心，就连沐辰这个看起来不靠谱的家伙，送出去的礼物也非常符合姐姐们的心意。

这个环节看得人尸体暖暖的。

送完礼物之后，整个房间陷入了一阵沉默。

离别的情绪在空间开始蔓延。

就连直播间的观众们也感受到了一阵离别的愁绪。

【怎么办根本看不够，最好的花少团就要这么完结了吗？】

【他们之间的互动和真情真的太难得了，导演就不能考虑一直拍下去吗？】

【谁懂啊家人们，笑着笑着就哭了。】

【离开了花少团，还有谁能来逗我笑。】

弹幕里，网友们意识到节目将要接近尾声的时候，已经哀嚎声一片了。

这个节目，一路看来，他们是真舍不得。

很多观众甚至会在直播结束之后，还会看节目组事后的剪辑版。

现在一下子要结束了，他们只觉得心里空落落的。

正当大家情绪低迷的时候，李导温润的声音突然响起。

“其实节目组也有一个礼物要送给大家。”

姐姐们猛地抬头！

只有沐辰，嘴角扬起一抹弧度，似乎对于这个礼物的存在毫不意外。

李导清了清嗓子：

“当然，也要感谢沐辰的大力帮助，我们偷偷拜托了他帮忙，这个礼物才总算是达到了我们预期的效果。”

秦亚男、秦茜、李蕾、李君卓、王宇轩还有妹宝，六人瞬间将目光落在了假装战略性喝水的沐辰身上，看得他怪不好意思的。

“咳咳——我也就顺手帮了一下，而且是李导要求我绝对要保密的，可不是我想故意瞒着大家……”

不过姐姐们可不管。

一顿粉拳落在了沐辰身上。

这就是欺骗她们的代价。

王宇轩也趁机浑水摸鱼，看着沐辰被“打”的满地找牙的样子，他总算是报了这一路沐辰捉弄他的仇。

一阵打闹之后，花少团这才又端坐在了沙发上，准备看看节目组给她们准备的礼物，亦或是说惊喜。

李导点了点头，示意工作人员开始行动。

一个可移动的电视机就被抬上来了。

“这是一段我们后期专门剪辑的几分钟视频，里面都是我们细心挑选的，花少团成员们看起来最有爱、最有意义、也最好看的一些画面，或许你们自己都不知道，在镜头里的你们七个人，看起来有多么的温馨和幸福……”

“555555————”

姐姐们听着李导的这段话已经开始有不祥的预感了。

“君卓，先给我抽点纸巾，我这精心画的妆不能花了。”

“李导你是觉得我们在节目里不够惨，所以要在结尾的时候骗我们眼泪是吧？”

大蕾子更直接。

“完了，本来参加这次节目我的人设就已经碎一地了，演不了那种精英人设、机智智慧的人了，现在该不会还要多一个小哭包的印象吧？”

沐辰忍不住安慰道：

“姐，没事，你在犯迷糊和演那种口吐芬芳的大姐大这个赛道无人能及。”

“闭嘴吧你！”

“尖酸刻薄赛道弟弟你也是遥遥领先。”

……

两人的互掐环节，虽迟但到。

李导无语地看着两人，好好的温馨感动的氛围，被这两人一开口，直接给破坏了……

有时候，他真想报警！

好在，随着电视机上的画面开始播放，七人也渐渐安静下来。

大家双手托腮，一脸认真专注地盯着屏幕。

李导也贴心的为直播间的观众弄了个画中画模式，以便于观众们能一边看花少团，一边看视频内容。

沐辰也一脸期待地看着屏幕。

虽说他是花少团第一个知道这个视频存在的人，但李导同样没让他看到过视频的完整版，只说了一句绝对不会让姐姐们失望的话语。

视频的开头，是一段用了打字特效的文字：

“花少团的各位成员，你们————”

“准备好纸巾了吗？”

“如果你们准备好了，那么，我就要开始我的表演了……”

别说，现在节目组连后期剪辑的风格，都变得相当的欠揍了。

到底是受了谁的影响我不说。

一段陌生的背景音乐开始响起。

直播间的观众们绞尽脑汁，也没想起来这究竟是哪一首歌。

直到一个温柔醇厚的声音响彻在他们耳边，他们这才猛地反应过来。

【你的声音解开了故事的谜语】

【落下一万年的约定】

【大树下的你红色围巾手心里捧的雨】

【哭了笑了除了你还是你】

……

是沐辰的声音！

这下，大家终于知道节目组究竟找沐辰帮了什么忙，原来是为了制作这么一个告别的视频，还特意让沐辰为此写了歌！

大手笔！

这绝对是大手笔！

【据我所知，自从沐辰掉了马甲之后，现在写首歌可是万金难求！】

【节目组真是赚大发了，我们也赚大发了！谁能想到看个综艺，能听到这么多新歌。】

【有时候我都分不清这是个旅综还是音综。】

【这个节目的含金量在我心里又重了亿点点。】

……

大家听到这个歌声的时候，简直就是惊喜加倍。

而这样温柔动听的声音下，随之展开的是花少团还没有正式录制，第一次参加节目备采的画面。

“大家好，我是演员秦亚男……希望能在这次节目里，不留遗憾吧。”

“大家好，我是演员秦茜，我的嗓子哑了，希望嘉宾们不会嫌弃我……”

“我是演员李蕾，这是我第一次参加这种旅行真人秀，感觉其他成员估计会很崩溃吧。”

“我是演员王宇轩，喜欢记录，希望能交到更多的朋友……”

“我是演员李君卓，嗯，就这样。”

“我是演员赵玮琪，虽然大家可能不太认识我……会有一点点压力。”

看到这儿的时候，每个人的脸上都带着缱绻的笑意，而眼眶却不由自主的红了。

备采的画面，让大家有种回到了故事最开始的地方的心情。

看着视频里那个容光焕发的自己，有种恍如隔世的感觉。

只是到了沐辰第一次备采的画面时，哪怕是伤感的背景音乐也没能把观众们的嘴角给压下去！

“大家好，我是沐辰，一个得了精神病之后整个人精神多了的精神小伙……”

----------------------------------------

第166章 如果可以

听到沐辰的这句话后，原本还沉浸在伤感、浪漫的氛围中的成员们，瞬间绷不住了！

一个个嘴角抽搐。

原来这家伙，这么早就开始玩抽象了。

这美丽的精神状态，确实是领先了不少人。

观众们也被沐辰这家伙那欠扁的语气，欠扁的神色给逗的都快笑抽过去了。

【嘿！精神Bro！我总算是找到组织了。】

【沐辰果然是一切矫情、感伤氛围的究极终结者。】

【我都准备好哭了，他一来给我眼泪都给干没了！】

【还得是你啊沐辰。】

【我妈问我，看个直播怎么开始了川剧变脸，一哭一笑一哭一笑的，整成循环系数了……】

……

沐辰也不好意思地挠挠头。

自己这段备采和其他姐姐们比起来，果然是精神多了。

颇有点小母牛上蒸笼————蒸牛逼的感觉了。

————————

接下来，就是视频的正片了，而这些画面，都是花少团成员们自己从来没有看到过的那些画面。

而节目组最过分的是，他们采用了倒叙的手法来剪辑这一次的视频。

Day23:是他们一起出海，在海上自由自在垂钓、跳海的时光。

Day22:是他们一行人吃着李蕾做的三明治，在冰川上徒步的温馨画面。

Day21、20、19、18、17、16……

每一天，节目组都真实记录下来他们七个人在一起最美的画面。

最关键的是，里面所有的画面，都是采用了倒放的形式。

仿佛是想要将时间倒转，这样，我们就可以永远不分离，也可以永远不说再见。

画面不停滚动着，回忆也在不停地翻涌着。

花少团的脸上不由自主流露出了缅怀的神情。

妹宝和大姐的眼泪已经夺眶而出。

其他几个也没好到哪里去，都在不停地压抑着自己的情绪。

恰好在播放这些画面时，沐辰那充满伤感的歌声正好唱到了副歌部分：

【如果可以 我想和你回到那天相遇】

【让时间停止 那一场雨】

【只想拥抱 你在身边的证据 吻你的呼吸】

【一眨眼 一瞬间 你说好就是永远】

……

不得不说，这些歌词配合上这应景的场景，每一句似乎都在像大家倾诉着，他的不舍、他的遗憾。

也让观众们，更好哭了。

不少人都在弹幕里纷纷叫喊着，让沐辰赔他们的眼泪。

【后期你这样搞，是想要鲨了我吗？】

【只道当时是寻常。】

【倒放实在是太有感觉了，第一次时间倒转具像化。】

【花儿与少年，看我甜不甜，哪里甜了，都快要刀死我了。】

【最好的七人，不接受反驳！】

【但凡换了一个人，都不会这么让人不舍得。】

……

而就在这时，沐辰手边不知道什么时候多了一个话筒。

他缓缓起身，温柔地看着面前的六个面孔，直接在现场开始唱起了这首歌。

这首他觉得很适合作为背景音乐的《如果可以》。

【如果可以 茫茫人海 千年一眼相遇】

【月光下转身 那就是你】

【红线划过 深藏轮回的秘密】

【我花光运气】

【你是我 赌上世界的决定】

随着最后音符落下，视频的画面也戛然而止。

姐姐们一个个在沐辰开始深情演唱的时候，就已经哭成了泪人，那眼泪就像是汪洋，怎么哭都不会干涸。

现场的工作人员们也纷纷感动落泪。

现场，能清楚地听到很多人的啜泣声。

李兆松作为导演，第一次没有阻止。

这个时候，眼泪才是这个节目落幕的狂欢。

这些天，不仅仅是属于花少团的回忆，也是属于他们的共同回忆。

从策划，到景点踩点，整个节目播放或许只有短短二十几天的行程，可是却是他们耗费了大半年时间，努力工作的结果。

虽然出现在台前的只有花少团七个人，可是这个节目的背后，却是一百多号工作人员共同努力的结果。

他们陪着一起转机、一起转场。

甚至于比嘉宾们工作的时间更长。

看着这个节目从开始到结束，他们又怎么能不伤心、不失落呢？

那些诞生在他们镜头下，被网友们称作电影质感的画面，他们何尝又舍得说再见呢？

当然，当看到花少团们真情流露的时候，他们心里更多的庆幸。

还好是他们。

也幸好是他们。

是善良又互相理解的他们才能造就这一季的封神场面。

是他们之间奇妙的化学反应，才让这一季的节目变得如此的精彩。

摸着良心说，这一季存在的困难和冲突其实并不比前几季少，可是花少团到成员在面对这些困难和冲突时，他们想的不是去解决出现问题的人，而是想着怎么去解决困难。

也正因为如此。

他们这一季在拍摄时的氛围是轻松的，自在的。

看着那七张面孔，工作人员第一次觉得，自己努力工作的成果没有被白费，反而因为他们，熠熠发光！

沐辰贴心地为每位姐姐们递上了纸巾。

自己却在镜头拍不到的地方，偷偷地揉了揉早就发红的眼睛。

这样别人就不会知道他偷偷哭过了。

平复了一下心情，李导让花少团的成员依次对着镜头。

“最后一句想要对花少团说的话？”

大姐秦亚男擦了擦脸上挂着的泪珠，温柔地笑着：

“我再跟你们见面的时候我会跟你们说，你们好吗？有想起过我吗？”

二姐秦茜沉吟了片刻：“我觉得花少团对于我来说，是未完待续。”

王宇轩：“我希望我们还能够像今天这样坐在一起，喝点小酒，聊聊天。”

李君卓：“我很感谢每一个人包容我带来的一些麻烦，很感谢。”

赵玮琪：“二十多天说长不长、说短不短，但对我个人来说，我希望它能更长一点。”

李蕾：“花儿与少年，再见，不再见！”

随后，镜头转向了沐辰。

----------------------------------------

第167章 差一点点就让你逃了

所有人的目光齐刷刷地看向了沐辰。

而镜头里沐辰一脸深沉地低下了头，让人看不清他的表情，只是低着头的他一直沉默不语。

【很少看到沐辰这一面啊，果然喜剧人的内核还是悲剧，他肯定也舍不得这个节目吧？】

【大家别忘了，沐辰虽然做事很成熟，可说到底也只是一个二十几岁的年轻人啊！】

【看到我辰哥伤感的样子，我的心也跟着揪紧了。】

【许愿，蹲一个沐辰哥的绝美落泪。】

【是啊，以前嫌弃他哭哭啼啼的样子，现在看到他疯疯癫癫的样子，我反而怀念以前了。】

【楼上的，就是贱。】

……

所有人都以为沐辰这是拼命在压抑自己的感情，不想在镜头面前流露出自己脆弱的样子。

李导看到这一幕时，心里也忍不住柔软了几分。

甚至为自己之前那么苛刻沐辰的行为感到了几分愧疚。

副导演则哭哭啼啼拿着手帕擦了擦自己眼角的眼泪，然后掏出不知道从哪里借来的长枪大炮，嘴里念念有词：

“我担的梦想我来守护，今天一定要拍到偶像的绝美落泪，让群里的姐妹拥有这独家素材……”

看得一旁的李导青筋暴起。

玛德，有时候真的在想，这逼世界能不能把他删了。

不开玩笑。

正当所有人都以为沐辰是因为太过不舍，所以情绪低落的时候，一直低垂着头的沐辰却发出了一阵让人毛骨悚然的笑声。

“咯咯咯咯咯咯——————”

“咯咯咯咯——————”

……

怪异的笑声配合上他不停抖动的双肩，一股冷气从众人的脚底板开始疯狂上窜，直冲脑门儿。

不是哥们。

我特么看的旅综，不知道的，还以为自己看的是恐怖特辑呢！

这心跳，特么的止不住地往上飙啊！

所有人都不知道沐辰到底在卖什么关子？

“沐辰，你别这样，吓死我们对你有什么好处？”

李导一边不停吞咽着口腔中极速分泌的口水，一边对着面前恐怖异常的沐辰咕哝道，同时手里熟练地从屁股后面的口袋里掏出了一个护身符。

毕竟干他这一行的，平时给佛祖的打点可不能少。

或许是李导的话语起了点作用。

原本还低头发出怪笑的沐辰终于抬起了头，也停止了自己那恐怖的笑声，只见他似笑非笑地看着李导：

“李导你是不是想着我说完最后一个感言，然后就开始给直播间的观众们放映你早就准备好的结束画面……”

李导连连后退，一脸的不可置信！

“你怎么知道？”

“然后直接打板，宣布节目结束？”

李导再次后退，心里突然有了一丝不祥的预兆。

沐辰一副看我多了解你的表情，然后转过头对着旁边一头雾水的姐姐们解释起来：

“姐姐们知道我这几天一直忙着做隐藏任务吧？”

姐姐们捂嘴偷笑。

“当然知道，姐姐们又不聋又不瞎。”

“但是你们肯定不知道，李导一下子发布了6个隐藏任务。”

“什么？！”

这下轮到姐姐们吃惊了。

生产队的牛也不敢这么拉练啊！

真是乌龟吃煤炭，黑心王八蛋啊！

“弟啊，你没和他讨价还价啊？这不得是另外的价钱吗？”

沐辰一脸正气凛然：

“我沐辰是那种见利忘义、贪图小便宜的人吗？”

“你是。”

众人没有任何犹豫。

“那你们对我的偏见可太深了。”

沐辰愤愤然！

“我当时就和导演组提了我的要求，要我乖乖做这个隐藏任务也可以，但如果我全部完成了，那么李导就必须答应我一个条件，无论是什么他都必须去完成。”

“吃屎也去吗？”

也不知道是谁突然轻飘飘来了一句，一下子把全场都给干沉默了。

沐辰竖起了大拇指：

“还得是你们会想会说啊。”

工作人员们一个个都眼神飘忽，不敢和任何人对视，刚刚那句话，可不是他们说的。

“所以这老小子没安好心！”

“我刚刚差点就着了他的道……”

李君卓一脸疑惑：

“所以你刚刚低头这么久到底是在干什么？还发出那么恐怖的笑声？吓得我们现在心脏还砰砰跳……”

沐辰摩挲着下巴，邪魅一笑。

“我这不是在研究要李导答应我做什么呢？”

听到这话，李兆松脸上的表情彻底绷不住了。

他声音颤抖，语气里带着前所未有的讨好之意，嘴角的笑容更是谄媚：

“沐辰啊，你看这一路上，你们是不是要什么我就满足什么？没给你们使什么绊子吧？”

话音刚落，花少团其他成员就不乐意听了。

什么叫没给他们使绊子？

要不是他们自己争气，光是那克扣的经费就够他们吃一壶了，这李导究竟是怎么好意思说出这么不要脸的话的。

李蕾嘿嘿一笑：

“弟弟，千万别放过他！”

王宇轩也顺势帮腔：

“李导常说，综艺人为了观众，什么都可以牺牲的……”

“对对对！李导经常对我们说，要有奉献精神！”

……

李兆松的脸色开始不停变幻，一阵青一阵红的。

悬着的心大概死的不能再死。

他知道，沐辰大概率不会放过他的。

没想到马上就能糊弄过去了，却还是被沐辰给发现了。

差一点点啊！

就差一点点！

李兆松心里忍不住咆哮道。

看着惊慌失措的李导，沐辰唇边勾起一抹迷人的笑容：

“李导你不要紧张。”

李兆松神色一喜。

“我不是什么好人。”

此话一出，他的心里顿时一沉。

还不如给他一个痛快呢！

众人则屏住呼吸。

毕竟沐辰和李导的对抗，估计这是最后一次了，这样的小剧场可是其他节目里看不到的。

沐辰的目光在一旁的副导演停留了片刻，便说出了他的要求：

“从来没有见过李导跳舞呢，这样吧，李导你只需要围绕着副导演，表演一场钢管舞就行，跳满30秒即可……”

“副导演，辛苦你扮演一下钢管了……”

没等沐辰话说完，一道黑影以迅雷不及掩耳之势出现在了镜头面前，长得那叫一个笔挺！

只见副导演一脸娇羞：

“不辛苦，我已经准备好了！随时愿意为观众们牺牲！”

沐辰讪讪一笑。

李导面如死灰。

观众们，笑到捶墙。

----------------------------------------

第168章 又一次封禁

【这个世界就是一个巨大的南桐。】

【为什么我莫名觉得有点甜呢？】

【楼上的你真是饿了。】

【哈哈哈哈哈沐辰说是为了观众，实际上是他自己想看吧？他真的有种明天就不在内娱混的松弛感。】

【主要这哥现在红的发紫，说实话一般明星根本就不敢和李导这样刚。】

【沐辰是真不把我们当外人，李导你也有今天。】

……

李兆松此时整个人都昏昏沉沉的，他不愿接受这个事实。

跳钢管舞？

还是在副导演面前跳？

他倒是想。

亏沐辰想得出来。

他李兆松宁愿直接……

算了，还是不能这么诅咒自己。

李兆松颓然一叹。

眼下的他是骑虎难下。

他是真想反悔了。

沐辰的嘴却不打算饶过他。

“怎么，我们李导是想要反悔吗？没关系，你要是玩不起就直接说一声就好了，我们也不会怪你玩不起的，不就玩不起吗这个世界上玩不起的人多了去了，也不差李导一个……”

表面上大度地说他可以反悔，可他李兆松是什么人？

是水果台最红综艺的导演。

就连很多一线明星见了他，也得低眉顺耳、尊称一声“李导”。

他会玩不起？

“不就跳钢管舞吗？这有什么难的？想当年我也是舞池里的007……”

说完，李导两眼一闭，扭着胯就围绕着副导演开始了自己的表演。

现场蛙声一片。

“大家是嘴里刚吃了蛤蟆吗？”

沐辰忍不住调侃了一句。

不过现在没人反驳他，因为他们的注意力已经全部被李导给吸引过去了。

别说，你还真别说。

李导扭的这两下还真是别有一番韵味，和沐辰那僵硬的胯骨轴完全就不是在同一个水平线上的！

一扭、一提臀、一转、一收。

如果忽略掉李导那面如死灰的神情，大抵还是挺好看的。

那妖娆的身姿看得副导演蠢蠢欲动，看得观众们……牙齿都要咬碎了……

姐姐们早就捂住了自己的眼睛。

太辣了。

实在是看不了。

不然今天晚上估计得做噩梦了。

工作人员们纷纷别过头，将自己这辈子最伤心的事情快速在脑海里过了一遍，也没能压抑住不停向上扬的嘴角，而摄像机忠实地记录下了这让人目瞪口呆的一幕。

李导在扭动了十几秒之后，感觉自己的胯骨轴似乎比想象中更会扭，脸上的羞恼之意渐渐褪去，兴致却逐渐上来，于是一激动，给大家表演了一下他年轻时候最为擅长的————电臀！

那电动小马达一出来的时候，观众们几乎忘记了呼吸！

或许是因为第一次拍李导跳舞太过紧张，或许是摄像小哥想要让观众们将李导放送的福利看得更加清楚，他的镜头在不知不觉间越来越靠近、越来越下沉……

直接就演变成了电臀的特写镜头。

也就是说，观众们不知道从第几秒开始，他们已经看不清周围的东西了，只看到一个摇摆的电臀。

然后……

就没有然后了……

当一排小字出现的时候，他们就顿觉不妙，然而已经晚了！

“你的直播间涉嫌传播色情淫秽内容，已被封禁……”

整个直播间，瞬间陷入了长久的黑暗当中。

观众们一脸呆滞！

【这个画面怎么似曾相识。】

【神特么传播色情淫秽，李导这辈子可能都没有想到，自己会因为抖臀运动让节目直播直接中断。】

【直播间被封，在场的众位难道就没有一点点责任吗？】

【李导跳钢管舞好笑程度100%，直播间被封好笑程度10000000000%】

【我宣布，单单被官方封禁这一条，花少就是其他节目无法超越的存在。】

……

而现场已经陷入了一片混乱。

“李导别跳了，直播间被封了！”

一直关注着直播间的工作人员忍不住尖叫起来。

而罪魁祸首的摄像小哥早已经将摄像机悄悄地远离了李导。

嗯，肯定不是他的原因。

紧接着，所有人听到了李导那挤压的胸腔里爆发出一阵尖锐的爆鸣声：

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！沐辰！你还我直播间！！！！”

————————

十分钟后，中断了的直播间总算是在节目组手忙脚乱的备案方案中恢复了过来。

李兆松咬牙切齿地看着此刻一脸无辜的沐辰。

最终还是无力地摆了摆手。

示意沐辰安安静静地走完最后的流程，不要再横生枝节了，不然他这次拍摄任务结束之后，他真的要长结节了。

“咳咳————”

沐辰故意清了清嗓子，试图缓解一下刚刚直播间被封禁的尴尬。

说实话，他也没有想到事情会发展成这个模样。

换句话说，这绝对不是他一个人的问题。

但现在，肯定不能提。

不然他估计李导能当场冲过来和他拼命。

他也只能按部就班地，按照节目流程，和现在还在观看直播的观众们说上最后一声再见。

这一次的他对着镜头，语气前所未有的真挚。

观众们看到这样的沐辰，也一下子安静下来。

正经的时候他的眼神里仿佛有一种魔力，总是会让你的心里在一瞬间就平静下来，有种想要听他认真说话的冲动。

“其实最开始我是没有打算接这个综艺的，因为在我的印象里旅游综艺不仅累，而且大多数都吃力不讨好，特别是当你要和其他很多人一起相处的时候，矛盾更多。”

“大家都说，想要友情破碎最快的方式，就是和你的朋友一起去旅行。”

“好在我遇到了很好的一群伙伴。”

“但这样的概率其实是非常非常小的，所以在节目结束之前，我想给大家一点我个人参加节目后的一些小小建议……或者说感想。”

看到沐辰这个神情，大家就知道，沐辰金句要来了！

大家纷纷拿出笔记。

准备反复背诵。

----------------------------------------

第169章 世界的恶意从未停止

所有人目不转睛地盯着屏幕里的沐辰。

看到他那么真挚的眼神，他们已经做好了来一次心灵的熏陶之旅。

姐姐们也一脸认真、着迷地看着沐辰。

毕竟他这么正经的样子，实在是太少见了，同样也太好看了。

那棱角分明的侧脸、那瘦削的下颚线，加上脸上那若有若无的笑意，简直就是少女怀春时的标准王子形象。

哪怕是在娱乐圈摸爬滚打了这么多年的姐姐们也不得不承认。

这个男人在颜值赛道上，真的很难超越。

只有李导，直觉告诉他，事情没有他想象中那么简单。

他熟悉沐辰嘴角上翘的弧度，一般弯曲15度的时候，大抵就是观众生死难料的程度。

果然，屏幕中的沐辰淡淡一笑，嘴角正好差不多在15度的范围：

“网络上都说勇敢的人先享受世界，来一场说走就走的旅行，但是我这次用亲身经历告诉你们，这特么都是扯淡！”

“一场说走就走的旅行归来后，除了该做的事情被拖延的更久了，整个人更穷了，其他什么都没有改变。”

“没有钱包的充实，哪来内心的宁静。”

“不要跟我说有钱也不一定快乐，因为有钱人的快乐你根本想象不到。”

“不过年轻人嘛，现在没钱也没什么。”

“是金子总会发光的你说是吧，铁子！”

“我们也不用对生活绝望，毕竟这个世界，没出息没关系，还有气息就已经很厉害了。”

“大家抱着乐观的心态，走一步看一步，实在不行死半路……”

“年轻人你记住，别管记住什么，你记住。”

……

沐辰的语速不快，但每一句都如同一颗子弹，精准地击中了在场所有网友的心。

让人第一次感受到了这个世界对他们的恶意，也第一次感受到了何为濒死的感觉。

【我一怒之下怒了一下！】

【我上次这么无语的时候，还是上次！】

【听君一席话胜似一席话。】

【跟人沾边的事情，沐辰你是一件都不做啊！】

【我到底在期待什么？】

【失败并不可怕，可怕的是我还相信他。】

【这边建议给沐辰的嘴上个保险栓。】

【说的很好，下次不要再说了。】

……

李导欲哭无泪。

差点翻白眼翻得晕过去。

他本以为温馨的告别画面，在沐辰一通操作下，彻底和“温馨、不舍、美好”等等形容词沾不上任何边了，只留给观众们一个巨大的抽象文案。

姐姐们也是一气之下气了一下，直接就给沐辰来了一顿粉拳攻击。

只有副导演，兢兢业业地拿着小本本，将又一次的沐辰语录完完全全地记录了下来。

别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

这些可都是至理名句啊！

————————

最终，《花儿与少年》就在沐辰抽象的语录中告一段落！

而最后一期精彩的小剧场也为节目贡献了相当多的热搜。

#花儿与少年抽象收官#

#沐辰再唱新歌《如果可以》#

#花少团6人感动发言#

#李导与副导演共舞钢管舞#

#电动小马达 gay里gay气#

#第一次直播被封禁的节目组#

#沐辰的添堵文学#

……

整个统计下来，足足有三十几个话题一直挂在热搜广场上，其中有几个话题是节目组花大价钱提前就买好的热搜，诸如#花少团温馨告别#、#花少团的真心话大冒险#等等。

然而讽刺的是，这几个热搜的排名远远比不过和沐辰相关的词条，甚至于李导跳钢管舞的热搜都比这个的排名高。

李导最终想要营造的温馨收场，全部以失败告终！

留下的，全是笑料。

但这并不妨碍《花儿与少年》的火爆程度。

其直播在线人数创造了综艺节目在线人数天花板记录。

一举拿下二十三个广告金主投入。

烂番茄评分高达9.1分，超50万人打分，位列综艺节目评分前十。

甚至于这档节目已经被圈内称之为：国服热搜节目，自带爆贴气质节目，越来越多的综艺编剧和导演开始研究起了这档综艺节目为何会如此火爆。

最后分析出来的结果就是：

除了花少团七人之间的化学反应让人感受到旅行综艺的美好与浪漫，更多的原因则集中在沐辰一人身上！

他几乎贡献了节目里所有的爆点。

这样的发现让众人凛然！

沐辰的势头，实在是超乎了他们的想象。

如果说以前的顶流小鲜肉是空有流量没有作品，完全只能靠脸输出。

那么现在的沐辰就是结合了顶流小鲜肉庞大的人气，又拥有了实力派的口碑和庞大的路人缘，两者一叠加，可不是一加一那么简单。

并且这样的势头在未来或许会越来越猛。

于是很多电视台都纷纷行动起来，一些综艺导演对于沐辰更是势在必得！

在沐辰结束综艺拍摄的第二天，综艺邀约、剧本、商务代言如同雪花一样向沐辰纷纷飘来，看得沐辰的经纪人李志昊那叫一个目不暇接，差点被庞大的工作量掏空身体……

他恨不得自己长了八个脑袋、八双手，然后将这些工作一股脑都处理干净。

原来自己的艺人太火，也是一种烦恼。

而结束完综艺录制的沐辰和姐姐们私下再次聚了一餐后，大家这才回归到了各自的行程中去。

只是那个一开始就建立的群聊比以前还要热闹了。

大家的联系方式里也各自多了6个熟悉的名字。

都说真诚这张牌，加上任何一张都是王炸，唯独不能单出，单出是死牌。

但这次，至少花少团里的七人都默契地打出了这张牌，或许这张牌在时间的作用下会慢慢褪色，会染上斑驳，或许在大染缸的世界反而变得愈发清澈见底……

究竟会怎样不好说。

不过就像沐辰离别前说的那样，曾经的快乐是真的不会作假，只要记住这一点就足够了。

相信，花少团的故事，永远是未完待续。

当然，李导在听到这句话的时候用幽怨的目光盯了沐辰良久：

“原来，你也是会说人话的？”

这也导致沐辰一回国就匆匆上了车，一整个落荒而逃。

他实在是受不了李导那比怨妇还怨妇的眼神。

只是想象中的休息时间并没有到来。

沐辰回国的第二天，就接到了来自金曲奖主办方的红毯邀约……

----------------------------------------

第170章 两个王炸

华语金曲奖是2008年由全球华语音乐联盟主办的音乐奖项，意在推动音乐文化氛围，弘扬华夏文化。

这个奖项非常专业。

它既具备华夏流行音乐的前锋性，也具备流传性，所以在举办这么多届之后逐渐成为华夏国最具权威性的音乐奖项。

作为歌手，能够在金曲奖上斩获相关奖项，无疑是歌手生涯一道瞩目的光环，也成为很多歌手一直为之奋斗的目标。

历代的天王天后，不仅仅是在唱片销量、粉丝数量以及影响力方面远超其他歌手，就连在奖项方面，那也是要手捧多个金曲奖奖杯，才能成为名副其实的天王天后。

只是随着这些年华语乐坛的逐渐没落，外来音乐备受推崇，所以金曲奖也不复当年那般星光璀璨、熠熠生辉。

近些年更是为了迎合观众们的口味，还专门设立了海外音乐奖项，更是会邀请泡菜国的一些组合偶像来到颁奖典礼现场进行表演。

虽说挽救了一些人气，但口碑可谓是一落千丈。

甚至于，这个华夏国曾经最具权威性颁奖典礼这个称号，也成为了当代网友们质疑的对象了。

算算时间，也确实是要到金曲奖颁奖典礼举行的时候了。

而沐辰作为今年最火爆的音乐制作人兼歌手，在受邀行列也是情理之中，毕竟他在国内的超高人气也是众所周知的。

“所以我就直接替你答应下来了，而且这次红毯，我们是压轴出场！在你最后的，只有我的偶像张天王！”

李志昊绘声绘色地给沐辰描绘着，不过听到张天王的时候，沐辰的眉毛急速上挑，满是讶异：

“这次歌神竟然也会来？”

李志昊小鸡啄米般的点点头：

“是作为这次的颁奖嘉宾出席的，听说也是主办方磨了许久才请到的，毕竟他已经很久没有出席过活动了……”

沐辰若有所思。

也是，这几年金曲奖的流量和口碑都大不如前，今年发专的歌手倒是比其他时间更为集中，再加上沐辰作为八爪鱼出现的时候，相继发布了多首热门歌曲带来的蝴蝶效应，音乐市场隐隐迎来了新一波的复苏。

想来主办方也是想趁着这样的一个时机，进一步恢复往日的荣光。

所以才下了大功夫专门请了歌神出山，也是有镇场子的意思。

这样一来，想来关注的人肯定不会少。

倒是一个明智之举。

“而且这次沐辰哥你的座位我也给你确认好了，就是安排在了歌神旁边。”

李志昊满脸都写着夸我夸我，沐辰却对于这个位置没有什么特别的反应。

只是淡淡一笑。

在这个踩高捧低、墙倒猢狲散的现实圈子里，如果他没有穿越过来，如果他没有拿出前世的经典作品，如果他没有如今过硬的唱功实力，原主在想要脱离经纪公司的过程中，或许早就被舆论给摧垮……

或许成为了又一个牺牲品。

除了真的喜欢过他的粉丝，圈子里又会有谁在乎呢？

不对，或许曾经喜欢过他的粉丝也会倒头相向，为自己曾经的粉籍感到羞耻吧？

哪里会有现在这样的人气和影响力？

当然，重活一次的他自然不会为现在的人气和成就感到沾沾自喜，但也无需妄自菲薄。

只需保持平常心即可。

做点自己喜欢的事，至于其他人对他的看法，关他屌事？

———————

关于歌神张天王要出席金曲奖的颁奖典礼、顶流明星沐辰也会一同出席现场的消息，就如同长了翅膀一般，一下子就传遍了大街小巷。

围脖上关于“金曲奖”的讨论话题也如同雨后春笋一般，层出不穷。

对于昔日的天王，网友们还是一如既往地期待。

尤其是张天王的粉丝们，更是激动不已。

毕竟他们已经很久没有见到自己的偶像在公开场合里露面了，这样的老牌天王的影响力和路人缘，可不是一句两句就能抹去的，也绝不是现在很多年轻人气歌手能随便碰瓷的。

而作为今年备受瞩目的人气流量沐辰，关注度更不用说。

如今圈里哪个歌手不想接触沐辰。

这可是“曲王”！

要是能攀上点关系，让沐辰给他们写歌，流量和口碑，什么都不缺了。

主办方直接把这两个重磅消息放出来，可谓是完全不带任何掩饰的，就差把“我要流量”、“你就说你今年来不来”两句话刻在脑袋上了。

当然，当天的围脖热搜上也出现了“泡菜国XX天团将现身金曲奖”的热搜话题，不过这话题刚上热搜没多久，就被张天王和沐辰的话题给刷下去了。

事实上，效果立竿见影！

先是各大视频平台的负责人闻着腥味就来了，皆开出了往年从未有过的转播价格和条件，让对接的工作人员一整个把持不住！

其次一些原本还没有回复邀请的艺人，如今一个个急得抓耳挠腮，生怕晚一秒自己的名额就要被其他人顶替，迫不及待就答应了下来，有些甚至愿意推掉其他行程，也要来参加金曲奖的颁奖典礼。

更是有很多公司开始了光速变脸。

原本主办方想邀请一些艺人现身颁奖典礼红毯，撑撑场面，可这些短视的公司认为金曲奖式微，都找了一些冠冕堂皇的话语推脱起来。

什么早就定好的行程，什么艺人身体健康问题……

毕竟在他们看来，与其参加一个已经逐渐式微的颁奖典礼参加了也得不到什么加成，不如让艺人多去跑几场商演来得实在。

可现在，他们悔得肠子都青了！

要是这次能在张天王和沐辰面前去刷刷脸……

可惜，没有如果。

这次主办方也是挺直了腰杆！

直接将这些见风使舵的家伙强硬拒绝了。

现在他们家，不缺这些歪瓜裂枣。

————————

正当所有势头都在朝着好的方向发展的时候，一个来自“XX天团”粉丝发言的帖子引起了大量网友的围观……

----------------------------------------

第171章 粉丝：我们只是老了，不是死了

这位“XX”团的粉丝发帖称：张天王真的有那么火吗？一直看到有人说他票难买，但是我查了查，他的围脖超话排名都上不了，官宣代言什么的，转发评论都不过万，确定不是自欺欺人吗？

最后还在帖子里说到自家爱豆，光是超话排名在国外明星排行榜上就一直是稳稳的第一，话里话外还隐隐带着自豪的语气。

关键这个帖子底下的评论更让人生气。

【什么天王，不过是过气明星罢了！期待我家哥哥在红毯上的惊艳亮相。】

【这种老掉牙的明星还有谁会喜欢啊？估计就是炒作手段罢了。】

【大家专注自身就好，没必要让人蹭我家哥哥的热度。】

【就是就是，我家哥哥太帅了，想他。】

【最近失眠了，医生建议我睡在哥哥的八块腹肌上。】

……

这个带着明显拉踩目的的帖子很快就经过了大量的转发，然后冲上了热搜话题。

不少带着好奇心的网友们点进一看，直接给干沉默了。

一时间竟然不知道该说些什么好。

他们的眼里满是不可置信？

现在的小孩，已经这么不知道天高地厚了吗？

竟然会公开质疑张天王不火？

关键是里面那些不尊重的话语让他们感到非常不适，他们的父母没有教过他们出门在外要讲礼貌的吗？

这义务教育，不够到位啊！

而这些粉丝的发言也一下子捅了马蜂窝。

【冒昧地问一句，什么叫做超话？还有，什么XX团，我怎么都没听说过？】

【这是谁家的小孩赶紧来认领一下，换做我家的我必须马上奖励两个大耳刮子！】

【你说张天王不火？你怎么敢的啊？】

【我们粉丝只是老了，不是死了。】

【让你不发专，让你不回归，现在孙子辈的都快骑在我们头上了。】

……

很快，#张天王不火#、#粉丝：我们只是老了，不是死了#、#超话打投教程#等相关话题纷纷上了热搜。

引发了大量冲浪选手的围观。

其中就包括沐辰。

他这几天都在准备金曲奖颁奖典礼的表演，连着几天都在彩排，刚休息一会儿的间隙，就水灵灵地刷到了这个热搜。

沐辰不禁笑出了声。

眼睛一转，他便立马决定参与到这次行动中。

快速点开手机，编辑了好一会儿确定没有什么纰漏后，他便直接点击了发布按钮。

1、2、3！

发布成功。

沐辰嘴角忍不住翘起一抹弧度。

意满离。

与此同时，不少将沐辰设为特别关注的粉丝们收到了自己手机的提示音。

沐辰这个失踪人口终于现身了。

于是他们迫不及待地点了进去。

只是动态里的字他们都认识，但组合在一起却不知道是什么意思了。

上面写着：

“张天王是我非常喜欢且尊敬的一位歌手前辈，打投教程在下面了，我也只能帮你们到这儿了。”

不少沐辰的粉丝看着这熟悉的打投教程，有些丈二和尚摸不着头脑，自己的偶像又在玩什么抽象？关键是这个和张天王有什么关系？

只有那些5G冲浪选手秒懂！

沐辰应该是看到了最新的那个热帖，在帮张天王的粉丝支招呢！毕竟天王的粉丝群体的年龄确实都是比较大的，对于这些超话之类的，那是一头雾水。

不过他们也没有想到，沐辰竟然会这么直接就站出来了。

毕竟换作其他明星估计就当作没看到了，这种事情他们唯恐避之不及。

盲目站出来是很容易被指蹭热度的，也会给自己引来一身腥，更何况泡菜国的那个XX天团的粉丝群体也不小……

不过想到沐辰那有些直来直往的性格，估计看到这样的事情，是真的忍不住。

既然偶像都发声了，他们作为粉丝，自然要紧随其后。

原本不准备下场的沐辰粉丝，此刻也开始了自己的新一轮打投。

只不过这一次，不是为沐辰，而是为张天王。

作为现役顶流的流量有多大。

沐辰用实际数据告诉了所有人。

短短一个小时的时间，他最新的这条动态已经超过了二十万人转发，其评论数和点赞数量也是直接破了二十万这个恐怖的数字，并且还在持续上升……

越来越多的网友看到这条动态直接笑疯。

同时张天王的粉丝看到沐辰给他们专门做了攻略，也是兴奋地嗷嗷叫！

【攻略很详细，总算是知道这什么超话到底该怎么玩了。】

【多谢少侠出手相助，没想到内娱还有这么有趣的明星，先点一个关注。】

【喜欢你唱的华夏风歌曲，期待你和张天王早日合作。】

【正愁怎么打脸那个XX天团的粉丝呢，没想到沐辰你和你的粉丝这么热情，这么耐心地指导我们打榜。】

【夕阳团打榜行动正式开始，感谢沐辰的粉丝鼎力相助。】

……

就在沐辰发完这条动态后，沐辰的粉丝便开始自觉地带着张天王的夕阳团粉丝进行打榜，还耐心地给他们讲解要怎么做任务，带话题，怎么才能有效地提升排名……

原本寥寥无几的张天王超话广场变得瞬间火爆！

粉丝们纷纷成立了打投粉丝群。

一个个明明都已经是叔叔伯伯阿姨辈的人了，硬是戴着老花眼镜学会了现在年轻人才会的东西。

被人嘲笑排不上号的超话排名，在短短一小时的时间里就进入了超话榜前一百名！

并且还有以火箭般的速度不断攀升。

80名。

55名。

23名。

第九名。

……

然后在所有人目瞪口呆的情况下，直接登顶了第一名！

原来的第一名也就是沐辰，心甘情愿地顺滑到了第二名。

按照围脖超话的计算，张天王的影响力计算值直接超过了一亿。

粉丝们这次也是拼了。

学习怎么注册、怎么打榜……

粉丝们更是霸气宣言。

“如果不是因为这个榜不能用钱砸，他们早就砸到第一名了，哪里还需要这么费劲。”

“阿姨们其他没有，但有的是钱。”

……

更是有歌迷隔空喊话自己的偶像：

“张致远你记住，就这一次了，以后靠你自己争气，该发专辑发专辑，该开演唱会开演唱会，你的歌迷们年纪大了，只想给你花钱，这些数据打榜啥的，搞不动，你想都不要想有第二次。”

……

看得网友们哈哈大笑。

而那位始作俑者，早就被吓得删掉了帖子。

甚至连账号都给连夜注销了。

不过网友们还是觉得张天王的粉丝还是太礼貌了，就连反击也不过是将超话排名干到了第一，可说错话了，难道不应该付出相应的代价吗？

就这么轻拿轻放，那很多粉丝就会有样学样了。

觉得不尊重前辈也不过是件微不足道的事情。

于是他们有的人一开始就着手准备潜伏进XX团的内部粉丝群，并且还真让他们进去了……

很快，有潜入的网友憋了个大的……

----------------------------------------

第172章 教你做人

钱诗琪算得上是沐辰最初的那一批支持着他出道的老粉了。

上初中时的她一下子就被当时帅气的泡菜国欧巴给吸引了，并且疯狂地迷恋上了当时一个很火的泡菜国男团。

可以说她应该算是第一批追泡菜国爱豆的粉丝。

业务能力强得可怕。

但随着年龄慢慢的增长，华夏血脉渐渐苏醒，以及在泡菜明星圈混的比较久的她，逐渐看清了自己的欧巴们的真面目。

只能说大多台上表现出来的状态，都是圈钱的一种手段罢了。

一边享受着华夏粉丝的追捧，一边又在自己国家大放厥词，瞧不起华夏，自己暗戳戳搞国家对立……

最重要的是，还要偷自己国家的文化。

钱诗琪完全忍不了。

也就是那个时候她就没有再关注过任何关于泡菜国明星的消息了。

有句话叫做非我族类，其心必异。

这绝对适合用在大部分泡菜国棒子们的身上。

至于粉上沐辰，单纯就是看脸。

毕竟当时参加选秀节目的沐辰，才华什么的约等于无。

好在这两年她终于体会到了什么叫做柳暗花明又一村的快乐！

现在她完全成为了沐辰的铁粉！

赶都赶不走的那种。

所以在沐辰发完围脖动态后，她就在一边做数据的同时，一边花了一点点时间了解了关于“XX”团的相关信息。

然后又轻松通过了粉丝群的100道验证题，仅仅只花费了一天不到的时间就进入了XX天团的核心粉丝群，成为了潜伏在里面的一名间谍。

之所以这样做，是因为曾经混过泡菜圈子的她深知这群粉丝绝对不可能就这样善罢甘休，肯定会小动作不断。

正所谓知己知彼，百战百胜。

她得呆在敌方的阵营里才能知道对方下一步的动作。

和钱诗琪抱着同样想法的，还有不少人。

只不过他们没有打入到像钱诗琪这么深而已。

果然，当这群粉丝在面对张天王和沐辰粉丝强势的反扑之后，原本还比较安静的粉丝群瞬间就炸开了锅！

逗比逗比呼叫傻比：【这个沐辰发什么神经？他的粉丝怎么都来帮着做数据了？】

仇家太多不方便透露姓名：【又来一个想要蹭我们流量的，也怪我们哥哥太火了，别人忍不住下场了。】

旺仔小裤头：【最讨厌这种没有边界感的明星了，大不了我们和他的粉丝拼了，不一定落下风。】

番茄你个马铃薯：【既然他们可以对我们进行攻击，那我们也可以去发布关于沐辰的黑料啊！他这样的小鲜肉，想必黑料满天飞。】

成为哥哥的梦女我有什么错：【我马上就去搜集他的黑料，大家都行动起来！不能让他们欺负我们哥哥。】

大脚萝莉：【大家先保密，我们到时候统一行动。】

……

钱诗琪看到群里这些幼稚的对话都快气笑了！

明明是她们自己先挑起事端。

本来你年龄小不了解张天王曾经的影响力也不怪你，偏偏这些粉丝还要在评论区里说出一些诋毁他人、不尊重前辈的话语，这简直就是纯纯给自家爱豆招黑，然后现在人家反击了，又倒打一耙！

典型的颠倒是非的嘴脸。

尤其是看到她们还准备集合粉丝，联手发布关于沐辰的黑料的时候，钱诗琪真的白眼都快翻上天了。

她没有说话，只是快速地将群里的聊天记录截图了下来，保留证据。

反手就发在了沐辰的粉丝群里。

很快，XX团粉丝要搞事的事情，弄得几乎所有沐辰粉丝都知道了。

沐辰的粉丝们也不是好惹的。

毕竟她们可是在沐辰被全网黑的阶段一路走过来的人，几乎每一个的反黑能力都强的吓人。

“既然这些小可爱想要发布沐辰的黑料，那我们就以其人之道还治其人之身呗！”

“我就不信她家爱豆能有多干净？！”

“是时候让她们看看我们的厉害了，我们老实人不惹事，但也不怕事。”

“赶紧开始吧我的大刀早就饥渴难耐了。”

“走别人的路，让别人无路可走。”

……

不得不说，沐辰的粉丝战斗力是真的强悍，其中能人也很多。

这才行动没多久，就差点把XX团给扒了个底朝天。

毕竟只要是泡菜国的团只要有心去扒，几乎都能扒到点什么。

但她们都是讲礼貌的人，所以在对方没有对她们行动之前，她们觉得还是要给对方一个忏悔的机会。

于是钱诗琪反手将XX团的黑料发在了她潜伏的群里，并且直接挑明了自己的身份，警告这些粉丝们如果不想自家偶像也上一次热搜的话，就不要轻举妄动。

谁知下一秒她就被火速踢出了群。

好在，还有一部分沐辰的粉丝还潜伏在其他群里。

也得知了对方不撞南墙不死心的决心。

“那就没什么好说的，直接干活吧姐妹们。”

事实证明，沐辰的粉丝狠起来，完全就不在同一个level上。

#XX团员队长恋爱实锤#、#XX团团员曾在综艺上说没钱就去华夏演出#、#XX团疑似支持对立言论#等等相关话题，就这样水灵灵的上了热搜。

本来网友们对于这什么XX团的粉丝蛐蛐张天王就很不满了，没想到现在竟然爆出来他们的黑料。

正所谓趁他病、要他命。

这个时候大家可没什么好客气的。

借用沐辰的金句：

“都是第一次做人，我凭什么要让着你？”

网友们都纷纷加入了倒团行动……

----------------------------------------

第173章 粉丝错误，正主买单

【现在什么阿猫阿狗的团都想来华夏圈钱，也不撒泡尿照照自己几斤几两。】

【我看了一下这个团，一个个长得也不好看啊，连沐辰十分之一的颜值都没有，大家是审美下降了吗？】

【泡菜国真的是一个让我感觉像苍蝇一样的国家，偷文化没有底线。】

【自卑又自大说的就是他们，我建议他们单独开辟一个空间离开我们这个星系去生活，毕竟他们可是宇宙的中心。】

【大家也别怪他们，大抵是基因缺陷导致的智力水平低下，言行举止都给人一种既傻又贱，严重缺乏道德修养的劣根性民族。】

【我发现我家的小家伙竟然也是这个团的粉丝，还参与了，现在我已经开始棍棒教育了。】

……

这一次，网友们几乎没有留什么情面，直接就在相关话题下留下了优美的华语。

毕竟这什么XX团的粉丝千不该万不该，就不该拉踩到张天王身上来。

更不该在事情发生后毫无悔意，反而想着怎么去报复“仗义执言”的沐辰。

对，沐辰的粉丝将这些阴暗爬行的害群之马在群里的密谋给曝光了。

几乎冲浪选手们都知道，这群粉丝准备造谣生事了。

于是网友们最后的那丝同情心也随着这些聊天记录的曝光消散于无形。

更有网友们自发去金曲奖官方围脖账号下评论，抵制他们出席这一届的金曲奖颁奖典礼。

而XX团的粉丝们也彻底麻了！

原本的她们还在筹划着怎么散布沐辰的黑料，结果转眼间自家后院就失火了！

关键是她们的声音根本起不到任何作用，在面对如潮水般涌来的网友，她们那点人手根本就不够看的。

就在XX团的黑料满天飞的时候，他们所属的公司接到消息后已经彻底慌了神！

尤其是经纪人，听到这个消息的时候脸色阴沉的可怕。

“席八！赶紧给我花钱把热搜给撤下来！”

“什么已经操作了又被顶上去了？”

……

而当他了解到事情的经过后，第一次有了想要骂娘的冲动。

又是这群愚蠢的粉丝！

就不能消停一会儿吗？

XX团的成员自然也听到了风声，也开始纷纷咒骂起自己这群成事不足败事有余的粉丝群体了，尤其是被曝出恋爱的那个团长，这件事对于他演艺生涯的打击简直就是毁灭性的。

如果他们的粉丝能看到这些人丑恶的嘴脸，不知道会不会后悔自己的一腔热血。

好在他们得到消息的时候还算迅速，且只是发酵在了华夏国这边，并且也第一时间进行了绯闻澄清，至少在本土的影响可以说几乎忽略不计。

只是。

“金曲奖那边的颁奖典礼行程取消了，对方说我们现在风险系数太高……”

听到这个消息时，XX团的成员只觉得自己天都塌了！

毕竟按照他们的原计划，是要到华夏这边去宣传自己的新专辑的，金曲奖无疑是一个非常好的机会，这得让他们损失多少钱和市场啊？

————————

翌日。

华夏网友就发现，金曲奖这边公布了出席颁奖典礼的最新名单。

原本还在计划中的XX团果然从名单里消失了。

虽说名单里还是有泡菜国的明星来参加颁奖典礼，但总归把这种辱华的给踢出去了。

沐辰看到事情后续的发展后哑然失笑。

没想到自己粉丝们的反侦察能力竟然这么强？

更让他意外的是，他竟然接到了来自张天王亲自打来的电话。

对方语气温和，一点都没有天王的架子，反而给人一种如沐春风的感觉，沐辰在交谈过程中有种和家中长辈讲话的那种亲切感。

天王来意也很简单。

一来是感谢他在社交媒体上的发言，二来是真的萌生了和沐辰合作的想法。

“我已经好久没有发布专辑和新歌了，本来之前其实也没有打算的，只是昨天看到了我的歌迷朋友们还为我这么拼命，多多少少让我觉得有些不好意思了，所以才萌生了想要回馈粉丝的想法……”

对于天王的合作邀约，沐辰断然没有拒绝的理由。

他很快就应承了下来。

能够和这样的老牌天王合作，对于沐辰的好处还是很多的，尤其是在乐坛的影响力上面，这个圈子里，排资论辈并不仅仅只看人气……

时间很快就来到了颁奖典礼当天。

沐辰从中午进食过后，就一直坐在椅子上，任由自己的造型师和化妆师捣鼓。

这一坐就是接近三个小时。

可把他坐的腰酸背痛。

饶是如此，造型师说他已经算是化妆造型最快的人了，其他明星基本上动辄就是5-6个小时。

沐辰苦笑。

这样看来，还是参加综艺节目好。

参加蒙面的时候都是戴的头套，他根本就不用上妆。

参加花少的时候更不用说，洗个脸擦点水乳就完事，可方便了。

不像现在，光是头发就弄了一个多小时，接着是脸上……

最让沐辰不能忍受的是！

李志昊这小子竟然拒绝了他吃晚饭的申请。

也就是说，他得一直饿到颁奖典礼结束。

这对于沐辰这样的吃货来说，无异于晴天霹雳！

“我就吃一嘴，就吃一嘴绝不多吃，我还要上台表演呢，不吃哪来的力气？”

面对沐辰的苦苦哀求，李志昊坚定地摇了摇头：

“哥，就是因为你等下要上台表演，所以更不能吃了。”

“摄像机下的脸本身就会比现实看起来更肿一些，你就忍忍吧！”

……

沐辰生无可恋地望着天花板。

不能随心所欲吃到美食的日子，还有什么意义？

造型师在旁边看到这一幕的时候也忍不住捂嘴偷笑。

这位顶流，比他想象中更有趣呢！

就在沐辰还在脑海中想象着他的美食的时候，一直紧闭的门口传来了一阵急促的敲门声……

----------------------------------------

第174章 红毯上的幺蛾子

房间里的人瞬间转头看向了门口处。

李志昊给了沐辰一个稍安勿躁的眼神，自己起身朝着门口走去，正好听到了门口工作人员的声音：

“请问沐辰老师在吗？我是金曲奖这边的统筹规划负责人，有急事需要找沐辰老师商量。”

沐辰眉头一蹙。

现在这个情况专门找过来，大概率不是什么好事。

“先开门吧。”

李志昊点了点头，旋即扭开了门，侧身示意对方进来。

进来的是一位穿着夹克，带着黑框眼镜大约四十来岁、国字脸的中年男人，沐辰对他有印象，这次红毯顺序的调度就是由这位负责的。

好像姓李。

很快，这位李姓负责人脸上流露出一丝尴尬和为难。

沐辰温和一笑：

“李哥是吧，有什么事情不妨直说。”

李云飞眼神中闪过一丝诧异，他没有想到沐辰竟然还能记得他，但感受到对方友善的态度后，他还是大着胆子试探地问了一句：

“沐辰老师真的很抱歉，现在红毯那边出了一点紧急情况，可能需要您救救急，不知道你能不能提前出场……”

说到后面的时候，李云飞的声音压得很低，像蒙了灰尘。

原本红毯的出场顺序都是主办方根据明星的资历、人气、地位等综合因素提前决定好的，就像是内场的位置一样。

咖位决定待遇。

在这个圈子里，排资论辈只会比其他圈子更为严重。

出场顺序、座位什么的绝对是不能够被临时打乱的。

以前就有一个明星仗着自己有几部热播剧在播，认为自己的座位也该往前提一提，就擅自做主把自己的位置和许久没有出现在荧幕上的一位大花位置给调换了。

然后。

就没有然后了。

这位人气相当不错的明星自从颁奖典礼换位风波之后，那两年就像是退圈了一样，要不是他底子厚，差点就销声匿迹了。

绝对不要妄图坐在不属于你的位置。

这几乎是整个圈子约定俗成的规矩。

就像是如今爆火的顶流沐辰，肯定是压轴出场，也就张天王有资格在沐辰后面最后登场。

可现在李云飞却要沐辰相比于既定的顺序，提前出场，这本身就是一个不可思议的事情，换做任何一个明星大咖来讲，也是一个无法容忍的事情。

因为一旦答应下来，丢的就是他们自己的脸。

这不明摆着让别人骑在自己头上吗？

李志昊蹭地一下就站了起来！

表情更是前所未有的愤怒：

“你知道你在说些什么吗？要我们提前出场？这怎么可能？”

这分明就是欺负人嘛！

李云飞心里暗自叫苦不迭，如果不是实在没有办法，他也不敢冒着得罪沐辰的风险了。

这一下，他已经把出幺蛾子的那位给恨死了！

沐辰摆了摆手，示意李志昊冷静一点，他虽然没有想过对方拜托的会是这件事情，但他也知道，主办方绝对不可能没有理由的提出这样过分的要求。

于是沐辰沉吟了片刻后回复道：

“所以究竟是什么样的状况，非得要我提前出场才行。”

事态紧急，所以李云飞也不再隐瞒。

在整个亚洲爆火的来自泡菜国的偶像团体“YP”组合按照原定计划，是应该在后段部分出场的，可就快要到对方出场的位置时，工作人员却发现他们整个组合竟然没有在休息间……

没有任何预兆，任何通知，他们就消失不见了。

打他们经纪人的电话也没人接。

眼看着就快要到他们的出场顺序了，主办方也没办法，只能让原本在他们之后出场的艺人先去救场。

“沐辰老师，我刚刚才联系到他们，说他们有个成员不知道为什么突然抽搐，算着时间就要回来了，可现在……”

李云飞说到这的时候，都有些难以启齿了。

对方这个借口，确实够拙劣的。

要是真有人生病，估计这个红毯都不会来走了，更不会恰好就消失了那么十来分钟。

说到底就是对方作妖，但他们主办方也有不可推卸的责任。

可现在几乎是把承担的风险都转嫁到了沐辰身上。

可下一秒，李云飞的脸上就露出了狂喜之色！

因为沐辰竟然答应了！

还答应的特别干脆。

李志昊都惊呆了，他简直不敢相信自己的耳朵？

“辰哥……”

沐辰却异常淡定地摆摆手，脸上还泛着一丝让人琢磨不透的笑意：

“有时候越靠后不一定是件好事……”

李志昊瞬间会意。

李云飞同样听懂了沐辰的言外之意，他当即表态：

“沐辰老师你放心，我们今天一定会如实地把现场的情况汇报给观众的，这个事情我也已经上报，沐辰老师救场的这份情谊我们也会记得……”

——————

红毯那边，在场所有人都感受到了不对劲。

先是要出场的YP组合并没有按照既定的时间和顺序出场，反而是华夏另一位一线歌手吴宇承占据了原本YP组合的出场顺序。

更离谱的是，主持人明显在拖延时间，拉着吴宇承采访了挺长时间。

吴宇承此时的表情也挺无语的。

关键是他出场的时候，还听到了YP组合的粉丝蛐蛐他，问为什么出现的是他，不是他们家哥哥？

气的他笑容都僵硬了。

要不是给主办方面子，他能提前一位出场吗？

此刻的他对这所谓的YP组合印象更差了几分。

什么玩意儿？

即便有了吴宇承的救场，红毯这边还出现了空窗期。

场外所有的观众一片哗然！

不少举着YP应援牌的粉丝们开始窃窃私语：

“怎么回事？不是应该到了哥哥们出场的顺序了吗？”

“主办方该不会是耍我们吧？为了把我们骗来，故意放出假的嘉宾名单？”

“不至于啊，而且昨天哥哥们就抵达这边了，该不会哥哥出了什么事吧？”

“不应该啊！”

……

观看直播的观众们也是一脸懵逼！

这还是这几年金曲奖第一次出现这样的巨大失误。

网友们一针见血！

“肯定就是那个泡菜男团这边出了什么幺蛾子，节奏就是从他们没出场开始乱的，我估计主办方现在就是在拖延时间……”

而此时，沐辰所乘坐的车辆也终于抵达了红毯起点的位置。

----------------------------------------

第175章 红毯尽头到底有谁在啊？

“终于有明星上场了，也不知道究竟是哪位？”

“没想到金曲奖主办方竟然闹了这么大的一个乌龙，估计已经恨死出状况的那个男团了吧？”

“什么嘛！分明就是主办方没有安排妥当才导致的事故，为什么都来责怪我们哥哥。”

“现在来救场的明星都是好人，希望金曲奖下次不要再让棒子来影响我们的心情了。”

……

红毯场上，所有人都伸长了脖子，好奇接下来上场的明星究竟是谁？

当车门打开，一条修长匀称的腿率先映入观众们的眼帘。

随着镜头上移，荧幕前出现了一张让人骤然失去了呼吸的完美轮廓！

紧接着，响彻全场的欢呼声和雀跃声不绝于耳。

震耳欲聋！

这几乎赢来了全场最热烈的气氛。

尤其是等候在红毯上多时的沐辰的粉丝们，一个个卯足了劲，几乎是用尽了全身的力气在不停地嘶吼！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊是沐辰！妈妈我感觉我坠入爱河了！”

“家人们谁懂啊，刚刚看到那张完美无瑕的脸的一瞬间，我心脏都骤停了！”

“舍不得呼吸，舍不得眨眼，全世界最帅的男人不接受反驳。”

“还得是我大华夏的明星看着带劲啊！这不妥妥秒杀那些娘炮锥子脸？”

“沐辰，你是我的神！”

“天神下凡，魑魅魍魉统统让道！”

……

沐辰穿着奢牌专门为他定制的高定西装，缓缓踏上了红毯。

每一步都伴随着巨大的欢呼声。

他嘴角微扬，眼里含笑，如同冬日里的一抹暖阳，一下子就驱散了在场人身上所有的寒意！

闪光灯一直追逐着他的身影，有那么一个瞬间，大家仿佛真的看到了天神下凡的场景。

沐辰看着场外那么多举着自己灯牌，脸颊冻得通红的粉丝们，心里也不自觉地涌过了一阵暖流。

红毯上的他特意在粉丝多的地方停留了一会儿，微笑着朝着她们挥了挥手，还特意嘱咐了一下：

“大家都不要挤，不要推搡，注意自己的安全。”

“等一下赶紧去喝点热水吧，别感冒了。”

只是再寻常不过的话语，却听得粉丝们尸体暖暖的。

感觉就算再在寒风里站个几个小时，也值得了。

而沐辰也慢慢地走到了红毯的镜头。

主持人早已经恭候多时，脸上挂着前所未有的笑容和兴奋就立马迎了上去。

沐辰潇洒地在签名版上留下了自己帅气的签名，就被主持人拉了过去。

接过话筒的他又引起了粉丝们的尖叫。

主持人也立马趁热打铁，开启了他的采访：

“沐辰老师是第一次参加我们金曲奖的颁奖典礼吧？听说已经入围了多项奖项，这次对奖项有什么期待没有？”

沐辰神色倒是十分平静：

“给什么就拿什么吧！主要是我在这期待也没什么用啊，如果期待就可以得奖的话，我就期待一下all in吧！”

主持人蓦然睁大了眼睛。

沐辰，还真敢说！

观众们也忍不住笑了起来，这家伙的嘴还是那么不靠谱，瞧把主持人给吓得。

“哈哈哈哈哈沐辰老师还是一如既往的幽默。”

主持人干笑了一声，又开始了下一个问题：

“听说这次会有内场的表演，观众们非常想知道，会是新歌吗？”

听到这个问题，大家不约而同都安静了下来，这问题他们是真想知道。

沐辰却露出一副我就不告诉你们的表情。

却架不住主持人不停地追问。

“会是新歌……还是不是呢？我可以肯定的告诉你们：不是。”

“啊？”

观众们企图从沐辰的表情里看出破绽，但很可惜，他的神情平静的可怕。

看来应该是真的不是新歌。

毕竟这家伙演技很差的，如果是假话的话，不可能这么镇定自若的。

就连主持人都露出一副失望的表情。

“无论如何，都期待这次的精彩表演，最后两个问题，一个就是粉丝们都非常关心的，请问沐辰老师什么时候会出新专辑呢？”

毕竟作为今年炙手可热的歌手，他已经发布了多首单曲了，按照道理来讲应该是要趁热打铁出一张新的专辑来奠定自己在乐坛的地位了。

况且作为衡量一个歌手的影响力，专辑的销量是至关重要的，金曲奖这边的某些奖项，也是要求歌手至少要在规定的时间内发布了专辑，才有资格入围。

谁料沐辰却摊了摊手：

“新专辑会有的，只是什么时候出来不确定，毕竟目前，我都在玩。”

主持人瞬间不嘻嘻。

在场的粉丝们也笑不出来。

观看直播的观众更是嘴角疯狂抽搐。

听听，这是人话吗？

什么叫做目前我都在玩？

你的命是命？

粉丝的命就不是命对吧？

【有没有组队去沐辰家套麻袋的，给他关起来天天写歌。】

【同担们你们是真刑啊！】

【我就不一样了，沐辰敢不敢把地址发出来，我给你寄点家乡的土特产！】

【这就好比我特么裤子都脱好了，结果你说你……】

……

粉丝们一片哀嚎。

只有沐辰，听到系统后台哗啦啦的提示音，滋着一个大牙花在咧嘴笑。

破防了是吧？

破防了就对了。

就在主持人还在采访沐辰的时候，之前没有出场的YP终于姗姗来迟。

五位成员带着一脸的微笑走上红毯。

可下一秒，他们脸上的笑容就变得些许不自然和僵硬了。

因为想象中巨大的欢呼声和掌声并没有到来。

热烈的欢迎场面也没有到来，甚至有点冷场。

除了一小撮他们的狂热粉丝还在呐喊外，其他现场的人一个个一脸冷漠，淡定地瞥了瞥他们之后， 马上就将目光投向了红毯尽头，有的人甚至发出了一片嘘声。

他们有些怀疑，自己是不是走错了会场？

不是说他们在华夏非常受欢迎吗？

不是说华夏人都很喜欢他们吗？

为什么这里的人一个个都这么冷漠？

最重要的是，在场的媒体记者在他们出场后，大部分都没有将镜头对准他们，依旧维持着原来的方向。

这下，他们是彻底慌了神？

红毯的尽头，到底有谁在啊？！

----------------------------------------

第176章 为了我心灵的纯洁

沐辰自然也注意到了红毯另一端的动静。

当看到迎面走来的是穿着一排紧身裤，上半身搭着奇装异服的五人组时，他脸上的笑容瞬间收敛，眼神里闪烁着危险的光芒。

对于这个作死的泡菜国组合，他没有半点好感。

而且，他最讨厌不守时的人。

镜头自然也清晰地捕捉到了沐辰这一表情变化。

主持人暗叫不好！

他本人也是沐辰的粉丝，自然知道这个时候沐辰这个表情会被有心人解读成什么样子，对于沐辰本人来说肯定是有不好的影响的，可沐辰看到镜头，似乎一点收敛的意思都没有。

只能说，自己的偶像还是太实诚了。

事实也确实如同主持人所预料的一样。

沐辰这一快速变脸，无疑挑动了YP组合粉丝们那敏感的神经。

弹幕上，已经有不少YP的死忠粉开始谩骂起来。

【这小鲜肉拽什么拽？实力有我们哥哥强吗？除了脸简直一无是处！】

【就是就是，他最多也就在华夏有点人气，我家哥哥可是在整个东亚洲都是赫赫有名的存在。】

【说什么我家哥哥甩大牌肆意改出场顺序，这分明是主办方一开始安排错了，现在不过是将一切还原到正轨而已。】

【还摆臭脸，我家哥哥怎么说也是出道五年的前辈，他一个出道不过两年的小鲜肉懂不懂礼貌？】

……

不得不说，有些人的智商已经被棒子们腐蚀，然后将她们拉到了和棒子国的同一水平去了。

明眼人都能看得出来分明就是YP这边不满出场顺序，临近走红毯的时候直接发难，沐辰这是看在金曲奖主办方的面子上，才会提前出场。

一看就是来救场的。

如今看到这些所有事情的祸端，能有好脸色才怪了。

沐辰的粉丝看到对方这么诋毁自己的偶像，立马就开始了新一轮大战！

本来因为最近沐辰的风评转好，她们已经很少和对方起冲突了，看谁都是和和气气、与人为善的，可面对这些不停挑衅她们的，她们是真不打算忍了。

真以为陪着沐辰从出道杀过来的粉丝都是泥做的？

老娘的战斗力是你们这些小学生、初中生能比的？

很快，YP的粉丝就被沐辰的粉丝以及加入战斗的路人好好地上了一课。

而在现场的主持人反应也十分迅速，借着采访的最后一个问题把沐辰的目光给拉了回来。

“网络上都说沐辰老师是新晋的段子手，在这一年期间贡献了无数的金句，今天来到了我们金曲奖的现场，有什么金句想要分享给大家吗？”

沐辰面色古怪地看了主持人一眼，也不知道这个问题是主持人自己临时发挥的？还是本身台本上就有的？

如果是台本上有的，那胆子是真够大的。

谁不知道沐辰可是凭借一己之力，直接把直播间都给搞没的。

不过对方既然cue到了这个问题，他这个心软的神可就要满足观众们的要求了。

清了清嗓子。

“今天来到这个现场突然就有了一些灵感，那就和大家分享一下？”

主持人笑容满面，示意沐辰继续。

“大家都知道我前两天突然发了一则动态，帮了一些人，也得罪了一些人。”

话音刚落，大家就瞬间联想到了那个泡菜国棒子团的事情。

旋即又猛地将视线转移到了正在走红毯的那五人，眼神玩味。

沐辰突然提到这个事情，是要搞事情？

“所以呢借着今天这个直播，我想告诉大家。”

“我好像不知不觉中得罪了很多人，对不起，但我没错。”

“还有就是，我一直觉得，把脏话说出来嘴巴就干净了，把脏话咽下去心就脏了。”

“所以为了保持我的心灵干净，我想对有些人说一句……”

主持人听到这里的时候心里突然有了一种不祥的预感，他觉得沐辰前面铺垫了那么多，很有可能都是为了接下来这一句，他慌乱地想要上前阻止，可为时已晚。

沐辰看了一眼对准他的4k超清摄像头，然后又将自己的目光看向了走在红毯上的五个棒子，做出了相当清晰的口型：

“傻逼！”

好优美的国粹。

好在，沐辰他还是给主办方留了面子。

只做了口型，但是没发声。

但即便如此，也把在场的所有人都吓得不轻！

第一个被吓到的就是现场录制的导演，就在那一瞬间，他甚至都做好了提前退休的准备，其次就是现场的主持人，因为这最后一个问题，确实是他临时发挥的。

说实话，他感觉自己脑子都宕机了！

直到沐辰用手在他面前晃了晃，他才回过神来。

感谢沐辰不杀之恩。

而观众们已经笑到不行。

沐辰确实做了他们一直想做，但是却不敢做的事情。

并且刚刚的那番言论，他们真的觉得说的很有道理。

虽然方法激进了点，可是真的让人很解气、很痛快啊！

下次面对这些使坏的人，直接开撕就对了。

【把脏话说出来嘴巴就干净了，把脏话咽下去心就脏了。】

【沐辰演我的精神状态。】

【真的很喜欢沐辰这样鲜活的性格啊！有病就发天又不塌，感觉自己的郁郁症都好了一点呢！】

【沐家军记得全军背诵。】

……

而说完这段话的沐辰朝着观众们挥了挥手，仿佛没事人一样，直接笑着就进入了内场。

留下了一脸目瞪口呆的YP粉丝和傻傻的还在走红毯、连自己被骂都没有察觉的五人组合。

与此同时，围脖上有关沐辰和YP组合的词条以火箭般的速度冲上了热搜。

#YP组合疑似耍大牌不按顺序走红毯#

#沐辰救场#

#沐辰现场再爆金句#

#沐辰回应新专辑消息，目前我都在玩#

#沐辰 骂人#

等等消息看得人目不暇接。

没有现场吃到瓜的网友们觉得信息量太大，受到了前所未有的冲击。

可当了解完事情的经过后，几乎所有人都站在了沐辰的这一边，除了YP组合的粉丝，以及一些圣母婊的路人。

沐辰骂人这件事，反而让大家愈发喜欢沐辰这样直来直往的性格了。

就连YP的粉丝们都惊呆了。

什么时候，内娱小鲜肉骂人都能被称赞了，并且他还吸粉了？

是他们精神错乱了还是这个世界疯了？

他们想不通。

其实，不止他们没想通，就连一直关注着沐辰、随时准备给他致命一击的对家也没想通。

而此时进入内场通道的沐辰，发现有一个人影似乎是在专程等他？

----------------------------------------

第177章 进入内场

吴宇承看着眼前一脸诧异的沐辰，一点也没有拘谨的意思，他脸上挂着热情的笑容，主动伸出手和沐辰打起了招呼。

“我是歌手吴宇承，之前《蒙面歌王2》播出第一期我就一直成为了你的粉丝，终于见到本人了。”

吴宇承在介绍自己的时候眼神一直很真挚地盯着沐辰，语气中更是带着一丝激动和兴奋。

看样子，说是沐辰粉丝的话，还真不像是客套话。

沐辰也微笑地伸出手礼貌地回应着。

“谢谢！我也喜欢听你的歌，尤其是你的出道专辑里的那首《山和海》，只不过这几年哥你都没有出新专辑，让人等的有些难受啊！”

早在走红毯之前，李志昊就给沐辰准备了一些需要他注意的名单，以及他们的相关信息。

其中吴宇承也赫然在列。

即便这几年他都没有过多地参与活动和新专辑，可是当时的他可谓是红极一时。

好几首成名歌曲也传唱至今。

如果不是……

他还能比现在在音乐圈的地位还要更高才对。

沐辰自然也对吴宇承做了提前的了解，并且他是在了解过程中真的喜欢上了这位歌手的音乐风格和实力。

有实力的歌手，总是惺惺相惜的。

而听到沐辰这番话的吴宇承是真的惊讶了。

原本他以为沐辰大概率应该只是客套地回应一句，可就冲着他能准确说出自己的作品和自己这几年的动态，说明对方对他也不是一无所知。

而且那首《山和海》并不是那张专辑里的主打歌。

“《山和海》也是那一张专辑里我最喜欢的，只是我没想到，你会更喜欢这首，毕竟听众们都喜欢主打……”

“有些歌在传唱度方面或许差了点，但不可否认这首歌有它独特的魅力，只是需要一个伯乐……”

吴宇承很是赞同地点点头。

笑容满溢。

从沐辰说出这番话开始，他就把沐辰当成了一个真正懂音乐的音乐人看待了。

“这样，我们交换一下联系方式吧，以后交流音乐也方便一点。”

两人彼此互留了对方的电话号码后，吴宇承便和沐辰两人前往了内场。

两人一出现便吸引了不少人的目光。

一个是目前炙手可热的顶流兼顶级音乐制作人，一个是常年稳居一线的实力歌手，很多人在看见沐辰的刹那，原本浑浊的眼神瞬间变得清亮。

一个个迫不及待地朝着沐辰的方向走来。

其中不乏出道多年的实力唱将，人气很高的年轻歌手，还有很多顶级音乐公司的制作人、公司高层，也纷纷起身，想要在沐辰面前混个眼熟，这样说不定以后能有合作的机会。

很快，沐辰就被里三层外三层的人给围得严严实实。

不少咖位不够的歌手看向沐辰的方向，纷纷露出艳羡和向往之色。

就在沐辰被围观的两点钟方向，徐天宇缓缓低下了头，来掩饰自己眼里的那份怨毒之色！

眼神里，暗流涌动。

但不知道想到了什么，旋即他的嘴角又露出一抹嘲弄之色。

“那又如何？今天的最大赢家依旧是我。”

徐天宇重新抬起了头，脸上再度恢复了往日的笑容和自信。

刚刚的嫉妒愤恨好似从未出现在他的脸上。

而来自泡菜国的YP组合不一会儿也进入了内场，沐辰瞥了一眼后直接选择了无视，众人随着沐辰的视线也瞥了瞥，然后瞬间就收回了目光。

有的人嘴角甚至露出一抹嘲弄。

显然对于这个组合刚刚在红毯上的幺蛾子也有所耳闻，但让他们更在意的还是沐辰对待这个组合的态度。

沐辰态度如何，他们自然也如何。

所以从YP进入内场后，明显地感受到了众人对他们的无视。

对的，就是无视。

没有一个人主动上前和他们打招呼，仿佛他们就像是空气一样。

这可让五人脸上的笑容再也挂不住，只能灰溜溜地赶紧坐在了自己的座位上生闷气。

而沐辰对于这次大型社交活动倒是显得游刃有余。

前世在文工团好歹也当牛做马了好些年，掌握的社交技巧也不在少数。

谦和的态度让所有想要和他合作的歌手还是制作人都感觉如沐春风，大家的笑容也愈发灿烂。

一直到张天王进场，强行把沐辰拖走，这场应酬才就此结束。

不过大家也有些纳闷。

沐辰什么时候和张天王的关系那么熟稔了？

真是让人羡慕。

有的人三四十岁还在娱乐圈的边缘地带摸爬滚打，而有的人，年纪轻轻就已经打入了圈子里的最顶层，真是人比人气死人！

沐辰和张天王的座位是安排在一起的。

刚一坐下，张致远不知道想到了什么，竟然直接笑出了声。

沐辰疑惑。

“天王这是有什么值得开心的事情？”

张致远深深地看了沐辰一眼，眼神多了几分赞许之意。

“只是想到了你刚刚在红毯那里的发言……”

沐辰讪讪一笑。

有些不好意思地摸了一下鼻子。

“确实年少轻狂了一些。”

“但我觉得很好。”

张致远翘起二郎腿，身子往后倒了一些，让自己坐的更舒服一些。

“年轻人就该有年轻人的朝气和锐气，就算有点傲气，我也觉得没什么不好。”

“但现在的年轻人，凡事都畏手畏脚了一些，为人处事圆滑，却少了点锐意进取的模样，我不喜欢。”

“反而是你，有些出乎我的意料了。”

沐辰倒是没有想到张天王竟然会夸他。

“老实说，您的话让我有些意外了，我还以为……”

“你还以为我是那种老古董，批判你做事说话不着调吗？”

张致远似笑非笑地看着沐辰，“那说明你还不够了解我，想当年我年轻时候，做的出格的事情可不比你少……”

说到年轻时候的事情，张致远整个人眉飞色舞起来。

两人完全没在意周围人探寻、打量的目光，聊得是越来越起劲，看得周围的人都啧啧称奇！

一直到颁奖典礼正式开始，两人这才安静了下来。

随着舞台上灯光越发璀璨，两位主持人身着盛装，款款而来。

好戏，即将开场。

----------------------------------------

第178章 油到家了

“各位现场的音乐人，正在观看直播的观众们，大家晚上好！欢迎各位来到我们一年一度的金曲奖颁奖典礼！”

“金曲奖不仅是音乐人的荣耀殿堂，更是华语音乐走向世界的桥梁，今天在这里，我们将见证音乐的魅力，感受音乐的激情……”

这次主持金曲奖的两位主持人，一个是华语主持届的常青树费正宇老师，从业已经二十多年，也是多个王牌节目的固定主持嘉宾。

另一位女主持人则是以发言大胆著称的陶心怡。

两人一静一动，已经搭档主持了好几届的金曲奖。

这一次刚上台也是默契十足。

短短的几分钟时间已经将现场的气氛用其诙谐幽默的语言，直接给炒热了，引得大家大笑连连。

沐辰认真地看着台上的主持人。

从来没有参加过颁奖典礼的他心底升起一种新奇感，有几个瞬间他看着台上侃侃而谈的主持人甚至有了几分恍惚感。

这究竟是梦还是真的穿越？

他的脑海里突然就蹦出来这个问题。

不像已经参加过好多次的张天王，早就已经避开摄像机镜头进入了假寐，还在闭眼前专门嘱咐了沐辰一句：

“如果摄像机扫过来，你记得提醒我。”

————————

好在这样新奇的体验很快就消失不见。

冗长的流程和分猪肉式的颁奖过程看得人困意一下子就涌了上来。

整个颁奖典礼才进行到三分之一的进程时，沐辰的上下眼皮已经开始打架了，期间还伴随着肚子里发出的强烈的抗议声。

他这才发现，刚刚张天王养精蓄锐是多么的明智。

不过很快，他就发现了让人眼前一亮的猎物。

刚颁发完一个奖项之后，就迎来了表演舞台，而这次表演的嘉宾赫然是刚刚在红毯上出了幺蛾子的YP组合。

对于这个来自泡菜国的男团组合，沐辰没有一点的了解，他倒要看看，这五位究竟有什么过人的长处，才能把国内的一些粉丝们迷的神魂颠倒，甚至愿意为了她们的哥哥和全世界为敌这样的幼稚话语。

舞台上。

聚光灯猛地黯淡了下来。

一阵恐怖的咆哮声响起，直接把现场的人吓了一跳！

过了大约五秒之后，灯光这才陡然亮起，并且正好打在了五人身上，此时的五人已经站好了尖锐的“V”字阵型，站在最前面的那个C位在镜头推进的一瞬间，朝着镜头做了一个wink！

同时快速地舔舐了一下自己的嘴唇。

你该不会以为这样很帅吧？

沐辰的脸上写满了大大的无语，甚至在那个家伙舔舐嘴唇的那一刻，整个汗毛都竖起来了！

麻叶！

这也太……油腻了吧？！

他甚至觉得胃里有些什么东西在翻江倒海。

沐辰的余光瞥到，张天王立马用右手捂住了自己的嘴，食指朝上，放在了自己的右眼旁边的位置。（参考向左，不过应该比向左帅气多了。）

看来憋得也很辛苦。

直播间的观众们和沐辰的反应几乎一模一样。

【求一双没有看过刚刚那一幕的眼睛，妈妈我不干净了！】

【他们该不会觉得自己这个动作很帅吧？】

【油不是你的错，但在大庭广众下出来恶心人就是你的错了！】

【第一次感受到了隔着屏幕的那种无力感，真想跳进去给他一刀子。】

【从前，车马很慢，一辈子都遇不到一个油腻男。】

【是今天晚上要做噩梦的程度，下次这种直播舞台能不能审核一下，不要什么阿猫阿狗都随意放出来。】

【我得去看看沐辰的帅脸洗洗眼睛了。】

……

毫无疑问，大家都被这一连招给油到了。

沐辰深深地吸了一口气，自我催眠了好久才强迫自己看向舞台。

听得出啦，这个YP组合演唱的歌曲是一首典型的属于泡菜国风味的电子舞曲，强烈动感的节奏，配合上副歌洗脑的旋律和歌词，确实是一首很容易上头的歌曲。

不过就从这个歌词翻译而言，依旧还是一首口水歌。

歌词的内涵差了华夏以前的经典老歌，不是一星半点。

五人的唱功倒是比华夏这边的偶像要强上不少。

泡菜国完善、激烈的练习生淘汰制度，也让这些出道的组合成员的实力无法质疑。

这点沐辰无法否认。

当然，这样的实力还没办法和他这样的唱功实力相提并论。

另外他们的跳舞实力，也不错。

就跳舞这个点，沐辰确实没有资格来评价他们。

只是。

这个编舞是不是太油腻了一点？

继刚刚开头给了一个油腻暴击之后，接下来的YP组合在唱到副歌部分的时候，竟然来了一个集体的地板wave动作。

对。

俗称。

日地板。

关键是这个动作配合上他们有些迷离的眼神，一时之间大家有些分不清自己是在看颁奖典礼，还是来到了某些风月场所。

并且他们在起身后迅速站成了一排，齐齐撩开了自己衣服的下摆，露出了提前画好的六块腹肌。

这编舞，是认真的吗？！

沐辰强忍着恶心想吐的冲动，立马将自己的目光给移走了。

看不了一点！

现场的其他人也是眉头紧蹙。

心理素质比较强的也是面无表情。

大家心里都在祈祷让这个舞台赶紧结束。

只有YP粉丝们一个个眼冒绿光，嘴里还在发出一声又一声高亢的土拨鼠尖叫！

“哥哥好帅！好撩！我可太爱了！”

“性张力满满的舞台，实在是太有魅力了！”

“我踏马嘬嘬嘬嘬嘬嘬嘬嘬嘬————”

“终于有做梦的素材了！”

“今天也要睡在哥哥的六块腹肌上。”

……

只能说，这样的偶像和粉丝，请他们锁死吧！

表演结束，现场响起了稀稀拉拉的掌声。

沐辰四处张望了一下，对于给予掌声的人他在心里都给他们默默发了一个好人卡。

这一次，再次上场的费正宇老师匆匆跳过了评价刚刚舞台的话题。

按照原本的套路，本来应该大夸特夸的。

只是这一次，他实在有些夸不出口，就赶紧过渡到了颁发下一个奖杯的话题中去。

“接下来，要颁发的奖项是最佳作曲奖。”

----------------------------------------

第179章 你高兴的太早了

“接下来要颁发的是最佳作曲奖……”

如果说前面的奖项都是小打小闹的话，那么从最佳作曲奖开始，可都是些含金量相当高的奖项了，而得奖人也是真正意义上的华语乐坛的中流砥柱。

主持人费正宇话音刚落，台下的音乐人、歌手以及观众下意识就将目光锁定在了前排第一位那个挺拔的背影上。

在他们心目中，最有可能、也最有资格获得这个奖杯的人有且只有一个。

那就是沐辰。

沐辰自然也感受到了众多视线，原本就挺拔的背影，坐得更正了。

主持人费正宇老师还在舞台上调侃性地冲着沐辰先眨巴眨巴了眼睛，这才继续着颁奖典礼的流程。

“那么究竟入围的作品有哪些呢？请看大屏幕！”

众人聚精会神看向了大荧幕。

屏幕上开始播放入围的名单。

第一个全场响起的旋律就是来自沐辰的《东风破》，这首可以称得上是华夏风开山鼻祖的歌曲，在编曲上的创新和运用确实为大家打开了新世界的大门。

成为第一个入围的作品自然是实至名归。

第二个入围作品《烟花易冷》旋律响起的时候，众人的脸上已经没有任何的惊讶了。

第三个入围作品《夜曲》，自然不用多说，懂得都懂。

封神的前奏，几乎全程高能的编曲和旋律，如果这都不能入围的话，肯定有黑幕。

到了这儿，众人的手心里这才捏了一把汗！

一般来讲，入围名单的数量都在四个，然后四选一。

如今放出来的三个入围作品都是沐辰的，他们有点好奇，今年的金曲奖究竟会不会在入围名单上让沐辰一个人包圆了呢？

要知道，四进三这样的事情本身就很离谱了，在金曲奖开创以来这还是第一次。

如果四个入围作品都是沐辰的，他们不敢想今天晚上的热搜会有多炸裂。

时间在此刻仿佛陷入了停滞状态，所有人都屏住了呼吸，目不转睛地盯着正在播放入围名单的屏幕。

当最后一个入围名单出来的时候众人蓦然睁大了眼睛。

“沈灵希《我怀念的》。”

所有人只觉得自己大脑一片空白，讷讷地说不出话来。

虽然这首歌并不是沐辰演唱的，可创作这首歌的人依旧是沐辰，也就是说，最佳作曲人的四个入围作品，被沐辰一个人包圆了！

这，绝对是创造了历史！

而从奖项冲击反应过来的众人，在觉得荒谬的同时又觉得合理。

如果入围的不是沐辰，谁又有这样的资格呢？

弹幕上，观众们早就炸开了锅！

【雾草！我刚刚差点咬到自己的舌头，没想到真的会发生这样戏剧性的一幕。】

【这个奖项的得主简直毫无悬念，反正怎么选都是沐辰。】

【怪不得这次颁发这个奖项连颁奖嘉宾都没有。】

【金曲奖，你要不要这么宠啊？！】

【我就想问，还有谁？！】

【没想到第一次看金曲奖就见证奇迹了。】

……

沐辰的粉丝更是激动！

在现场的早就用尽全身力气为沐辰尖叫应援了。

她们一个个眼眶通红，甚至可能比沐辰本人还要高兴和兴奋，毕竟她们可是陪着他一路走来的那群人，见证了他从全网黑，全民公敌，一直到现在通过自己的实力逆风翻盘。

尤其是看着沐辰从参加《蒙面歌王2》，通过一首又一首经典原创歌曲，通过自己过硬的唱功实力一路扭转着路人的口碑的时候，她们与有荣焉！

现场，早已沸腾！

张天王第一时间起身和沐辰拥抱了下，鼓励式地拍了拍他的后背，并在他耳朵旁边轻声道：

“去吧，去领取属于你的奖杯。”

沐辰点了点头，在主持人费正宇老师的邀请下，他优雅地朝着舞台上一步一步走去，脚步前所未有的坚定。

上台后，又响起一阵热烈的掌声。

沐辰缓缓地从主持人费正宇手上接过沉甸甸的奖杯，爱不释手！

怎么说呢！

活了两世的他，也是第一次见这个玩意。

他就站在台上肆无忌惮地把玩了大概十几秒，还偷偷问了一嘴费正宇老师，这中间的那个金色奖杯铭牌是不是真的用纯金做的，把人费正宇老师都给搞沉默了。

他本以为是在欣赏奖杯代表的荣誉，没想到这孩子是见钱眼开。

“沐辰，先发表一下获奖感言吧！”

费正宇忍不住开口提醒道。

沐辰这才回过神来，差点把正事给忘了。

他调试了一下话筒的高度，将它往上提高了起码十厘米之后，这才满意地点点头。

在他之前获奖的是YP组合，获得了海外最受欢迎组合奖。

众所周知，因为爱豆都是从小就做练习生开启了练习生涯，大量的运动练习让他们的骨骼生长其实是受到一定影响的，大部分爱豆组合成员的平均身高都不高。

也就在170cm左右。

这对于净身高就有182cm的沐辰来说确实太矮了一点。

沐辰调整完之后还不忘调侃了一句：

“咳咳——这个高度舒服了。”

引得全场观众哄堂大笑。

而听不懂的YP组合则是一脸茫然。

有时候，听不懂是福。

而对于获奖感言，沐辰也是早有准备。

只有躲在后台观看着现场情况的李志昊一脸的心惊胆战！

因为他为沐辰准备的获奖词沐辰是一个都没看。

这哥什么都好，就是在语出惊人方面实在是让人防不胜防，他真的担心在这样大型的颁奖典礼上，沐辰又弄出什么幺蛾子！

好在，沐辰心里还是有分寸的。

“首先我要感谢金曲奖对我的认可和肯定，让我得到了我人生中的第一个奖杯！”

“这个奖项我应得的，以后也会继续努力。”

“其次，我要感谢一路走来一直支持我的粉丝，希望你们继续保持眼光，不管在什么时候，都要第一时间相信我！”

“谢谢！”

听到第一句的时候，李志昊悬着的心总算是放了下去。

听完所有的感言后，原本脸上绽放的笑容一点一点开始褪去。

他发现，他还是高兴的太早了！

----------------------------------------

第180章 获奖感言的神

台下的人对于沐辰的获奖感言反应大不相同。

早就听说沐辰抽象，没想到在这样的颁奖典礼上他依旧敢玩抽象。

有拍手为沐辰的自信鼓掌的，有微笑不语的，也有像徐天宇这样本身就看不惯沐辰的，对于他的这番恬不知耻的言论，表示不屑的……

只是这些，沐辰通通都不在乎。

领完奖发表完获奖感言的他立马就回到了自己的座位。

只是他屁股还没坐热乎，就又起立了。

因为下一个颁发的奖项是“最佳作词奖”。

很显然，他又入围了。

且入围的，不止一个作品。

熟悉的《夜曲》旋律再次在整个会场响起。

沐辰再次毫无悬念地拿下最佳作词奖的奖杯。

两座奖杯，轻松收入囊中。

再一次站在台上的他，丝毫没有掩饰自己再次获奖的开心。

“咳咳————不好意思啊，又是我！”

“还好我早有准备，光是获奖感言我就准备了好几段，希望今天都能用上！”

观众们乐不可支。

沐辰的余光不经意就瞥到了观众席的一个笑得特别“放肆”的观众。

他承认，他又嘴贱了。

“右边第8排的那个观众，我得奖你就这么开心吗？”

摄像小哥反应也非常迅速，立马就把镜头移了过去，然后舞台中间的大屏幕上就出现了一张笑得超级开心的笑脸。

而此时被点名的观众还没来得及把自己露出的大牙花给收回来，下一秒听到沐辰点名的他，笑得更开心了。

其他人也被这灿烂的笑容给感染了。

正当这位观众还在憧憬着能和沐辰有一个友好的互动时，沐辰忍不住看向全场的观众朋友，一脸坏笑道：

“他好快乐啊，给他找个班上。”

原来，沐辰真的会魔法。

他最擅长、最精通的魔法应该就是：笑容消失术！

原本笑得异常灿烂的小哥瞬间不嘻嘻。

【他好快乐啊，给他找个班上，沐辰是懂我们这些牛马的。】

【沐辰，你也没放过他。】

【谁能来管管沐辰这张破嘴啊，本牛马真的快要碎了。】

【好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，但我偏偏挑到了一个什么都有的。】

【看到沐辰的小嘴还是这么毒我就放心了，绝对不是假冒伪劣产品。】

……

台上的费正宇老师已经笑得直不起腰了。

之前他的好朋友李晨给他吐槽沐辰的时候，他还有些不以为意，觉得还是李晨修炼得不够，作为一个专业的主持人，怎么可能在舞台上这么容易笑场和宕机。

今天他亲自领略过之后，他发现李晨说的还是有些保守了。

停不下来，笑得真的停不下来！

笑了好一会儿，颁奖典礼才回归正轨。

沐辰继续着自己的获奖感言。

“刚刚感谢了主办方，感谢了我的粉丝，那么这一次我想感谢一下一路走来一直讨厌我的那些人。”

“在你们前仆后继的攻击下，我才知道，原来我不是除了帅气、俊朗、有钱以外一无所有。”

“不会真的有人以为帅哥只会吃喝玩乐吧？事实证明，比你长得帅长得高，还有钱的我，还会唱歌写歌……”

说完这番话，沐辰在众人目瞪口呆的眼神下施施然回到了自己的座位。

张天王对他竖起了大拇指。

而被沐辰“亲切问候”的黑子们，和被无差别攻击的广大网友们齐刷刷地对沐辰竖起了中指。

【一瞬间拥有了三套房，左心房、右心房，还有我的破防！】

【我的辰哥，我可没有惹你。】

【长大后我就明白了一个道理，比你长得帅长得高还比你有钱的人，大概率还比你有才！】

……

接下来，沐辰一路高歌猛进！

继续拿下了“最佳编曲奖”！

《夜曲》再次奏响！

还真复刻了前世同样在颁奖典礼上的名场面：

夜曲一响，上台领奖！

又一次被邀请上台的沐辰，主持人费正宇已经忍不住开始调侃了：

“要不沐辰你等下先别急着下台了，免得还没来得及坐下，你又得回来。”

就连不懂华语的YP组合的成员看到沐辰反复三次上台领奖这一幕时，也瞬间目瞪口呆！

这人究竟是怎么做到的，竟然能获得这么多奖杯？

怕不是有黑幕吧？

震惊之后，他们心里就多了几分不屑和嘲讽，在他们看来，这么年轻的家伙还能捧走三座奖杯，足以说明华语乐坛已经烂到没边了。

根据他们的刻板印象，像沐辰这么年轻又这么帅的歌手，一看就是偶像。

而华夏的偶像歌手，意味着没什么唱跳实力。

这样都能获奖，看来他们的乐坛想必已经是烂透了。

想到这，五人的表情瞬间变得高傲无比。

然后便低声用他们自己国家的鸟语开始大放厥词。

“华夏这边的潜规则太多了，还是我们国家好，都是靠实力。”

“无聊死了，下次让经纪人别给我们接这样不靠谱的通告了。”

“在这个国家呼吸的每一口空气，我都觉得难受。”

“可不是吗？这里的霾太多了，一点都比不上我们国家，这个国家也太不环保了。”

……

还有两个看到这个场面笑不出来的，莫过于同样在现场的徐天宇以及毕文瑞了。

徐天宇看着沐辰将属于原创音乐人的三座奖杯都给捧走，他的心里跟吃了苍蝇一样难受！要不是知道自己有可能获得另外一座重磅级奖杯，他早就想拂袖而去了。

同样受邀出席的毕文瑞，这次是陪同自己公司艺人前来的。

早在沐辰没来之前，他就被几家经纪公司的CEO明里暗里阴阳怪气了好一会儿，如今看到台上这么耀眼夺目的沐辰，他觉得，更刺眼了！

偏偏作为沐辰的老东家，镜头还经常从他这里一扫而过。

心里滴着血，嘴上却要露出一副我引以为傲的表情。

天知道他的心里有多么苦涩！

而要发表第三次获奖感言的沐辰，直接将金曲奖的颁奖典礼当成了大型许愿现场。

“新的一年，我希望财神爷能把我从黑名单里拉出来，也祝愿所有人都能走出自己的舒适圈。”

“让我进去。”

众人：……

李志昊差点哭晕在了后台。

又怕他不出彩又怕他整活儿，现在好了，全华夏的人大概都知道沐辰那死出了！

好在主办方下一个要颁发的奖项是关于“乐队”的奖项，总算是和沐辰不相干，他也能消停一会儿。

不过这次捧着奖杯的沐辰并没有回到自己的座位，而是转身去了后台。

他在金曲奖的第一个表演舞台，即将到来。

----------------------------------------

第181章 表演舞台

当金曲奖邀请沐辰参加颁奖典礼，并且表示希望沐辰能够在金曲奖上进行舞台表演的时候，沐辰几乎没有任何犹豫就答应了下来。

舞台，一直都是沐辰所追求的。

更何况还是在这么多实力歌手齐聚的舞台，他就更不能放过这次展示自己实力的机会了。

正所谓眼见为实，耳听为虚。

即便是沐辰已经在《蒙面歌王2》和《花儿与少年》里证明了自己的实力，但网络上和圈子里依旧会有节目组单独给沐辰修了音这样的言论出现。

既然如此，那么沐辰就借着这个机会在同行面前证明证明自己的实力。

自己亲耳听到的，总不会否认了吧？

除非他们承认，自己耳朵有问题。

他也能顺便收割一波震惊值。

金曲奖这边也是给足了沐辰面子，他的表演时间是所有表演嘉宾里最长的。

所以这一次，他准备了两首歌的串烧。

后台的他早就换好了自己的演出服，正在候场区域候场，最后确认着自己的耳返等设备没有问题。

舞台上，传来主持人激动的声音：

“接下来将由歌手沐辰为大家带来精彩的表演，全场的朋友们，掌声、欢呼声在哪里？！”

话音刚落，雷鸣般的掌声席卷整个会场。

就连站在候场区的沐辰都被这排山倒海般的气势给吓到了。

观众们，还真是热情。

紧接着，舞台上灯光便开始渐渐黯淡下来。

沐辰知道，该轮到自己出场了。

颁奖典礼现场的所有人也聚精会神地盯着舞台，他们心里已经开始期待，这次的沐辰又会给他们带来怎样的惊喜。

新歌是肯定的。

了解他的人都知道，这家伙不喜欢唱重复的老歌。

这也是大家最喜欢沐辰的一点。

他们巴不得沐辰把这样喜新厌旧的特质发挥到极致。

动听的旋律开始回荡在整个会场上空。

听得人精神一震！

而沐辰乘坐着升降机也缓缓从舞台底部出现在了众人眼前。

一身中山装打扮的他让人眼前一亮！

有种说不出的儒雅和铮铮铁骨的感觉交融在了一起，让人看过一眼后便很难挪开目光。

大银幕上，缓缓浮现出歌曲的信息。

《如愿》

作词：沐辰

作曲：沐辰

演唱：沐辰

这首前世由天后演唱过的歌曲，沐辰终于如愿地将它搬上了平行世界的舞台。

原本当时的沐辰还在纠结在舞台上究竟唱什么歌，可是当他知道这次金曲奖的规模是这几年之最，并且将两岸三地，甚至海外的歌手都汇聚一堂的时候，他毫不犹豫地就选择了这首歌。

尽管这首歌的原调对于大部分男歌手来说，都是地狱级的难度。

可他还是充满了信心。

他绝对能够将这首歌唱好。

不单单是在技巧上，更是在那充沛的情感上。

就在观众们还在思考这首歌的歌名含义时，沐辰在舞台上缓缓开口。

【你是遥遥的路 山野大雾里的灯】

【我是孩童啊 走在你的眼眸】

……

原版天后的嗓音特色本就以空灵闻名，空灵的唱腔加上高难度的发声技巧，也让情感以一种层层递进的方式表达了出来，给人一种余音绕梁的氛围。

而沐辰的声音特性更偏向于低沉浑厚，在并没有降调的情况下，让主歌部分一开口更多了几分温柔和细腻，听起来也更加深入人心。

完全称得上是开口跪的程度！

尤其是沐辰唱到副歌部分的时候。

那一句“你的手我蹒跚在牵，请带我去明天”，那稳定发挥的高音和充满力量感的歌声瞬间就征服了在场的所有人！

演唱的好坏，基本上就是从两个方面去评定，一个是来自歌手的唱功，一个则是情感。

这首歌的难度从他们现在听到的部分来说，难度不是一般的大，尤其是它的音调对于很多男歌手来说，一点都不友好，唱功稍微弱一点的来演绎这首歌，绝对会是车祸现场。

偏偏沐辰的现场live，稳得可怕！

在情感的表达上更是让人刮目相看。

反正他们是彻底被歌声中所蕴含的奋斗与传承的情感深深打动了，那激昂的情感如同潮水一般，一波更比一波般汹涌澎湃。

在场的除了观众以外，都是圈子里赫赫有名的歌手和音乐人，又怎么能听不出这几句歌词里，沐辰所展现的卓越高超的唱功技巧呢？！

可以说，沐辰绝对是完美消化了这首歌。

关键是像《如愿》这种命题非常宏大、所展现的主题也非常深刻的爱国歌曲，其实是很难写的。

一不注意就会陷入俗套。

而这首却恰到好处。

既保留了流行乐的传唱度，在歌词的格局上又给人一种感动的力量。

不少人都暗自点头。

如果说一开始他们还对沐辰的唱功实力有所质疑，那么在现场演唱的他用自己的实力，给他们上了一课！同时也对沐辰的创作能力有了更深刻的认识。

【我也将见你未见的世界】

【写你未写的诗篇】

【天边的月 心中的念 你永在我身边】

【与你相约 一生清澈】

【如你年轻的脸】

……

一曲唱罢，一些感性一点的歌手已经眼眶发红。

对于这个舞台，他们是由衷的感到喜欢，无论是沐辰展现出来的实力还是这首歌直击内心的感动，都称得上是今天晚上的最佳舞台。

而之前小声哔哔过沐辰只是个绣花枕头的YP组合，早已经呆若木鸡！

他们怎么也没有想到，沐辰的唱功竟然这么强，甚至能媲美他们国家公认的那些国宝级歌手。

几人面面相觑，甚至差点怀疑自己是在做梦。

观众们更是听得热泪盈眶。

【呜呜呜呜呜第一次被一首歌唱到泪流满面。】

【说实话今天沐辰这首歌的选曲其实是出乎了我的意料的，但我觉得，这才是值得观众们去反复聆听的好歌，而不是那种没有任何内涵的口水歌。】

【听着这首歌的时候突然就想到了我们那些奋斗在一线的革命先辈，没有他们的牺牲，哪来如今的盛世华夏。】

【我爷爷刚刚在旁边无意中听到这首歌，感动哭了，又讲起了他曾经我觉得老掉牙的奋斗故事，可现在听来，却是那么的动听。】

【那些历史、那些篇章不应该被遗忘。】

【这才是我们应该粉的偶像！】

【就冲这首歌，直接路转粉了，沐辰他值得！】

……

金曲奖总导演看着直播后台的数据笑得合不拢嘴！

眼中的惊喜是怎么也掩饰不住。

从沐辰开始表演开始到现在，在线人数几乎是呈几何倍数在增长，感觉网友们都是商量好的，专门守着沐辰的表演舞台，并且从表演开始到现在不过三分钟的时间，#沐辰新歌《如愿》#的这个话题就已经在搜索榜上第一的位置了。

直接就盖过了金曲奖其他所有话题的搜索总和。

足以看出沐辰那高得吓人的流量。

这次邀请沐辰来，拯救的不止是金曲奖的口碑，还有金曲奖的流量。

正当大家还沉浸在沐辰上一秒的演唱时，舞台上的灯光骤然一黯！

大约过了十几秒后，音乐声再次响起。

众人这才猛地意识到，沐辰的舞台，还没有结束……

----------------------------------------

第182章 本草纲目

前奏响起。

动感的节奏明显和刚刚演唱的《如愿》是两种风格。

大家不由自主地跟随着节拍舞动起了身子。

而这时，关于歌曲的信息也缓缓浮现。

《本草纲目》

作词：沐辰

作曲：沐辰

演唱：沐辰

清一色的沐辰已然成为了标配。

但更让大家感兴趣的是这首歌的歌名。

本草纲目？

这不是一本医书的名字吗？

医书，也能写成歌？

不少人脸上露出一股荒谬的表情，显然这样的写歌方式已经超出了他们的常规思维。

徐天宇的嘴角露出一抹嘲弄之色。

在他看来，沐辰这家伙写这种乱七八糟的歌曲，就是为了哗众取宠。

“真以为现场的歌手和音乐人，也和你那群没脑子没欣赏能力的粉丝一样好糊弄吗？”

然而，当沐辰开口唱出第一段主歌时，他们才知道，他们错的离谱！

【如果华佗再世 崇洋都被医治】

【外邦来学汉字 激发我民族意识】

【马钱子 决明子 苍耳子 还有莲子】

……

【看我抓一把中药 服下一帖骄傲】

……

大家看向舞台的表情已然呆滞！

这竟然是一首华夏风风格的说唱歌曲。

台上还在继续演唱的沐辰将大家震惊的表情一览无遗。

他的内心不禁升起了一抹得意。

就喜欢看他们没见过世面的样子。

没想到吧？他演唱的竟然是一首华夏风说唱歌曲。

现场的音乐人已经开始交头接耳。

“我本来以为这只是单纯的一首现代电子音乐风格的歌曲，没想到竟然将本草纲目里记载的那些药材，巧妙地融合了进去，歌还能这样写？”

“这首歌主题的展开也很有意思，用华夏传统文明开头，实际上是想讽刺如今崇洋媚外的这种风气……”

“不得不说我还挺喜欢这样的风格的，用现代的音乐元素，却展现了传统文化传承的魅力。”

……

就在音乐人们还在不断讨论的时候，现场的歌手们也是表情各异。

对于沐辰在这样的舞台上唱这样一首极具讽刺意味的歌曲，他们打心底里佩服。

这绝对可以称得上是真正的勇士。

尤其是这个会场里，可是有两岸三地，也有着泡菜国的棒子在场的。

众所周知，有些人的政治立场可真不算明确，有的国家的人最喜欢偷他国的文化。

而有的粉丝心里，甚至偶像大于国家。

此时唱这首歌，相信沐辰绝对会引起一部分人的抵制和反感。

可他们哪里知道，沐辰压根就不在乎这些。

他既然敢在这个舞台上唱这样的歌曲，说明他早就做好了被某一部分人攻击的准备。

副歌部分响起。

此时舞台上的沐辰竟然跟随着副歌的节奏跳起了舞蹈。

所有人都蓦然瞪大了眼睛！

毕竟有八爪鱼被现场要求跳舞的鬼畜视频在前，对于沐辰跳舞这件事，他们是真的有阴影，有些人恨自己忘记随身佩戴护身符。

原本还享受着歌曲的粉丝们见这样的架势，脸上顿时露出无比惊恐的神色，他们开始大声哀嚎：

“求求了别跳了，我还想多活两年！”

“别人跳舞要钱，沐辰跳舞要命。”

“哥只要咱不跳舞，什么都好商量。”

“沐辰好好唱歌别想不开，跳舞我另有人选！”

……

天知道当时沐辰的下腰提胯给他们留下了多大的心理阴影。

不少人已经捂住了自己的眼睛。

不敢看，根本不敢看。

可很快，台下就多了一部分掌声和欢呼声。

众人忍不住张开手指偷摸留了一条缝，透过这条缝他们惊奇地发现：

沐辰跳的竟然……还不错。

至少手是手、腰是腰、腿是腿的。

没有那种鬼片带来的恐怖感了。

简单的几个动作竟然都踩在了节拍上。

虽说身体总体来讲还是挺僵硬的，但至少他们能够看出来，他是在跳舞了。

跳舞，终于成为了一个动词。

而不是恐怖的代言词。

网友们看到弹幕里的留言，忍不住捂脸：你们就溺爱他吧！

殊不知，舞台上的沐辰额头上已经沁出了细密的汗水。

总算是没有错动作。

天知道他这段时间彩排最花功夫的，根本就不是唱歌部分，而是这个跳舞部分。

编舞老师已经将动作简炼到了极致，沐辰这才在这段时间里勉强学会。

其实他自己也有些纳闷。

明明自己身体素质相当不错，怎么就在跳舞这方面没有任何的悟性呢？别人看两遍就能做的有模有样的动作，偏偏到了他这儿就变成四不像了。

但让他完全放弃舞蹈也不行。

沐辰总觉得这个副歌部分他必须得跟跳，才能达到更好的舞台效果，不然他一个人傻愣愣站在那里唱多尴尬啊！

跳完这一段的沐辰整个人瞬间神清气爽。

很快开始了第二段的表演。

在他看来，这二段主歌的歌词，才是高潮！

----------------------------------------

第183章 无言的羞愧

舞台上，在第二段主歌即将到来之前，沐辰不经意地做了一个认真聆听的手势。

如果大家仔细观察就会发现，他所对着的方向，正好是今天YP组合的位置。

只是这个时候，大家都没有多想，只是单纯地以为沐辰在提醒观众。

很快，第二段主歌来袭。

【练成什么丹揉成什么丸】

【鹿茸切片不能太薄】

【老师傅的手法不能这样乱抄】

……

【自己的音乐自己的药】

【份量刚刚好】

……

歌词一出，全场一片哗然！

观众们甚至顾不上称赞沐辰那流利且听感非常舒服的rap，完完全全被歌词里所讲述的意思给惊到了！

更关键的是，全场都能看到的LED大屏上，和上一段只有华语和英语两种字幕不同，这一段的歌词竟然还专门添加了泡菜国的语言进行注释。

也就是说，这一段的歌词含义，来自泡菜国的歌手他们是完全可以看懂的。

那这个指向性，可就非常的有意思了。

大家纷纷都向YP组合的方向投去了目光。

正好看到他们因为看懂歌词后涨成猪肝色的脸。

而当沐辰唱到那句“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤”的时候，那些崇洋媚外的粉丝们有些绷不住了，看向沐辰的那张脸只觉得那样的可恶！

同时又有一种被说中内心深处的错误时的无力反驳感。

有些人就是这样，其实心里是很清楚一件事情的对错的，可即便如此，他们依旧会选择自己明明是错的事情，就像是追星一样，明明自己的偶像私底下根本就不像是在舞台上表现的那样完美。

即便证据都已经甩到他们的脸上，他们依旧会固执地认为这是诬陷、是诽谤。

他们的偶像只能他们去维护。

这种其实已经算是一种病态的追星了。

偏偏这样的人在华夏的土地上越来越多。

这是沐辰不愿意看到的。

这也是为什么他会利用自己的影响力，让前世的华夏风歌曲再次在这个世界上流行起来，甚至冒着被那些崇洋媚外的粉丝们抵制的风险直接唱《本草纲目》，对着他们贴脸开大！

一曲唱罢。

众人被震撼到久久无言。

不少人还在回味着《本草纲目》的歌词，陷入了沉思之中，不少人眉头紧锁，似乎在纠结着什么，还有一些人，因为愤怒有些说不出话来。

整个会场陷入了死一样的寂静。

当然，还有一部分人，则满脸狂热地看着舞台上还保持着ending pose的沐辰，在他们心中，沐辰俨然成为了他们心目中的神祇！

沐辰拿起话筒，嘴角微扬。

眼神中露出一抹恣意的张扬之色。

“所以，掌声在哪里？”

当沐辰充满磁性的声音响彻全场时，众人这才回过神来，紧接着便是一阵足以掀翻楼顶的雷鸣般的掌声！

而直播间的弹幕已经炸了！

【第一首歌曲听得我热泪盈眶，第二首听得我热血沸腾！】

【不枉费我专门开通会员看现场直播，光是能听到这两首歌就完全值了。】

【第一次发现，沐辰他红得发正！感觉现在的娱乐圈都是金钱利益至上，像沐辰这样有责任感有爱国情怀的明星越来越少了。】

【沐辰你再这样有种，我要掉在坑里彻底爬不起来了。】

【我觉得《本草纲目》这首歌真的屌爆了！】

……

随着大家的讨论，关于#如愿#、#本草纲目#的相关话题热度那是一个直线飙升。

主持人费正宇老师一脸笑意走上了舞台，却发现沐辰却已经准备下台了，急得他赶紧摸了一把额头上并不存在的冷汗，赶紧叫住了沐辰：

“沐辰别动！”

“你是不是忘了你还有采访环节呢？”

说完，费正宇三步并作两步，一个瞬移就来到了沐辰身边，还紧紧抓住了沐辰的衣袖，生怕他逃了。

沐辰讪讪一笑。

哦，对。

之前导演好像是给他说过表演完之后会有和主持人的互动。

他唱嗨之后，完全忘记了这回事。

费正宇苦笑。

这个小祖宗可真会让他操心。

好在他总算是拉住了他，他也开启了自己的采访模式：

“刚刚我在台下听你唱歌，一下子就入了迷，无论是一开始的《如愿》，还是后面充满民族自豪感的《本草纲目》，真的非常非常好听！”

“我能问一下为什么会选择在金曲奖唱这两首歌曲吗？”

听到这个问题，原本还挂着淡淡笑意的沐辰神情瞬间肃穆，语气更是前所未有的认真：

“很简单，因为今天是10.25日，是华夏抗镁援嘲出征74周年。”

“我想要唱一首歌来表达对于先辈们艰苦奋斗的敬意和怀念，同时也想告诉现在的我们，幸福生活来之不易。”

“至于《本草纲目》，其实唱的也是现在的一种现象吧！也算作是对自己的一种警示吧。”

沐辰话音刚落，所有人都神色凛然！

如果不是沐辰提出来，他们还真的就忘记了，今天金曲奖举办的时间，还真是华夏抗镁援嘲出征74周年……

这下子，所有人看向沐辰的眼神已经截然不同。

尤其是台上站在沐辰身旁的费正宇，他的脸上还带着一丝羞愧。

作为一个华夏人，他们似乎下意识地忽略和忘记了华夏很多传统的节日、纪念日，反而对于国外的洋节记得异常清楚。

传统节日是不过的。

诸如什么情人节、万圣节、圣诞节之类的，是一个不落的。

如今再次回想起《本草纲目》的歌词，他们只觉得脸上一片火辣辣！

羞的。

就连一向在网络上审判这、审判那的键盘侠们，此时也彻底陷入了沉默之中。

没想到，今天的第一课，竟然是一直被他们所唾弃的小鲜肉给他们上的。

现场的众人在沐辰说完这一番话后，不约而同地再次鼓起了掌！

掌声过后，费正宇老师看向沐辰的眼神里也是掩饰不住的欣赏与赞叹，沐辰身上的那种朝气和正气，他在娱乐圈里很少见到。

真的很难想象，这样的一种品质会出现在一个二十几岁的年轻顶流偶像身上。

以前的他怎么没发现这个孩子这么好呢？

看来有时候挫折真的会成为一个人成长的催化剂。

不过他还是很好奇，为什么沐辰会想到用《本草纲目》这样一本医书为切入点来写歌呢？

对此，沐辰也毫无保留地表达了自己的态度：

“第一，中医是最能代表华夏文明的传统文化之一，拥有极其悠久的历史，但现在却逐渐没落了，这样的情况其实和我们很多传统文化的遭遇一样，也很能代表我们传统文化当下尴尬的境遇。”

“所以我立马就萌生了一个以歌词开方，乐曲熬药的想法。”

“《本草纲目》这本医书是用来治病的，也是隐喻我们现在这个有些病态的世界吧。”

说到这的时候，沐辰看向了主持人费正宇，“就像如果费老师有病，是不是就得治？”

费正宇一脸莫名地看向沐辰。

“是倒是，但我怎么觉得你像是在骂我呢？”

台下观众一片哄笑。

是的，他就是在说：有病，得治。

沐辰一本正经地否认：

“多想了，没有的事。”

“好吧我怀疑你在骗我，但我没有证据。”

就在两人在台上互动的时候，台下却发生了让人震惊的一幕。

原来是看懂了歌词的YP组合难掩心中的愤怒，直接在没有任何提前招呼的情况下骤然离席。

五个人起身离开走向出口的神情，就像是五只高傲的大公鸡，神情里不仅带着倨傲，更带着对于颁奖典礼的不屑，没有任何掩饰，最关键的是，他们还把金曲奖主办方颁发给他们的奖杯直接“遗忘”在了座位上。

总导演贾景明在后台看到这一幕的时候简直要气炸了。

尤其是当镜头无意间扫到奖杯还倒在地上的画面时，他只觉得自己内心深处的火山即将爆发。

好在，他还尚存一丝理智。

“去，联系他们的经纪人，问问他们到底想干什么？真以为我们金曲奖这边是求着他们来的吗？”

“他们要是今天不给出合理解释，也不立刻回到会场，那就别怪我不客气了。”

而网友们都是火眼金睛！

即便摄像小哥将画面一闪而过，他们还是看到了五人离场以及遗落奖杯的画面，还专门截了个图，大肆宣扬了起来。

【这泡菜国棒子发什么神经，真当我们这想来就来，想走就走？】

【刚和他们的粉丝大战了三百回合，就这样的气度粉丝还在一个劲地说他们哥哥很真诚，脾气好，不是来内地圈钱的，反而责怪起沐辰写歌阴阳。】

【她们哥哥的面子可真大，人沐辰都说了讽刺的是一种现象，谁让她们对号入座了。】

【谁对号入座，谁就是那样的人呗！是谁破防了我不说。】

【这样的劣迹艺人建议封杀，禁止棒子国的艺人来华夏圈钱，他们要真心对待华夏的粉丝，即使不来这边挣钱也没关系吧？（狗头）】

【什么玩意？真把自己当根葱了。】

……

网友们群情激愤。

而沐辰和主持人费正宇在台上自然也注意到了这一幕。

费正宇脸色不变，但熟悉他的人就知道，其实费老师已经处于生气的边缘了，只是良好的工作素养让他没办法当场发作，但沐辰就不一样了。

他是有病就发，天又不塌。

他的素质不详，遇强则强。

沐辰的嘴角露出一抹玩味的笑容，马上就举起话筒，还特意朝着YP组合离开的方向喊道，生怕大家不知道这五个家伙准备离场。

并且更让大家吃惊的是，沐辰这次脱口而出的竟然不是华语，而是泡菜国语，只是带了点京城这边的口音。

就这样，还是他花费了一个技能点兑换来的，就是为了在外网和泡菜国网友能够听懂他们的蛐蛐，且在对骂过程中不落于下风。

当然，依托于系统的强大，他其实可以让自己直接成为韩语的十级精通者，可他舍不得。

技能点不能过度耗费在这些无关紧要的事情上。

用一点，他其实都觉得有点浪费了。

在沐辰说完一段韩语后，一开始，大家还没听懂，有点丈二和尚摸不着头脑。

只知道沐辰说完那一句后，离开的五人先是骂骂咧咧了一句“席八”！

随后加快脚步走得更快了。

但很快就有神通广大的网友翻译出来了沐辰说的那两句话的意思。

“你们五个好啊，还有什么倒忙是我可以帮的吗？”

“送给你们一句话，人这一生，遇见傻逼很正常，如果你感觉人生一路走来很顺畅，很有可能你自己就是那个傻逼。”

这么损的话，这么毒的小嘴，直接让网友们给笑抽抽过去了。

顺便相当解气。

毕竟在自己的颁奖典礼盛会上，被对方这么无视和打脸，是个华夏人都应该觉得窝囊，看看其他明星，连个屁都不敢放，还得看沐辰那张小嘴替反击。

说完这一段，沐辰就在众目睽睽之下，喜滋滋地回到了自己的座位上。

这一段小插曲之后，整个金曲奖的氛围急转直下。

在场许多明星心里都还挺不舒服的，毕竟在自己的主场被人这么轻视，任谁心里都觉得憋屈难受，有些人已经开始默默拿出手机删围脖动态了。

他们之中有些人还和这些泡菜国的明星有过合作。

有些人甚至不长脑地官宣了自己是粉丝。

当然，不是YP，而是其他泡菜国爱豆。

可就今天五人的举动来看，金曲奖主办方绝对会和对方硬刚到底，而这也将成为一个韩流和华流之间的导火索……

能在娱乐圈摸爬滚打这么多年，他们这点敏锐度还是有的。

更何况沐辰今天在台上的态度，就表明了他绝对不会善罢甘休，对于这位顶流的影响力，他们也算是见识过的。

正确的立场已经注定他会利于不败之地。

他们自然不能让自己被这样的余波给殃及到。

表明自己的态度，就显得格外重要了。

只有徐天宇还在座位上傻乐。

他那个贫瘠的脑袋瓜里只想到了沐辰今天这么嚣张的态度，绝对会引起YP组合粉丝以及一大帮韩流粉丝的抵制和反感。

还觉得沐辰会因为这件事情受到前所未有的影响，根本就不知道，人家那是打响了抵御韩流的第一枪。

这样带来的影响和好处，换个人估计做梦都要笑醒。

而随着时间的流逝，颁奖典礼也进行到了最后的阶段。

YP组合的成员依旧没有回到会场。

可现在，已经无人在意了。

“接下来要颁发的是最佳男歌手和最佳女歌手的奖项……”

----------------------------------------

第184章 最佳男歌手？

PS：（昨天欠的那一章已经补到了前面，大家可以返回去看看）

徐天宇听到自己期待的奖项终于来临时，脸上的笑意一点一点开始扩散。

今年的他年初就发了新专辑，在他看来，无论是质量还是专辑的销量都是其他男歌手所无法企及的高度，虽说今年半路杀出了一个黑马，让他在原创奖项中全部落空，但这个奖项，极有可能会颁发给自己。

他甚至还专门托公司去好好打点了一下。

加上今年竞争者真的不多。

经纪人在他进场前，就拍着胸脯向他保证，让他放一百二十个心。

舞台上，张天王拿着获奖名单，一脸笑意地公布了最佳女歌手的获奖得主。

“恭喜沈灵希，获得最佳女歌手！”

观众们一片欢呼！

在他们看来，沈灵希今年斩获最佳女歌手确实是实至名归，她也终于在这一次拿下了属于她的歌后奖杯。

可惜的是，因为在国外的行程冲突，让她没办法到现场领奖。

好在内地天后娜姐受到沈灵希的委托，帮她上台领奖。

笑眯眯地从张天王手里接过奖杯，娜姐站在了话筒面前。

“咳咳，这奖杯即便拿过几次，但亲手拿在手里的时候还是这么舒服。”

“今天灵希因为行程原因没办法到场，但她千叮咛万嘱咐，如果她获奖了，要我一定帮她传达一下自己的感谢。”

“首先，感谢金曲奖对她的认可，在音乐的道路上她会始终铭记自己的初心，继续为大家演绎更多好听的歌曲，同时也感谢一路支持她的粉丝，从电影到音乐，跨度很大，但你们一直没离开过。”

说到这的时候，娜姐停顿了一下。

大家还以为她是在酝酿情绪，毕竟刚刚要传达的话都非常的真挚。

可下一秒，气氛急转直下。

娜姐有些急躁地拍了拍自己的脑袋。

“哎呀，我都说了我是个猪脑子了，背了好多遍就是记不住啊！灵希啊，下次考虑一下姐姐的年纪，准备一个短一点的获奖感言吧！”

台下一片哄笑。

娜姐也太逗了。

第一次见明星这么损自己的。

在黑别人这条道上沐辰遥遥领先，但自黑这一条，娜姐绝对完胜。

费正宇在台上忍不住接话：

“行了娜姐，你要是想不出来就不用想了，反正灵希肯定不会怪你的。”

娜姐却开始较真，“不行，再给我五秒钟，我肯定能想起来。”

说完，观众们还真的开始计时了。

“5秒了，娜姐。”

也就在这个时候，娜姐激动地拍了拍手掌，一脸兴奋：

“我想起来了，灵希说，感谢沐辰，如果没有他，就不会有这张专辑的出现。”

大银幕上，很快就出现了沐辰一脸懵逼的帅脸。

讲真，他也不知道怎么就cue到自己了，一旁的工作人员伺机而动，以最快的速度就将话筒递到了沐辰嘴边。

这反应，比封建社会贴身伺候皇上的太监总管还要迅速。

第一次，观众们在沐辰眼中看到了佩服的情绪。

“导演可以给这工作人员加鸡腿了，这整的我不得高低整两句？”

“开玩笑，首先还是感谢沈老师对我的肯定，我也非常荣幸能够让沈老师来演绎我的作品，谢谢不敢当，毕竟我也是收了费的。”

“下次还来啊！”

沐辰说完这句调侃自己的话语后，台上的娜姐也忍不住了。

“辰啊，你别老看着灵希，你也看看姐姐我，姐姐我出双倍！”

“那我出三倍。”

台上费正宇老师也冷不丁地插了一句。

娜姐作势要打，这人怎么这么坏呢？眼巴巴地和她抢人。

沐辰疑惑：

“费老师也唱歌？”

一句话让费正宇双手抱胸，故意装作一副气呼呼的样子：

“我当年出单曲的时候也是进过排行榜单的好吗？”

沐辰继续追问，“我能冒昧地问一下你什么时候出的单曲吗？”

台下知道的明星滋着嘴一乐，沐辰这问题确实还挺冒昧的。

因为费老师发单曲的时间，是二十年前。

之后就一直以主持人的身份活跃在荧幕上。

“哦，那时候我还在幼儿园，不知道挺正常的。”

不知道为什么，费正宇看到沐辰一脸理所当然的模样，突然有了一种给他一拳的冲动，这小孩，有时候说话确实很气人的。

他想收回自己说他人品很好，三观很正的话语。

至少这家伙，就没有一点尊老爱幼的品质！

颁发完最佳女歌手的奖项之后，自然就轮到了最佳男歌手的奖项颁发，但和之前颁发的热烈程度相比，本应该是最受期待的最佳男歌手的奖项颁发，众人却显得兴致缺缺。

因为这一次这个奖项的含金量，可以称得上是历史最低。

今年老牌歌手们不知道哪里来的默契，竟然迎来了集体休整的一年，基本上就只有这几年活跃的新人歌手发专，可以称得上是菜鸡互啄。

偏偏最有实力也最有作品的沐辰，出的都是单曲。

金曲奖最佳男歌手的评选标准之一，就是得在这一年发表过一张正规专辑。

可以说，沐辰是吃了没有经验的亏。

所以对于这次谁获奖，圈里的人都是无所谓的态度。

因为今年的最佳男歌手并不能代表金曲奖最佳男歌手的真实水平。

自然，大家也就没什么期待。

只有徐天宇和徐天宇的粉丝在乎。

弹幕上，一开始还比较沉寂的徐天宇粉丝就像是商量好的一样，突然就从四面八方给冒了出来。

【最佳男歌手徐天宇，我已经准备好呐喊了！】

【收拾收拾准备好升咖吧，徐天宇！】

【不愧是我粉了几年的老公，最年轻的金曲奖最佳男歌手实至名归。】

【徐天宇，我不允许你贬低你自己，你的音乐在我看来就是最最最最最特别的！】

【华语乐坛永远的神！】

……

这尴尬的言论，看得网友们有些生理不适。

他们真的很想知道，这华语乐坛永远的神，究竟是谁封的？

是齐天大圣还是玉皇大帝呢？

总不会是徐天宇自己吧？

现场，徐天宇也打起了一万分精神，经纪人专门提醒过他，一定要做好表情管理，不然很容易放到网上被人群嘲。

他现在的黑粉挺多的。

公司可没有那么多钱和精力再去给他雇水军，删恶评了。

可当费正宇宣布这次的颁奖嘉宾时，他原本专门对着镜子练习过的大方得体的微笑一瞬间就凝固在了脸上……

----------------------------------------

第185章德不配位，必遭其罪

“下面有请颁奖嘉宾沐辰上台，为我们揭晓这一次的最佳男歌手的获奖得主。”

在观众们的掌声和欢呼声中，沐辰再次落落大方的起身走上舞台。

颁发最佳女歌手的颁奖嘉宾是张天王，而最佳男歌手这么重要的一个奖项竟然会选择让沐辰来揭晓，足以说明这次金曲奖对于沐辰的重视程度。

只是让台下的徐天宇怎么也笑不出来了。

此时他的心情就像是吃了苍蝇一样憋屈难受。

一想到自己最辉煌的时刻，自己最期待的奖杯是从沐辰手上接过来，他就感觉到一阵恶心，这金曲奖主办方，是特意逗他玩吗？

事实上，还真有几分调侃的意味在。

毕竟在主办方看来，最应该得奖的就是沐辰。

虽然碍于规则，他们不能将这一届的奖杯颁发给沐辰，但好歹让他过个手瘾也是好的。

沐辰自然早就知道了这样的安排。

他也想好了，如果是别人获奖，他肯定衷心地祝福别人，如果是徐天宇获奖，那就对不起了，他不会给他任何好脸色。

他不会放过任何一个企图伤害他，或者对他抱有恶意的人。

人敬我一尺，我敬他一丈。

这就是沐辰的处事风格。

一上台，沐辰就忍不住调侃了一下自己，毕竟算上领奖、表演、颁奖，他今天出现在台上的频率仅次于主持人。

“对不起又是我，让大家视觉疲劳了吧？”

众人刚想回答没有，沐辰就摊了摊手，“就算视觉疲劳了那我也不能不上台，所以你们就忍忍吧。”

主打一个宁愿亏待他人，也不亏待自己。

怪不得大家说这家伙大概永远不会精神内耗，就这死样，忧郁三秒都是对他人格上的侮辱。

大银幕上，开始放最佳男歌手的入围名单，其中有两人都是来自弯弯的，有两人是来自大陆的，其中一位赫然就是沐辰讨厌的徐天宇。

而此时沐辰也从工作人员的手上接过了装着最终结果的卡片。

他快速地瞄了一眼。

是徐天宇的名字。

可他的脸上没有一丝波澜。

搞得徐天宇都有些不确定到底是不是他了。

不过很快他就稳住了道心，毕竟他的竞争对手在某些方面来讲确实不如他，只要评委耳朵不聋，应该都会选他。

既然确定了是徐天宇，沐辰可不想给他搞气氛，不带一丝犹豫就面无表情地宣布了最终得主。

快到不仅观众们没反应过来，连徐天宇本人都没有反应过来。

不是？就这？

我堂堂一个最佳男歌手获奖者，你竟然没有任何烘托，没有任何悬念，就这么毫无表情地、水灵灵地念出来了？

徐天宇悬着的心，总算是死了。

他甚至没有任何获奖的喜悦。

此时的他，悄悄地碎了。

眼见徐天宇没动，沐辰再次挑眉提醒：

“看来咱们这位幸运的主人公，听到这个消息高兴地沙雕了？”

徐天宇这才回过神来。

皮笑肉不笑。

现在的他对于幸运这个词很敏感。

观众们的反应，就和沐辰一样平淡，在场的歌手也只是象征性地拍了两下就停止了动作，只有徐天宇的粉丝开启了圈地自嗨模式。

沐辰看着来到台上，冲着他得意一笑的徐天宇，在背过去拿奖杯的时候嘴角露出一抹嘲弄之色。

这家伙，该不会以为他会嫉妒他吧？

有个话叫做，叫做德不配位，必遭其罪。

估计这家伙还没有领会过这句话的意思。

沐辰神情平静，双手捧起奖杯，将它递给了徐天宇，便礼貌地退到了一旁。

反观徐天宇，在接奖杯的时候，竟然是单手去接的，其行为举止可谓是一点都不礼貌，脸上也没有任何的谦卑之色，反而有种隐隐的傲气弥漫开来。

像是第一排第二排坐着的，可都称得上是徐天宇圈里的大前辈。

当他们看到他单手去接奖杯的时候，神色就已然不虞！

再感受到他掩饰不住的傲气之时，他们的眉毛已经拧成了一股麻花，对于徐天宇的观感那是一降再降。

这样一对比，沐辰他们是越看越顺眼。

究竟是谁说沐辰业务能力不行的？

以前那么多沐辰的黑料估计就是这个徐天宇找人恶意中伤的吧！

台上的徐天宇全然没有察觉到台下各位大佬对他态度的转变。

握着这个沉甸甸的奖杯，他满心欢喜。

“非常感谢大家对我的认可，我也没有想到能够在我三十岁的生日后，能得到这样一份珍贵的生日礼物。”

“我会带着我对音乐的热爱，继续坚持自己的风格，希望能有一天带着华夏音乐冲出重围，走向全世界。”

不得不说，徐天宇这番话的志向还是很高远的。

但沐辰想说，你的音乐，代表不了华夏音乐。

究竟谁给他这么大的脸的。

发表完获奖感言后，台下稀稀拉拉的掌声让徐天宇面子上有些挂不住，可他又不敢在众人面前失态，只能在心里暗骂了一句“不识好歹”之后，灰溜溜地下去了。

成为金曲奖历史上最不受待见和认可的最佳男歌手。

而最后一个颁发的就是年度歌曲奖。

这个奖项也是非常重磅级的奖项！

最佳歌手至少还分了男女，可年度歌曲奖，每年只会选取一首，这代表这首歌无论是从质量上，还是从传唱度、影响力上，都是最好的那一个。

这一次金曲奖也没有藏着掖着，直接就在大银幕上放出了入围名单。

沐辰：《东风破》

沐辰：《烟花易冷》

沐辰：《夜曲》

沈灵希：《逆光》

好嘞，全是沐辰的歌。

颁奖嘉宾也不搞什么悬念了，因为确实没什么好搞的，反正获奖的都会是沐辰。

“获得这一届年度歌曲奖的是————沐辰《夜曲》！让我们恭喜沐辰，再次得奖！”

颁奖嘉宾用尽全身力气吼了出来。

台下掌声雷动。

和上一个奖项的氛围形成了鲜明的对比。

舞台上，又响起了《夜曲》那熟悉的旋律。

于是沐辰屁股又没坐热的情况下，再一次登台领奖……

----------------------------------------

第186章 华流才是最屌的

台下的人看着精神奕奕上台的沐辰忽然间有些恍惚！

有时候人生真的是一个很奇妙的东西。

谁能想到，这个在金曲奖已经斩获多项大奖的沐辰，在半年前还是一个被全网黑的小鲜肉，没有什么唱跳实力，也没有任何的音乐创作才能。

可就是这短短半年的时间。

他成为了顶级音综《蒙面歌王2》舞台上最炙手可热的神秘原创歌手八爪鱼。

成为了《花儿与少年》里的全能小能手沐辰，凭借着细腻却又毒舌的风格吸粉无数。

如今看着在台上自信满满的他，众人突然觉得，这个世界还是太疯狂了！

这样的强烈反差，小说里都不敢这么写。

偏偏主人公活生生地出现在他们的面前。

有时候，他们真的觉得，这个世界就是一个巨大的烂番茄小说。

人人都想做小说里一飞冲天的主角，但绝大部分人都会成为这个小说里没有姓名的甲乙丙丁。

毫无疑问，如今站在台上闪闪发光的沐辰，就是小说里才会出现的那种主角。

沐辰并不知道，台下的人看着他思绪已百转千回。

他再一次握住了颁发给他的奖杯，站到了话筒前。

看着台下狂热的粉丝，看着一双双或欣赏、或羡慕、或感慨交织的眼神，然后低头凝视了一下自己握住的金灿灿的奖杯。

看得很仔细。

他心里清楚的知道，这个奖项其实不是颁发给他的，是给到前世创作这些歌曲的音乐创作人的。

都说富贵迷人眼。

好在他自己对于自己有着相当清楚的认知，所以即便外界的人看他是年少成名、功成名就的顶流，是音乐创作界最顶级的创作人之一，但他不会因此就变得自满而不可一世。

当然，沐辰也不会有那种自己只是一个搬运工，为自己没什么才能而感到抱歉、感到妄自菲薄的想法，在他看来，上天既然给了他一个重生的机会，也让他保留着前世的记忆，他要是不利用起来，过自己想过的生活，才是个蠢蛋呢！

只是需要时刻警醒自己，不要在无休无止的欲望中沉沦即可。

想通了这一点，他的笑容愈发灿烂，也愈发地感染人心。

“今天的获奖感言其实已经说的太多了，所以刚刚导演专门嘱咐我，让我说点更加激励人心的话语，所以我想简单讲两句。”

“是真的两句，不是领导将话说的那个不知道多少句的两句。”

听到这的时候，总导演贾景明眼神中透露出一丝清澈的愚蠢：

“我什么时候说过这话了？”

一旁的助理摇了摇头，“我好像也没听到您说这话。”

“这小子！”

贾景明看着荧幕上的沐辰忍不住笑骂道。

——————

“第一句我想对在座优秀的音乐人说，不要让日韩流太嚣张，华流才是最屌的。”

话音刚落，全场一片哗然！

所有人都不可置信地看着台上一脸微笑的沐辰。

不少音乐人更是因为太过震惊，直接从座位上跳了起来。

太疯狂了！

内娱从来没有人敢这么直接地就将抵制日韩流的话语脱口而出，还是在这样全程直播的场合下。

他们在佩服沐辰的勇气时，也被那一句“华流才是最屌的”直接点燃了！

身为华夏人，他们永远会为自己的音乐而感到自豪。

华夏人骨子里的含蓄和浪漫的情感，那些充满诗情画意、充满着智慧的文字。

如山川般巍峨壮丽，又如流水般婉约灵动，那么博大精深的文化，又岂是曾经依附于泱泱华夏的弹丸小国能偷去的？！

沐辰这一句话，无疑喊出了他们的心声。

观众们再一次不由自主地为沐辰的第一句话鼓起了掌，全场再次爆发出雷鸣般的掌声！

震耳欲聋。

待得观众们平静一些后，沐辰再次开口：

“第二句话，送给一直以来喜欢听我毒舌的粉丝们。”

说到这的时候，下面的观众和直播间的网友们一下子眼睛就亮起来了。

金句！

肯定又是金句。

大家慌乱中不知道从哪里掏出来了小本本，那虔诚的模样看得其他明星那叫一个瞠目结舌。

不是？

他们怎么觉得，自己像是突然混进了一个什么邪教组织？

反正他们从来没有看到过自己的粉丝露出这么痴迷、期待的眼神，这跟老师上课，说“接下来这道题绝对会考”时，大家虔诚的样子有什么区别？

沐辰微微一笑，不急不缓地开口：

“放下个人素质，拒绝精神内耗，有事直接发疯，享受缺德人生！”

喊得那叫一个荡气回肠！

总导演贾景明看到这一幕的时候眼睛都直了！

他们发不发疯他不知道，但他知道，他自己即将要发疯了。

这怎么就不算一种直播事故呢？

而随着奖项颁发完毕，整个金曲奖颁奖典礼也终于画上了一个句号。

沐辰捧着属于自己的四座奖杯满载而归。

而这最后一段获奖感言则以极快的速度直接冲上了围脖的热搜。

#华流才是最屌的#、#放下个人素质 享受缺德人生#这两个话题一下子就引发了极大范围的讨论。

【就冲沐辰这句话，我粉他一辈子！一下子就把主题给升华了。】

【他总是能轻而易举地调动我身上每一个沸腾的细胞。】

【楼上的虽然但是，我还是觉得你这句话容易让人误解。】

【感谢沐辰再出金句，这样的精神状态确实领先我们好几十年。】

【建议不开心的时候就反复诵读沐辰的金句，然后你就会发现，你会快乐很多。】

【他真的是难得的三观又正，说话又有趣的内娱活明星了。】

【沐辰：难不成你还见过死明星？】

……

不仅如此。

据不完全统计，沐辰凭借一己之力，单单在金曲奖颁奖典礼上相关的热搜话题就超过了二十个，并且大部分话题都名列前茅，并引发了1.2亿的广泛阅读。

甚至没过多久，网友们惊奇地发现，一向高冷的咱妈的官方账号，也亲自下场。

肯定了沐辰在金曲奖舞台上演唱的《如愿》、《本草纲目》两首歌曲，还点评希望像沐辰这样优秀的爱国音乐人能够越来越多，让华语音乐不再固步自封，走向世界，让世界人民感受独属于华语音乐的浪漫。

这一道来自咱妈的肯定。

这一道护身符。

让原本还准备挑事的营销号瞬间哑火！

谁敢在这个时候说沐辰的不是，就是和官方对着干，相信这些营销号还不至于这么傻，要钱不要命。

一时间，金曲奖将沐辰在华语乐坛的地位又往前推动了好几步。

而另一个备受瞩目的，自然是YP组合在金曲奖的所作所为。

总导演贾景明也不是吃素的。

秋后算账也不是说说而已。

从典礼一结束，主办方这边就展开了行动。

他们这次不仅是要给沐辰一个交代，也要让这嚣张的棒子们给他们一个交代才行……

----------------------------------------

第187章 自作孽不可活

金曲奖毕竟是国内最具权威的音乐奖项，即便是这几年逐渐势微，可也不是谁都能站在其头上踩一脚的。

颁奖典礼结束当晚，主办方就开始发力。

官脖上面先是发了一波沐辰走红毯时的帅照。

当然，这不是重点。

重点是配的文案。

“出场的先后并不代表什么，但当你踏上红毯填满空白时，简直酷毙了@沐辰！”

“在人声鼎沸处，听桐花落尽声。”

表面看这只是一则夸赞沐辰的帖子，可是注意看第一句，一来就提到了出场顺序，并说明先后并不代表什么，很明显是在内涵YP组合在红毯上搞得小动作。

不仅不按照事先约定好的顺序出场，还抢了沐辰的出场顺序，他们也不看看自己究竟够格吗？

还压轴出场。

而关于#YP组合突然离场#、#YP组合拒拿奖杯#、#YP组合耍大牌#等等相关热搜话题也如同雨后春笋般冒了出来。

即便YP组合的公司很快就出来澄清，说自己并非有意扰乱出场顺序，只是因为成员突然肚子疼，所以没办法及时上场，其他成员则是出于对队友的关心。

说什么关心则乱，所以这才造成了误会。

至于中途离场，同样是因为成员身体不适。

当然，这些骗人的鬼话也就只有粉丝才会相信。

还在那积极地为自己的哥哥们洗地。

可旋即，他们的这个解释就被啪啪打脸！

因为在场外驻守的其他明星的粉丝，分明拍到了五个人有说有笑离场的画面，视频中的五人没有一个人是生病的样子，甚至于视频的最后，其中一个成员在上车前还乱吐痰。

这样的不文明的行为直接打破了他们粉丝眼中“优雅哥哥”的滤镜。

辩解，显得是那样的苍白。

这些引导舆论的攻势，自然都是出自于主办方之手。

当然，他们也只是起了个小火苗，真正将这件事情推向熊熊烈火、愈演愈烈的，还是他们自己不得体的行为，正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，如果他们自己没问题，无论他们怎么黑，也能立刻澄清。

眼见自己的哥哥沉默，一些粉丝悬着的心也终于死了。

YP组合的账号开始了掉粉现象。

这可把他们心疼的不行。

要知道一个账号涨粉，可能是因为花钱买了僵尸粉之类的，可掉粉的话，流失的可都是真粉啊！

甚至于到最后，官方下场了。

上一秒官方先是称沐辰作为华语乐坛的新生力量，肯定了沐辰两首抵制崇洋媚外、重燃家国情的歌曲，下一秒就点赞了一则详细报道当今哈韩哈日、崇洋媚外现象的新闻报道。

其中意思不言而喻。

网友们在看到YP组合今晚这一系列作死的操作后，更是群情激愤。

一个个都跑到YP的围脖账号下激情开麦！

【你们是氨基酸脱水组合吧？因为肽键了！】

【真羡慕你们的皮肤，保养的这么厚，不过也对，毕竟脸上填充物可太多了。】

【触景生情，你们就占了两个字。】

【你们是哪个村的猪，这么膨胀？】

【建议封杀！永久剥夺来内地捞金的权利。】

【泡菜国人是亚洲唯一一个不要脸的民族，因为他们的真实面目已经被手术刀割下扔进了下水道了。】

【老哥，会说多说。】

……

有时候骂人，还得看网友们啊！

骂得那叫一个舒爽。

逼得对方直接开启了精选评论，也就是说，除指定人之外，没有人可以评论。

虽然评论区干净了，可基本上，这个组合在国内的路算是彻底用水泥给封死了。

很快，还在酒店的YP组合的经纪人就开始焦头烂额起来。

原本在华夏定好的行程和商务，在今天晚上之后将全部取消！

他们的综艺被直接叫停，所有之前联系好的广告商的合作项目也全部泡汤，更让人头疼的是，之前代言的一些华夏商务广告，也被直接撤下，并且广告商这边还要追究他们的法律责任。

相当于之前他们在华夏所做的全部努力，在一夕之间全部化为泡影。

经纪人看着五个人没心没肺、还在笑闹的样子，就气不打一处来！

“你们还有心思在那玩游戏？你们知不知道今天究竟闯了多大的祸？我就上个厕所的时间，你们就从颁奖典礼上直接走了，你们知不知道这样做的后果？”

经纪人忍不住朝着五人怒吼起来，他不敢想自己回国会面对怎样的腥风血雨。

而这，都是眼前这五个成事不足、败事有余的家伙造成的。

然而面对经纪人的怒火，五人并没有想象中那么害怕，YP组合的队长反驳道：

“哥，你是不知道那个华夏的小鲜肉有多讨厌，竟然直接就在舞台上对着我们嘲讽，换做任何一个有血性的国人，都不会继续留在那个会场的。”

其他人也立马附和起来。

“是啊哥，如果不是他们欺人太甚，我们又怎么会愤然离场。”

“不就内地市场吗？大不了不来这边了，我们在国内可是顶流。”

“相信国民们看到我们在这边受到的委屈也是会站在我们这边的，说不定我们还能借着这波国民好感度再上一个台阶，成为像一代团那样封神的存在也未可知……”

……

经纪人看着这群讨论得热火朝天的傻蛋，再也忍不住。

两眼一黑！

直接气晕过去了。

----------------------------------------

第188章 送机现场

第二天一大早，YP组合就临时订了机票准备回国了。

一路上五人都耷拉着脑袋，双眼无神。

昨天经纪人因为气血上涌直接给气晕了一小会儿，好在很快就缓过来了，但他们却吓得够呛，紧接着公司代表直接打了一个视频电话过来。

他们五个人站成一排，被骂了个狗血淋头，并且一直持续了两个小时。

搞得他们现在一个个都老实了。

他们知道，回国之后不出意外还会有一顿毒打在等着他们。

车上，YP组合年纪最小的李浩辰忍不住嘟嚷道：

“社长这次真的是太小题大做了，其实就算不来华夏这边工作，我们出专辑的时候我就不信华夏的粉丝不会买，不管怎样，她们都会为我们氪金的。”

“可不是吗？她们那么喜欢我们，怎么可能不舍得给我们花钱。”

“其实我觉得回去挨个教训就可以不来华夏的话，我觉得挺划算的，我不喜欢这里，他们这里全是霾，哪里比得上我们大韩民国空气好，水质也不好，多待几天我感觉我的美貌就要在这里毁了。”

“一个沾沾自喜的民族，抢夺他人文化的民族，不踏上他们的国土我一点都不觉得可惜。”

……

眼见五人越说越愤慨，坐在副驾驶位的经纪人紧急咳嗽了几声。

虽然他心里其实也是很认同他们的话的，但还是提醒着五人：

“等一下到了机场，如果有记者采访的话，保持沉默就行，什么都不要说。”

“另外，不要露出太嘚瑟的表情，表现的憔悴一点，这样才能多骗骗你们粉丝的眼泪……”

叮嘱好这些之后，他们在保姆车上再补了一个“憔悴”妆容，这才走了出去。

可抵达机场后的场面也让他们瞬间目瞪口呆！

和他们刚抵达京城时，粉丝们人山人海将机场层层围住的接机场面不一样，这一次的他们只看到了零星的几个粉丝举着他们的应援手幅前来送机。

一时间他们愣在了原地，脑袋有点宕机。

不是吧？

怎么只有这么几个人？

和他们想象中完全不一样？！

华夏人现在都这么有骨气吗？

这样巨大的反差让五人一时之间有些无法接受。

经纪人也愣住了，连忙翻出手机，找到了自己联系人里的一栏直接就打了一个电话过去。

“怎么回事？昨天不是让你找多一点人接机吗？为什么现在还没有到？”

经纪人语气不善地质问着。

想来对面应该是一个专门安排粉丝接机的对接人员。

面对对方的诘问，对面的人也忍不住抱怨起来：

“哥，要不是看在你是老顾客的面子上，我作为一个华夏人都不想接你这单，并且你的价格还是那么抠抠搜搜，别人一听，直接就拒绝了。”

“昨天网络上舆论那么厉害，现在在机场的人可都是冒着生命危险来的，能有人来就不错了，你还嫌少……”

还没等对方说完，经纪人就愤怒地挂断了电话。

而那一小撮粉丝也终于看到了“偶像”们的身影，一个个都朝着YP组合的方向飞奔而来。

一旁的记者倒是比粉丝队伍庞大得多，闻着腥味就涌了过来。

回过神的YP组合一个个开始低着头，默默地朝着值机的方向走去。

闪光灯打在他们脸上的时候，他们只觉得异常的屈辱。

可惜，面对这么多镜头，他们什么也不能表现出来。

就在这时，一个瘦瘦弱弱、身高却有172cm的年轻女孩疯狂地追逐着YP组合的身影，眼睛里还泛着泪光，手上举着应援手幅，胳膊上还挂着一个大大的奢侈品口袋。

大抵又是一个追星追的疯魔的女孩。

有一说一，这些人也是真的舍得花钱。

估计那个手里挂着的口袋应该就是要送给明星的礼物吧？

旁边的记者见怪不怪。

他们也不准备和这位疯狂的粉丝挤位置。

不过却将镜头对准了这位女孩。

毕竟这样的一个送机照片也够他们写一篇报道了。

YP组合的成员自然也注意到了这位一边跟着他们还一边哭泣的女孩，当然，最惹人注意的还是女孩手里挎着的那个奢侈品口袋。

他们不约而同地停下了脚步，往女孩身边靠了靠。

YP的队长还取下了自己佩戴的口罩，露出一脸憔悴的面容，但却对着眼前的女孩柔和地笑了笑，眉眼也弯成了月牙状。

一如既往地扮演着温柔体贴大哥哥的形象。

如果换做以前，YP组合的粉丝们看到这样的笑眼，可能早就兴奋地跳起来，然后大叫着“哥哥好帅！”、“哥哥好温柔！”等等话语了。

可眼前这位女孩的反应却和他想象中截然相反。

她虽然止住了眼泪，但眼神里却突然多了一抹决绝之意。

对，就是决绝。

仿佛在那一瞬间下定了什么决心一样。

宋悦彤看着眼前自己曾经日思夜想的那张面孔时，心里却没有半分喜悦。

她不是那种被人花钱雇来接机的粉丝，她是YP组合刚出道就深深迷恋上的老粉，可以说这个组合在她的青春里扮演了非常浓厚的一笔。

那个时候，她的生活里，似乎都是他们的影子。

为此，她还专门刻苦学习了韩语，还去考了相应的证书。

也会为他们积极应援。

甚至经常飞到活动现场去支持他们的事业。

可渐渐地，在愈发了解某些事情之后，她逐渐产生了脱粉的想法，而昨天晚上几人的所作所为更是坚定了她的这一个想法。

今天她来这里，不是为了送机。

只是为了自己心中的某一个执念，来一场最后的告别。

想到这，宋悦彤用一口流利的韩语坚定地开口：

“我今天来不是为了送机的，是为了给我的青春做最后的告别的！”

“赵启铭、林若愚、蔡俊轩、李瀚宇、李浩辰，老娘我辛辛苦苦为你们做数据，做打投，为你们省吃俭用，花钱买你们的周边商务代言，可你们呢！”

“偷偷背着我们养嫂子就算了，还让嫂子偷偷装作工作人员，在我们眼皮子底下约会？”

“你们是做爱豆的！没有粉丝你们是个屁！”

“还有没有一点职业素养？！”

“还有，李浩辰你偷偷和你哥蔡俊轩的女朋友偷吃，你告诉他了吗？”

话音刚落，YP组合的五人脸上出现了红、橙、黄、绿、青……

五彩斑斓的黑。

经纪人脸色“唰”地一下就白了！

这个女生，她怎么知道的？！

关键是她还在大庭广众之下就这么说出来了。

这一刻，经纪人面如死灰。

“完了，全完了。”

回过神的蔡俊轩更是觉得自己的头上似乎长出了青青绿草。

然而还没等来得及去找李浩辰对峙，宋悦彤就直接将自己那个奢侈品口袋里的照片抓了一把扔在了五人的脸上，剩下的直接倒在了地上，然后潇洒离去！

所有人目瞪口呆地看着这一幕，脸上满是不可思议！

然而当他们看清抖落在地上的照片时，所有记者的脸上出现了一抹潮红，身体更是抖得跟筛子一样……

----------------------------------------

第189章 轩然大波

记者们不是害怕，是兴奋，是身体里每一个细胞的颤栗和雀跃！

“咔咔咔咔——————”

“咔咔咔咔——————”

……

反应迅速的记者们已经朝着这些照片迅速地按下了快门！

这绝对是劲爆大家眼球的大新闻啊！

他们脑海中已经浮现出了好几个新闻标题。

#大热偶像组合实锤恋爱？#

#嫂子竟出现在工作现场#

#YP组合成员恋爱换乘实锤？#

……

所有人脸上都洋溢着兴奋的笑容。

这下发了！

今天来机场的他们真的是踩了狗屎运了。

他们不敢想象在这个关口，报道YP组合塌房的消息会引来多大的关注。

这个月KPI绝对不是问题，年底奖金也近在咫尺！

此时他们看向那位粉丝的背影，突然觉得是那样的亲切。

YP组合五人和他们的经纪人此刻也完全顾不上镜头了，他们正疯狂地捡掉落在地的那些照片。

经纪人像是一头发疯的饿狼，阻止着除五人以外所有人的靠近。

他知道如果真的被这些记者拿到确凿的照片，那YP可能就真的毁了。

蔡俊轩脸上满是狰狞，他动作最快，随手就抓起一叠照片。

定睛一看，一股热血直接冲上了他的天灵盖。

照片里的两个人他熟悉得不能再熟悉。

赫然就是他的好弟弟李浩辰和自己心爱的女友，然而照片上的他们竟然……在拥吻。

看着两人这般亲密的动作，蔡俊轩整个人完全丧失了理智。

一股巨大的耻辱感和背叛感涌上心头，他完全忘记了自己身在何处、忘记了现场还有很多记者……

他径直走到李浩辰面前，挥动拳头狠狠朝着那张惊愕的脸打了下去。

一拳。

两拳。

……

“我那么照顾你，所以你就是这么照顾我的？”

“直接去照顾我的女朋友，该不会已经照顾到床上去了吧？”

“啊？！”

“你说话啊？！”

蔡俊轩几乎用尽自己的全力在出拳，期间还伴随着李浩辰杀猪般的惨叫。

此起彼伏。

李浩辰很想求饶。

可蔡俊轩每次都往他脸颊招呼，巨大的痛苦让他根本说不出话来。

就连路过的一些乘客看到这一幕都下意识地打了一个寒颤。

实在是太吓人，太血腥了！

旁边的成员和经纪人也傻了。

他们从未看到过蔡俊轩这么歇斯底里、宛若癫狂的模样。

那眼神，分明是野兽的眼神。

吓得他们愣在了原地，根本不敢动弹。

一直到蔡俊轩的拳头上已经沾满了李浩辰滚烫的鲜血，旁边的几人才彻底反应过来，连忙把两人分开。

而李浩辰的脸已经完全肿胀了起来，鲜血淋漓的样子完全看不出以前俊俏的样子。

“**&$&*………”

李浩辰不知道说了什么，下一秒直接就晕了过去。

现场变得一片混乱。

好在机场的安保人员行动迅速，急忙控制住了相关人等，又呼叫了机场急救医疗组，这才把事态逐渐稳定下来。

没过多久，有关YP组合在机场的相关信息就被报道了出来。

几乎都是清一色的负面报道。

粉丝姐怒撕YP成员的相关视频也逐渐传播开来……

【卧槽，这组合内部的瓜这么炸裂的吗？简直大开眼界。】

【本来刚打开视频的时候我还想骂这位粉丝姐，都出那档子事之后还去送机啊，结果看完之后只想说这姐太有种了！】

【霸气的粉丝姐！不过我看评论区说她好像以前是YP组合的站姐。】

【果然，看一个组合到底会不会塌房，就看看他们站姐有没有脱粉回踩了。】

【国家面前无偶像，希望YP组合剩余的那些粉丝都能和这位姐学习一下。】

……

当然，视频传播之后，另外几位接机的粉丝也被注意到了，不过网友们对他们的态度可就没有那么友好了，直接逮着就是一顿喷，喷的对方立马就发布了澄清的动态。

“各位网友口下留情，我不是真粉，只是拿钱去接机的，早知道这钱这么难挣，我打死也不接啊！”

那声泪俱下的模样看的大家都有些于心不忍了。

网友们顿时笑抽抽了。

搞半天，除了粉丝姐，其余的都是拿钱办事的。

不少网友戏称：“你妈没教过你不是什么黑心钱都能赚的吗？”

没想到帖主还在评论区直接大到苦水。

“别说了，我都后悔死了，这些棒子还特别抠，一直讨价还价来着，如果不是这个月我房贷快要还不上了，我也不能去挣这个黑心钱啊！”

……

好的，这下全华夏人民都知道了，棒子不仅坏，还抠。

而这些新闻报道很快就被搬运回了泡菜国本国。

一开始泡菜的粉丝还不相信，大喊着这是华夏对他们哥哥的污蔑，可当那一张张证据确凿的照片甩到他们脸上时，他们彻底失去了狡辩的力气。

要知道，泡菜国的粉丝可比华夏这边还不能接受偶像恋爱。

毕竟偶像就是靠着粉丝赚钱的。

之所以能够这么火就是因为他们在她们心中就是她们的假想对象。

你是靠着这个获取利益的。

现役偶像不能恋爱。

这在泡菜国也是默认的规矩。

如今YP组合要面临的不仅是负面新闻、桃色花边，他们还将面临来自粉丝们对他们职业生涯的审判。

可以说，他们这组合，已经走到头了。

不过却没有人同情。

只能说，自作孽不可活。

“真是癞蛤蟆吻青蛙，长得丑还玩的花啊！”

沐辰正慵懒地躺在自己工作室会客厅的沙发上，看到有关YP组合的相关报道的时候忍不住啧啧称奇。

“你这小嘴啊，能不能稍微消停一下啊？”

未曾想，一道懒洋洋的话语传入耳边，沐辰定睛一看。

然后两眼一黑！

呵。

这位祖宗怎么来了？

----------------------------------------

第190章 得加钱

听着那一道懒洋洋的声音，沐辰的汗毛瞬间立了起来。

如果说这个世界还有沐辰觉得难搞的人，那绝对非施仁贵施大公子莫属。

自从沐辰和他一起合伙搞起了电影项目之后，这家伙不是在要钱，就是在要钱的路上，导致沐辰现在听到他的声音，就有一种淡淡的微死感。

他算是知道了什么叫做谈钱伤感情。

施仁贵一脸贱笑地坐到了沙发对面。

看着茶几上放着的糕点两眼放光。

咔咔就是一顿炫。

看得沐辰一脸无语。

这家伙打着过来和他商量正事的名号，实则是过来进货来了。

“不是你慢点吃，没人和你抢。”

讲真，一个富二代混成他这般模样，沐辰还是第一次见。

“太好吃了，我已经记不得多久没吃过这么贵的下午茶了！”

施大公子哭丧着脸，那叫一个委屈和可怜。

一顿“酒足饭饱”之后，他也丝毫不跟沐辰见外，直接就开启了他的新一轮攻势。

“不是我说啊沐辰，我这边已经全部准备好了，就差你赶紧进组了。”

“当然了，也不是完全没有问题，就比如咱们电影特效的预算，我觉得按照我们之前的方案去做的话，有点粗制滥造啊。”

“所以最好的方式还是得……”

说完施大公子朝着沐辰坏笑地搓了搓手指。

眼神里就透露出来一个意思：

得加钱。

这下轮到沐辰，无语了。

他前期和施仁贵共同投资，已经投了差不多2000万进去了。

没想到这预算是越做越高，感觉就像是一个无底洞。

“不是哥，你真当我这是提款银行？这钱无穷无尽啊？！这和事先说的不一样啊？”

施仁贵讪讪一笑。

“我也不是这个意思，这不是想给观众们呈现更好的作品吗？况且你可是顶流小鲜肉啊，你会没钱。”

反正他不相信沐辰这番说辞。

沐辰微微一笑，一双清澈真挚的眼神盯着他，摆烂的摊了摊手：

“哥，我是真没钱，以前都是公司占大头，我占小头，现在好不容易独立出来工作，这不才刚刚起步吗？确实没收到什么钱啊。”

“况且你家里面不是很有钱吗？要不你再投一点？”

沐辰试探性地问道。

他也没说假话。

之前和公司合约在身的时候，他的分成比例可没外界想象的那么夸张，这两年赚的钱他基本上都用在了自己住的那套房子上了，手里剩下来的有限。

就这，也是他这段时间卖歌所得。

只可惜，施仁贵这家伙的境遇比沐辰想象中还要具体。

“我爹要是愿意给我钱，我至于沦落到现在这个地步吗？每天吃着十几块的外卖，就连住的地方都是找兄弟救济的。”

“况且…… ”施仁贵翻了翻白眼，“之前我其实回了一趟家里和老爷子商讨了一下借钱的事情，他一听我投资的是你主演的电影，直接让我死了这条心！”

“你爹对我是有多大的偏见……”

“你说呢？你之前拍的霸道总裁爱上我给我都给整不会了……”

“行了打住……”

那段黑历史是沐辰不堪回首的痛。

虽然不是他演的，可他却没办法和外人辩解。

于是他赶紧岔开了话题，直接就开始说着自己的一个行程计划。

今天找施仁贵过来，就是为了商量进组的时间。

前段时Jan他为了拍摄综艺，一直拖着没进组，已经耽误了不少的进度。

这一次落后的进度，他都要亲自追回来。

说到正事，施仁贵的表情也严肃了很多，沉声道：

“剧组这边已经全部准备就绪，不过我觉得你之前提出来的剧本围读还是很有必要的，老实说，这一次选拔的新人演员还是挺多的，这样的形式也能帮助他们更好地理解剧本和角色。”

当然还有最重要的一个原因。

“这一次参与到电影项目的老戏骨们对你的演技，其实是抱有怀疑态度的，虽然我知道你的演技完全处于一个脱胎换骨的程度。”

“毕竟你有前科。”

沐晨似笑非笑地看着施仁贵。

“你是不是漏掉了一个你呀？”

面对沐辰的调侃，施仁贵义正言辞的说道：

“你可不要乱说，我要是对你没信心，我还会跟你联手？一起投资这个电影项目吗？”

“是吗？”

沐晨玩味地看着他，“你给我老实说，如果不是我给你发了一段我的表演视频，你之前是不是有换掉我的想法？”

“当然没有”施仁贵拍着自己的胸脯啪啪作响。

“那你发誓，你从来没有过这样的想法，不然的话以后的你就会一直不举。”

“沐辰你这也太歹毒了吧？！”

可他施仁贵不敢。

他偷偷地观察了一下沐辰的脸色，认命般地低下了头：

“好吧，我承认我当时确实存了这样的心思，但我也是出于对作品负责任的心态，不想让我们俩的心血白费……”

沐辰双手环抱胸前，一副我就知道的眼神。

好在施大公子插科打诨的能力也不弱，最主要的是，脸皮比城墙还厚，这件事就这么被他给揭了过去。

又聊回了剧本围读这件事情。

其实在二十年前，剧本围读几乎是每一个剧组开拍前都会有的一个程序。

可是渐渐地就被简化掉了。

在这个快节奏的时代。

大家追求的是割韭菜的速度，而非电视剧、电影的质量。

甚至有些演员觉得这是在浪费他们的时间，毕竟时间就是金钱，晚几天开工对于他们来说，分分钟损失不少钱。

可沐辰和施仁贵却觉得剧本围读这个环节非常重要。

一来大家可以彼此熟悉。

二来在这样一个过程中，无论是导演、编剧，还是对于演员们来说，是一个重新梳理电影剧本的过程，甚至于有时候还能碰撞出一些新的火花。

当然，更重要的是。

沐辰现在虽然在音乐方面已经证实了他的实力，可在演戏上面……

他正好想着趁着这个机会，让其他人见识一下他脱胎换骨的演技。

也检验一下这段时间他的成果。

“如果没有问题的话，一星期之后，我们就正式开启。”

“另外，沈灵希这边已经答应出演，我算了一下时间，第二部开拍之前她应该能够从国外赶回来……”

----------------------------------------

第191章 前往剧组

一星期的时间转眼即逝。

这一个星期的时间里，沐辰也没有闲着。

一直在家揣摩着角色，并且用手机将自己将自己表演的片段录了下来，一遍一遍调整自己的表情和情绪，精进自己的演技。

期间，沐辰还接到了来自春晚导演詹旭的电话。

不过对方不是来邀请沐辰参加春晚的，毕竟还有两个多月的时间就要过年了，春晚的节目都是提前半年就开始选拔准备的。

詹导是想要在春晚的舞台上替换掉一首合唱歌曲，换成沐辰才在金曲奖上演唱的那首《如愿》，毕竟这首歌的调性实在是太适合晚会了。

沐辰自然是毫不犹豫地答应了下来。

能够让自己的歌在春晚舞台上大放异彩，自然是求之不得的事情，他完全没有任何理由拒绝。

“只不过这价钱，因为春晚的话不像是商务活动，所以……”

沐辰瞬间就明白了詹导的意思，示意他完全不用担心。

“我可以免费授权给春晚节目组使用……”

“那真是太好了！太谢谢了！”

……

两人寒暄了一会儿后便挂断了电话。

詹旭现在对于沐辰的印象非常好，当然，对于这次沐辰免费授权的这份情，他自然也是要承下来的，想来以后他们多的是机会会接触。

李志昊知道这件事后，也觉得沐辰做的非常正确。

“詹导可不仅仅是春晚导演，他这些年执导的电影无论是口碑还是票房，都是名列前茅的，我们正好也要进军电影圈，以后说不定也能合作上。”

沐辰微微一笑，这点道理他还是懂的。

————————

也就是在同一天，业界里突然流传出这样一则小道消息：

如日中天的沐辰竟然拒绝了所有电视台的年末舞台邀请。

一开始，大家还以为沐辰是嫌弃报价少了，不少电视台甚至将报价提高到了近几年的一个最高报价，没想到还是被沐辰婉拒了。

对方扬言和价钱没有关系。

就在大家猜测纷纷的时候，沐辰的围脖账号更新了一则动态：

“进厂了，这次属于我的螺丝钉我全部都要拧回来！”

虽然都是汉字，但组合在一起的时候，网友们还是看不懂了。

【你说什么？你要进厂拧螺丝？偷偷告诉我你在哪个螺丝厂？】

【笑死，现在连去工作都要讲得这么抽象了吗？我盲猜，应该是去准备新专辑了。】

【我赌十包辣条，沐辰肯定去准备新专辑了，毕竟据我所知，他已经没有其他工作了。】

【许愿新专辑里十首歌都是新歌，然后以前的单曲就收录在另一张特辑，我不怕被割韭菜，我两张都买。】

【楼上的兄弟，我在珠海都听到你的算盘声了。】

【没有沐辰的综艺、沐辰的新歌，沐辰的电视剧这个还是算了，我活着还有什么意思？！】

……

沐辰仅凭一条动态，就引发了网友们积极的讨论，大家都一致认为，沐辰发这条动态就是为了宣传自己的新专辑。

而向沐辰发出邀约的电视台也不再坚持。

新专辑啊！

那确实挺耗费时间和精力的。

人不想参加年末舞台也就正常了。

但谁都不知道，他们以为沐辰在积极准备的新专辑，连个影子都没有，他真正要去的地方，是横店！

横店。

这个在华夏文明的世界里亘古不变的影视基地城。

当天边刚露出一点鱼肚白的时候，沐辰就已经出现在了横店一条专门卖早点小吃的街头。

他是昨天晚上坐深夜的航班过来的。

为的自然是掩人耳目。

毕竟现在在他工作室周围蹲点的狗仔记者可真不少，唯一值得庆幸的是，他自己的住宅位置迄今没有曝光。

所以这次他就直接轻装上阵，独自一个人深夜登机，连李志昊都没有跟过来，来了一招金蝉脱壳。

闻着从各个方向传来的香气，看着一张张忙碌却生动的脸，沐辰只想感慨：

“自己多久没有享受过这样正常的生活了？”

相比于穿越过来活跃在名利场里的日子，他还是更喜欢这样的烟火气。

一路走过去，沐辰凭借着自己出色的嗅觉，以及精湛的厨艺，挑选出来的早点都是味道鲜美可口的。

暂时没有踩到雷。

天京皮薄馅多、肉汁十足的大包子，南京淋上了辣油的鲜美鸭血粉丝，西安特色的牛羊肉肉夹馍，再来上一碗胡辣汤……

“嗝—————————”

沐辰毫无顾忌地打了一个饱嗝。

饶是他这样的大胃王吃上这么一圈，肚子也快要被撑开了。

好在这几天只是剧本围读，他还有减肥的时间。

看了一下时间，沐辰去打包了好多份自己觉得好吃的早餐，这才提着大包小包朝着目的地方向走去。

这次他们专门订了一个超大的会议厅。

环境也比较舒适惬意。

很适合剧本围读。

“师傅谢了！”

打车抵达目的地后，沐辰付了钱朝着司机师傅打完招呼之后便下了车。

司机目送着沐辰远去的背影忍不住感叹了一句：“长得真他娘的好看。”

说完便一个神龙摆尾，扬长而去！

“306室，是这里没错了。”

沐辰看了看门牌号，没错。

礼貌地敲了两下，见门虚掩着，沐辰便直接推门而入。

而里面，已经有剧组的工作人员在提前准备了，还有几名演员也比约定的时间早到了。

沐辰进来的时候，还戴着鸭舌帽，且把帽檐压得很低。

手里提着大包小包的早餐。

众人下意识就以为是哪个工作人员。

“早餐到了？放那边那个桌子上就行，等一下老师们饿了就吃点。”

低着头的沐辰愣了愣。

嘴角露出一抹苦笑。

他就这么像送早餐的？

不过他也没反驳。

先是走到工作人员说的那个桌子旁边，然后一一打开了包装。

一股香味顿时扑鼻而来。

沐辰抬起头，一张俊朗的脸便出现在众人眼前，他朝着演员那边露出标准八瓣牙齿的微笑：

“刚出炉的天京大包子，西安肉夹馍，大家来点不？”

----------------------------------------

第192章 剧本围读正式开始

当众人看清楚那俊朗的脸庞时，心下一片骇然！

一股错愕之色出现在了众人的脸上。

尤其是那个误把沐辰当成送早餐的工作人员，此时他的嘴巴已经长成了“O”字型……

“沐……沐沐沐……沐辰老师……”

工作人员结结巴巴，甚至说不出一句完整的话，他心里只有一个想法，那就是……他可以卷铺盖走人了。

提前到场的几位演员反应倒是迅速。

尽管他们的年龄相比沐辰还要大上几岁，可是就咖位而言，他们自然是远远不及。

迅速调整了一下自己脸上的表情，就恭敬地朝着沐辰喊了一声“沐辰老师”。

这一声沐辰老师他们叫得倒也不亏心。

圈子里，咖位为王。

这点他们也早就习惯了。

沐辰微笑地冲着大家点了点头，旋即看向了那个已经被吓傻的工作人员。

“我长得就这么吓人？别愣着了，招呼一下没吃饭的工作人员都来吃点，这些都是我精挑细选出来的早餐，味道绝对是这个。”

说完，沐辰竖起了大拇指。

而工作人员看沐辰的表情似乎并没有生气，惶恐不安的心总算是平复了少许，他急忙走到沐辰身边一脸诚恳地解释起来：

“沐辰老师我不知道是你，我以为是……”

“哥们放轻松，不用这么拘谨，还是先让大家过来吃点早餐，这天大地大，吃饭最大，可千万不能饿着肚子干事情。”

说完，沐辰还拍了拍他的肩膀。

“好的好的，我马上安排。”

其他演员见状，虽然脸上没有什么波动，可心里对于沐辰的印象却是好上少许，他的亲和力确实让他们原本紧张的心，得到了一丝缓解。

原本他们以为，这位顶流见到他们多多少少都会有一丝傲气，没想到，感觉还挺接地气的。

沐辰眼看工作人员已经开始陆陆续续都拿到了早餐，这才满意地点点头，朝着几位演员的方向走去。

见状，几人瞬间站得笔直。

他们虽说有参演不少影视作品，但以往和他们合作的，可没有像沐辰这么大的咖，他们可不敢怠慢。

就在几人打量沐辰的同时，沐辰也在脑海中搜索着有关他们的相关信息。

毕竟这次的选角，可是沐辰和施仁贵共同参与完成的，沐辰更是按照前世的标准在选取演员，希望无论是从形象、还是演技来讲，都能符合人物的特质。

沐辰主动伸出手，一一和众人打着招呼。

“这位是廖振中老师吧，我是沐辰，之前有看过你的戏……”

“肖炜老师，幸会幸会……”

……

见沐辰竟然能够准确地喊出他们每一个人的名字，众人忍不住内心震动！

天啊！

他竟然能记住他们的名字和角色。

就算是临时抱佛脚，那也说明了沐辰有心。

毕竟像他们这种咖位的，他完全没有必要和他们打好关系。

一时间，几人的态度相比之前更加热烈。

对于沐辰，他们有一种说不出的好感。

接下来的交谈，更是他们彻底折服在了沐辰的人格魅力中。

幽默、风趣，让人如沐春风。

只能说开启社交模式的沐辰，强得可怕！

——————

时间一秒一秒流逝，参与到剧本围读的演员们也陆陆续续抵达。

施仁贵到了会场之后，就开始拉着沐辰开启了新一轮的介绍和寒暄。

几乎每个人在看到沐辰的瞬间，都忍不住倒吸了一口凉气！

他的颜值，确实是天花板级别的，甚至本人感觉比照片上看着还要好看。

白新蕾从进入会议厅之后，就一直时不时地往沐辰的方向瞥，眼神里满是好奇之意。

她是这次在电影《大话西游之月光宝盒》里饰演白晶晶的女一号，刚从京城影视学院毕业，但在毕业之前，她就已经小有名气，在多部电影里饰演过女二、女三的角色。

论长相，她不是属于清纯可爱挂的，反而偏向于妩媚。

但演技娴熟。

相比于同龄人，她有着不符合年龄的成熟和老练。

这也是施仁贵会选择她的原因。

当然，沐辰觉得最主要的原因还是，对方片酬比较便宜，没有女一的咖位，但是却拥有超越一些小花的精湛演技。

相比于去请那些小花，白新蕾显然更有性价比。

施仁贵抬起手腕看了看时间，正好9点，也是时候正式进入流程了。

“人已经都到齐了，我们就开始吧。”

众人点了点头，坐在了自己相应的位置上。

和施仁贵挨在一起的沐辰看着施仁贵手腕上的手表却陷入了沉思。

“这家伙一直跟我哭穷，结果手表却佩戴的百大翡丽……”

如果他没有认错的话，这款还是纪念品牌175周年诞生的大师弦音腕表，限量10枚，售价在220万美金，有钱也不一定能买到。

沐辰承认，嫉妒让他面目全非。

所以，到底是谁偷走了他的富二代人生？

不行，得找个机会狠狠地宰施大公子一顿，亏得这个星期他还心软地让他在家里蹭吃蹭喝，搞半天，小丑竟是他自己？

果然，越有钱的人，就会越抠。

他搁这儿穷大方！

想到这，沐辰恶狠狠地瞪了施仁贵一眼，搞得正准备发言的施仁贵一阵莫名其妙。

不是这家伙吃枪子儿了？

怎么感觉他看自己的眼神这么不爽呢？

思考了一下，自己最近也没惹到沐辰这家伙啊？

难不成，男人也有更年期？

算了，先干正事。

施仁贵清了清嗓子，一只手捏住了放在前方的话筒：

“欢迎各位参加电影《大话西游之月光宝盒》的剧本围读会，我是本次电影的导演施仁贵，而坐在我旁边的是我们电影的编剧加男主角沐辰……”

众人面面相觑。

他们甚至怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听？

沐辰竟然是编剧？

这下，连一开始对沐辰不感冒的几个老戏骨，看向沐辰的眼神也截然不同了。

面对众人的注视礼，沐辰坦然受之。

紧接着，所有的主创人员都站起来进行了自我介绍，彼此认识了一下后施仁贵便大手一挥，开启了正式的围读。

而沐辰接下来在围读过程中的表现，更是让人大吃一惊！

----------------------------------------

第 193章 众人态度的转变

可以说，在场参与到这部电影的演员对于沐辰的演技，或多或少都会有些了解。

毕竟沐辰主演的那部霸总电视剧里呈现的演技，可谓是成为了很多人的心理阴影，就连沐辰的粉丝，也很难将这部剧给完整地看下去。

其实认真来讲，那部剧的剧情其实还蛮精彩的，至少在爱情剧里算是中等偏上的。

其他人的片段看起来都挺正常的。

只是到了沐辰的片段，画风便逐渐走偏……

当时他们收到这部电影的邀约时，主要还是被这个题材和剧情给吸引了，外加施仁贵邀请来参加试镜的演员，都是些边缘化的演员。

也就是名声不显，价格不高，不过演技不错。

有钱不赚王八蛋。

谁也没有必要和钱过不去。

在施仁贵的再三攻略下，他们还是选择了加入。

可他们心里，对于沐辰的演技还是没有抱太大的期望，哪怕最近沐辰在业界内的口碑变得越来越好，也不影响他们的这个判定。

哪怕知道了他是这部剧的编剧。

因为他们都是演员，知道在演技一途，除了那种老天赏饭吃天生的演员，在演技方面是没办法做到一蹴而就的。

你在音乐上的成就突出，意味着你在音乐上耗费的精力越多，众所周知，人的精力是有限的，当你在某些方面更加倾斜的时候，那么另外一面可能就会相对薄弱。

他们可不相信沐辰在演技方面的突破能多到哪里去。

所以到了轮到他来解析关于至尊宝这个角色时，所有人齐刷刷地将视线落在了沐辰身上。

他们想要听听，他究竟会怎么来介绍这个角色。

他对于这个角色的了解和思考又达到了怎样的程度？

哪怕他稍微言之有物，他们也愿意奋力一搏。

沐辰自然也感受到了众人怀疑的目光。

他却怡然不惧！

目光前所未有的平静。

那是一种绝对自信的表现。

“对于我即将饰演的男主至尊宝，也就是孙悟空，我觉得他是一个存在主义悲剧英雄，五百年前，他是被惩罚投胎的流放者，失去了神仙的法力和记忆……”

“在追求爱情和自我救赎的过程中，他困惑，他自我，但他在这个过程中却逐渐完成了奉献的转变……”

“总有一双无形的手推着他往既定的路线上走，命运，是其他人给他划好的那一个命运，当他选择戴上金箍的那一刻起，就注定了这个人物的悲剧色彩。”

……

不知不觉，整个现场的人都被沐辰的讲述给彻底吸引过去了。

沐辰对于至尊宝这个角色的分析，相当的深刻！

甚至于有一些角度，他们从未往那个方向思考过。

这让一开始有些轻视沐辰的一些老戏骨，开始重新审视这位小鲜肉。

能够将人物分析得这么透彻，且他在讲述过程中一直娓娓道来，逻辑感很强，不像是那种背诵稿子来应付的状态。

施仁贵打量了一下演员们的表情，心里是彻底放心下来。

白新蕾作为第一部和沐辰主要搭戏的演员，眼神中也是惊喜连连，谁都不希望和自己演对手戏的演员是个什么都不会的愣头青。

沐辰侃侃而谈中展露出的谈吐，简直超乎了她的想象。

她也彻底相信了，沐辰的确是这个剧本的编剧。

也只有真正研究清楚剧本的人，才能从这么多角度来剖析电影里的人物性格。

老戏骨们出声提问，沐辰也对答如流！

整个剧本围读的气氛也越来越热烈。

演员们情绪高涨，都投入到了电影里所描绘的那个世界，到了后面，众人纷纷向沐辰请教，自己阅读剧本之后，该如何演绎角色的一些困惑和苦恼……

沐辰也耐心地提出了自己的建议一些见解。

让人顿时豁然开朗！

甚至于在众人的起哄下，沐辰还特意表演了一段。

在观看沐辰表演的过程中，众人一脸愕然！

因为他们发现，沐辰的台词功底，竟然那么好？

相比于那些不配字幕根本听不懂在说什么的演员，沐辰清晰的发音和准确的吐字简直甩了他们十万八千里！

并且他还一人分饰几角。

每一个风格都呈现得异常完美。

由不得众人不惊叹！

“他是怎么做到如此贴合角色的声音和语气‌的？”

“不仅如此，他真的很擅长通过表情和语气来抒发心中的情感，让人一点都不会出戏。”

“我觉得他演的比一些号称实力派的演员演得还要好……”

……

短短一天的时间，沐辰用自己的演技实力彻底扭转了剧组主创人员对他的刻板印象。

不少演员在今天剧本围读结束之后，不仅对待沐辰的态度和之前完全不同，连带着对沐辰的称呼都变了。

有叫他沐辰老师的，也有叫他沐编剧的，听得出来，大家是真心实意地对他感到佩服。

施仁贵见到剧组磨合的效果还不错，大手一挥！

“走，给大家安排了聚餐，今天一定吃好喝好。”

沐辰也没拒绝。

这一次，他和施仁贵也是打着将士气提起来的目的。

他们很清楚，一个项目，如果连参与其中的主创都不看好的话，那么在拍摄过程中不知道会出现多少问题。

士气是非常重要的。

他们得一开始就让这个隐患给消失掉。

接下来的几天，大家的默契也越来越好。

而电影《大话西游之月光宝盒》也在没有任何宣传的情况下，迎来了正式开机。

按照既定的计划，他们这次拍摄将进行100天，一口气将上下两部都给拍完。

时间非常紧迫。

预估演员们也会非常辛苦。

可他们资金有限。

只能拼尽全力在有限的资金下尽量做到尽善尽美。

施仁贵作为总导演，将亲自来执导关于文戏和武戏部分，至于外景和内景的一些拍摄，就需要派另外一组执行导演去了。

而沐辰作为绝对的主角，需要在横店以及准备去外景的西安之间来回奔波。

开机前半个月的时间，可以说大问题没有，小问题不断。

毕竟这是施仁贵第一次完完整整地执导一整部电影。

好在他前期的努力并没有白费。

所有的事情在他的掌控下，开始有条不紊地进行着。

沐辰每天在片场的时间超过十个小时，但这样的日子对于沐辰来说，痛并快乐着……

----------------------------------------

第194章 亲密戏要来了？

当然，拍摄期间最让沐辰感到诧异的还是施仁贵。

别看这施大公子平时见他一副吊儿郎当的样子，没想到到了片场就像是变了一个人。

对待拍摄，他比谁都认真。

有着绝对严格的标准。

用他自己的话来说：

“任何人都不要抱着就这样，差不多就行了的态度来糊弄我，如果一个镜头达不到我的要求，哪怕是一直NG你们也得给我拍到满意为止……”

就是这样的工作态度，反而为施仁贵赢得了不少尊重。

原本大家还以为这是富家少爷过家家，没想到他是真有两把刷子。

演员们去复盘的时候，看到自己在监视器里的样子都惊呆了。

尤其是女演员们，原来从这个角度拍，她们的脸可以这么美？且并不是那种千篇一律的美，而是各有各的特点。

当然，沐辰也在剧组里贡献了他精湛的演技。

那种无厘头的表现方式，简直打开了大家新世界的大门。

一开始的时候，他们还觉得沐辰脸上的表情和肢体语言有些过于夸张，可是渐渐地，他们反而这样演绎出来的至尊宝有种说不出的反差感？

那些夸张的肢体语言，却巧妙地将角色的情感和个性展现得淋漓尽致，放开演的他让人捧腹大笑，收着演的时候却让他们感受到角色的无奈和悲哀，让人潸然泪下。

他好像天生，就适合吃喜剧这碗饭。

不少演员在私下里都曾讨论过沐辰的演技。

“这种表演方式一开始看着太浮夸但是仔细一想又恰如其分，我感觉眼前的至尊宝活了。”

“看来以前沐辰可能只是没找对演技的方向，他可能不适合演正剧，演喜剧才是他正确的道路。”

“原本以为是个菜鸟，没想到他直接开辟出一条无厘头喜剧道路，堪称王者啊！”

“讲真，他的天赋真的被低估了。”

……

众人对于沐辰表现出来的演技，都是赞不绝口。

“关键是他性格比想象中更好，一点都没有属于顶流的傲气。”

“这点我是认同的，不过他的嘴……确实如同外界传闻的一样……”

说到这的时候，众人不自觉地摸了摸鼻子，看来应该是想起了一些不堪回首的往事。

—————————

当然，剧组生活对于沐辰来说也不能说全无烦恼。

譬如，今天要拍摄的戏份对于沐辰来说，就是一个巨大的挑战。

因为今天的他要挑战……亲密戏。

可对于单身了那么多年的他来说，全无经验。

都说没吃过猪肉总见过猪跑吧，可这件事还真没有外人想象中那么简单。

以前他觉得大家拍亲密戏的时候大概率应该很投入也很享受，演员与演员之间也容易产生别样的情绪，可真的当他亲身参与到这个工作的时候，他才明白，这事哪有大家想的那么简单。

当观众们以为只有男女两人甜甜蜜蜜谈恋爱的时候，实际上的拍摄现场可能聚集了几十双眼睛都盯着你俩。

各种设备、拍摄器具在不停干扰你的时候，你就会知道什么氛围感，什么眼神拉丝，都是假的，只有演员的信念感是真的。

反正对于沐辰来说，被这么多人看着拍摄所谓的“亲密戏”，怪尴尬的。

导致他一直挺抗拒这一天的到来的。

可该来的总会来。

一大清早来到剧组，其他的工作人员早就过来准备了，沐辰一如既往地和大家打着招呼，只是今天，大家看向他的眼神都有些怪怪的。

“不是哥们，大清早的你们对我挤眉弄眼作甚？”

沐辰忍不住疑惑道。

“辰哥，你就别装了，我们都知道今天你可要拍那一场戏了，好好发挥吧，我们相信你可以的。”

“滚犊子吧！”

面对众人的调侃，沐辰佯装生气，“我怎么发现你们都那么八卦呢？对于演员来说，都是工作，什么戏都没有特殊的，你们现在这样子，真够猥琐的。”

“知不知道什么叫做人心黄黄，说的就是你们这种。”

然而对于沐辰的这番诘问，众人根本没放在心里。

经过这段时间的相处，沐辰到底是真生气还是假生气，他们可是分得清的，相比较而言，还是他们更容易生气，毕竟沐辰时不时一句精准吐槽，他们也深受其害。

“对了辰哥，导演刚刚说你到了就让你去找他。”

沐辰一个假踢，“怎么不早说？”

说完，用手指指了指一脸坏笑的众人，“你们啊！”

……

沐辰见到施仁贵的时候，这家伙还在疯狂炫面条。

看到沐辰来了，施仁贵头也不抬，“等我吃完这两口啊！”

直到施大公子放下比他脸还要大两个号的面碗，这才咂巴了一下嘴，抬头看向了沐辰。

沐辰嘴角露出一丝讥讽：

“自从开机包伙食费了，你是一点不客气啊！你的腰相比之前至少扩了两圈吧……”

施仁贵眼眸一抬，嘴角露出一丝不屑：

“你懂什么，这世间，唯美女和美食不可辜负。”

“好了说正事。”

施仁贵擦了擦嘴角的污渍，眼神莫名地看向沐辰。

“昨天的时候我已经问过小白了，关于今天的亲密戏是想要借位还是说更真实地去呈现，小白说她听我的安排，都行！”

“虽然大部分男演员从来不会拒绝和女演员的吻戏，不过这一次我得问问你，你是想借位还是……”

然而施仁贵话还没说完，沐辰便一脸正气、斩钉截铁地说出了他的答案：

“借位！”

把施仁贵直接给整不会了！

这家伙，当真是油盐不进、不近女色？

“你这家伙，不知道的还以为别人占了你的便宜呢！”

沐辰翻了翻白眼：

“难道不是？”

“作为一个生在红旗下、长在红旗下的三好青年，我这些年一直牢记本心，连女孩子的手都没有拉过，像我这样高大帅气的青年，说是别人占我便宜，有什么不对吗？”

眼见沐辰越说越离谱，施仁贵急忙打断，脸上满是不可置信的神情：

“等等！你让我捋一捋！”

“你说你从小到大连女孩子的手都没牵过，你认真的？”

这话，别说施仁贵不相信，换做任何一个人也不会相信的。

毕竟谁会相信沐辰顶着这样一张顶级初恋脸搞纯爱？

他施仁贵要是有这颜值，不谈个十个八个都纯纯浪费了这张脸。

再说了，沐辰这么血气方刚的小伙子，他能忍得住？

----------------------------------------

第195章 纯情少男沐辰

想当年，施仁贵在国外留学的时候，刚满十八岁……

那滋味，让他至今难忘。

这年头，还真有那种不解风情的人？

沐辰的神色却不似作假。

“手自然是牵过的。”

“我就说嘛！”

“但那是因为小学的时候，我那个时候个子矮且瘦，可脸却长得比很多女生还要精致，当时班里有一个长得胖胖的女生，力气特别大，也特别能吃，还是我们班里的一霸！”

“所以就强迫我当她男朋友，如果敢反抗的话……”

“当时我根本就没有任何反抗的力气，自然就牵上手了。”

沐辰就这么理所当然地分享了一段他不堪回首的往事。

而施仁贵已经呆愣在了原地。

他的脸色一秒比一秒难看。

原本他以为唯美的牵手爱情故事，竟然是特么小学生的爱恨情仇。

“沐辰，你敢耍老子？”

施仁贵怪叫一声，那一青一红的脸色吓了沐辰一大跳。

“你又发什么疯？”

“我特么……真的要疯了。”

平静了好一会儿，施仁贵才从沐辰的牵手故事里走了出来，然后一脸古怪地盯着沐辰，一言不发，一直盯到沐辰心里发毛并且警告他再用这么奇怪的眼神看他，他就直接戳瞎他的眼睛，他才作罢。

“所以，你这样的纯情小处男，准备怎么拍好接下来的那场戏？”

面对施仁贵冷不丁的提问，沐辰一脸无辜地盯着他：

“所以，我不是来找你取经了吗？你是导演，演员遇到表演上的问题你不应该出谋划策，耐心指导吗？”

“我指导个屁！谁特么能想到你竟然……竟然没有经验？！”

“我特么是真疯了！”

“沐辰你老实告诉我，你是不是有病？”

“啊————”

话音刚落，沐辰就面无表情地给了施仁贵头上一个爆栗！让他直接惨叫出声。

“不要用你那肮脏的思想来揣摩哥的人生，哥只不过是抱着对粉丝的负责，作为偶像我不想着搞事业，难不成想着搞恋爱？”

“可你……”施仁贵揉了揉自己的脑袋，“算了，你是真给我出了个难题，不过你算是问对人了，我确实有办法。”

没过几秒，施仁贵便在自己的手机上开始捣鼓起来，一副胜券在握的表情。

“给你分享了一些我的诀窍，你点开资料好好学习一下再出来。”

说完，施仁贵便借口要去查看布景，一溜烟地出了房间，留下一脸茫然的沐辰。

当沐辰点开施仁贵给他分享的资料时，不到几秒，他便面红耳赤！

手机里还传出一些不正经的声音。

神特么的心得经验，这分明就是动作小电影！

————————

而另外一边，白新蕾也在为自己做着心理建设。

说实话，作为专业学院毕业的表演工作者，在学校的时候老师们就已经强调过，拍亲密戏和吻戏也只是她们工作内容的一部分而已，不需要有什么心理负担。

原本她也是这么以为的。

可自从知道今天要拍摄亲密戏份她从昨晚就辗转难眠了。

以往她是害怕搭档了一个不那么好看的男演员，但如今她反而觉得嫌弃沐辰长得太好看，对她的心理负担太重了。

是的，其实她心里有点暗爽。

同时也担心，要是吻了他，以后她和其他男演员拍心里落差太大。

想到这，她的脸颊飞上两朵云霞。

可下一秒，施仁贵找到她立马就打碎了她的幻想。

“咳咳————刚刚我考虑了一下，你和沐辰两人对于亲密戏其实没有什么经验，所以这场戏我会采取借位的方式来拍摄……”

白新蕾诧异地看了施仁贵一眼，显然这和她想象的完全不一样。

“导演，其实我没关系的……”

白新蕾急忙解释道，“本来拍摄吻戏和亲密戏就是我们演员工作的一部分……”

施仁贵内心暗自感动，多么好的姑娘，多么敬业的演员啊！

可惜沐辰这根木头。

想到这，施仁贵暗自叹了一口气，然后坚定地摇了摇头。

“新蕾我知道你的意思，不过作为导演我肯定是有自己的考量的……”

施仁贵的一番话，也打消了白新蕾的念头，她下意识地咬了咬嘴唇，勉强挤出一抹笑容：“导演我明白的……”

“你明白就好。”

这边给白新蕾传达了一下自己的要求，施仁贵便施施然地走开了，只留下一阵失魂落魄的白新蕾。

很快，沐辰也咬牙切齿地来到了拍摄现场，看向施仁贵的眼神恨不得吃了他，吓得施仁贵浑身一抖。

这家伙演技进步太多也不好，想杀人的眼神真不像是演的。

建议查查。

确认一切无误后，整个剧组也正式进入了拍摄状态。

“Action！”

施仁贵一脸认真地盯着监视器，拿起对讲机下达了指令，而沐辰和白新蕾也立马进入了角色状态。

尤其是沐辰，眼神完成一秒切换。

这一幕是白晶晶身中剧毒和至尊宝骑着两匹马跑到了一个山谷中的场景。

白新蕾饰演的白晶晶坐在一个空旷的山顶，手里摩挲着属于孙悟空的那块令牌，一脸悲伤地看向远方，沐辰担忧地来到她身边，轻声道：

“你中的毒已经越来越深了，再不解会死的。”

“解了又怎么样，不开心长生不死也没用，开心就算只能活几天也足够了。”

……

施仁贵满意地看着两人的表演，不得不说，沐辰这些台词写得是深得他心，两人的表演也愈发炉火纯青。

只是吧，接下来两人的表现就让施仁贵有些难绷了。

“卡！”

“不是沐辰，白新蕾扑上去的时候你躲什么啊！又不是真亲，你怎么身子还往后挪呢？有没有一点敬业精神！”

“还有小白，你扑得太狠了太主动了，很想饿狼扑食你知道吗？背影一点都不唯美，你这样容易吓到沐辰……”

……

施仁贵站在原地，气得跳脚！

而沐辰和白新蕾两人也在喊卡的瞬间离开了彼此两丈远。

白新蕾有些尴尬，她演的好像是有点着急了。

沐辰则一脸幽怨地看向白新蕾：

“姐，我很少在一个女生身上，用上血气方刚这个词，但你今天……”

----------------------------------------

第196章 你才傻狗呢！

听着沐辰的吐槽，白新蕾的脸唰地一下就红了。

心里是又气又恼！

“我这不也是没经验吗？毕竟我也没怎么拍过这样的亲密戏……”

“姐，我也没什么经验啊！我要是有经验，那不就完了吗？毕竟我好歹是偶像出道的，可不兴谈恋爱。”

白新蕾翻了翻白眼：

“看出来了。”

从沐辰那生疏且躲闪的动作她就发现了，这货是真没什么经验，可转念一想，她又觉得委屈，她一个娇滴滴的女孩子这么主动地扑上去，沐辰的第一反应竟然是躲避？！

这让她的自尊心仿佛被按在地上摩擦。

虽然你沐辰长得很帅，可也没必要夸张成这个样子吧？

白新蕾心里忿忿道。

沐辰如果知道白新蕾的心理活动一定会大喊冤枉！

主要这姐是装傻还是真不知道，反正她扑过来的时候先不说力气超大，而且看向沐辰的时候分明是一副恨不得要吃了他的模样，他瞬间就联想到了当初他还是个小屁孩时，那位强迫他牵手的小胖妞。

他能不害怕吗？

或许也就是这个原因，导致两人在接下来的几次尝试里，都没有达到施仁贵想要的那种感觉。

“行了，你们俩现在立马去旁边，交流交流顺便调整一下状态，先培养培养那种情感再说……”

施仁贵泄气地摆了摆手。

他算是服了这两个老六了。

没经验的都凑一堆了。

还有沐辰这领悟能力怎么一到关键时刻就掉链子呢？他给他分享的动作小电影只要看了，多多少少都应该能学到点什么啊？搞不懂，搞不懂。

无奈的他也只能先拍拍其他的戏份。

沐辰和白新蕾两人走到了一旁。

一直NG的两人此刻也有些尴尬，毕竟像他们这样相互给对方使绊子的可不多了。

白新蕾从刚刚开始就一直沉默着。

沐辰知道，再沉默下去今天这戏可就真拍不了了，于是他主动找起了话题，想要和白新蕾熟络熟络，或许彼此多了解一下对方后，拍起戏来就没那么尴尬了。

“对了我看你昨天朋友圈说想毛孩子们了，你是自己在工作之余还养了狗狗或者猫猫吗？”

听到宠物的话题，白新蕾这才抬眸看了沐辰一眼，毕竟对于养宠人物来说，这是最好打破隔阂的话题。

“是的，是我从小就养到大的两条狗，一个叫星星、一个叫糖糖。”

说到毛孩子们的时候，白新蕾整个眼睛都散发着柔和的光，沐辰见状开始偷笑，自己果然是找对了聊天的赛道，旋即他继续展开着话题。

“都是啥狗？”

白新蕾愣了几秒后，这才没好气地回怼道：

“你才傻狗呢！”

骂她可以，骂她的狗可不行。

白新蕾一个零帧起手，把沐辰给整不会了。

“不是我的意思是都是什么品种的狗，不是你以为的那个傻狗……”

“噗嗤——————”

反应过来的白新蕾忍不住笑出了声，虽说是自己不对，但换个角度想，沐辰就一定没有问题吗？

两人经过这一番误会后，气氛反而活跃了不少。

也开始认真讨论起来关于拍戏的片段。

说实话，他俩要再不把这片段给表演过去，施仁贵真能找他们拼命。

白新蕾想了想，忍不住建议道：

“其实我觉得你不要有什么心理负担，就把我当成你暗恋的女生的模样，这样自然而然就不会躲了，然后我再调整一下自己的动作幅度，你放心，我保证不会碰到你……”

“姐，其实我躲也没有别的意思，就是单纯不习惯而已，而且你那阵仗确实太吓人了，我感觉你不是想要亲我，是想要宰我……”

沐辰幽怨地看了白新蕾一眼，同时也解释了一下，毕竟女生的心思可比男生更细腻，沐辰看白新蕾之前的表现就知道，她肯定想歪了，以为沐辰嫌弃她。

这个他必须得解释了。

他不是嫌弃她这个人。

他只是单纯地不习惯和人表演这么亲密的戏而已，和谁无关。

见沐辰这么一说，白新蕾原本郁闷的心情一扫而光！

本来她的情绪是个急性子，来得快也去得快。

这下子，她原本对于沐辰的那点怨念也没有了。

“既然你都这么诚恳的解释了，那姐姐我就大度地原谅你了。”

接下来的两人，也全身心地投入到了场景的拍摄讨论中。

等到后面开机的时候，两人经过彩排之后肢体语言就比之前自然太多了，也真的有了施仁贵想要的那种感觉。

“好！过了！”

沐辰听到施仁贵兴奋的声音，抹了一把额头上并不存在的冷汗，长吁了一口气。

“总算是过了。”

而拍摄完这一片段后，沐辰就后面的剧情里更加得心应手，连带着整个剧组的效率都提升了不少，正好赶在了春节前，《大话西游之月光宝盒》终于拍摄完毕。

剩下的那一部分，施仁贵准备给工作人员们放个假，等到春节回来之后，继续开工。

施仁贵给杀青的演员们办了一场杀青宴。

人生就是这样，有相遇就有分离。

这一次，在第一部饰演白晶晶的白新蕾和饰演春十三娘的演员秦慧慧算是彻底杀青。

不过经过这一次的合作，几人也算是成为了难得的工作伙伴，互相都留了联系方式，相信以后合作的机会总会有的。

很多演员对于这样的离别早就习惯了，但沐辰和施仁贵其实算是第一次经历这件事。

这也是施仁贵第一次执导电影，这个剧组对于他来说，意义自然是完全不一样的。

看着台上有些真情流露的施仁贵，沐辰也主动端起了酒杯。

“各位，让我们一起再敬施导一杯，也感谢他为这部电影所做的一切努力。”

“对，敬施导！”

“大家干杯！”

……

酒桌上，觥筹交错。

气氛达到了一个顶点。

这场杀青宴里，沐辰也因为高兴喝得不少，再加上敬酒的人也是接连不断，即便他酒量相当不错，现在整个人也有点微醺。

至于施大公子，早就在半场的时候喝得烂醉如泥。

还是执行导演给扶回酒店的。

而沐辰，陪着大家一起吃完了全程。

不过很快，沐辰就觉得有点不对劲。

原本沐辰以为，施仁贵这厮在订这家餐厅的时候，应该是安排了人付钱的，可是当所有人都快走出门口的时候，餐厅老板急忙叫住了沐辰一行人。

一脸讨好的模样。

“老板们，本店利薄，概不赊账。”

沐辰笑容顿时一僵，心里已经将施仁贵这个老奸巨猾的东西骂了无数遍，这才一脸肉痛地递出了自己的银行卡……

而返回住处的施仁贵刚躺了一会儿，就立马坐了起来。

哪里还有一副烂醉如泥的样子。

“嘿嘿，沐辰啊沐辰，你还是太嫩了啊！”

说完，施仁贵嘿嘿一笑，脸上说不出的满足。

真好啊，又节约了一顿。

----------------------------------------

第197章 临时起意的直播

而回到酒店的沐辰因为喝了点酒的缘故，也来了点兴致。

想到自己已经好久没有更新自己的社交媒体了，心里突然涌起了开启直播的冲动。

毕竟自己为了拍戏，已经消失了快两个月的时间，粉丝们每天都在他的账号上留言催促，问自己的新专辑什么时候完成，他们还不知道，自己压根没准备新专辑。

马上过年了，这样的好消息沐辰觉得自己有必要告诉他们。

一起高兴高兴。

就当是给粉丝们的春节福利。

说干就干。

检查了一下周围的环境之后，沐辰将镜头对准自己，开始上号。

与此同时，全国各地将沐辰设为特别关注的粉丝们，手机上都收到了这样一则提示：

你关注的用户沐辰开启了直播，是否前往观看？

所有人的脸上迸发出一丝惊喜！

艹！

沐辰这家伙终于舍得出现了，天知道在没有他动态和消息的日子里，他们有多无聊。

或许连沐辰都不知道，在不知不觉间他已经成为了很多人生活的一种调味剂。

很快，沐辰这才刚刚开启直播，就看见直播间右上角的在线人数像火箭般“蹭蹭”往上涨，一分钟的时间里就有超过50万人同时在线。

沐辰在直播间热情地和粉丝们打着招呼：

“各位喜欢熬夜的秃头小宝贝们，好久不见，大家有没有想我呢？今天的班有没有上完呢？”

面对着沐辰这扎心的打招呼方式，弹幕一下子就炸了。

【前面的称谓可以免了，至于后面一个问句，我可以很明确的告诉你，别自恋了，根本没空想你。】

【这位偶像，请你离粉丝的生活远一点谢谢。】

【你以为你是人民币吗？还想你？】

【朝辞白帝彩云间，小丑竟在我身边，事实证明是你想我们了。】

【真羡慕你啊，脸皮保养的这么厚。】

……

不得不说，自从沐辰开启了毒舌模式，他的粉丝们战斗力也愈发强悍了，关键从现在的迹象看来，应该是属于无差别攻击类的，狠起来连他们自己的偶像都骂。

期间，越来越多的粉丝涌进了直播间。

短短几分钟就突破了两百万大关，看这样子，估计到了后面得到消息的人越来越多之后，再翻一倍也不是没有可能。

而此时围脖的热搜榜上已经出现了#沐辰开启直播#的话题。

要知道，这只是沐辰临时起意开的直播，他的直播流量就已经超过绝大部分的明星、超级大网红了。

如果提前通知预热，不知道会有多少人守着他的直播间看。

对于其他主播的影响自然也是极大的。

抖抖平台这边自从检测到沐辰上线之后，就加大了对沐辰直播间流量的倾斜，其他主播的直播间里也有人陆陆续续提到了“沐辰开播”的字眼。

于是就在主播们勤勤恳恳喊着“家人们上链接”的时候，他们的家人们毅然决然地退出了他们所在的直播间。

【东西什么时候都能买，沐辰开播这可是可遇不可求，各位，我先去也！】

【希望这次沐辰能够直播唱歌之类的，我已经好久没听到他的新歌了。】

【搞不懂沐辰直播有什么好看的，大家都留在这儿吧，不然我进直播间都卡顿了。】

……

就连一些主播的榜一大哥大姐，也没能抵住沐辰的诱惑。

很多头部主播的直播间一开始数据还不错，结果沐辰一开播，他们直播间里的观众流失率大幅度上涨……

不少人两眼一黑，感觉天都塌了。

甚至还有些小主播，直接关掉了自己的直播，跑去沐辰直播间了。

沐辰直播间的在线人数越来越多，那弹幕刷的沐辰都差点看不过来。

不过对于那种很多人都在刷的弹幕，沐辰还是一一给念了出来。

“为什么不开打赏？”

看到这条弹幕，沐辰眉头一皱：

“因为没必要啊，我又不靠这个赚钱，大家想要支持我的话可以去听我的歌，看我的节目，打赏这种就没必要了。”

“现在天气很冷了，与其用来打赏我，大家不如攒点钱多给自己和家人买点暖和的衣服，或者出去和朋友好好吃顿大餐，犒劳一下辛苦一年的自己……”

“为什么不关掉美颜？”

“不可能啊，我开启的时候就关掉了，没开瘦脸没开美颜也没开大眼各位！”

……

沐辰无语地看着镜头。

“你们都粉了我这么久了难道不知道我长什么样吗？真的什么特效都没开，我本来就长这样。”

“果然，都是一群假粉丝！”

面对沐辰的吐槽，粉丝们却不认可了。

如果他是原镜头直出的话，难道这不是对他帅气的认可吗？

就在粉丝们忿忿不平的时候，沐辰终于念出了他们不断刷屏的一条弹幕：

“新专辑的进度如何了？预计什么时候可以发表？”

这下子，所有人的耳朵都竖了起来。

可是沐辰的唇边却扬起一抹意味深长的笑容：

“是谁告诉你们我这消失的时间是去准备新专辑的？”

此话一出，原本还噙着笑意的粉丝顿时不嘻嘻。

“听听？这是说的人话吗？”

“沐辰我劝你快点撤回这句话并且马上哄我，不然你就彻底失去一个铁粉。”

“你不去准备专辑你还能准备什么，我告诉你沐辰，做人不能太咸鱼！”

……

----------------------------------------

第198章 攻击我，包不破防的

看着粉丝们不断破防，刷着粉丝们那满屏血泪控诉，沐辰的嘴角却比AK还难压！

尤其是看到情绪值到账的提示后，他笑得更加的肆无忌惮了。

那开心的样子，不像是装出来的。

看得直播间的粉丝们一愣一愣的。

“不是，他怎么还笑得出来？”

“盲猜他应该是欠抽了。”

“有没有家人要一起组队给沐辰寄刀片的。”

“我想寄一个催歌符。”

……

可就是这样，沐辰依旧还不忘往粉丝们伤口上撒盐：

“不是，你们到底怎么判断我是去准备新专辑的？我自己怎么都不知道？”

粉丝们怒骂：

“那你那条说自己进场拧螺丝的动态是怎么回事？不就是宣告你要工作了吗？除了你要准备专辑，我想不到你还有什么其他要紧的工作要做。”

沐辰耸了耸肩，一脸地嬉皮笑脸：

“除了做专辑我能做的事情可多了，比如出去旅行，比如精进一下自己的厨艺，比如再学一门乐器，比如拍戏……”

听到沐辰说的这些选项，粉丝们彻底抓狂了！

反正就是没一件正事，都是不务正业。

【等等，为什么大家都默认拍戏不务正业啊？我觉得唱而优则演，这挺好的啊，而且沐辰这张脸不拍戏确实可惜了。】

【楼上的一看就是新粉，没考古过沐辰的黑历史吧？】

【就这么说吧，他的演技已经没有退步的空间了，我还是希望他专心搞音乐，不要花费精力在没有可能的赛道上。】

……

沐辰自然也看到了这些弹幕，他撇了撇嘴，心里有些无奈。

前身给自己留下的那部剧，至今都是观众们噩梦级别的存在，以至于即便他在音乐上面的表现再优秀，提到演技的时候，他也会被批判的体无完肤。

没逝地没逝地，这样的刻板印象他会在后面的日子里，用自己接下来的作品，一点一点撕破。

现在和他们打嘴炮，还不是时候。

不过沐辰是懂这么戳粉丝心窝子的，面对粉丝们铺天盖地的诘问，他非但不收敛，反而态度愈发嚣张：

“你让我做新专辑我就做，那我多没面子？”

“关于新专辑的问题，大家不用一直追问了，问就是没做。”

这下子，沐辰可算是捅了马蜂窝了。

粉丝们一个个都气得不行。

“京城网友申请出战！”

“三东网友申请出战！”

“福健网友申请出战！”

……

越来越多的粉丝留下了自己所在省份，一个个开始张牙舞爪，讨伐沐辰的声势也越来越浩大……

沐辰眼珠子滴溜一转。

突然想到了一个获取情绪值的好点子。

眼神里迸发出来的神采让直播间的粉丝心里突然有了一种不祥的预感。

果然。

怕什么就来什么。

沐辰那张淬了毒的小嘴，虽迟但到。

“这么多地区的粉丝申请出战呢？显着你们了，这样今天我们就来玩一个小挑战，规则是这样的……”

“你们留下你们居住的省份，我来挑战用一句话让你们破防，如果我挑战成功，我也不需要什么奖励，毕竟我过了嘴瘾，如果我挑战失败，我就今天在直播间随机抽取一名幸运粉丝连线，你可以说出你最想让我写的歌曲类型，我现场弹唱一首新歌给你们听……”

话音刚落，全直播间的粉丝瞬间沸腾？！

竟然还有这种好事？

虽然大家承认沐辰很毒，但是总不能什么都面面俱到吧？总有一个省份肯定是他没办法攻克的，更关键的是他们这些久经沙场的冲浪达人，怎么可能这么轻易就破防呢？

他确实过于自信了。

很快，网友们就在弹幕里嚣张地迎战，让沐辰有什么招数尽管使来。

沐辰嘿嘿一笑：

“先说好，如果我说的那句话让你们破防了，你们必须诚实地在弹幕里打出破防两个字，如果你们说谎的话，那么财神爷将永远不会庇佑你们，你们也永远不会走财运……”

此话一出，所有人倒吸了一口凉气！

沐辰这句话，杀伤力是真的狠。

毕竟虽然钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，这个世界99%的烦恼都是能够用钱解决的，他们不可能会这样轻易断送自己的财运，哪怕心里想想都不行。

【好好好要这么玩是吧？知道的以为我们是你的粉丝，不知道的还以为我们是你的仇人。】

【沐辰真的是精准捏住了我的七寸，让我断财运那是万万不能的。】

【之前我很爱我的男友，哪怕家里人都反对我也愿意和他在一起，可直到有一天一个大师为我算命，说他会影响我的财运，我悟了，我好像也没有那么喜欢他了。】

【这种相爱先杀的戏码我真的受够了，沐辰你就不能哄哄我吗？】

【他要是能哄我们，估计太阳都打西边出来了，想要偶像跪舔的，那边有门，慢走不送……】

……

很快，挑战开始。

网友们开始不停地留下自己的城市。

沐辰也专心地看着弹幕。

三东网友挑衅挺厉害：来攻击我，破防不了一点。

沐辰恰好看到了这条弹幕，他先是念了一遍弹幕内容，然后思忖了几秒，便脱口而出：

“你没葱高！你吃钙奶饼干长得都没葱高。”

一句话，把来自三东的网友们集体给干沉默了。

这个，是真破防。

其他省的网友直接笑出了声，不得不承认沐辰的杀伤力确实是真的猛。

过了十秒钟的时间，一开始嚣张的三东网友们也没办法嘴硬，纷纷在直播间发出了“我真的破防了”的哀嚎。

第一局，沐辰胜利。

接下来，沐辰又将矛头对准了全场嘴嗨的福健网友。

“哦，你说你包不破防？”

沐辰唇边绽放出一抹意味深长的笑容：

“妈祖不爱你。”

！！！！

一时间，所有福健的网友在自己家里发出震耳欲聋的惊天惨叫：

“不！！！妈祖爱我！！！！”

好了，这下子，全华夏的网友都知道福健网友破防了。

而沐辰，则开启了他的无敌状态。

对待内蒙谷的网友。

沐辰：哈喽小匈奴。

内蒙谷网友：你等我挥兵南下！

光东。

沐辰：你不配进祠堂。

光东网友：你地址在哪？我要马上给你寄特产！！！！

何南。

沐辰：尝尝胡辣汤加ad钙。

何南网友：带着你的汤喝钙滚出何南！！！

城都。

这个比较有难度一点，沐辰足足想了二十秒，才一脸古怪地说了一句：“你的男朋友为了男朋友和你分手了。”

短短的一句话让其他省的网友cpu都给烧了，唯独城都的网友开始抱头惨叫：

“沐辰我跟你拼了。”

而城都的难兄难弟也没能逃过沐辰的毒舌。

“崇庆吗？吃火锅必须蘸麻酱。”

崇庆网友：带着你的麻酱滚出崇庆！！！

一时间，战况无比的惨烈。

网友集体破防。

沐辰，完胜！

----------------------------------------

第199章 幸运观众

看着集体破防的网友，沐辰耳边仿佛已经听到了网友们凄厉的惨叫声。

他的心里爽到不行。

可脸上却露出一副无辜的表情：

“大家怎么都沉默了，不是说包不破防的吗？”

好的，短短一句话，伤害却那么大。

这家伙还真是不放弃任何一个可以见缝插针的机会。

不知道为什么，网友们忽然觉得，短短的十来分钟却抽走了他们全部的精气神。

大部分人已经开始摆烂。

这场一开始众人野心勃勃的挑战，最终以大家的惨败而告终，想要让沐辰唱新歌的念头也由此泡汤。

网友们算是发现了。

沐辰开这场直播纯纯来恶心人了。

他们预想的什么福利之类的，根本不存在。

见直播间的网友们情绪低落，沐辰的心里终究是动了一点恻隐之心，尤其是在这次赚取了一些情绪值之后，蚊子再小也是肉。

更遑论网友们可是他持续薅羊毛的关键人物。

给一巴掌之后再给一个甜枣，下次还能更破防。

于是他主动地提起了刚刚说的挑战奖励。

“我沐辰虽然不是什么好人，但也没有大家想的那么坏，其实这次开直播除了和大家聊聊天，就是想着给大家发发福利，刚刚那游戏纯属意外。”

“这样吧，还是随机连线一位幸运观众，说出你的故事，我为你写歌。”

一听到沐辰这话，网友们原本还垂头丧气的表情一下子就消失于无形，取而代之的是前所未有的狂喜之意。

【沐辰，抽我抽我，快狠狠地抽我！】

【信女愿前男友一生吃素，换取这次我被抽中的机会。】

【我愿意用我身上的二十斤肥肉，换取抽中机会。】

【还有我！用我傻逼领导的二十年的脑血栓来换取这一次的幸运。】

【那我用我最讨厌的绿茶女的财运来押注……】

……

沐辰算是看出来了，大家对于什么前女友、前男友还有傻逼领导的怨念不止一点点，都恨不得把对方所有的运气给花光给自己添运……

不错不错，孺子可教！

毕竟与其苛责自己，不如咒骂别人。

不过他还是选择了让直播平台自带的抽取功能来随机选取一名幸运观众。

沐辰眼神一凝！

狠狠地敲击了一下鼠标。

而观众们纷纷都屏住了呼吸，不停地在内心祈祷这个幸运的机会会降临在自己身上。

很快，结果出来了。

“恭喜这位名为煎饼狗子的幸运观众，获得了这次连线的机会，如果你此时房间里有什么不太方便露面的东西，我建议你可以适当地调整一下镜头，然后我要连线你了哦……”

而此时，一位在魔都徐汇区的某男子，一脸不可置信地看向屏幕上的那排小字。

确定真的是自己之后，他的整个身体都在微微颤抖。

他努力让自己平复下来，同时眼神里快速闪过一丝坚定。

沐辰发起了连线申请，很快对面那位名叫煎饼狗子的网友便出现在了众人眼前。

“噫～这小帅哥看起来还挺斯文的。”

“是我的菜！也不知道他有没有女朋友，如果没有的话我愿意。”

“楼上的别想了，我正躺在他身边呢！”

……

从这位帅哥一出现，网友们就仔细地打量起了这位幸运观众。

对方长相清秀，年龄大约在二十七八岁左右，留了一头干练的美式前刺，戴着黑色镜框眼镜。

如果给对方的长相打分，满分十分的话，这人已经可以得7.5分，颜值不算拉垮。

沐辰的眼里也闪过一丝异色，没想到这随机抽取一名观众，竟然也能抽取到一名小帅哥，果然，长得帅连系统都偏爱。

“首先让我们恭喜这位煎饼狗子帅哥获得连线资格，如果不介意的话，你可以先介绍一下你自己吗？”

男人笑了笑，深吸了两口气之后便开始冲着直播间的观众做起了自我介绍。

“大家好，我叫李光耀，今年三十岁，是一名在魔都工作的普通牛马。”

男人的介绍很简洁，不过他的年龄倒是让沐辰有些诧异。

“讲真，你看起来比你实际年龄更年轻一些。”

“谢谢。”

李光耀先是羞涩一笑，随后不知道是不是想到了什么，原本的笑意也渐渐从帅气的脸上褪去。

是啊，之前她也总是喜欢拿自己的年龄开玩笑，让他叫她姐姐时的娇憨模样，他一直都记得。

可……自己还是把她弄丢了呢。

沐辰一看，就知道这家伙大抵是陷入了某些回忆之中。

“咳咳———”

沐辰故意咳嗽了两声企图打断这位的沉思。

然后接着说道：

“这位李光耀大哥，在这次的连线里，你有一次指定新歌的权利，有两种方式你可以选择，第一种，你可以直接告诉我你想要听哪种类型哪种主题的新歌……”

“至于第二种，你可以讲一个故事。”

“讲一个你现在最想要告诉某人，或者最想要让人倾听的故事。”

“而我可以根据你的故事，为你量身打造一首歌曲。”

话音刚落，这下别说李光耀本人了，所有在直播间的观众们都露出一脸骇然的神色？

沐辰这是要……现场创作？

而且这意思，还是让这位连线的观众随意出题？

会不会太冒险了？！

----------------------------------------

第200章 普通人的爱情

要知道，创作人在写一首歌的时候通常都不是一蹴而就的。

有些歌曲在初期可能只是一小段突然迸发出来的旋律，可是要将它打磨成一首完整的歌曲，实际上耗费的时间都不算短。

当然，也有那种突然来了灵感，短短一两个小时就写出一首歌的状态。

可那样的状态可遇不可求。

而沐辰现在要做的，比灵感迸发的状态还要困难，因为他得根据眼前这位幸运观众的故事，来进行创作。

通俗来讲，就跟写命题作文没什么区别。

这样大胆的举动，如果不是对自己有着绝对的自信，哪怕就是那些金牌创作人，也不敢夸下如此海口。

【讲真，如果不是了解沐辰的性子，我都要怀疑这是不是直播剧本了。】

【你们忘记之前他骂那些rapper的时候展现出来的实力了吗？我感觉他应该有很多歌曲没发。】

【沐辰你小子敢这么玩，却不敢发一张专辑？】

【家人们真相了，这家伙写歌估计根本花不了多少时间，他就是懒！】

【大家别捧这么高，到时候要是写的不咋样……】

……

不得不说，这样的方式确实太冒险太激进了，大部分沐辰的粉丝还是挺为他担忧的，只有小部分黑子蹲守在直播间，一直发着一些幸灾乐祸的言论。

他们就等着看沐辰吃瘪。

很快，#沐辰直播连线#、#沐辰直播创作#、#新歌来了#等等相关话题就登上了热搜，也吸引了越来越多的观众。

其中，还有很多明星和经纪人。

当然，大部分明星都是在用自己的小号在窥屏，只有一些行事风格没什么顾忌的艺人，就大大方方地用的自己的账号来观看直播。

观众们蓦然发现，一些耳熟能详的名字开始出现在直播间。

系统提示：你的关注秦亚男进入了直播间。

系统提示：你的关注秦茜进入了直播间。

系统提示：你的关注王宇轩进入了直播间。

系统提示：你的关注李蕾进入了直播间。

系统提示：你的关注赵玮琪进入了直播间。

……

好家伙，除了还在工作的李君卓没来，花少团其他人都来了。

谁能想到，《花儿与少年》节目结束之后，他们能够在直播间再一次看到花少团重聚。

这样的售后，实在是太强了。

沐辰自然也看到了。

他们几人在节目结束之前，早就交换了各种联系方式，也彼此关注了对方的各大平台的社交媒体。

此时的沐辰忍不住露出一脸灿烂的笑容。

“大姐、二姐、三姐、小妹，还有我的bro老王，你们都来了！”

语气里是掩饰不住的惊喜。

进入直播间的几人本来是想着当榜一大姐的，结果发现沐辰关闭了打赏，只能作罢，就这样水灵灵地发着弹幕在直播间聊上了。

秦亚男：本来在听霸总小说的，结果给我推送你直播的消息，我这不就来了吗？

秦茜：我也是闲着没事，他们说你要唱歌了，我这不寻思着给我弟弟捧个场？

李蕾：你小子前几天不是还说自己在忙活吗？怎么今天有空开直播了？有了粉丝就忘了姐姐们了是吧？

赵玮琪：哥，你新歌写的什么？我已经搬好小板凳准备欣赏了。

王宇轩：辰，你不必要强，你的强来了！

……

而直播间的热度因为有了花少团的参与，变得更加火爆了，很快在线人数竟然突破了800万人次，其中有一部分人甚至都算不上沐辰的粉丝，最多算是路人粉。

闻着新歌的味就来了。

“行了，有什么话待会我们小群里聊，现在回归正题，让这位李文耀小哥先说说他的想法，到底想听什么类型的歌曲？”

被cue到的李文耀脸上忍不住露出一抹苦笑，眼神里也弥漫着一丝忧伤：

“其实我觉得我没有什么惊天动地的故事能够分享，我就是个普通人，一个漂泊在其他城市，想要努力奔向幸福的普通人。”

“普通人家出身，读了一个普通的大学，做着一份普通的工作。”

“唯一让我觉得生活充满了盼头、陪着我一起走过整整7年爱情长跑的那个人，还被我弄丢了……”

语气虽然平静，可任谁都能听得出他言语间的悲伤。

直播间的观众也渐渐沉默了。

这样的经历，很常见。

李文耀讲的，让很多人都想到了自己。

那些他们曾经以为永远不会变的誓言，永远会相伴一生的人，在时间、在现实的作用下，早就已经离他们远去。

永远这个词，对于成年人来说，实在是太奢侈了。

爱情？友情？亲情？

没有什么是不会变的。

生活于他们而言，渐渐变成了柴米油盐酱醋茶，那些所谓的烟火气其实也只是束缚人一生的桎梏而已。

李文耀一番简单的话语，却勾起了无数人的回忆。

深吸了一口气，他尽力平复着自己的情绪，继续说道：

“就在今天，我收到了她给我发的消息……”

沐辰的脑海里突然冒出一个念头，于是他面色古怪地问道：

“是她要结婚了吗？”

李文耀猛地抬头！

“你怎么知道？！”

----------------------------------------

第201章 关于遗憾

沐辰撇了撇嘴。

狗血的爱情后续不都是这样的吗？

互相相爱的两个人因为种种原因分开，再次联系时，就是收到对方婚帖的时候。

所以面对李文耀的诧异，沐辰只是淡定地表示：

“世界上让人难过的无非就那几样，其中有一种就是你这样的，深爱的女孩要结婚了，但新郎不是我。”

一句话，让无数人瞬间中枪倒地。

扎心了，老铁。

李文耀的表情也愈发地悲伤了。

是啊，新郎不是他。

本来，可以是他。

沐辰看了看难过的李文耀，没有继续说话，反而直接拿起了在旁边放着的吉他。

然后在众人诧异的目光下，直接零帧起手。

清脆的吉他声响彻整个直播间，沐辰没有丝毫停顿地就唱了起来：

【感谢你特别邀请 来见证你的爱情】

【我时刻提醒自己 别逃避】

【今天你妆扮得格外美丽 这美也曾拥在怀里】

【可惜这是你和他的婚礼 而我只是嘉宾】

【我放下所有回忆 来成全你的爱情】

【却始终不愿相信 这是命】

……

声音低沉，却蕴含着怎么也挥之不去的忧伤。

痛！

太痛了！

虽然沐辰只唱了这几句，但句句歌词都无疑在李文耀的心上添了一道又一道新的刀口，让他的心隐隐作痛。

他的思绪也早就跟随着歌词，想象着他参加婚礼的样子，看着她一步一步走向属于她的新郎……

一想到这，他就心痛到无法呼吸。

观众们也惊呆了！

因为沐辰的这几句歌词完美贴合李文耀刚刚所诉说的情况，且字字诛心。

他们不敢想象，如果真的是他们深爱的人邀请他们去参加她的婚礼，然后耳边响起这样一首歌，他们会是多么的肝肠寸断，说不定直接就在现场失态了……

【雾草！沐辰你来真的？到底是怎么做到这么才思敏捷的？】

【妈妈问我为什么跪着听歌？】

【真想给沐辰跪了！怎么想出这么痛彻心扉的歌曲的啊？】

【不过有一说一，谁要是在我婚礼上唱这个，我可能会弄死他！】

【新郎：你们就爱呗，谁能爱得过你们啊！】

……

沐辰轻轻放下了吉他，对着镜头和粉丝们解释道：

“刚刚我唱的那一段其实是之前就写好的一个片段，我觉得很贴合这个情况就忍不住唱了几句，之所以只唱了副歌部分，是因为歌曲还没完成……对，还没完成。”

老实说，这首歌在前世也算是赫赫有名的一首歌了。

他之所以撒谎说这首歌还处于未完成状态，那是因为他可不想自己的歌声响彻在别人的婚礼现场。

毕竟这首歌的歌词写的可是去参加前任的婚礼。

里面的字字句句都在告诉别人，你还爱她，你还没有忘记她！

这别人结婚，要是真响起这首歌，那不是找抽吗？

刚刚唱那几句，效果已经差不多了，见好就收。

“所以，你准备去参加你前女友的婚礼吗？”

沐辰忍不住好奇道。

直播间的观众们此刻八卦之心也熊熊燃烧，竖着耳朵听得比谁都认真。

李文耀的眼神黯淡了一下。

“我还没想好。”

“如果不介意我提个建议的话，那我建议你可以听听我的建议。”

听着沐辰绕口令式的句式，李文耀在反应过来之后还是诚恳地点了点头，“如果可以的话，我也想听听你的建议。”

“我的建议就是不要去。”

“为什么？”

不止李文耀，就连直播间的观众都忍不住好奇沐辰为什么建议不要去。

沐辰看向李文耀，问出了第一个问题：

“你还喜欢她吗？”

李文耀坚定地点点头。

如果他早就释怀，或许就不会像现在这样纠结了。

沐辰一副果然如此的模样：

“所以我才不建议你去。”

“女生愿意给你发来请帖，其实大概率对于你们曾经的感情已经放下了，所以她才能那么坦然地和你说起这一切，换做是我，我要是有一个我还爱着还忘不了的人，我肯定是不会给他发请帖的，多膈应人啊！”

“所以得出一个结论，她已经放下了，你去的话那就是自寻烦恼。”

“人生何其短，何必苦苦恋，所以兄弟我建议你看开点……”

沐辰洋洋洒洒说了很长一段。

不得不说，分析得很有道理！

就是得出的结论有点扎心。

听得李文耀都有点想哭了。

果然，自己的偶像连安慰人的时候，嘴也是淬了毒的，他这次算是领教过了。

不过沐辰的话他还是听进去了。

只不过他之前还是有些懦弱，所以才不敢去正视这个事实罢了。

是啊，当他被困在原地的时候，别人已经开始大步向前了……

说到底，错过终究是错过了。

你还没释怀的时候，说不定别人已经怀了。

他李文耀也是时候走出来了。

想到这，李文耀抬起头，只是这一次，他的嘴角多了几分笑意。

眼神中更是多了光彩！

“果然，听君一席话，如听一席话。”

好的，废话。

“人本来就是在遗憾中成长，在一次又一次错过中蜕变成更好的自己，所以我的偶像，既然刚刚那首歌你说只是个未完成品，那么肯定就不算是这次的福利了，那我可就要大胆开麦了！”

看着重新恢复了生气的李文耀，沐辰挑了挑眉。

为他高兴的同时也忍不住啐了一口。

这些粉丝，只有在要搞他的时候，才显得这般精神奕奕。

这相爱相杀的节奏，也不知道是谁起的头。

不过也没关系，他本来就只是一时兴起所以才唱了唱前世婚礼专属歌曲，如今李文耀哪怕换一个主题，他也没在怕的。

地球上那么多首歌，他不信还治不了他们了。

“来吧，说出你的想法。”

此时的沐辰浑身都散发着自信的光芒，耀眼的让人有些挪不开目光了。

李文耀也被沐辰这架势给镇住了，迟钝了好几秒这才开口：

“那就唱一首以遗憾为主题的歌曲吧！”

“要那种肝肠寸断的感觉里，又带着一点点释怀，就如同我此时的心情。”

“还有，唱不哭我就不算。”

连续的三个要求听得直播间的观众们也连连点头。

虽然这样的主题可以说非常常见，可是这几年的快餐式地无病呻吟的歌曲已经让他们有些审美疲劳了，他们也想知道，沐辰写的关于“遗憾”的歌曲，会有什么样的不同？

更何况，李文耀还给沐辰上了点难度。

要完全贴合这三个要求可不简单！

所有人目光炯炯地盯着沐辰。

沐辰笑了。

而且笑得很开心。

关于遗憾的歌曲。

那可多了去了！

不说别的，他随随便便都能唱出几十首。

哪怕李文耀还加了一点附加条件，可这对于沐辰来说，这都不算事。

这下子，轮到沐辰嘚瑟了。

“害！你们可真是会放水啊！”

“这主题的歌曲，能写的可就太多了。”

“遗憾遗憾，无非是人各有各，不过尔尔，鸟和鱼不同路，从此山水不相逢……”

众人脸上出现一抹错愕之意。

这沐辰怎么说着说着，还搞起伤感文学了。

很快，沐辰再次抱起吉他：

“一首《**》送给大家！”

----------------------------------------

第202章 emo天花板之一？

“一首《后来》送给大家！”

说完这句话，沐辰浅笑低头，修长的手指轻轻抚过琴弦，一阵简单而又带着丝丝忧伤的旋律响彻在众人耳边，伴随吉他声响起的还有沐辰那温柔的声线。

【后来我总算学会了 如何去爱】

【可惜你早已远去 消失在人海】

【后来终于在眼泪中明白】

【有些人 一旦错过就不在】

……

如果说遗憾有等级，那么沐辰觉得，这首《后来》绝对可以称得上是第一等级的。

它唱起来没有那么多声嘶力竭，没有那么多痛彻心扉的高音来衬托，可就是这么娓娓道来，你会发现，在你听懂这首歌的时候，早已经泪流满面。

它的歌词简单，可就是这么简单的语言却能勾勒出深沉的情感画面。

本来听沐辰唱之前那首《嘉宾》的时候，大姐秦亚男只是觉得好听中带点伤感，因为她自己其实是没有那么一种经历的，所以无法感同身受。

可当这首《后来》的旋律响起的时候，她的内心就被歌词里那些简单的画面一点一点打动，如同一场秋雨，就这样迷蒙了自己的眼睛。

花少团的其他成员同样如此。

从一开始的认真倾听，到后来的泪流不止。

老王哥更是在大家看不到的地方再次上演了一次极致的破碎感。

通红的眼眶，发酸的鼻子，眼神里是共情后无法言说的悲哀和遗憾。

沐辰温柔且富有磁性的声音，反而给这首歌增添了更多的真挚。

他不像是在唱歌，更像是在和听众们进行一次心灵的契合，让大家都能感受到属于歌声里的传达出来的情感，达到内心深处的共鸣。

每个人都能在歌词里，找到对应自己的那些回忆。

【栀子花白花瓣 落在你蓝色百褶裙上】

【爱你 你轻声说】

【我低下头 闻见一阵芬芳】

……

栀子花的花语是永恒的爱与约定。

白花瓣落在百褶裙预示着少女的第一次爱情即将拉开序幕。

低头闻见的那一阵芬芳，不是花香，而是爱情听到回应后幸福的力量。

多么美好的画面，多么让人印象深刻的星光。

不得不说，短短的几句歌词，写得却是那样的动人。

李文耀在沐辰还没有开唱之前，就不停地在心里给自己做着心理建设，原本他是打算无论沐辰唱什么，他都得忍住。

毕竟只要牺牲他一个人，就能让直播间的观众听到更多的歌。

他是带着慷慨就义的心情来听歌的。

可是他发现，他还是高估自己了。

沐辰唱第一段的时候，那句“有些人一旦错过就不在”，就差点击溃他的防线，还是他赶忙四十五度仰望天空，才把眼泪给倒灌回去。

痛！

实在是太痛了！

如果说前面的《嘉宾》是带他亲自去体验了一把参加婚礼时的情境，这里的《后来》无异于带他回到了每一个后悔的瞬间。

他在那些曾经的时光里，一次次地痛恨着自己当时说过的那些冷漠、伤害的话语，那些一次次被他放开的手……

怎么能说不遗憾呢？

而此时的沐辰也唱到了全歌中他最喜欢的部分。

【你都如何回忆我 带着笑或是很沉默】

【这些年来 有没有人能让你不寂寞】

不同于前面一直沉溺于当初的悔恨和苦涩情绪，沐辰觉得这两句主人公的问话恰恰让这首歌的情感得到了升华。

从后悔，到我现在可以问你，你是怎样回忆我？

他不知道当时奶茶唱这两句的时候是怎样的心情，可是当他唱出这两句话时，恰恰是他觉得自己唱这首歌时，心里最为轻松的时刻。

如果让沐辰自己来演绎主人公，他觉得自己已经是笑着问出这句话的。

这首歌，不仅代表了遗憾。

他还想告诉大家，在失去中成长，在痛苦中寻找希望。

他再次弹唱起了副歌部分。

简单动听的旋律，已经让直播间的观众都能跟着轻轻合唱。

他们有些人已经成家立业，有些人还在为自己的生计奔波，为自己的梦想拼搏，但此时此刻，他们只是轻轻地擦拭着眼角的泪水，轻轻地跟随着沐辰的歌声，轻轻地吟唱着。

感伤、追忆、释怀……

至少在这一刻，他们听懂了这一首歌，也让自己需要疗愈的心短暂地在这里，休憩了一下。

歌曲的意义，在此刻也得到了完美的诠释。

而此时直播间的在线人数还在飞速上涨中，右上角上显示的在线观众已经突破了1300万！！

这样的数据，看得无数主播直流口水。

他们要是能有这么多的在线人数，真的是做梦都要笑醒。

沐辰的号召力，恐怖如斯！

————————

【有一个男孩 爱着那个女孩】

当最后一个音符落下，整个直播间的气氛也陷入了短暂的沉默。

随后，观众们听到了还在连线中的李文耀轻轻的啜泣声。

沐辰没有打扰。

直播间的观众们也没有打扰。

任由着这个男人释放着他的压力。

【别说他了，我一个雄鹰般的女人已经流下了两公斤的泪水。】

【真的很难忍住不哭，沐辰你个杀千刀的，写这么遗憾的歌不要命了。】

【后来，有人神似你三分，我便慌了神。】

【哭！都给我哭！给我大哭特哭！】

【我说这是emo歌曲里的天花板之一没有人反对吧？】

【最怕在某个年纪，突然听懂一首歌。】

……

李文耀足足哭了快一分钟的时间，这才止住了抽泣。

他抬头看向沐辰的时候，眼睛已经肿的不成样子了，再不复刚开始连线时的帅气，只不过却没有人嘲笑他。

他眼睛通红，半开玩笑地对沐辰说道：

“完了，一开始还庆幸和偶像连上线了，结果现在全国人民都知道我在直播间里哭成狗了。”

还能开玩笑，看来这家伙心态还是挺好的。

沐辰瞥了一眼现在直播间的人数，笑着安慰道：

“还好还好，也就1400万人知道你哭鼻子了。”

听到沐辰的调侃，李文耀尽力扯起嘴角，露出了一抹比哭还难看的笑容。

“好了，所以这首《后来》应该算是符合你的要求了吧？”

“遗憾中却带着释怀，也让你哭的肝肠寸断了，所以我应该是挑战成功了？”

可李文耀和直播间观众们的话语却让沐辰大为震撼……

----------------------------------------

第203章 什么样的偶像，什么样的粉丝

“我觉得这首歌没有达到我心目中的那种听了就觉得很哇塞的程度，而且我没哭啊！我只是昨天没睡好，眼眶有点红而已，你不能因为这样就说我哭了啊！”

沐辰听着李文耀在这里狡辩，直接气笑了。

敢情人无语的时候真的会笑。

他李文耀在那哭了这么久，真当他的眼睛是摆设？敢耍赖皮耍到他沐辰头上，这些粉丝可真是长本事了啊？

“你这叫没哭？全直播间的观众可都是证人！”

可下一秒，就发生了让沐辰目瞪口呆的事情。

整个直播间的弹幕全写着：

“我证明李文耀没有哭。”

“我也证明，他根本没哭。”

“到底是谁看到他哭了？我以我的良心保证。”

……

看着这一条条丧心病狂的留言，沐辰只能说，这些粉丝被猪油蒙了心，这良心都给喂狗了！

连说了“好、好、好”三个字，沐辰便一脸委屈地向大姐二姐三姐、小妹还有老王哥求助。

他相信，这五人是爱他的，肯定是站在他的一边的。

谁料五人的反应和网友们出奇地一致。

“我没看到。”

“我觉得这首歌差点感觉。”

“我眼睛刚刚进沙子了没注意呢。”

……

五人就差把“我也想要再听一首歌”刻在脑门上了。

花少团五人说完后心里暗自对沐辰说了一句抱歉，没办法，他们也想听歌，同时也想看看他们这个好弟弟吃瘪的样子。

而沐辰也第一次感觉到了这个人世间满满的恶意。

“你们的良心不会痛吗？”

观众们看着沐辰这失魂落魄的样子，众人突然间有些于心不忍，可下一秒他们便坚定地摇摇头。

这家伙明明写歌可以那么快，明明自己手里肯定还握着小曲库，可他就是不发专辑，营业也不积极。

自从他自己成立工作室后，给自己安排的行程少的可怜！

拜托，谁家大顶流半年时间只有2个通告啊？

谁家大顶流一消失就是两个月不露面啊？还不知道他到底干了什么？

别的咖位比不上沐辰的小鲜肉，那可是基本上全年无休，一天是差不多十几个小时连轴转，这样算下来，他完全称得上是最摆烂明星，没有之一！

想到这，众人心里那一丁点愧疚顿时消失无踪。

取而代之的是：沐辰你欠粉丝的拿什么还？！

只能说有什么样的偶像，就有什么样的粉丝，对于这点精华，粉丝们还是学的很快嘛！

不过想这么轻易就摧毁掉沐辰，那可真是天方夜谭。

很快，沐辰的唇边就扬起一抹好看的弧度，因为他突然想到了一个超绝的方法。

不仅可以将粉丝们气到住院的程度，还能为自己接下来的计划预热加宣传，简直就是一箭双雕！

他抬起头露出一脸宠溺的笑容：

“哦？其实你们想要听歌是吧？你们想要听歌说清楚就行了嘛！你想要的话我会给你的，你想要我当然不会不给你啦，不可能你说要我不给你，你说不要我却偏要给你，大家讲道理嘛，现在我数三下，你要说清楚你要不要……”

观众们一脸呆滞地望着碎碎念的沐辰，发出一声划破天际的尖啸的长鸣！

【啊啊啊啊啊啊啊啊！我受不了了！能不能立马给我缝上他的嘴！】

【第一次这么想打爆沐辰的头，我没开玩笑。】

【他完美诠释了什么叫做废话文学。】

【有没有组队的，一起去锤爆沐辰，这比我九十多岁的奶奶还要啰嗦。】

【沐辰，你啰嗦了。】

……

就连花少团的五人此时的白眼也翻上了天际。

得了。

沐辰又开始发疯了。

只不过这一次发疯的形式又升级了，选择了一种最恶心观众们的方式，现在大家一看到他那“宠溺”的笑容就忍不住打起了寒颤。

能不能让人收了他的神通？

听到脑海里哗啦啦到账的情绪值，沐辰的笑容变得愈发灿烂了，只不过现在他的笑容在观众们看来，和催命符也没有两样。

“既然大家觉得刚刚那首写遗憾的歌曲不够好，那我就趁了你们的心意……”

“不就是歌吗？哥我有的是！”

说完，沐辰又不知道从哪里掏出来一把键盘。

不是电脑的那个键盘，而是电钢琴。

接下来的演奏，用这个乐器弹奏显然最为合适。

沐辰嘿嘿一笑。

笑意中带着七分猥琐，三分幸灾乐祸。

修长的手指在黑白琴键上不断跳跃。

不得不说，每次看沐辰弹钢琴，都是手控观众们的福利，那画面实在是太过于梦幻，简直满足了他们所有的幻想。

而优美的旋律更是让观众们沉醉不已。

就目前看来，他们这次与沐辰的较量中，处于上风。

又能多听一首歌曲了。

沐辰看着弹幕上观众们欢呼雀跃之词，眼神中却闪过一丝意味深长的光芒？

既然要听，那我就让你们听个够！

打着节拍的他缓缓开唱：

【没有了联络 后来的生活】

【我都是听别人说】

……

【拼命解释着 不是我的错 是你要走】

直播间的观众们眼神中露出一丝惊喜。

这首歌很好听诶！

虽然歌词很直白，但是旋律是真的好听。

可就在这时，沐辰弹奏钢琴的和弦却突然变换了，连续地变调让人觉得莫名其妙。

【你要离开 我知道很简单】

【你说依赖是我们的阻碍】

……

【最美的爱情 回忆里待续】

……

此时，越来越多的观众们感到了疑惑，就连直播间潜伏的那些音乐人也觉得疑惑。

他们蹙了蹙眉，仔细地回味着。

虽说每一个音乐的衔接点都是能连上的，歌词之间也是能连上的，可他们在听感上就是觉得怪怪的。

以沐辰在编曲上登峰造极的造诣，不可能犯这么低级的错误吧？

让整首歌听起来那么割裂。

对，就是割裂。

“这究竟是怎么一回事？”

----------------------------------------

第204章 歌曲串烧

所有人的头上都冒出一个大大的问号？

然而沐辰的神色却显得十分淡定，没有理会弹幕里众人的疑惑，他继续自顾自地弹唱着：

【乌云在我们心底刻下一块阴影】

【我聆听沉寂已久的心情】

【我的脸上始终夹带一抹浅浅的无奈】

【为什么这样子你拉着我说你有些犹豫】

【怎么这样子雨还没停你就撑伞要走】

【已经习惯不去注意你不喊你转身你就会回来】

【这些我都做得到但那个人已经不是我】

……

好听。

沐辰的嗓音真的是没得黑，就是老天爷追着喂饭的类型。

什么歌曲在他的演绎下都如同天籁之音，让人不自觉地沉溺于歌声之中。

而就在这时，一些嗅觉灵敏的音乐人已经知道为什么他们会觉得这么怪异。

因为。

这特么根本就不是一首歌！

这特么是歌曲串烧！

这也就解释了为什么他们听起来会觉得这么别扭的原因？

明明歌词的意思都能衔接的上，明明曲子也可以对的上。

观众们看到这个解释后，顿时恍然大悟！

可旋即，心里却生出了异常荒谬之感……

这……真的可能吗？

是真实存在的吗？

要想搞这样的歌曲串烧，意味着沐辰的曲库肯定超乎了他们的想象，所以才能这样不会违和地拼接在一起。

所有人看向沐辰的眼神变得古怪异常。

好好好，究竟还有什么惊喜是朕不知道的。

沐辰的弹唱还在继续。

观众们则更加聚精会神地听着。

音乐人们更是仔仔细细将沐辰这一段都进行了录屏。

他们得分析，这一段的弹唱里究竟用了多少首歌曲。

【你停止收讯号我开始搜寻不到】

【到底有谁知道是几点钟方向你才会收到暗号】

……

【能不能给我一首歌的时间】

【紧紧地把那拥抱变成永远】

……

整个过程，沐辰没有任何的停歇，足足在三分钟的时间里唱了差不多16首歌曲。

而观众们早就从一脸的疑惑，渐渐地转变成满脸的呆滞。

【谁能告诉我，我不是在做梦？】

【短短的三分钟，我的脑袋却爆炸了数百次，震惊了无数次。】

【我感觉我已经魔怔了，我觉得它就是一首歌，但我又觉得它是无数首歌。】

【我现在就想知道沐晨他到底在这三分钟里唱了多少首歌？】

……

这三分钟，沐辰带给他们的震撼不亚于一场核弹爆炸，其中的心路历程，恐怕只有他们自己才懂。

李文耀怔怔地看着眼前的沐辰，震惊得说不出话来。

这是他第1次这么直观的感受到，原来一个人的才华真的可以无穷无尽。

他下意识的舔了舔干涸的嘴唇，忍不住开口询问道：

“弹幕里刚刚有人说这是歌曲串烧，请问这是真的吗？”

沐辰淡定地点了点头：“嗯，是真的。”

饶是观众们早已有了心理准备，可听到沐辰这肯定般的回答，他们的心头又是一震！

“那刚刚的这三分钟里，究竟唱了多少首歌啊？”

李文耀吞咽了一口口水，试探性地问道。

沐辰则掰着手指开始计算了起来。

然后一脸淡定的说道：

“还好还好，如果没有算错的话，也就十六首吧。”

听到回答的众人嘴巴张成了O字型，足足可以塞下一个完整的鹅蛋。

十六首？！

什么叫也就十六首？！

他到底知不知道十六首是什么概念？

这十六首歌歌手们可以发两次正规专辑了！

大家的嘴都开始哆嗦起来，结结巴巴地说不出一句一句完整的话。

他们想过有几首，但没有想到过有这么多首。

“这还是人吗？”

李文耀一不小心就说出了心里话。

沐辰眉毛一挑：

“瞧你这话说的，不知道的还以为你在骂我？如果你不介意，你也可以称呼我沐神哈哈哈哈哈！（狗头）”

李文耀：……

沐辰似笑非笑地看着吃惊的众人，他觉得这还不够，所以决定再逗逗他们。

于是他一脸跃跃欲试的模样，对着直播间的观众们说道：

“我这还有一首由32首歌不同的歌曲组成的串烧歌，你们要不要听听看？”

“我***！”

观众们再次爆出了优美的华夏语。

还真是小大喇屁股————开了眼了。

谁能想到，沐辰的小曲库竟然这么强？

“等等十六首加上三十二首，也就是说他小子足足有四十八首歌没放出来？”

“以我对这家伙的了解，他没放出来的歌只会更多。”

“操！别人是没歌所以不发专辑，他这么多歌还不发，他是想我死吗？照他这个发歌的速度，我就算死了估计也听不完。”

……

但很快，出于对危险的感知，他们还是将头摇得跟拨浪鼓似的，连连拒绝。

他们知道，在沐辰这里，可没有免费的晚餐。

沐辰表情觉得有点可惜。

他的粉丝什么时候开始聪明了？

这都不上当。

而潜伏在沐辰直播间的明星和音乐人们已经完全陷入了呆滞。

随之而来的是巨大的惊喜！

之前他们以为是沐辰手里没歌，所以才没有接受他们的邀歌合作，现在看来，他分明有歌。

大家立马开始了头脑风暴。

“是不是因为价格给的不够高啊？不行，我这次一定要拿到沐辰的歌，不惜一切代价！”

“我不管你用什么办法，这么多首歌他不可能都一个人唱吧？必须给我搞到一首！”

“赶紧联系他的经纪人，记住，诚意要足，准备的报酬越多越好。”

……

沐辰不知道，当他唱完这一首串烧之后，几乎全音乐圈的人都行动起来了。

他们的最终目的只有一个，那就是拿到和沐辰合作的歌曲。

而此时的沐辰还沉浸在他和粉丝相爱相杀的戏码之中。

直播间里，他深深地叹了一口气，假装很遗憾的样子。

“不过可惜的是，这都是我用未完成的歌曲拼凑在一起的，没办法这灵感时有时无……”

“好在我每次想到一些，就会记录一些旋律和歌词……”

“放心，我一定会尽快写完的，说不定十年八年之后这些歌就都能和大家见面了。”

说完，沐辰又长叹了一口气。

一副煞有其事的样子。

如果不是观众们在下一秒瞥见他怎么也压不住的嘴角，可能他们就真信了！

沐辰，你敢耍老子？！

----------------------------------------

第205章 春节到来

弹幕里，粉丝们对于沐辰的忍耐已经达到了极限。

【沐辰，我劝你不要不识好歹，赶紧把那四十八首歌给我交出来？！】

【看不起谁呢？才这点够谁听啊？我命令你，一人一首。】

【我只是想听你唱歌，我有错吗？你赶紧唱唱，敷衍的也行。】

【春眠不觉晓，沐辰到处跑，天天不唱歌，理由倒不少。】

【沐辰你好，我是这个账号孩子的母亲，我家孩子前段时间查出了重度抑郁，但自从听完你的新歌他很开心，医生说可以缓解抑郁，那麻烦您一天更个几百首不过分吧？】

【早知道今日只唱这两首，我便不来了，终归是妹妹逾越了，哥哥若是不唱，妹妹也无话可说，可妹妹这心里啊，如冰碴子一般的冷，是妹妹来的不巧了，这能听到一首新歌，本就该知足了……】

……

不得不说，粉丝们在阴阳怪气催歌这件事上，还是很有沐辰的精髓的。

茶言茶语的样子，看得沐辰嘴角一阵抽搐。

看了一眼时间，已经是晚上11点了。

夜深了，也到了沐辰这个养生派的睡觉时间了，于是他先是和李文耀说了拜拜，挂断了连线。

“头好痛，一定是有人在窃取我的智慧！”

“朋友们我要去补觉了不然我的灵感会被偷光了。”

“最后一句话送给我的朋友们，可以偷偷谈恋爱，但是不可以偷偷发财！”

随后便在粉丝们一阵抗议声中没有一丝留恋的下了线。

留下一众粉丝对着黑屏一阵咒骂！

那又能怎么办呢？

自己粉的偶像，只能含泪宠着。

结束了直播，沐辰所在的花少团群聊里已经开始爆炸了。

如果没有猜错，应该是姐姐们讨伐他的消息。

在群里交代了一句“录好之后第一时间给姐姐们欣赏”的话语后，沐辰就哼着小曲径直走进了浴室。

享受了一场酣畅淋漓的热水澡，沐辰穿着拖鞋，然后成大字型躺在了他温暖的大床上，双眼无神地望着天花板开始发呆。

剧组放假，大家都回去过春节了。

唯独他。

不知道去哪里过年。

原身的家庭条件并不是很好，出身在一个偏僻的小镇上，一直过着有些拮据的生活，父母辈的亲戚也没有什么走动，原身除了父母的记忆，其他的实在是少的可怜。

而父母的运气也不好，在原身还没有被经纪人挖掘签约进公司之前就因病去世了。

所以他现在是真正意义上的孤家寡人。

热热闹闹的春节只有一个人孤零零地过……

可太幸福了！

“可以睡到自然醒，然后吃点美食看看电视玩玩手机，美好的一天就这么过去了……”

想到这，沐辰闭上了眼睛，安然入睡。

而沐辰下线之后没多久，各种关于他直播的词条不费吹灰之力就冲上了热搜榜。

#沐辰新歌《后来》#

#沐辰新歌《嘉宾》#

#沐辰歌曲串烧#

#惊！当红小鲜肉竟有48首未发行曲目#

#沐辰粉丝花式催歌#

……

密密麻麻的词条看得人眼花缭乱。

错过直播的网友点进去之后才发现，天塌了！

他们竟然错过了这次的直播。

好在热心的网友放出了录屏版，这才让他们没有错过新歌。

但与此同时，那首所谓的歌曲串烧听得大家人心痒痒。

就像是有千万只蚂蚁在他们心肝上不停地挠啊、挠啊，挠的他们有些受不了了。

他们恨不得现在就冲到沐辰的身边，然后威胁他立马将所有歌曲的音源都给放出来，可梦想是美好的，现实却是残酷的。

按照这家伙的尿性，也不知道得让他们等多久。

李志昊则开启了疯狂加班模式。

手机里已经被同行们的信息给轰炸了。

一个接一个的电话让他顿觉口干舌燥。

好不容易处理完这些事情，他这才有时间去关注社交平台。

先是按照沐辰发过来的信息，将今晚沐辰唱的那个歌曲串烧里面每一句歌词对应的歌名，用沐辰工作室的账号给发了出来。

虽说沐辰已经注册了版权，但这样也能更好地避免一些宵小之徒前来擦边碰瓷。

粉丝们也闻着味就来了。

看到工作室发布的最新动态里的内容，他们是彻底服了沐辰这个老六。

还真是一点都没有夸大其词。

三分钟的歌曲串烧里真的有16首歌。

他们也知道了每句歌词对应的歌名。

可这有什么用呢？！

他们要的是歌名吗？

他们要得是所有歌曲的完整版！

完整版音源！！！

这一夜，注定是沐辰粉丝们的失眠夜。

————————

沐辰直播已经过了好几天。

正逢春节，粉丝们的注意力总算被转移了。

作为华夏最为重要也最为热闹的传统节日，全国上下的街道上都挂满了红灯笼。

张灯结彩，好不热闹。

街道上，贩卖各种年货的小贩走街串巷，孩子们穿梭在一条又一条充满烟火气息的小路上，清脆又充满童真的笑声充斥着整条街道……

沐辰漫无目的的走在街上。

厚厚的羽绒服将自己裹得跟粽子一样。

好在，寒冷的冬天大家打扮得都差不多，他这样也不算突兀，完美地隐藏在了人群之中。

大家大概做梦都没有想到，一个顶流小鲜肉就这么水灵灵地没有任何伪装的上了街。

“不过在这镇上，想来就算我大大方方露面，因为没人会认识我。”

沐辰想道。

是的，此时的他已经不在京城。

而是搞了一张回家乡的机票，又去租车行租赁了一辆SUV，今天中午抵达的小镇。

这里没有城市的繁华，甚至可以说稍显破败。

可给沐辰的感觉却是前所未有的亲切。

前世的他也只是出身在一个平凡的家庭里，而在原身的记忆里，这里也是他从小到大成长的地方。

现在的小镇和记忆中有些不太一样。

主要是主街上的店铺换了许多。

沐辰随意地找了一家面馆，吃完午饭的他开着车，来到了这个世界的父母的墓前……

----------------------------------------

第206章 女主角到来

看着眼前两座修的相当大气的相邻墓碑，沐辰的眼神里闪过一丝异色。

“来这边的路上坑坑洼洼，没想到前身给父母修的墓碑倒是花了一番心思的……”

也是，虽说前身在业务能力这块差得不是一星半点，但其他方面来讲，他其实就是性格软了点，人品也没有记者媒体营造的那么不堪。

沐辰默默地取出自己在镇上专门去买的扫墓用到的所有东西。

香烛、纸钱、素酒，沐辰还特意摆上了水果。

基本上能买到的东西他都准备齐全了。

点上香烛和纸钱，沐辰默默地打量了一下墓碑上既熟悉又陌生的父母照片，便恭敬地开始磕头。

足足磕了三个响头。

然后又默默地倒上了酒，洒在面前。

看着酒杯里的酒一撒而空，沐辰心里那颗沉重的大石仿佛在此刻得到了释放。

他是晚了两天才过来的。

所以正好错过大家集体上坟的时间点。

周围只有他一个人。

他压低了声音，看着墓碑缓缓开口：

“谢谢。”

他不知道该说些什么，毕竟在沐辰的记忆里，他们只是从未谋面的陌生人，可是从另一个角度来说，他们之间的羁绊却怎么也斩不断。

他不知道前身究竟是如同他这般穿越到了其他平行世界，还是说已经……

但只要他还在，那么前身无法完成的事情，他都会给他完成。

一直待到所有的纸钱都已经烧尽，沐辰这才起身。

然后他便驱车又回到了小镇。

在离开小镇之前，沐辰忽然有了一个想法。

沐辰的父母是葬在离小镇接近两个小时车程的山头，旁边有一个偏僻的村落，是沐辰父母的老家，之所以安葬在那里，也是老一辈的人都是有着落叶归根的传统观念。

其实整个路程按照距离来算，并不算太远，之所以要耗费这么多时间的原因是因为路又窄又烂。

过去的路上沐辰看到好些人都是背着背篓步行朝着小镇的方向而去。

沐辰回镇上的时候路过了那个村落，其实是还有人在那边生活的。

他想把去往小镇上的路修的好一点。

并不仅仅因为自己同情心泛滥，只不过，他想。

至少他每年去扫墓的时候，能走得更加顺利一点。

“也算是自己占据身体积累一点福报吧！”

不过目前的他只是有了这个想法，具体怎么去实施，他还得委托专人来处理。

而沐辰也经过一天的辗转，又重新回到了京城。

接下来的假期就变得简单而又充实了。

沐辰每天几乎足不出户。

不是在录歌，就是在背剧本，反复揣摩演技。

如果是在前世，他要是敢去挑战星爷的角色，那肯定是会被星爷的粉丝们一口一个唾沫淹死！

那可是无数人心中永远的喜剧之神！

也是他的。

在很多人心中，星爷是没有人可以超越的存在。

他就是那么独一无二。

哪怕他的演技在系统的重塑下有着突飞猛进的地步，沐辰也不敢说他能在角色演绎上比肩原作，好在现在的他可以算做踩在了巨人的肩膀上。

他只能全力以赴去接近星爷演绎的那种感觉。

但系统奖励了他《大话西游》的剧本，相信没人能抵挡住让它在这个世界绽放异彩的诱惑，沐辰他也是有私心的。

即便会被争议环绕，他还是想试一试。

————————

平平无奇的春节，就这么过去了。

沐辰再次回到了剧组。

如果不是施仁贵施大公子跑到沐辰家里硬蹭了两顿饭。

想来，沐辰的假期应该还是过的挺愉快的。

“我说沐辰，我不就蹭了你两顿饭吗？你至于一路上都对我冷嘲热讽，阴阳怪气的吗？”

施仁贵撅起小嘴，神色不满地看着沐辰，然后跟一旁的执行导演声泪俱下地控诉着，引得执行导演不知道该偏帮谁。

毕竟两尊大佛他都惹不起。

沐辰翻了翻白眼，毫不客气地戳穿施仁贵的谎言：

“第一，我没有对你冷嘲热讽，阴阳怪气，我只是正常叙述了我看到的事实，你挖完鼻屎之后把鼻屎弹出了车窗，而且还不洗手……”

“其次，你不仅蹭了两顿饭。”

“第一顿你偷摸顺走了我刚买回来还没捂热的和牛套装。”

“第二次更绝，直接带了一个塑料口袋，把我冰箱里所有的东西都给一扫而空，连我吃了一半的牛肉棒你都没放过……”

“噗嗤————”

就在沐辰面无表情地说出施仁贵那些让人难以置信的操作时，两人身后突然响起了一阵清脆的笑声。

两人一转头，便看到了正捂嘴偷笑的沈灵希。

今天的她穿了一身白色长款羽绒服，那双如同月牙般清澈透亮的笑眼，让人看了有一瞬间的恍惚。

一旁的执行导演更是眼睛都瞪直了！

整个身体在看到沈灵希面容的刹那就站得比钢板还直。

周围原本还在忙碌的工作人员此刻也忍不住停下了脚步，一脸痴痴地看着沈灵希所在的方向……

因为施仁贵为了给大家一个惊喜，除了沐辰知道以外，其他工作人员甚至于演员都没有被告知沈灵希会参与到第二部的拍摄之中。

“卧槽！我的女神！别告诉我她是来参与拍摄的，我感觉我的心脏要受不了了。”

“导演一直不说女主角，原来就是为了这一刻。”

“虽然但是，导演他到底是怎么把沈灵希说动来拍咱们这个搞笑喜剧片的？”

“不开玩笑，我觉得咱们剧组能请到沈灵希一定是走狗屎运了！”

“她本人比照片还要美，究竟怎么做到这么美的？”

……

时间，仿佛在此刻静止了。

沐辰就不同了。

对于沈灵希他还算熟悉，且对于美女他如今的抵抗力相当强，毕竟再好看，能比他好看？

看得多了，就没什么稀奇了。

所以在众人还沉浸在沈灵希的美貌中无法自拔的时候，沐辰已经率先伸出了右手：

“欢迎来到剧组。”

----------------------------------------

第207章 答应的原因

沈灵希看到沐辰伸出的右手，嘴角勾起一抹缱绻的笑意。

“以后就请多多关照了。”

两人礼貌性地握了一下手就各自收回。

施仁贵此刻的脸红得像是猴子屁股。

倒不是说他害羞，他是尴尬。

看沈灵希的样子，应该是把他和沐辰之间的对话都给听了去，原本他还想在沈灵希面前塑造一个光辉伟岸、有实力、有才华、有颜值的正派导演形象。

现在因为沐辰的话……全毁了！

施仁贵恶狠狠地瞪了沐辰一眼，如果眼神能够杀人的话，沐辰此刻早就被千刀万剐了，随后施大公子这才挤出一个比哭还难看的笑脸，冲着刚到剧组的沈灵希打起了招呼：

“沈小姐，幸会幸会！我是导演施仁贵，欢迎加入剧组。”

“施导客气了，后面灵希有什么做得不到位的地方，也请施导不吝赐教。”

对于礼仪这一块，沈灵希可以说做得滴水不漏。

即便是各个大导都争先恐后合作的女演员，但她面对施仁贵这样的新晋导演，也没有把自己的姿态放得很高。

这样的态度让施仁贵对于沈灵希的好感度蹭蹭蹭地往上涨。

三人寒暄了好一会儿，施仁贵这才让沈灵希先去试妆。

待到沈灵希的身影走远，施仁贵这才一个萌虎扑食，双手想要掐住沐辰的脖子，谁知还没等他近身，沐辰便一只手迅速抵在他的额头上，一脸嫌弃。

而施大公子，整个手臂不停地挥动着，却根本沾不到沐辰的衣角。

这个时候，沐辰腿长手长的优势彻底显现出来了。

整个场面极其滑稽。

主要滑稽的，还是施仁贵。

笑死，打不到，根本打不到。

在意识到这个问题之后，施仁贵一脸生无可恋地放弃了攻击，然后一脸悻悻然地找了个理由逃离了现场。

而一旁的执行导演在看到这一幕之后已经完全忘记了施仁贵的导演威严，捂着肚子蹲在地上笑成了大粪，一边笑还一边举起手机将这一幕忠实地记录了下来。

然后以迅雷不及掩耳之势分享到了工作群里。

沐辰看着施仁贵落荒而逃的背影，轻笑了一声。

然后大步流星地走向了化妆间。

一个小时后。

当沈灵希再次出现在众人眼前的时候，她已经换成了电影里紫霞仙子的装扮。

不得不说，沈灵希无论是身段还是那张近乎完美的脸，都非常适合古装。

这次的服装也是偏向唐式风情，以宽袖褶裙和衬衣为主，交襟裙强调随性自由的少年感，同时也能够更好地衬托起纤细的身材和清秀的面容，一身紫色纱衣让她的气质更加超凡脱俗。

当沈灵希露面的瞬间，在场的工作人员不由自主地发出了土拨鼠的尖叫。

“啊————第一次感受到什么叫做心空。”

“别心空了，我感觉我的血条都清空了。”

……

施仁贵直接两眼放光！

沈灵希的这个扮相简直就是他心目中最完美的紫霞仙子的模样。

沐辰换好至尊宝的妆容后，在看到沈灵希的时候也有了一瞬间的恍惚！

他是这个世界唯一看过原版紫霞仙子的人。

即便沈灵希和朱茵是完全不一样的人，可是沈灵希眼神里的灵动和俏皮，让他甚至有了看到原版紫霞的感觉……

第一次，沐辰的眼神里闪过一丝惊艳！

沈灵希下意识对着沐辰眨了一下左眼。

“我好看吗？”

因为她记得，电影剧本里，紫霞仙子在一场戏里，就会对着至尊宝做出这个动作。

沐辰看到这个熟悉的眨眼动作，怔怔出神，过了好几秒之后他才回过神来。

然后点了点头。

语气前所未有的诚恳：

“很好看。”

沈灵希愣了一下。

她还从来没有见过沐辰这么认真地夸过人。

她低声说了一句“谢谢”，然后一抹绯红不经意间爬上了她的脖颈，一直蔓延到她的耳朵……

可惜的是，今天沈灵希只是过来试试妆。

她和沐辰一同拍摄的布景今天还没有搭建好，不然施仁贵肯定直接开机，他已经迫不及待想要在自己的镜头里看到两人对戏时会产生怎样的火花了。

沈灵希在剧组这边四处逛了逛，尽量熟悉着现场的环境。

她需要让自己尽快地适应角色，并且迅速进入到拍摄的状态之中。

待到熟悉的差不多之后，她便打了个招呼回去了，等待着正式开机之日。

而剧组的工作人员在她离开之后，也陷入了疯狂的讨论之中。

他们怎么也想不通，为什么沈灵希会加入到他们这个草台班子。

倒不是他们妄自菲薄。

主要是整个《大话西游》剧组，除了男主沐辰作为顶流小鲜肉，在人气上占据一定优势之外，好像没有任何有优势的地方。

他们的导演也是个名不见经传的新人导演。

和名导们没有任何的可比性。

哦，剧本可能还是不错的。

虽然他们也没有看出哪里不错。

但演员们倒是认可度很高，可能被洗脑了吧。

反正，他们就是打破脑袋也想不通，沈灵希究竟为了什么？

而抱有同样疑问的，还有施仁贵。

其实，他给沈灵希发去第一次邀约的时候，那边虽然回复了会好好考虑，也在积极地和他进行沟通。

可经过第一轮的谈判沟通下来，对方后面还是决定放弃了。

原本施仁贵也心灰意冷。

可后面不知道沐辰用了什么办法。

没过多久，沈灵希就立马签下了为她准备的合同。

“我真的很想知道，你究竟用了什么方法让沈灵希答应进剧组的？”

“原来是这个问题？不过你能憋这么久也是我没想到的。”

沐辰玩味地看了施仁贵一眼，“施导，你知道吗，憋太久了对身体不好。”

见沐辰一直左顾而言其他，施仁贵是真的憋不住了：

“哥，你是我的哥行了吧，求求你告诉我吧！不然我今天真的要睡不着觉了……”

“既然你这么诚恳地发问了，为了世界的和平，为了爱和正义，我决定代表月亮告诉你……”

“什么乱七八糟的，说人话！”

“也没什么，我只是给了她一个剧本……”

----------------------------------------

第208章 祝我生日快乐

“所以，究竟是什么剧本？”

施仁贵眼神一亮，一下子就来了精神！

对于沐辰写剧本的能力他是相当认可的，当初沐辰将《大话西游》的剧本交给他的时候，他就知道，自己弄的剧本与之相比，就是一坨屎。

而沐辰的那个剧本能够让沈灵希回心转意，这含金量不言而喻。

连沈灵希都无法舍弃的剧本，他不敢想象会有多好？

沐辰轻笑：“自然是一个好的剧本，不过你就别想了，那个剧本已经交给高书群导演手里了，不是我不信任你，那个题材不是你擅长的……”

沐辰哪能不明白施大公子的心思。

毕竟好的剧本对于导演而言，就像是会上瘾的毒药。

可他通过这段时间对施仁贵的了解，他知道，那个剧本对于他来说，还是太过勉强了。

倒不是说老施技术不行，就是每个人都有自己最擅长的拍摄领域。

而这个题材，恰好是属于施仁贵比较薄弱的题材。

听到沐辰这么直白的言语，施仁贵讪讪一笑。

讲真，他听到沐辰有新剧本的时候，第一反应就是他能不能驾驭，听到沐辰这么说，要说没点遗憾是不可能的，可他还是很相信沐辰的判断。

这一次《大话西游》的拍摄，沐辰无论是作为编剧还是男主，其实在片场给他提出了很多建设性意见。

一些镜头在沐辰的建议下真的拍出了不一样的感觉，他似乎天生就有一种对镜头的敏锐感，自己想要什么样的感觉，他也能非常快地get到那个信息点……

“行吧，不过你就别卖关子了，赶紧告诉我是什么剧本让我彻彻底底的死心。”

沐辰也不卖关子了。

“剧本名字叫做《风声》，是一部谍战片，如果没有意外的话我应该会在里面演绎一个颇具挑战性的角色……”

听着沐辰的讲述，施仁贵总算知道为什么沐辰说他不适合了。

谍战片？

确实不是他擅长的类型。

“好吧，这次是真的死心了，不过你答应我，以后要是有新的剧本，可得想着我，毕竟人家现在怎么说也算是你的人了……”

施仁贵一脸娇羞地看了沐辰一眼。

“你再弄出这副死样呢？什么叫做是我的人？我们只是签订了合作协议……”

准确的说，沐辰准备将自己的工作室规模扩大，后续他会开始挖掘新人，譬如现在参与到《大话西游》拍摄的演员里，就有他签下来的新人，并且他会成立不同的部门，诸如音乐部、电影、电视剧部门等等……

其中施仁贵就是电影部的主要负责人。

虽然现在这只是在一个起步阶段，但沐辰相信，不久的将来，他的事业绝对会蒸蒸日上，也不需要仰仗别人的鼻息。

————————

接下来的一段日子，剧组的进度非常喜人。

沈灵希在正式进组的第一天就完全进入了状态，她完全就是所有人想象中的紫霞本霞。

清澈的双眸，灵动的眨眼，在一颦一笑之间，尽显魅力。

尤其是当她和沐辰的脸同时出现在同一个镜头下的时候，施仁贵的眼神里迸发出前所未有的光亮。

“这两人的脸简直就像是艺术品，哪怕是在这么高清的镜头下，他们都毫无瑕疵……”

一旁的执行导演连连点头，“可不是吗？不说别的，就冲这两张脸就值得我买一张电影票……”

两人痴痴地看着场中演绎的两人，再次犯起了花痴。

这已经成为了剧组所有工作人员的常态。

“卡！这一场过了，准备转场！”

施仁贵的声音从小喇叭里传出，得到指令的工作人员立马忙碌起来，而原本沉浸在表演之中的沐辰和沈灵希两人，也立马从戏里抽身出来。

眼神之中再无半点拉扯之感。

看得身旁一众工作人员忍不住扼腕叹息：

“沐辰，我恨你是根木头。”

“那可是沈灵希啊！”

……

沐辰却不知道工作人员心里的腹诽。

他在施仁贵喊卡之后，冲着沈灵希礼貌点头之后，便来到了监视器前查看起刚刚拍摄的画面。

对于表演，他是认真的。

自然容不得有自己有半点的瑕疵。

沈灵希也自然而然地跟了过来。

对于她来说，这是一次十分新奇的体验，因为她从来没有挑战过喜剧角色，可对于自己的演技她却有十足的自信，所以她本来更担心的，是沐辰的演技。

可通过这些日子的拍摄，她发现自己大错特错。

以往的她演戏是非常内敛的。

想要传达人物的情绪，她大部分都是通过自己细微的表情和眼神去传递的，观众们常说的“一眼万年”，恰恰是沈灵希最为擅长的。

她完全可以通过自己的眼神，在短短的十几秒时间，让观众们感受到眼神中所蕴藏的好几种情绪。

这也是很多导演喜欢找她拍戏的原因。

因为她真的就是天赋型选手。

那种自然而然的情绪张力，是很多演员穷其一生都达不到的地步，可沈灵希可以。

可她这样的表演方式却不适合喜剧。

当沐辰告诉她，让她打开自己的时候，她内心其实是有些许茫然的。

直到看了沐辰的表演。

怎么说呢？

她从未看到一个人这么去演绎一个角色。

那些在她看来极为夸张的肢体语言和表情，如果是放在平时的表演课里，她绝对会把对方批判得一文不值，因为这些都是演技差、演技拙劣的代名词。

可沐辰不同，在他夸张的肢体语言和表情之中，结合了非常细腻的情感表达，使得他演绎的角色既搞笑又富有深度，那不拘一格的表演方式让沈灵希大开眼界。

她似乎懂了，该怎么去演绎好这部喜剧，也懂得了沐辰和导演想要的那种感觉。

沐辰的演技也彻底颠覆了她的想象。

甚至私底下她还会向沐辰取经，这个场景该用怎样的一个尺度去表演，怎么做到张弛有度……

这也是为什么她能这么快就进入状态的原因。

以至于她现在在喜剧方面，对于沐辰有一种盲目的自信。

两人仔细地观看着监视器里的画面。

“我觉得这里我的表情有点太收着了，我可能需要调整一下……”

“刚刚那里我觉得你可以加一个这个动作呢？会不会更搞笑一点？”

两人旁若无人地讨论着，越聊越起劲。

工作人员看着这一幕。

觉得。

莫名有点甜。

而被他们俩挤到一旁根本看不到的监视器画面的施仁贵头顶上的怨念越来越重、越来越重……

终于到了某一刻，他决定不再忍耐！

施仁贵皮笑肉不笑地拍了拍两人的肩膀，示意两人挡到他了。

“有没有种可能……我才是这部电影的导演呢？”

“现在你们俩，立刻、马上去给我准备下一场！”

今天是我的生日，所以大家可以祝我生日快乐吗？

PS：今天如果来不及写完，我会明天补上的，感谢大家理解

两人被施大公子狠狠地“训斥”了一顿后，总算去准备下一场戏了。

施大公子不停地抚摸着自己的小心肝。

他是真怕这两人为了精益求精，请求他再次重拍一下。

虽然他理解演员总是想要尽可能完美地去演绎每一个细节，可作为导演，他有自己的判断。

很多事情永远不可能出现所谓的绝对完美，只有相对完美。

在他的判断里，当一个画面他觉得只要演员已经发挥了90%以上的实力，且也没有出现什么失误，那么在他这里，就是过了。

相比于重拍一次能获得的那点改变，所耗费的时间和成本是不是值得的，才是他该去考虑的。

导演这个职位，不仅仅是只负责将画面拍摄好，还有对全局的绝对掌控。

这个道理沐辰和沈灵希也懂，所以三人日常会在片场里保持微妙的平衡感。

譬如现在。

“《大话西游之大圣娶亲》第52场！”

“一号机就位！”

“二号机就位！”

……

随着场记板的落下，沐辰和沈灵希也迅速进入了角色之中。

这一场拍摄的内容，是紫霞和至尊宝在牛魔王的府邸重逢，紫霞得知拒绝了她的至尊宝竟然要赢取牛魔王的妹妹之后的戏份。

也是前世《大话西游》中被观众们铭记至今的最经典语录产生的戏份。

拍摄这个戏份的时候，沐辰一副红色新郎官的打扮，紫霞的纱衣之下也换成了以红色打底的内衬。

沐辰的脸上带着一丝焦急，正在寻找紫霞身影的他在路过一扇拱形圆门的时候余光忽然就瞥见了紫霞的身影，他猛地一个急刹，立马就掉转方向朝着紫霞的方式飞奔而去。

此刻的紫霞，正落寞地坐在台阶上，黯然伤神。

“哎呀，你怎么在这里啊？”

而紫霞在看到至尊宝的刹那，就立即拔剑相向，剑锋直指咽喉。

沐辰脸上一片骇然！

施仁贵将两人的表情、眼神、手势都切换了超近景，尤其是拍到沈灵希的左手忍不住挠了一下执剑的右手手指时，他的嘴角比AK还难压。

沐辰的脑袋瓜子里究竟是怎么想要这些笑点的？

真是天生干喜剧这一行的料啊！

两人的表演状态一点都没有受到周围摄像机的影响。

“你再往前半步，我就把你杀了！”

就在沈灵希念完台词的刹那，摄像机里沐辰的眼泪就像是开了闸的水龙头，前一秒还保持着惊骇之意，下一秒就开启了流泪状态。

两滴晶莹的泪珠从他的眼角流出，顺着他的脸颊缓缓滑落。

他的眼神里充满了悲伤。

看得人心里软软的。

“你应该这么做，我也应该死。”

沐辰的眼神飘向远方，他没有看向紫霞。

片场的工作人员从来没有在至尊宝的脸上看到过这么认真、郑重又带着几分哀伤的表情。

“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及。”

“人世间最痛苦的事莫过于此。”

……

沐辰仰头，泪水还在不停地倾泻而出。

而他也饱含深情地说出了他从前世就已经反复背诵过的那句台词。

“如果上天能够给我再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字，我爱你。”

“如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是……一万年。 ”

不得不说，沐辰这一段的发挥到了施仁贵都要拍手称快的程度。

那深情而又悲伤的眼神，那动情的台词。

完美地诠释了当一个男人为了活命能够有多拼。

偏偏所有人都能看出这是谎话的表演里却又隐约让人觉得，这一段的话语夹杂着真情。

不知道为什么，整个片场因为沐辰的这段表演，气压开始变低，大家都沉浸在了这样后悔莫及的氛围之中，久久无法自拔！

“虽然他的表情告诉我他在说谎，可是我觉得他说的是真话。”

执行导演看完沐辰这一段的演绎之后，忍不住说出了这样一段话。

施仁贵笑了笑，看向沐辰的眼神却前所未有的柔和。

“说实话，我也没有想到他会这么处理。”

“一开始他给我讨论这一段的拍摄方式时，其实我是不认可的，可沐辰用特别自信的语气告诉我，只要我看过一遍他这样的表演，我一定会同意的。”

“他总是会给你一种莫名的惊喜，说实话我已经迫不及待想要拍完这部然后看看剪辑之后的效果了。”

“我相信，这部影片不应该只是观众们眼中，一部用来打发时间的喜剧片。”

“所有低估这部片子的人，都会被打脸。”

……

两个月的时间弹指而过。

《大话西游之大圣娶亲》也成功杀青。

施仁贵忙着剪辑成片，沐辰和沈灵希则在杀青后返回京城。

这几个月的拍戏生活对于沐辰而言无疑是一种崭新的体验，他在拍戏的过程中逐渐体会到了演员的一些快乐。

沐辰不是科班出身的演员，虽说他也系统的学习过表演的相关知识，可他的演绎方式，除了方法派来作为辅助之外，更多的用的是体验派的演绎方法。

把自己完全投入到角色本身。

逐渐去理解人物、演绎人物的过程，就是一个蜕变的过程。

你能够经历你从未尝试过的人生。

体验着属于角色的酸甜苦辣。

换句话说，这何尝不是一种穿越之旅呢？

原本沐辰只是为了不浪费系统奖励的剧本才想着精进自己的演技，是一种被动的选择，但如今拍完这一部戏之后，他发现自己开始喜欢上这个职业了。

“而接下来，我只需要将电影配乐搞定就ok了……”

----------------------------------------

第209章 录音棚里的纷争

京城。

无限录音棚。

这是一家大名鼎鼎的录音棚工作室，几乎很多大牌歌手都会选择这家录音棚来录制自己的歌曲。

据不完全统计，这家工作室已经录制过的专辑里，已经有超过二十张专辑成为了白金唱片。

除了本身无限录音棚的设备和录音师都是顶尖这个原因，歌手们选择它也是因为那一点点幸运的加持。

而到了近几年，因为一个个小鲜肉的出现，百万修音师更是成为了非常抢手的存在。

所以，无线录音棚的含金量还在不停上升。

于是李志昊在接到沐辰需要录几首歌的需求时，第一时间就联系了无线录音棚。

当然，以沐辰的实力是不需要过多修音的，他主要还是看中了对方那套价值上亿的录音设备。

虽说以后随着音乐部的扩张，他们其实也可以自己搞一套设备弄一个属于自己的录音棚。

可奈何现在处于初期阶段，要用到的资金实在是太多了。

以之前沐辰在公司里赚的那部分肯定捉襟见肘。

再加上他本就投资了电影，口袋已经渐渐空了。

要不是年末的时候，音乐平台那边支付了一笔可观的音乐版权收入，沐辰不敢想自己现在的处境会多么难。

早知道，他就不应该拒绝那么多的广告代言……

钱到用时方恨少。

他到现在才懂得这句话的分量。

正所谓巧妇难为无米之炊，以至于哪怕是他本人，还是得找这样大型的录音棚进行新歌录制。

原本无线录音棚这边工作量还比较饱和，在李志昊还没有报出沐辰大名的时候，这边的前台便委婉地告知近期他们两位王牌录音师都没有时间。

“我们不需要王牌也行的，随便一个录音师就可以，只是想借用一下你们的设备。”

“哦，对了，我是沐辰的经纪人，这次是来帮他预约的……”

李志昊平静地叙述着自己的需求，可对方在听到“沐辰”这两个字的时候明显可以感觉到，电话里传来的呼吸声急促了许多。

“等等！您刚刚说……要录音的那个人是沐辰吗？是我知道的那个沐辰吗？”

说到最后的时候，小姐姐的音量陡然提高了好几度，很明显是兴奋了！

李志昊淡定地“嗯”了一声。

“不好意思李先生，如果是沐辰老师愿意来我们录音棚录制新歌的话，我们当然非常欢迎，你介意我给老板汇报一下这个事情，然后我们一定会为您协调合适的时间，你看可以吗？”

电话那头的工作人员态度明显柔和了太多。

对于这样的事情，她是绝对不可能懈怠的。

这可是沐辰啊！

现在华语乐坛最火爆的原创歌手，没有之一！

相信就算是老板听到是沐辰想要录歌，肯定也会想尽一切办法优先满足沐辰的需求。

事实证明，沐辰这个名字太实在是太好使了。

无限录音棚老板听到是沐辰要录歌，不仅亲自致电沐辰，还大手一挥，直接就免除了沐辰录音所需的费用。

唯一的一个要求就是：

沐辰录制新歌的时候，他能不能在一旁旁听？

这样客气的要求沐辰自然不会拒绝。

“当然没问题，不过开门做生意肯定是为了赚钱，老板免除费用这个心意我领了，给我个优惠价就可以……”

“行！老弟痛快！不过这个折扣我来定你没意见吧？就按照市场价一折收费就行！再推辞的话可就是驳我的面子了。”

于是这波省大钱的买卖，就这么谈妥了。

第二天，沐辰就驱车来到了无限录音棚。

一进门，就看见好几个彪形大汉在门口候着了。

沐辰瞳孔一缩！

如果不是确认了外面有“无限录音棚”这个招牌的存在，沐辰真的以为自己走错地方了。

“不是，这今天是有那位道上的大哥来了吗？”

此话一出，几位彪形大汉瞬间扭捏起来。

前台小姐姐捂嘴偷笑，然后站出来指着中间那位个头最高，头发最秃的大哥向沐辰介绍道：

“沐辰老师，这位是我们无限录音棚的老板许在昌先生，另外两位是我们的王牌录音师兼混音师丁文博老师和房永强老师……”

三人迫不及待地伸出手和沐辰打招呼，眼神里更是闪烁着炙热的光芒。

“沐辰老师今天总算是见到您了！”

“您的到来真是让我们荣幸之至！”

“何止啊，简直就是蓬荜生辉！”

沐辰看着几乎同时伸出来的三只手，顿时一愣！

咳咳。

怎么说呢？

三人的形象着实让沐辰有些出乎意料。

可下一秒他的心里就陡然升起了对三人的同情，看来这三位这几年没少给小鲜肉们花费心思修音啊，这都折磨得头发都要掉光了。

老板最秃，可其他两位也没好到哪里去。

沐辰只能暗自庆幸原身当时折磨的，是公司的那位录音师，如果当时也是来这录音，那他现在估计都要挖个洞钻进去了。

愣神之后，沐辰立马醒转过来，随后立马挨个礼貌握手致谢。

“三位老师客气了，我也是久仰大名，今天录歌就拜托三位了……”

四人寒暄了一会儿之后，沐辰便被领着去了今天专门为他准备的录音室。

一开门，一股淡淡的香气扑面而来。

整个录音室也非常干净，整洁。

看得出来，确实是精心准备了一番的。

沐辰也将早就准备好的文件传了过去。

今天他主要是来录制电影的配乐的，包括《浮尘》、《一生所爱》、《未了情》等等。

原本他以为能很快就开始，谁知在开始之前，刚刚还相亲相爱的丁文博老师和房永强老师，此刻为了谁来录制沐辰的新歌而大打出手……

“昨天不就说好了吗？你一首我一首……”

“可现在是奇数，你凭什么决定多的那一首由你来操作？”

“你这人怎么这么不懂得谦让呢？我比你大，比你先入行，经验也比你丰富……”

“你老你有理？没听过什么叫做长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？”

……

如果让其他歌手看到这个情境，不知道会做何感想！

要知道，两人的档期对于他们这些歌手来说，也是很难约的。

可就是这么难约的老师，如今竟然为了多录沐辰一首歌而争得面红耳赤。

果然，人与人之间的差距就在此刻完美体现出来。

两人唇枪舌剑，谁也不让谁。

看得老板许在昌嘴角一阵抽搐。

“这两老小子给小鲜肉录歌能这么争抢着去就好了，搞得我每次都很被动……”

沐辰也被这一幕雷得里嫩外焦。

不就一首歌吗？

至于吗？

于是他急忙上去打圆场：

“两位老师，你们都不用争了，这样，我还有9首歌，索性就一起录制了吧，正好给你们凑个双数，你们也不用争谁多谁少了……”

话音刚落，整个录音室顿时鸦雀无声！

安静得连根针落地的声音都能听得一清二楚。

三人的脸以肉眼可见的速度激动起来。

“多少？”

“你说多少？”

----------------------------------------

第210章 新专辑的录制

看着三人恨不得恶狗扑食的样子，沐辰急忙将双手放在自己胸前防御道：

“我知道你很急，但你先别急。”

“原本我就打算如果进度不错的话，就在这里顺便把另外9首新歌给录了，所以两位老师，真的没有必要这样，不就是歌吗？我真的多的是。”

沐辰一脸诚恳地说道。

他可没有骗人。

如果他全力录制。

他估计，这两人能录到吐。

而听到沐辰肯定的话语，不开玩笑，三人差点咬到自己舌头。

他们仨长这么大把年纪，就没见过这么嚣张的人！

但来人是沐辰。

所以他们深信不疑。

许在昌眼神里闪烁着一抹奇异的光。

他兴奋地搓了搓手：

“沐辰老师，其实我看过你的直播，既然如此，你看看要不要把那48首歌都给录制一下，现在已经过去两个月的时间了，以您的才华，肯定那48首歌都已经完善得差不多了吧……”

沐辰嘴角忍不住抽了抽。

好家伙，这是遇到对手了。

他还从未见过如此“厚颜无耻”之人，这老板的胃口可不小，这是一下子想听完他之前暴露在公众面前的所有存货啊！

真是司马昭之心，路人皆知。

沐辰咳嗽了一声，“咳咳——可能让老板失望了，我本人最近在忙着电影拍摄，所以这两个月都没有时间写歌……”

三人听到电影拍摄的字眼后，脸上闪过一丝错愕！

“你不是歌手吗？”

沐辰微微一笑，“鄙人不才，也是一个演员。”

旋即，许在昌看向沐辰的眼光满是赞叹：

“果然，优秀的人在哪个领域都是优秀的，不知道沐辰老师以前有什么影视作品，我一定回去反复观摩。”

……

沉默，震耳欲聋。

沐辰讪讪一笑，“许老板客气了，那个时候年轻没什么经验……”

虽然很不想承认，但那确实是伴随沐辰一生的黑历史，还是高清的。

他可不兴大肆宣扬。

沐辰也没办法在现在坦然地说，那不是他的黑历史，而是他来时的路。

这许老板确实马屁拍到了马腿上。

许在昌自然也从沐辰细微的表情变化感受到了自己刚刚的话或许有些不妥，急忙打了个哈哈就快速转移了话题，也让沐辰暗自松了一口气。

而接下来，就是沐辰正式开始录歌。

首先录制的就是电影的主题曲《一生所爱》。

【从前现在过去了再不来】

【红红落叶长埋尘土内】

【开始终结总是没变改】

【天边的你飘泊白云外】

……

低沉而又富有磁性的声音响彻在录音棚，如同天籁之音，听得在场的三人如痴如醉，沉迷不已。

这是三人第一次现场这么直观地听沐辰唱歌。

他的声线简直就是老天爷赏饭吃，配合上他那强到可怕的声音控制力，从他喉咙里唱出来的歌曲，就没有不好听的。

更遑论，这首歌的词曲还很绝！

当然，更让三人意外的，这竟然还是一首粤语歌。

“一下子就抚慰了我前天被一个小鲜肉录歌所摧残的心灵，我的耳朵总算是能听点好的了……”

“给那些不入流的歌手录歌：想毁灭全世界；给沐辰录歌：今天我会给所有人好脸色！”

就连老板许在昌也忍不住连连感慨：

“沐辰的实力，比他作为八爪鱼参加比赛时，更强了！这跟吃了CD有什么区别，我从事这个行业这么多年，很少佩服一个歌手，但是沐辰，是真牛逼！”

说完，他忍不住竖起了一个大拇指。

而此时的沐辰早已经戴上监听耳机，沉浸在了录歌的工作中。

以他的实力，很多part几乎都是一条过。

所以进度前所未有的快。

这样的速度，给了三人极大的冲击！

这也太快了。

平常歌手有时候一个上午都不一定能录完一首歌，沐辰轻飘飘的十几分钟就搞定了……

很快，国语版和粤语版的《一生所爱》就录制完成。

然后，第三首、第四首……

上午时间还没有过去，沐辰就已经将电影配乐全部搞定，许在昌三人的嘴巴从录歌开始到现在就没有合上过。

被歌曲的质量，被沐辰的实力给彻底折服。

而沐辰轻描淡写地完成这一切之后，只是拿着自己84年的保温杯，嘬了一口今天早上烧开之后又凉下来的温水，然后清了清嗓子，来了一句：

“来，继续。”

简简单单地一句话，却听得三人热血沸腾！

仿佛一下子就回到了他们青葱年代时，为那些天王天后熬夜爆肝录歌的日子。

“玛德，拼了！”

丁文博和房永强对视了一眼，皆看到对方眼中的那一抹熊熊燃烧的烈火，今天他们就奉陪到底了，只要沐辰歌不停，他们也不会停。

许在昌的心情更是前所未有的激动！

沐辰刚刚说了，前面录制的都是电影的主题曲和配乐，而接下来要录制的可就是他新专辑里的新歌了。

算下来，这可是全球首听！

他能不激动吗？

一抹潮红爬上了他整个面部，红得和猴子屁股也没什么两样了。

而沐辰再次清了清嗓子，确定好自己嗓子的状态后，毫不犹豫地进入了录音棚。

新专辑录制，正式开始。

----------------------------------------

第211章 新专辑要来了？

一连几天，沐辰除了每天雷打不动的三餐还有8小时睡眠保证，其余时间几乎都呆在录音室里进行歌曲录制。

当然，如果只是九首歌曲，沐辰那精湛的唱功自然不会录制这么久的时间。

但他实在是架不住老板许在昌痛哭流涕地拉着他的裤腿，求他再多录几首。

“再来几首，再来几首！”

并且承诺自己录音棚对沐辰永久打骨折的要求。

沐辰在那一刻看着许在昌和两位老师哀求的眼神，他还是心软了。

且有了亿点点心动。

是谁说，冬天过了就遇不上心软的神。

这不就遇上了吗？

于是沐辰决定反正最近自己也没啥特别要紧的事，不如就把自己最近注册了版权的存货都录了吧！

抱着这样的心态，沐辰在这几天里还真就把他之前唱的那个十六首的歌曲串烧里的歌都给录制完成了。

额……至于情歌王里的……

那个工程还是太大了，所以沐辰只是将这一首《情歌王》给录制了下来。

这几天对于许在昌还有另外两位录音师来说，真是一种甜蜜的负担。

甜蜜的是，沐辰的嗓音和他唱的高质量的歌曲，对他们的身心和耳朵都很友好。

负担则是因为，一想到这样的日子结束后，他们就要回归现实之中，他们就觉得内心无比苦涩。

这就好比前一秒你还在吃米其林大厨精心准备的糕点，后一秒就让你去吃屎，这样巨大的落差，怎么不能算是负担呢？！

而一直被网友们蛐蛐的狗仔，在蹲点多次之后，总算是为网友们拍到了一点最新的素材。

天知道，他们自从沐辰出院之后，就一直没有拍到沐辰什么有效信息。

沐辰以八爪鱼的身份参赛，他们茫然不知，也是通过现场直播揭秘知道的。

沐辰参加花少时，一众大锅乱炖的cp粉们问狗仔沐辰现实中有没有谈恋爱，狗仔们也是一问三不知。

……

如今，他们总算是拍到了一点有用信息。

毫不夸张地说，当他们快门按下的那一刻，他们真的热泪盈眶。

“拍到了！总算是拍到了！”

“总算是不用被网友们网暴退圈了，总算能挽回我作为狗仔的职业生涯了！”

“不枉费我们跟了沐辰这么久，天知道他真的很懂反侦察。”

……

围脖。

消失好久的话题王沐辰也终于回归。

这次狗仔们拍到的照片可以说是高清图。

发出来的第一张照片的内容正是沐辰完成录音后出现在无限录音棚门口，老板许在昌和丁文博、房文强两位录音师，和沐辰依依不舍的场面。

沐辰显得精神奕奕。

而三位则黑眼圈深重。

看得出来，这次沐辰这么高强度的录歌，也是把他们累得够呛。

但只有他们三人知道，这几天的经历对于他们来说，是多么难忘的美好记忆！

如果沐辰的歌迷知道他们吃那么好，估计就不会在网上小声蛐蛐他们像是被掏空了身体了。

这种提前听歌的好事，也是让他们赶上了。

第二张则是沐辰冲着镜头打招呼的照片。

照片里的沐辰微笑着看着镜头。

充满了少年独有的自由和松弛感。

这颜值，谁看了都迷糊。

自古狗仔出神图，诚不欺我！

粉丝们纷纷都开启了舔屏模式。

据狗仔回忆，沐辰发现他们之后非但没有生气，还冲着隔了一条街的他们大喊：“记得把我拍得好看点！”

然后才打了一个车，扬长而去。

这一段不像是编的，确实是沐辰能干出来的事。

而根据沐辰所在的地点，和照片里和他一同出现的人，网友们大胆推测，沐辰的新专辑应该是要来了！

【说一个冷知识：站在沐辰身边其貌不扬的三个大汉，一个是无限录音棚的老板，另外两个是王牌录音师，很多大牌歌手都得预约他们的档期。】

【没想到沐辰这厮总算开始心疼粉丝了，知道我们想听新歌了，开始准备新歌了。】

【绝对是新专辑要来了，不是我直播吃屎。】

【兄弟没必要玩这么大吧？】

【新专辑质量肯定不好！建议大家都不要和我抢！】

【这下好了，王者要归来了！这下子那些准备发专的歌手应该要汗流浃背了吧？】

……

很快，#沐辰疑似录制新专辑#的话题一下子就冲到了热搜榜第一的位置，后面还跟着一个鲜红的“爆”字！

上一次有这样热度的，还是某某某小鲜肉进场踩缝纫机的话题。

而事实也确实如同网友们所料。

当圈内正准备在近期发专的歌手看到这个热搜后神色立马就慌乱起来了，赶紧拨通了自己经纪人或者公司的电话。

“不行我不能当炮灰，新专辑宣传的事情先停一停，为了保险起见，等沐辰发完之后我们再发，反正专辑也还没制作完成，我们先静观其变。”

……

要么就是已经将宣传攻势打出去的歌手 。

他们都非常有默契地加快了趋势，目的就是为了赶在沐辰还没准备好之前先发，这样好歹也能抢先喝碗汤。

大家也不得不承认。

原本他们看不起的小鲜肉沐辰，如今已然成为了他们眼中的洪荒猛兽！

在专辑对打中，他们根本就没有任何胜算。

徐天宇在听到这个消息的时候猛然一怔！

这段日子他一直在筹备自己的新专辑。

金曲奖的那个最佳男歌手的奖杯不仅没有为他带来新一波事业的巅峰，反而将他钉在了耻辱柱上，网友们都说他这个男歌手的奖项是历年来最水的。

说要不是沐辰没有发专辑，他根本就不可能拿到这个奖项。

虽然他心里也清楚。

可强烈的自卑和嫉妒感让他根本就吞不下这口气。

从那之后，他就像魔怔了一样。

每天不停地把自己关在房间里写歌，同时也在不停地精进自己的唱功！

可他颓然的发现。

他越想写，就越写不出。

而好不容易写的歌却被公司完全否决。

他至今都记得音乐总监用怜悯的目光看着自己，说他的歌假大空没有一点真情实感的场景……

可他不甘心！

凭什么沐辰就可以享受所有人崇拜的目光，而他徐天宇永远就是沐辰的背景板，明明他才应该是万众瞩目的那一个……

想到这，徐天宇眼神阴鸷，拨通了一个陌生电话：

“告诉他，那个价钱我接受了，但他也要保证，绝对不能透露半点……”

----------------------------------------

第212章 你去招惹那群瘟神干什么

就在徐天宇和某人达成了某些不为人知的“友好协议”后，他即将要发布新专辑的消息也不胫而走。

徐天宇所在的公司虽然也震怒他私自就宣布即将发布专辑的消息，可事已至此，他们也只能加班加点地进行宣传和赶工。

这样就能以最快的速度发布专辑。

尽量避免和沐辰处于同一个时间。

与此同时，沐辰的前东家华瑞这边也加快了动作。

他们原本预计在近段时间趁热打铁给自家新推出的男团发布新专辑，割一波来自粉丝们的韭菜。

没成想沐辰竟然放出了新专辑的消息。

这就让他们有些措手不及了。

毕文瑞当机立断。

原本准备在一个月后正式推出的专辑，他直接宣布提前两个星期。

即便很多人都觉得时间上太赶、根本来不及，毕文瑞依旧没改变自己的想法。

大家都觉得没个两个月，沐辰的新专辑根本出不来。

可只有毕文瑞知道，沐辰这家伙有多么让人出乎意料。

他打听过了，唱片工厂还没有接到过有关沐辰工作室的订单，也就是说，他现在估计还只是停留在录歌的阶段，新歌的mv或许还没有来得及准备，有关新专辑各种封面的制作等等可能也没有提上日程。

这些，还是要耗费些时日的。

他不敢延期去赌，那么就只能提前到沐辰也很难追赶上的时间。

两个星期，就算是沐辰再快，也没办法快过他这边。

于是，关于徐天宇新专辑和华瑞公司近期爆火的男团“TNT”要推出新专辑的消息层出不穷，开启了第一轮的预热。

看得出来，两大公司都在公关上费了不少功夫。

尤其是徐天宇这边。

虽说因为沐辰的横空出世，让他的口碑有所下滑，可他的死忠粉的数量还是很多的，而且因为一直被沐辰压着一头，徐天宇的粉丝也更加心疼她们的哥哥了，其黏性反而更强了。

这也是有些公司为什么热衷于虐粉，或者甘愿充当粉丝们口中的垃圾公司了，其实就是为了粉丝的提纯而已，毕竟一旦有了大量的死忠粉，那变现能力也将大大增强。

各大平台上，都充斥着徐天宇粉丝们的狂欢言论。

【哥哥终于要发新专辑了期待期待！】

【不敢想象当我收到专辑我会是一个多么开朗的小女孩。】

【是时候用实际行动来证明哥哥的实力了，听说这次专辑的主打歌是哥哥亲自操刀的，还做了非常大的突破。】

【就有些歌手在倡导什么复古风的时候，我们哥哥的歌已经开始和国际接轨了，大清已经亡了，有些粉丝就不要老是想着复辟了……】

……

言语间还夹枪带棒的，就差对沐辰指名道姓了。

好在沐辰的粉丝也不是吃素的。

他们也不反驳。

就集体开始为徐天宇做数据。

对，你没听错。

就是为徐天宇做平台数据。

只是他们做数据的内容不是什么粉丝宣传的“超绝唱功”、“原创音乐实力”、“超强表现舞台”之类的，他们就只宣传徐天宇的一个舞台视频。

视频里的他穿着一身奇装异服站在舞台上，浑身就跟触了电似的，不停地抽搐着，抽搐着。

手上的话筒也跟着他的身体一阵摇晃，嘴里却振振有词。

“#￥%#%#……#…………”

像被人掐着脖子嘶吼出来的高音就像是电锯一样在磨擦着观众们的耳朵。

“吱呀————吱呀————”

听得人一阵牙齿酸痛。

这个就是被粉丝们解释为神级现场，被粉丝们称作艺术舞台的名场面之一。

也是被观众们称作“做法”现场的徐天宇经典名场面之一的视频。

原本已经快要被网友们忘记的徐天宇的“黑历史”，又重新被他们给翻了出来，一遍又一遍，不厌其烦地替徐天宇宣传着。

甚至他们都没有用任何一句不礼貌的措辞。

反而对视频里的徐天宇一顿彩虹屁输出。

简直就是倒反天罡。

而路人们就不一样了。

天知道这样的视频对他们的冲击是有多大。

【麻袋！死去的记忆突然攻击我！跪求一双没有看过这个视频的眼睛。】

【完了，芭比Q了，我的眼睛不干净了。】

【这就是沐辰粉丝伤敌一千自损八百的方法吗？我只能说我们普通网友的命也是命啊！】

【当初我就是说了一句这个像跳大神，然后就被徐天宇的粉丝攻击了几天几夜，现在我依然要说，这不就是跳大神吗？谁来反驳？！】

【花会谢我也会谢，这个视频杀伤力太大，建议下架。】

……

只能说，这样的一种回击方式，很沐辰啊！

谁能想到，当其他明星的粉丝还在用拙劣的方式和对方互相谩骂的时候，沐辰的粉丝已经到了另外一种层次。

我就不和你正面冲突。

我反而对着你的黑历史视频就是一顿夸夸夸。

嘿！就是玩儿。

就纯纯恶心你。

把徐天宇的粉丝气得那叫一个心里憋屈。

这比直接骂他们大傻逼更让他们觉得难受。

在沐辰粉丝这么一顿猛如虎的操作之后，徐天宇在路人之间的口碑再次迎来了崩盘……

专辑还没出，很多路人就已经下定决心，磨刀霍霍向猪羊了。

不管三七二十一，反正徐天宇的专辑一出来，他们就使劲打低分！以弥补他们这几天刷短视频受到的心灵和耳朵上的双重冲击。

徐天宇的公司也傻眼了！

他们怎么也没有想到，自己这边的宣传才刚刚就位，就迎来了这么猛烈的反扑。

而得知事情全貌之后，他们忍不住扼腕叹息。

“你就说，这些粉丝没事去阴阳沐辰干什么？！去招惹他的那群瘟神粉丝干什么？这特么不是妥妥的一把好牌，结果因为粉丝们的关系直接打成稀巴烂！”

据说，徐天宇本就因为赶工的原因身体颇为疲惫，在看到热搜之后，一口气没上来，直接就晕了过去……

----------------------------------------

第213章 《风声》试镜

沐辰看着手机里铺天盖地都是#徐天宇熬夜筹备新专辑体力不支#、#徐天宇造型风格大突破#、#徐天宇晕倒醒来后暖心安慰粉丝#等一系列相关话题。

别说，这人只要卖一波惨，还真能回血不少。

现在网络上他的粉丝一个个都心疼不已，一些路人的口碑也在慢慢转变，至少在这一波“敬业”的宣传里，他们觉得徐天宇虽然业务能力没沐辰那么强，但是对音乐的心还是很真诚的。

至少不像那些没实力的小鲜肉，自诩为歌手，却唱歌老是跑调，自诩为演员，却总是给观众们贡献屎一般的演技。

人徐天宇老老实实在自己音乐的赛道，走得还是很稳的。

沐辰看到这些消息后，嘴角忍不住露出一抹嘲弄之色。

以他对徐天宇那小肚鸡肠的性格的了解，这家伙大概率不是因为什么敬业给晕过去的，大概率是看到网上大家对他的评价，给气晕过去了。

不过这个时候有经纪公司的好处就体现出来了。

能够将黑的说成白的，还能专门雇一大群水军给他洗地。

自己的前东家也没闲着，一直不停地在给自己新推出的男团新专辑造势。

看这样子，是想要在他出新专辑之前先捞一笔啊？

“不过，你们是不是高兴得太早了？”

沐辰眸眼一垂，冷笑了一声。

这个圈子里太过佛系，完全不争抢可不行。

再说，也是时候宠宠粉了。

好吧，宠粉只是个借口。

可在这吃人的圈子里，沐辰并不觉得为自己争有什么可错的，他的圣母心不应该放在这个地方。

敌人越怕什么，他偏偏越来什么。

所有和他有矛盾想要拉他下来的人，他可不会手软。

直接杀杀杀锤爆完事！

熄灭了手机屏幕，沐辰不再理会外界这些纷扰，新专辑的发售方式他心里已经有底了，时间也在刚刚就决断下来了，而此时的他有着更重要的事情要做。

——————

今天是电影《风声》的演员试镜会。

除了已经洽谈好的女主之一的沈灵希，高书群导演拟邀了不少大牌演员前来试镜，想要敲定下最适合角色的演员，而沐辰作为编剧，自然是要参加的。

谁的形象气质最符合他心目中的角色，哪怕是导演，也要尊重他这位原创编剧的意见。

所以他一大早就驱车来到了试镜会现场，并且和高书群导演碰了面。

在准备试镜的大会客厅里，高书群一眼就看到了推门而入的沐辰。

在和沐辰视线交汇的瞬间，他的脑海里陡然升起了这样一个感慨：

“这孩子真俊啊！”

旋即，他便从交谈的人群中起身，而沐辰也加快了脚步，快一步伸出自己的双手，谦卑有礼地和高书群导演打着招呼：

“高导您好，今天就拜托高导了。”

两人不是第一次见面，在沐辰将剧本发给沈灵希之后，他就让沈灵希给他和高书群导演牵线搭桥了。

他看过高导这边拍出的历史作品，在谍战剧这个领域里，他拍的电影里剧情节奏和氛围的营造上，绝对是佼佼者。

《风声》这部电影交给他，沐辰觉得是最合适的。

所以两人的关系也不似第一次见面那么生疏。

早在第一次见面时，沐辰在剧本的理解上，就赢得了高书群的认可。

“你小子太谦虚了，今天你作为编剧可得好好把一下关。”

说完，高书群便拉着沐辰，把他介绍给了现场其他的大佬们。

这一次电影的立项里沐辰自然也投资了一部分，但现在仅凭他在电影圈的能力，还没办法拉起这么大的一个场子，也没办法让电影像前世那样，拉来那么多的人气和实力共存的演员。

他沐辰还没有好高骛远到一口气就吃成一个胖子。

所以适当地找人合作，无疑是最好的选择。

其他投资人看向沐辰的眼神也相当热烈。

别的不说，现在娱乐圈的投资人也是追逐流量的。

能够和这位当红炸子鸡熟络起来，也是一件好事情，说实话，当高书群导演拿着剧本找到他们，他们看到编剧那一栏的名字时，那叫一个错愕！

他们和高书群导演也不是第一次合作了，对他的导演功力自然是没什么挑剔的。

《风声》这部电影，如果选角合适，绝对可以成为国产谍战片之中的佼佼者，他们从一开始就被剧本给深深吸引住了，可当编剧揭晓之后，他们也陷入了短暂的凌乱中。

再三确定这个沐辰就是他们所熟知的那个沐辰后，他们花了好长时间才消化了这个消息。

毕竟谁能想到，一个二十多岁的年轻人，不仅在音乐上的造诣十分了得，就连在编剧这一块，竟然有如此惊人的才华！

“真是百闻不如一见！我第一次有了一种江山代有才人出，我们这一辈的人已经老了的想法。”

“是啊！真的是后生可畏，以后啊，还是年轻人的天下。”

……

大家言语间毫不掩饰对沐辰的欣赏。

沐辰也一一礼貌回应着。

短暂的交流里，他的通讯录里就又多了几名投资人的联系方式。

有时候也不得不感慨。

当别的小鲜肉还没有什么话语权被公司操控得像提线木偶的时候，沐辰已经和一些资方大佬坐着谈笑风生了……

寒暄了一会儿后，见时间差不多了，高书群温和地让沐辰在他旁边的位置坐下。

“灵希今天在国外有个拍摄还没有来得及赶回来，所以在场就只有你一个年轻的小辈了，不过你也别紧张，先看看今天来试镜的演员名单……”

沐辰点了点头。

高导怕他不自在。

但这些对于现在沐辰来讲，都是些小场面了。

经历过那些铺天盖地的谩骂和诋毁，沐辰现在的心态，强的可怕！

“时间差不多了，我们就直接开始吧！”

高导环顾了一下左右，见众人点头，他便对着工作人员眼神示意了一下。

很快，第一个试镜的演员抵达了现场……

----------------------------------------

第214章 角色敲定

门被缓缓推开。

一道颀长的身影出现在了众人眼前，只一眼就吸引了在场所有人的目光。

沐辰眼神一凝！

来人不是别人，而是赫赫有名的大花李琳琳。

今天的她为了契合即将要试镜的角色，特意穿了一身完美衬托出她婀娜身姿的墨绿色旗袍，就连头型都特意烫成了民国时期最流行的卷发烫。

“哒——哒——哒——”

细长的高跟鞋和地面碰撞出节奏的响声，让在场大部分人的心跳都漏了一拍！

见状，李琳琳拿起手中摩挲着的香烟优雅地吸了一口，烟雾氤氲中，她勾着唇，眼神里却闪烁着冷静而又智慧的光。

这气场，没得说。

看得出，李琳琳从进门的一刹那就已经开始进入到了角色李宁玉之中，作为一个毕业于美国宾夕法尼亚大学天体物理系的高材生，姣好清秀，自持冷静的形象，倒是让她诠释得分毫不差。

李琳琳平静的目光一一扫过在场的评委，却在看见沐辰那张俊朗的面容后瞳孔猛地一缩！

“他怎么会在这儿？！”

虽然她的面容很快就恢复了平静，可内心却早已掀起了滔天大浪！

忽然加快的呼吸也告诉着众人，她并不平静。

早在接到这个剧本之后，李琳琳就对里面的女性角色爱不释手。

导演高书群她很了解他的风格。

她非常清楚，这绝对是一部可以冲击奖项的电影，如果她能拿到顾晓梦和李宁玉其中任意一个角色，那么说不定在电影节接下来的奖项提名里，她有很高的概率可以获奖！

这是她无论如何也要拿下的角色。

至于编剧，当初她其实也让自己的经纪人去打听过，只是当时经纪人告诉他是一个新人编剧，具体是谁导演也含糊其辞，所以她就没太关注。

毕竟她已经看完了整个剧本，即便是个新人编剧也不会影响这个剧本的质量。

她还特意致电了高导，表示了自己对这个角色非常感兴趣，还专门推荐了自己的圈内好友来试镜男主角色。

可看了一眼现在沐辰所在的位置。

电光火石之间。

她好像明了。

高书群导演似笑非笑地看着李琳琳：

“我该称呼你琳琳呢？还是称呼你李宁玉呢？”

言外之意在座的人也瞬间明了。

其实李琳琳今天过来试镜，只不过是走个过场，在剧本递给她的时候，高书群就在等着她的答复了，她今天过来，一方面是为了和制片人认识认识，也给个交代，另一方面，也是想让李琳琳在接下来的演员试镜里，试一试其他演员们的反应。

有时候演员之间一些正向的化学反应是种很奇妙的东西。

他今天就是想顺带看看，有没有演员能接住她们的戏。

李琳琳听到高导的调侃，唇边也绽放出一抹动人的笑意，虽说她大概知道自己一定是能够获得李宁玉这个角色的，可口头上的约定终究没有白纸黑字来得让人踏实。

今天在这么多投资人面前，总算是尘埃落定。

随后她又故作惊讶地看向了沐辰。

高书群立马向她介绍道：

“沐辰，想必你应该听说过他的大名吧，他就是电影《风声》的编剧，这一次沐辰也将饰演白小年一角，以后你们在片场见面的机会应该很多了……”

沐辰脸上挂着淡淡的笑容，朝着李琳琳礼貌问好。

李琳琳也不动声色地伸出手和沐辰握了握。

两人毕竟是第一次见面，难免有些局促，好在有高书群导演为纽带，整个气氛便慢慢融洽起来。

李琳琳也被邀请坐在了一旁，在众人低头看下一位演员的资料时，她却将视线落在了沐辰身上，眼神里满是好奇、打量之意。

“白小年？那可不是一个好演绎的角色，他真的能演好吗？”

“不过这脸……是真符合！”

就在李琳琳还在思考沐辰和白小年这个角色的适配度的时候，下一个演员进来了。

来人不是别人，正是李琳琳的好同学兼好朋友喻峰。

喻峰，和李琳琳一样毕业于魔都戏剧学院。

刚毕业的他就凭借一部古装剧获得了关注，而后就像是开了挂一样，先后出演了多部大热电视剧的男主，人气稳居在电视剧第一梯队，近几年他将重心转向了电影，其演技也颇受好评。

和李琳琳一样，喻峰在进来后看到沐辰时，也怔了一下！

也是在高书群的提醒下，这才进入了试镜流程。

从喻峰的自我介绍里，他的履历其实是非常出色的，样貌也十分出众。

随后的一段即兴表演，也引得众人连连称赞。

高书群却话锋一转，看向了沐辰：

“沐辰你觉得呢？”

喻峰眼神一凝！

第一次，他开始认真打量起坐在高书群导演旁边的沐辰。

他认得他。

很火的一个顶流明星。

他的三大姑七大姨时不时就在他耳边唠叨，问他什么时候能托个关系要到沐辰的亲笔签名，只是他怎么也没有想到会在这个地方见到沐辰。

原本他只以为沐辰是资方塞进来的，现在看高书群导演对他的态度……

喻峰的心情有些晦涩难明。

他不明白，高导为何会询问一个小鲜肉的想法。

可在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，他知道这个时候自己只需要静观其变，而不是贸贸然开口，给自己徒增麻烦。

李琳琳也给他使了一个稍安勿躁的眼神。

沐辰思忖了片刻，忍不住轻笑起来：

“高导，虽然我承认刚刚喻峰老师表演的那一段非常不错，可是你不觉得他其实不太适合吴志国这样的硬汉形象吗？”

高书群也认同地点了点头。

喻峰在以往的影视剧形象中，几乎都是以正派人物的形象出现的，所以在拟邀他试镜的时候，给他的是吴志国的角色剧本。

可从刚刚的表演来看，味道确实差了一点。

见沐辰否定自己试镜的角色，且高导还赞同地点点头之后，喻峰心里有些慌了！

他有些欲言又止。

沐辰自然也观察到了这一幕，忙笑着解释道：

“喻峰老师，我没有否定您的意思，只是您不觉得，武田这个角色就像是为你量身定做的吗？”

话音刚落，除了高导，所有人一脸诧异地望向沐辰！

----------------------------------------

第215章 造势

喻峰先是一怔！

随后开始思考沐辰的话语。

在研读剧本的时候，他其实就注意到了武田这个角色，对于从来没有尝试过反派角色的他，还是很有吸引力的。

可他也习惯了打保险牌，如果演得不好……

或许会对他刚刚起步的电影事业有很大的影响，毕竟自己在电视剧里演得那一部霸道总裁的戏码，当时是真的败坏了他不少的路人缘。

而一旁的李琳琳眼神却陡然一亮！

她怎么就没想到呢？

自己好友喻峰驾驭这一类型，或许有不一样的表现呢？她一直觉得，他只是没有找到合适自己的角色而已。

高导赞许地看了看沐辰一眼：

“没想到你这小子和我的想法倒是很一致啊！”

旋即他看向喻峰，“喻峰，你对武田这个角色怎么看？”

喻峰低头思忖了几秒，然后说起了自己的理解：

“作为特务机关长，武田这个人一直都有着自己的骄傲，骄傲、自负，他看似冷静，但因为背负着洗去先辈耻辱和重振家族声望的使命，冷静中又透露出癫狂，这个角色对于我来说，还蛮有挑战性的……”

听着喻峰的理解，众人点了点头。

听得出来，喻峰其实不排斥这个角色，那么事情，就好办了。

于是高书群导演又让喻峰即兴发挥了一段关于武田的戏份，没想到效果竟然意外的不错，就连喻峰本人也没有想到，自己演起来这么得心应手。

武田这个角色，算是敲定了。

喻峰也没着急走，反而在房间里找了一个位置坐下来。

接下来进来的演员，基本上在演技上的造诣都是属于靠近影帝影后那一级别的，毕竟这些年，华语影坛已经很少出现让他们觉得有挑战性的剧本了。

所以这次《风声》的竞争，比他们想象中要更加激烈。

但这样对于电影的好处就大了去了。

有的时候，演员们的演技是可以挽救电影剧本的瑕疵的……

经过长达几小时的试镜，关于电影《风声》的主要角色基本上都已经敲定完毕，高书群导演此刻已经笑得合不拢嘴了。

基本上都是他心仪的演员。

不过他可没忘了，这次把沐辰专门叫来的目的。

在高书群导演的介绍下，所有进来试镜的演员都知道了沐辰是电影的编剧这个事情，可大家虽然嘴上不说，但他知道，他们对于沐辰能否胜任白小年这个角色，心底也是没底的。

而且他们心中肯定认为沐辰能拿下这个角色，是因为他是编剧，也是投资人的身份。

简而言之，他就是个关系户。

所以高书群就想借着这个机会，让大家都看看沐辰的实力。

他可不想自己的电影还没开机，就让演员们心里埋下一个疙瘩。

想到这，高书群冲着沐辰点了点头，使了个眼色，便转头对敲定下来的几位主演朗声道：

“难得今天大家聚的这么齐，虽然灵希因为行程的原因没来，不过你们之中也是和她有过合作的，反而是沐辰，大家今天应该都是第一次见，不如来段对手戏，彼此熟悉熟悉，也好心里有个底……”

“沐辰这小子你们别看他年纪轻轻，演技可不差，这次更是为了电影，专门去学习了昆曲和身段，这年轻就是好啊，脑袋转的快，学什么都很快。”

“我虽然要求他要真唱，可当时已经打算好唱不了就配音，没想到他的昆曲造诣，还真不像是初学者。”

听着高导对沐辰的称赞，众人对于他的印象倒是好上不少。

至少肯为角色去静下心学习，从态度上就值得肯定。

不过对于高导说的演技不差，他们心里有些不以为意。

哪怕是消息闭塞的他们也知道，这个顶流小鲜肉当初出演了一部电视剧之后，那恶毒的演技荼毒了多少观众们的眼睛。

听说被观众们骂惨了，还住进了医院？

沐辰的脸上挂着浅浅的笑意。

他知道这群人虽然脸上没有表现出什么，可是他们心里在他没有亮出来真本事前，想来对自己应该是嗤之以鼻的。

他也不想辩解。

毕竟打脸这件事他是专业的。

他巴不得他们现在贬低他，然后在他亮出真本事后，他才能收获更多的情绪值。

于是在高导的示意下，沐辰先是给大家展示了一段昆曲。

别说，你还真别说。

那身段，那嗓音，看得众人一阵目瞪口呆！

结束之后他们还咂巴了几下，颇有些意犹未尽之感。

而接下来就是重头戏了。

高导目光灼灼地看着众人，语气里带着几分期待，几分兴奋之意。

“那就来几人被召集在一起后一起用餐时，互相狗咬狗的那一段戏吧……”

话音刚落，众人眼神一凝！

熟读剧本的他们显然知道高导说的是哪一段戏。

他们知道高导的习惯，最喜欢的就是玩一镜到底。

选择这段戏，除了磨合大家之外，怕也是想为开机后做准备。

李琳琳笑了笑，优雅起身：

“我没问题。”

语气里散发出强烈的自信。

不愧是大花，对于这种临场发挥，她没在怕的。

唯一让她觉得可惜的，就是沈灵希今天不在，对于这位天才型演员她早就想和她合作了。

其他几人自然也没有任何问题。

这一段戏本来也是考核剧本里的内容，对于其中的台词，他们早就背得滚瓜烂熟了。

“我也没问题。”

“没问题。”

……

旋即，所有人的目光落在了沐辰身上。

带着几分审视。

沐辰淡淡一笑。

“随时都可以开始。”

高导眉眼含笑：

“既然大家都没有问题，那我们就开始。”

“灵希不在，她的部分，就由我来给你们搭戏。”

随着高导口中一声“Action”落下，主演之间的对手戏也随之展开……

----------------------------------------

第216章 颠覆性的演技

武田为了查出谁是老鬼，将李宁玉、顾晓梦、吴志国、金生火，以及沐辰饰演的白小年聚集到了一起。

这是经过一夜监听之后，让五人互相试探、互相狗咬狗的一场吃早饭的戏份。

李琳琳饰演的李宁玉，周炎峰饰演的金生火，张泽阳饰演的吴志国，王翰文饰演的王田香，以及高导饰演的顾晓梦……

几人已经围坐在了一起吃早餐。

整个大厅安静得有些诡异，空气里弥漫着一丝不寻常的意味。

按照剧情，沐辰饰演的白小年是最晚进场的那一个。

原本还噙着笑意的他直接一秒白切黑。

眼神阴鸷。

明明在笑，可那种如同被毒蛇盯住的阴柔寒意怎么也掩盖不住，整个人的气质和刚刚完全判若两人！

其余几人心头一震！

他们突然发现，他们好像小看了沐辰。

“哒——哒——哒——”

沐辰朝着饭桌的方向缓缓走去，身体随着步伐摇曳生姿，他并没有刻意地大幅度扭动着自己的身体，可就是这么细微的改动，隐隐间竟比一些女生还要更为扭捏。

仅仅凭借走路的姿态，沐辰就将一个“男宠”的形象诠释得淋漓尽致。

恍惚间，众人浑身都不禁起了鸡皮疙瘩。

这样阴柔的男生，让在场的几位男演员都有些生理不适。

众人心中一凛。

暗叫一声厉害！

王翰文率先开口，他饰演的王田香作为伪军特务处处长，本就是一个两面三刀之人，在还未揪出谁是老鬼之前，他也不会轻易地疏远每一个人。

他面露亲切之意，向白小年打着招呼：

“来了小年，看看吃点什么？”

沐辰的脸上带着几分嘲讽。

他一边拖开椅子坐下，一边若无其事地说道：

“这么丰盛，吃的上路饭吗？”

沐辰此刻的嗓音也在他进入角色的时候就做了调整。

和平日充满磁性的嗓音完全不同。

声音有些尖锐，那娇滴滴的模样让人一听就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

高导在旁边脸上满是惊喜之意！

沐辰对于白小年的刻画，比他想象中还要出色，这分明就是白小年本年。

而还没有轮到戏份的喻峰，看到沐辰这一连串自然的演绎，整张嘴早就张成了“O”字型，这还是他印象里的沐辰吗？

其他人心里的震惊不比喻峰少。

正所谓外行看热闹，内行看门道。

短短的几个动作，几个眼神，沐辰可以说将白小年这个角色完全拿捏住了。

这可不像是演戏新手能演绎出来的程度。

几乎可以达到“以假乱真”。

如果说刚刚他们还想着和沐辰的戏份稍微收着演，以免对方接不住，那么现在他们该担心，自己能不能接得住沐辰的发挥了。

也就在这一刻，众人的眼神也变得犀利起来，那是遇到对手后，见猎心喜的状态。

周炎峰饰演的金生火在听到沐辰的“上路饭”的话语后，直接呛住了。

他厌烦式地扔掉手里的刀叉，砸在了盘子上。

任谁都可以看出他对白小年的厌恶。

当然，以上都是无实物表演。

王翰文轻轻笑了笑，他这个角色，对谁都是一脸笑意，主打一个谁都不得罪。

“你啊，就爱说笑，老唱青衣可惜了，可以试试花旦嘛！”

而其他人依旧旁若无人的享受着自己的那份早餐。

这样不到一分钟的表演仅仅只是开胃菜。

接下来高导直接跳过了剧情单独审问的环节，又快进到了几人再一次在饭桌上的剧情。

武田已经将各自单独审讯时的内容互相透露给了彼此。

白小年在单独审问的时候将锅甩给了金生火，还说出了他诸多秘密，所以没什么城府的金生火第一个就向白小年发难。

“砰”的一声巨响，周炎峰重重地拍了一下桌子，给众人吓了一跳！

所有人的视线都朝着周炎峰望去，只有沐辰饰演的白小年，依旧面无表情地用筷子敲打着餐盘，发出清脆的响声。

周炎峰的脸上出现一抹怒容：

“妖就是妖，他不是人，修行千年他也成不了人……”

高导饰演顾晓梦，下意识地接了台词：

“金处长，骂谁呢？”

周炎峰一口一个唾沫：

“兔儿爷，全不干人事儿！”

所有人都知道，这位口中的兔儿爷是谁，也知道周炎峰骂的有多脏。

然而沐辰却一点生气的样子也没有。

他优雅地端起面前的茶杯，“吃饭呢，吵什么呀？”

可就在众人以为他要喝茶的时候，他却猛地将手中的茶毫不犹豫地泼向了金生火！

周炎峰自然也接住了沐辰的戏。

脸上先是闪过一丝惊愕之色，而后反应过来的他直接猛拍桌子就站了起来，还朝着白小年的方向冲了过去。

“嘿！我操你大爷的！”

其他人一拥而上，想要阻拦。

沐辰却气定神闲地坐在原位，脸上没有一点害怕的迹象，作为司令官的男宠，他自信地觉得，只要有司令在他绝对不可能有事，自然有恃无恐。

“别拦着，让他打，孬货！”

“不信你硬得起来！”

这一段，沐辰无论是从神态、动作，表演得都无可挑剔！

尤其是他充满爆发力的台词功底，让在场所有人都内心一震！

那剑拔弩张的气氛，让旁观的工作人员一阵口干舌燥。

他们下意识地舔舐了一下自己干涸的嘴唇。

谁能想到，这一场并没有经过提前排练的临场发挥，竟然如此精彩。

看得人一阵胆战心惊、遍体生寒。

也就在此时，高导喊了暂停。

从他怎么也压制不住的嘴角，就知道他对刚刚沐辰的表演有多满意了。

他率先鼓起了掌。

“好！好！好！”

“沐辰你小子真是给了我一个大惊喜啊！相信也给了其他几位演员一个大惊喜！”

李琳琳的目光在沐辰身上流转，随后唇边绽放出一抹动人心魄的笑容。

她第一次主动走到沐辰面前，眼角含笑：

“沐辰编剧，以后片场里就请多多指教了！”

沐辰轻轻握了握，便礼貌松开。

但他知道，李琳琳已经从心底认同了他的演技。

其他人同样如此。

沐辰那颠覆性的演技着实惊住了他们。

那点偏见，也在这一次表演中消失殆尽。

高导看着众人的变化，暗自点了点头。

他的目的，达到了。

----------------------------------------

第217章 我觉得他不像是演的

一旁的工作人员看着被众人簇拥的沐辰，眼里也满是崇拜。

从沐辰作为白小年的演员被质疑到现在，作为旁观者，他们看得最为清楚。

每一个演员的神态、动作他们都一览无遗。

一开始，他们也觉得今天这场临场发挥，沐辰是会被狠狠打脸的那个人，可就在他们惊叹于老戏骨们的精彩演绎之时，赫然发现：

沐辰，才是今天最大的黑马!

“没想到最让人惊喜的竟然是沐辰！天啊！他的演绎真的让人惊艳无比。”

“讲真，我从来没想过沐辰会有这么大的反差！”

“小丑竟是我自己，他究竟怎么做到的？”

……

大家低声谈论着沐辰的演技，眼中是前所未有的热烈，只有其中一位剧组的女工作人员神情黯然。

见状，和她熟知的另一位工作人员不禁疑惑道：

“你怎么不高兴？我记得你不是最喜欢沐辰了吗？如今他演技这么好，你不应该很开心吗？”

女孩偷偷看了一旁的沐辰一眼，随后又紧张地挪开目光，语气里有点闷闷不乐。

“本来见到他为自己的演技正名，是应该开心的。”

“可就是因为太好了，所以开心不起来。”

“啊？”

询问的那位有些不解？是她太久没追星了吗？怎么感觉现在粉丝的脑回路她完全猜不透啊？

很快，女孩就解答了她的疑惑。

“你知道我其实是沐辰的女友粉，可他演的白小年实在是太像那么一回事了！那神态，那动作，那语气，和我现实里认识的给子一模一样！”

说着说着，女生的语气里还带着一丝哭腔，“我觉得他不像是演的……”

听到这句话的工作人员浑身一震！

一脸的不可思议。

她看了看自己的同事，又偷偷看了看一旁正经得不能再正经的沐辰，嘴角抽了抽。

“有你这样的粉丝，真是沐辰的福气！”

—————

沐辰还不知道，因为自己的演技太出色，现场一个他的女友粉已经轻轻地碎掉了。

接下来的一切都进展非常顺利。

关于电影的角色一个接一个的定了下来，演员也和剧组签订了正式的合同。

而几位主演也热情地和沐辰交换了联系方式。

如果说他们一开始还对于沐辰抱有一定的偏见和轻视，那么在沐辰展现了自己的演技实力后，他们心里对沐辰那最后一丝芥蒂也彻底消失于无形。

一个有颜有才华又有实力的顶流，到哪儿都是万人追捧的。

他们也不傻，难不成要放弃这么一个结交的好机会吗？

沐辰自然不会拒绝。

他今天来，本来也是来交朋友的。

更何况还是这么有实力的前辈，想来以后对于他继续深耕在电影这一版块也是有好处的。

最重要的是，他最近发现了一个非常容易收集到身边人情绪值的方法。

那就是……发朋友圈。

按照系统的计算方法，如果是网友这些处于天南海北，且和他几乎不会存在现实交际里的人，他发一条动态所收集到的情绪值微乎其微。

能够大量收集情绪值有一个非常关键性的因素，就是距离。

像他在参加综艺节目时，离他很近的人因为震惊或者其他情绪，产生的数值就相对较高。

可就在前不久，他罕见地在朋友圈分享了一则发癫文学的动态：

“人如果没有梦想，和无忧无虑有什么区别？”

点赞的人，没多少。

毕竟这文案，确实相当抽象。

可后台一连串的系统提示音提醒他，他的威信好友们产生的情绪值，一点也不低。

沐辰一下子就来了精神，他仿佛发现了一条通往财富的康庄大道！

于是，最近的他就热衷于……加好友。

用沐辰的话讲，那是好友吗？

那是他养在池子里的鱼。

就连李志昊都发现了，沐辰甩手掌柜的性子突然转变，一些合作人的联系方式换做以前，他只会让他去处理。

可不知道从哪天开始，他竟然破天荒地说要多结交一些圈内的好友。

当然，这样的转变李志昊觉得是件好事。

沐辰是不知道。

因为他极少答应别的歌手邀歌的合作，在圈子里他的高冷形象已经深入人心，想必不少人心里已经将他列入了最难亲近的明星之一。

如今他能有这样的意识主动去结交，对于工作室来讲也是非常有好处的。

圈子里，人脉很重要。

只是不知道李志昊要是知道沐辰的真实想法，是为了加上好友然后让他们狠狠破防之后，他会不会直接崩溃大哭？

一场试镜会下来，沐辰的通讯录好友里又多了十来个人。

不白来，真不白来。

接下来沐辰要做的，就是等待剧组正式的开机通知，然后他就可以进组了。

只是在进组之前，他还有一件重要的事情要做。

施仁贵觉得最近就是自己的受难日。

这段时间他一直忙着电影剪辑的事情，已经够让他头疼的了，偏偏沐辰这个瘟神，突然找到他要他帮忙拍摄新歌mv。

虽说沐辰找到他的时候表示关于mv的剧情，演员他都已经全部弄好了，施仁贵只需要按照他的想法直接拍就行。

可当他听到说要拍的mv的数量时，他两眼一黑，差点没晕过去！

“多少？你说多少？！”

沐辰在电话那头腼腆地说道：

“真的不多，也就20个，拍得快的话你一个星期就能搞定……”

后面的话施仁贵已经听不清了。

他只听了一个让人瞠目结舌的数字：20个……

不是两个，不是十个，而是二十个。

这让他想到了那些年的诈骗广告：不要998，也不要98，仅仅9.8，你就能把帅哥带回家……

自诩涵养极好的他也忍不住想要骂娘：

“你特么真的是不要碧莲，还也就二十个，你特么比我爹还会压榨！没见过这么不让人喘口气的……”

“牛累了都知道要休息，你真当我是永动机啊!”

沐辰讪讪，他也知道自己的这个要求确实有些无理。

但他和那些黑心的资本家可不是一路人。

资本家只会给员工画饼，却从不给点实际的东西。

沐辰就不一样了。

他从不画饼。

更不提倡免费的加班。

他只是坚信，人有多大胆，地有多大产。

所以下一秒施仁贵的邮件里就收到了沐辰送给他的一份礼物。

“我知道你一直喜欢拍摄的就是各种仙侠类的戏，这不，剧本来了……”

----------------------------------------

第218章 不是别的导演请不起，而是你更有性价比

施仁贵听到沐辰的话语后怔了一下！

随后立马打开了自己的邮箱。

讲真，沐辰在他这里的信用基本为零。

这家伙坑起身边人来可不带一丝犹豫的，就和他一样。

点开一看，确实看到了一封来自沐辰的新邮件。

所以，沐辰这家伙真没开玩笑？

他握着鼠标颤抖着点开了邮件，赫然看到了邮件里《****》剧本的附件。

一看名字，就知道是他会喜欢拍摄的类型，毕竟他这样的人在艺术上的野心并不大，用沐辰的话来说，就是妥妥的中二热血青年，就是想拍点自己喜欢的东西。

沐辰这属于妥妥地拿捏了他的痛处。

于是他话锋一转：

“20首，其实也不算多……”

“不过沐辰，我真的很想问一下，我也不是专门拍音乐mv那一挂的，你怎么不找别人啊？你就不怕我到时候拍砸了？”

“老湿，你这就谦虚了啊！你一个未来要拍大制作电影、电视剧的导演，区区mv还不妥妥拿下！”

“再说了，找别的mv导演要谈钱，我们俩就不一样了，你肯定会给我优惠价的不是吗？”

“当然我肯定是看中你的才华，我的mv我只有交给你我才放心，只有你才能拍出我想要的那种感觉……”

“什么？当然不是为了节约经费了，这和经费没关系……”

施仁贵嘴角抽了抽。

讲真，沐辰说的话，他一个字都不信！

即便这马屁他听得心花怒放，可他依旧时刻提醒着自己沐辰的“险恶用心”，这是把他当低价劳动力在使唤呢！

这算盘珠子都快蹦他脸上了。

不过在剧本的巨大诱惑下，他还是含泪应下了这个差事。

“说好了，拍摄期间你得给我包吃包住啊！”

“多大点事儿，你放心好了。”

沐辰拍着自己的胸脯保证道。

——————

画面一转。

施仁贵拍摄休息过程中看着手中20元一份的便当餐食，陷入了沉默。

当时答应拍摄音乐mv的他，放下手里所有事提着大包小包就来沐辰这儿报到了。

满心欢喜着自己能吃到沐辰为他准备的大餐。

然后。

就没有然后了。

想象中的米其林大餐是没有的。

退而求其次的沐辰亲自下厨是没有的。

施仁贵含泪夹起自己盒饭里的一片青菜，默默地放进了沐辰的便当里。

他挑食，不吃这玩意。

看了看同样拿着便当却吃得津津有味的沐辰，施大公子还是没能忍住自己的惯性吐槽：

“沐辰，这就是你给我说的包吃包住？”

“你给我这么低的餐标你的良心不会痛吗？”

沐辰没理会，狠狠地扒完自己饭盒里最后一口饭顺利咽下之后，他才迅速地瞥了一眼抱怨的施仁贵，回答道：

“有的吃就不错了，一荤两素还堵不住你的嘴吗？”

“你也别抱怨了，问就是没钱！”

施仁贵所有抱怨的话在此刻都被沐辰这么理直气壮的回答给堵了回去，可他还是想不明白，人气到了沐辰这个地步，怎么可能会没钱！

沐辰却掰起手指当着他的面算起了账单。

“你还真是不当家不知柴米油盐贵啊！”

“工作室租赁的写字楼租金一个月就不少，还要算上不少的人力支出、电影咱们光投了钱现在还没有开始盈利……”

“而且我代言很少，且作为华夏国的公民我挣得每一分钱都是要纳税的，税率高达45%，最近还投了一个乡村修路的慈善项目，所以我没有钱很难理解吗……”

“再说了，如果没有你非说要加高特效的预算，我也不至于这么穷……”

沐辰噼里啪啦的一顿计算听得施仁贵头都大了！

他算是明白了，什么看中自己的才华，都是骗人的。

看中自己低廉的价格，才是那血淋淋的真相。

想到这，施仁贵再也吃不下了，猛地站了起来那狰狞的样子把沐辰吓一跳！

“不是你干嘛一惊一乍的？”

施仁贵的眼神里却燃起了熊熊烈火。

他现在只有一个想法。

那就是赶紧结束这特么坑人的拍摄。

别说，你还真别说。

自打施大公子打工牛马的属性开始觉醒之后，拍摄进度就跟坐了火箭一样，关键是在速度提升的同时质量可一点没落下。

沐辰看着老施镜头下的画面连连点头，满意得不得了。

就是身体很疲惫。

基本上是从早拍到晚，场景也在不停地换，期间还飞去外地取了好几天的外景。

说是日夜兼程也毫不夸张。

沐辰第一次体会到了什么叫做不知疲惫的牛马生活，牛马累了还知道休息，而他们这些牛马累了只能给自己投喂饲料。

然后继续工作。

好消息就是。

二十个mv竟然真的被施仁贵压缩到了两个星期全部拍摄完毕。

不过拍完之后别说施仁贵，就连沐辰都感觉有些体力不支了……

剩下的专辑筹备事情，沐辰就彻底交给了李志昊去对接，他现在只有一个想法，就是彻彻底底地睡上个三天三夜……

就在沐辰处于昏睡状态时，他之前一直不对付的徐天宇终于有动静了。

他在自己的个人账号上，发布了自己新专辑《破茧》将于两天后正式上线企鹅音乐，而实体专辑则在今日就开通了预定链接。

消息一经发布，就以极快的速度冲上了热搜。

粉丝们如同一个个待宰的小羊羔，嗷嗷嗷叫个不停。

【激动、颤抖！我家哥哥时隔一年突破性的新专辑终于来了！】

【《破茧》，就冲这个名字就知道哥哥在这一年究竟付出了多少努力，我一定不会错过这次和哥哥的约定的。】

【时隔一年，天宇以他对音乐的执着和热忱又献上了满分答卷！期待你再一次的蜕变！】

【这才是音乐人该有的态度！一年磨一剑！而不是像有些打着原创音乐人的旗帜，不停地参加综艺捞钱……】

……

----------------------------------------

第219章 致命一击

徐天宇的粉丝显然还没有吸取上一次的教训，在大肆宣传、赞美自己哥哥新专辑的时候，还不忘踩别人一脚。

至于踩的谁？

沐辰的粉丝这次可不会对号入座了。

毕竟细数整个娱乐圈，打着喜欢音乐、要做属于自己音乐的歌手可多了去了，但大部分打着这一旗号的都在忙着参加各种综艺赚钱。

节目里的自我介绍都是什么什么著名歌手，但观众们却是一脸茫然：

“他有什么代表作吗？”

“他有什么好听的歌曲吗？”

哦！

他翻唱的那首歌很好听。

观众：？？？？？

还能这样？！

总之这年头，真是人至贱则无敌。

有些人说着说着，连自己都给骗了。

别的不说。

徐天宇在去年的时候一个人就参加了不下三档音综，真正用心锤炼、打磨音乐的时间有多少，不得而知，反正这年头，哪怕只是参与了写几句歌词，都能把整首歌说成自己写的。

而原创音乐人的名声也是这样被败坏的。

【我倒要看看徐天宇这次花了那么多营销的新专辑究竟有多好听？】

【楼上的你该不会还想买对方的专辑吧？我建议直接白嫖。】

【看看那几位不收黑心钱的乐评人的评价就知道了，咱们可千万别去贡献什么销量。】

【年轻一代里能让我心甘情愿花钱买专辑的只有沐辰，可这小子迟迟不出给我急坏了！】

【这里我批评一下沐辰，人徐天宇虽然唱的不好歌也不好听，但人一年一次发专辑割韭菜的机会可一点没放过，沐辰你学习一下！】

……

对于徐天宇要发新专辑这件事，沐辰的粉丝大部分都抱着看笑话的心态。

路人们也对这件事不太关心。

时至今日，他们都不明白，徐天宇的歌曲究竟是哪点好听了？他们实在是欣赏不来，究竟为什么会有这么多狂热的粉丝？！

人有时候真的会因为太过正常，而觉得和这个世界格格不入。

就在徐天宇加紧攻势宣传的时候，华瑞娱乐也放出了一个重磅炸弹！

那就是最近通过选秀出道的爆火男团“TNT”的新专辑也即将上线。

不得不说，TNT男团发布专辑的时间也是很巧妙的，虽然没有撞上沐辰，但是和徐天宇倒是撞上了。

好在两边的粉丝群体还是有一定差异的，这也是毕文瑞敢在徐天宇官宣之后宣布的原因。

一个徐天宇，还没强到让他们退避的程度。

————————

房间里，沐辰因为强烈的饥饿感逐渐从睡梦中醒转过来。

揉了揉自己惺忪的眼睛，他缓缓起身来到客厅。

然后看到了饭桌上李志昊给他留的纸条：

“辰哥，晚餐在冰箱里，你起来用微波炉热一下就可以吃了。”

沐辰微微一笑，便径直走到了冰箱跟前。

不得不说，有时候当明星也挺好的。

简单的解决了自己的晚餐问题，沐辰这才趁着消食的时间看了看手机。

自动忽略掉施仁贵十几条哭穷的信息，沐辰第一件事就是查看起了自己的社交平台。

眉眼一挑。

没想到还真的就让他看到了自己感兴趣的热搜。

#徐天宇宣布发布新专辑，并于两天后正式上线#

#华瑞新晋人气男团TNT即将发布新专辑，两天后正式上线#

看着这两个热搜沐辰的疲惫感顿时一扫而光!

他这段时间忙着拍摄音乐MV的原因除了自己即将进组之外，最重要的目的不就是为了给某些人沉重一击吗？

如今对手已然出招，他也没有藏着掖着的必要了。

于是沐辰第一时间拨通了李志昊的电话。

“联系企鹅音乐那边，就让他们按照之前和我们说好的方案，配合我们上线音源就好了……”

“不用买什么热搜，也不用打点什么营销号、乐评人，我直接发一个动态就好。”

……

挂断电话后，沐辰唇角一勾，眼神里闪过一丝凛冽的冷光。

“好戏，即将开始。”

————————

就在徐天宇和TNT新专辑的消息已然发酵的时候，沐辰在他们专辑即将发行的前一天，突然诈尸，更新了一则动态。

“好久不见，甚是想念！上一句是真的，下一句是假的。

由于最近老是收到大家的刀片警告，为了我自身安全着想，所以……我决定发专辑了！

惊不惊喜，意不意外？

不过由于这个决定太过突然，导致有些工作还没有做完，可是我又心疼我的粉丝等得太久，最终商议之后，我决定将以一种全新的形势进行发布……”

沐辰动态一出，全网哗然！

作为沐辰的粉丝，等待沐辰发新专辑这一刻实在是等得太久了！

好在皇天不负有心人，这一天终究还是让他们盼来了。

不过当他们开始细品沐辰的动态之后，他们傻眼了。

原来，这家伙的专辑其实还没有准备好，后续的一些工作这几天还在赶工，预计至少还得五天之后才能完成。

但沐辰担心粉丝们等不及，所以决定提前公布成品歌曲。

即：在专辑完成之前，一天一首新歌，满足大家都好奇心。

这一通告一出，别说粉丝了，就连圈内人都懵逼了。

谁家好歌手发布专辑，是一首一首放出来的？

不都直接一整张放出来吗？

你没弄好，晚几天发布不就行了，非得抢这几天？

不少人圈内人已经开始针对沐辰这个发专辑的策略，表示不满了！

他们觉得沐辰这样的发布方式简直就是将发专辑当做一种儿戏，就是为了博眼球，这样的一种“博眼球”的方式让他们完全不能接受。

于是徐天宇和TNT男团原本还挂在热搜上的热搜话题，一下子就被沐辰的相关话题给挤到后面去了。

#沐辰新专辑即将上线#

#沐辰新专辑将采取一种崭新的方式发售#

#一天一首杀爆华语音乐圈#

#知名乐评人怒批沐辰胡闹#

舆论一下子就被引爆了……

----------------------------------------

第220章 口诛笔伐

不少知名音乐人和一些沉寂许久的营销号都跳了出来，对沐辰口诛笔伐。

“我从来没有见过这么发布新专辑的，如果是半成品就不要打着爱粉丝的名义发出来，而是应该将半成品变成成品，这么急功急利的方式发行新专辑，我实在很难相信这是一张质量不错的专辑。”

“有些人不要仗着有几首热单就开始飘了，一张完整的专辑，无论是从视觉设计还是从整体的概念，都耗费了制作人和歌手无数的巧思，它不应该是一个仓促构成的东西。”

“虽然我也听沐辰的歌，但是我想说，音乐不是你恶性竞争的工具……”

……

从这些言论来看，不乏有一些或许是真的不能理解沐辰为什么要这样发布一张新专辑，但是更多的其实就是为了单纯蹭沐辰的流量。

他们发现，批判沐辰的文章明显会吸引更多眼球。

这样的一波泼天的富贵，他们又怎么舍得放弃。

一个个就像海洋里闻着血腥味寻来的鲨鱼，敏锐无比。

别说，不少路人还真被带了节奏。

觉得沐辰这一波决定确实显得不那么明智。

一场针对沐辰的风波愈演愈烈。

而这，其实也是沐辰想要看到的结果。

沐辰也不惯着，眼看攻击自己的人越来越多，他直接嚣张地又更新了一则动态：

“我根本不在意别人在背地里怎么骂我，因为我也骂了不少人，而且他们未必有我骂的难听！”

“觉得自己骂功了得的，别藏头露尾的，欢迎来到我的对抗路。”

期间，他还专门@了一些在网上叫嚣很厉害的“音乐专家”。

沐辰一出手，就知有没有。

毕竟这个混世魔王骂人的功力那是闻名遐迩。

刚刚还叫嚣得厉害的专家们，在沐辰指名道姓让对方来骂之后， 一个个噤若寒蝉……

屁都不敢放一个。

而沐辰的粉丝在经历了那么多腥风血雨之后，哪里那么容易轻易上当。

他们虽然也不满足于这样的方式，毕竟一天只能听一首新歌，想想都觉得折磨，因为他们根本听不够……

不过他们更多的觉得，这就是沐辰和他们粉丝相爱相杀的一种情趣。

他肯为朕花心思，他能有什么错？

况且当他们仔细阅读了沐辰官方账号发布的关于新专辑的进度汇报帖子之后，他们对于沐辰这样的发布方式完全没有任何的意见了。

帖子详细地记录了沐辰近期准备专辑的日常行程。

从开始筹备那天，每一天的日程都有简短的记录。

大家看到这密密麻麻的行程周期之后，顿时头皮发麻！

这行程密集度简直比牲口还牲口。

原本对于沐辰的埋怨彻底消失。

原来，在听到粉丝们越来越大的呼声之后，沐辰便日夜兼程开始筹备新专辑。

一个星期之内完成了新歌录制，平均每天工作时长十小时以上。

花了两个星期完成了所有MV的拍摄，一天工作长达14个小时，并且还辗转了多个城市，不乏有国外取景的场地。

期间还见缝插针地完成了专辑封面的美工、设计等等相关工作。

如今的进度主要耽误在了MV的剪辑工作方面。

而直接先放出先行曲的原因也很简单，除了让粉丝们能够尽快听到新歌之外，第二个原因则是想要让更多准备观望的路人们在听完先行曲的曲风过后，再考虑要不要入手专辑。

没错，沐辰放出的先行曲，在正式专辑没有发布之前，完全免费试听。

这样的举动堪称大胆！

但对于听众们的钱包却非常友好。

【讲真第一次被沐辰的行动力感动到了，什么叫做不负责任就把专辑放出来了，人家自己的专辑想什么时候放就什么时候放，况且这么多用心准备的时间，你有什么好黑的！】

【路人觉得先行曲这个很不错，可以通过先行曲试听来评判专辑的质量，因为现在很多专辑，真的就是诈骗性质的！】

【路转粉，这样用心的歌手去哪里找？而且不要觉得专辑不贵没必要，现在一张专辑动不动五六十，对于学生党来说真的不便宜。】

【这一波，我绝对占沐辰！就算他故意撞日期又怎样，就是气死你丫的，有本事用专辑实力说话。】

【那些说沐辰阴谋论的大部分都是徐天宇和那个什么男团的粉丝吧？你们不是吹嘘自己的偶像是华语乐坛的神吗？不是说实力无惧任何人吗？既然如此，你管沐辰什么时候发？】

……

粉丝们自然是全部站在了沐辰这边。

双方各执一词，谁也不让谁。

好消息是。

让沐辰新专辑发布的话题热度越来越高，而徐天宇和TNT男团新专辑的讨论热度，已经完全被比下去了……

得到消息的两家公司头痛无比！

毕文瑞当场在办公室发疯，砸掉了办公桌上除了电脑之外，所有的文件夹……

可以说毫无损失，只是秘书需要多次下蹲收拾。

是谁破防了我不说。

而徐天宇原本还兴奋地和经纪人商量着明天的专辑签售会的事情，看到这个消息瞬间面沉如水！

眼神阴沉得让旁边的经纪人都瑟瑟发抖。

他红着眼咆哮道：

“你说他是不是故意的？是不是故意的？！”

“为什么要阴魂不散地缠着我？！”

经纪人立即拉住他，生怕他做出一些失去理智的行为，但看向徐天宇的眼神却复杂无比。

怎么说呢，想要和沐辰竞争的也是他，如今对方遂了你的心愿，觉得愤怒的也是他。

这很难评。

好在两家公司也不是吃素的。

当天晚上，批判沐辰的声音非但没有消散，反而愈演愈烈！

诋毁沐辰的文章也如同雨后春笋般冒了出来，并且还有一些歌手公开发文来阴阳沐辰，只是网友们机智的发现，这些歌手人气大部分都在二三流，而且所属公司也非常耐人寻味。

不是华瑞的，就是和徐天宇同属同一家公司。

他们的发言，其中的意味不言而喻。

这一晚，很多人一夜未眠！

而沐辰，睡得香甜。

在享受完自己中意的早餐之后，沐辰打开了音乐软件。

他的单曲要11点才会正式上线。

徐天宇和TNT的专辑，则是早上9点上线。

反正闲着也是闲着。

他准备欣赏欣赏对方憋了一年的大招究竟威力怎么样……

----------------------------------------

第221章 没苦硬吃

沐辰慢条斯理地点开了企鹅音乐，一进去就看到了首页挂着的徐天宇的新专辑《破茧》的宣传位。

专辑的封面和专辑名自然是配套的。

徐天宇穿的不知道什么奇装异服，反正是沐辰欣赏不来的那种鬼迷日眼的妆造，一个白色巨茧将他层层包围。

倒不像是破茧。

像作茧自缚。

沐辰点开了他的专辑同名主打歌《破茧》。

前奏是一段颇具古典的钢琴声，从沐辰的角度来讲，觉得还是很好听的，只是当徐天宇略微有些尖锐的声音出来之时，他忍不住微微蹙眉。

“好好唱歌不行吗？非得搞这些花里胡哨的东西……”

本来听感挺好的，但徐天宇过于炫技的声音一出来，就让整首歌显得很割裂。

沐辰强忍着不适感，听到了歌曲的第30秒，他听不下去了……

因为他没有会员……

更关键的是，试听部分结束了。

忍痛花了30大洋，沐辰还是最终购买了一张徐天宇的数字专辑，为他的专辑销量添砖加瓦。

没办法，不入虎穴焉得虎子。

他必须听完整张专辑之后，才好有凭有据的下结论。

十首歌下来，沐辰已然呆滞！

如果上天再给他一个机会能够回到购买专辑之前，他一定不会浪费自己的三十大洋去听完徐天宇的整张专辑。

这属于：

典型的没苦硬吃！

对于听惯了前世那些经典名曲的沐辰来讲，这张专辑里除了那首主打歌《破茧》他觉得还不错之外，其他的歌曲属实是……一坨大便！

沐辰还专门去看了词曲人，所有专辑里的歌词曲人都是徐天宇。

但其余九首歌和主打歌差距真的蛮大的，不仅仅是风格，还有质量。

大部分电子音乐风，盲目叠加了大量并不常见的和弦，这样的意图其实沐辰也能猜得到，就是不想让自己的歌曲听起来和网络神曲一样，落入俗套。

可一味的盲目叠加，企图让歌曲变得高级的结果就是，让整首歌的旋律变得非常的跳跃加不连贯。

传唱度方面可以说一言难尽。

关键歌词也没有很出彩，有那种生搬硬套，为赋新词强说愁的感觉。

沐辰无论是从歌手的身份和普通听众的身份来评判，这张专辑，估计只有粉丝会喜欢吧……

浏览了一下评论区，还真有和他一样猎奇的人，而他们的评价则出奇地一致。

【不好意思我说话难听，先走了。】

【被粉丝骗来的，装作路人发帖将这张专辑夸的天花乱坠，听完之后我的表情就是个地铁老人。】

【能不能原价赔偿我30元损失，精神损失费我就算了。】

【究竟是谁说好听的？你们这些收钱帮忙营销的良心不会痛吗？】

【我到底在期待些什么？】

……

沐辰看完评论区路人和粉丝大战，只想对徐天宇说一句：沙雕别看，是恶评！

然后沐辰转头又去听了一下TNT男团的新专辑，只不过他这次吸取了教训，每首歌只听前面三十秒就结束，压制住了自己那该死的好奇心。

听完之后，沐辰绷不住了。

口水歌。

糊弄粉丝们的口水歌。

各种电子乐的出现大概就是为了掩饰他们拙劣的唱功吧，说实话，沐辰真的很好奇，那些修音师究竟是拿了多少精神损失费才能把他们的声音修回原调上面的。

听完两人的专辑，他只想说两个字：

难听。

就这种质量的专辑，真的不值得他给予关注。

媒体还预测徐天宇会不会通过这次专辑，将他打败。

对此，沐辰只想说，他在想屁吃。

而围脖的热搜话题上，还真的就出现了#难听#这个热搜，紧随其后的是#好听#这个热搜话题。

看着这紧挨着的两个话题，沐辰觉得还挺讽刺的。

只能说，这些粉丝们还是很努力的。

点开#难听#这个话题，不出所料，果然都是吐槽徐天宇和TNT男团新专辑的……

用网友们的话来说，他们究竟是怎么做到专辑又贵又难听的……

【刚刚看了一下，徐天宇的数字专价格是30元，精装实体专辑竟然要100元，他怎么不去抢？】

【哥们那是你没看到TNT的，精装实体专辑120元，还搞起了营销，称会随机夹杂亲笔专，让很多粉丝一个人怒冲了好几套，啧啧啧这赚钱手段……】

【谢谢，粉丝也觉得贵，我是粉丝，但我不是冤大头。】

……

讲真，这样的价格，也就当初天王天后敢这么卖！

关键是他们是真的精装版，里面也许多未公开的物料，那样的实体专辑卖80元粉丝们觉得物超所值，哪像现在。

对外都宣称精装版，实际上就是搞批发。

不值得。

真的不值得。

况且，没有对比就没有伤害。

同样是实体专辑，沐辰这边就只定价了50元，数字专辑定价25元！

这在这几年的专辑均价里，都算是非常低的存在了。

徐天宇和TNT男团专辑发布短短两小时，吐槽声不断。

这是两家公司都没有想到的事情，因为他们觉得，这样的专辑质量在这几年来说，还算好的，别的小鲜肉发布专辑的质量，比他们还差呢！

殊不知，去年因为沐辰的横空出世，那一首又一首在前世流行的经典曲目，已经将网友们的胃口养刁了。

由俭入奢易，由奢入俭难。

当你吃惯了山珍海味之后，就再也回不去了。

即便两边公司的公关疯狂控评也无济于事。

就在网络上舆论逐渐发酵的时候，时间也悄然来到了上午11点。

无数沐辰的歌迷几乎是守在了电脑桌前。

当秒针和分针重合在一起时，大家面色激动，颤抖着点击鼠标，刷新了自己的音乐软件，而沐辰的新歌赫然出现……

----------------------------------------

第222章 好久不见

网友们迫不及待地点开了沐辰的新歌界面！

除了网友，圈内很多歌手也专门等到沐辰新歌发布的时间，第一时间进行了倾听。

吴宇承自从上次在金曲奖颁奖典礼上和沐辰交换了联系方式后，就一直关注着沐辰的动态，最重要的是，他其实已经在和李志昊洽谈关于签约沐辰工作室的相关事情了。

上个月的他，终于恢复了自由身。

在被公司雪藏了好几年的他，要不是当时红极一时血量够厚，早就在这些年的消耗中，在娱乐圈查无此人了。

如果没有意外的话，他应该会在下一个月就正式入驻沐辰工作室。

这也是沐辰工作室签约过最大咖位的歌手。

点燃一根香烟，烟雾氤氲间，吴宇承那张饱经风霜的脸散发出一种成熟男人的魅力，这些年的经历，让他的眼神比之以前，更多了几分厚重的故事感。

在烟雾围绕中，吴宇承点开了沐辰的新歌。

不知不觉间，他平日里早就习惯了沐辰的歌声围绕在他左右。

眼神闪烁了一下，吴宇承看着歌名，忍不住呢喃起来：

“《好久不见》？听这歌名，应该是一首抒情曲目了……”

掐灭烟头，吴宇承熟练地戴上了自己的监听耳机，点击播放按钮，开始了自己沉浸式的听歌。

一段悲伤的前奏响彻耳边。

吴宇承闭上眼睛，仔细聆听。

【我来到你的城市走过你来时的路】

【想象着没我的日子】

【你是怎样的孤独】

【拿着你给的照片熟悉的那一条街】

【只是没了你的画面】

【我们回不到那天】

……

吴承宇脸上流露出一抹动容，眼神中更是多了些难以名状的情绪。

沐辰那充满故事感的醇厚嗓音，将忧伤、思念的情绪完美地展现出来，就如同密密麻麻的雨点，就这样在无声无息间，沁润了听众们的心田。

不知不觉间，他的眼角已然湿润。

很多东西，如果没有相似的经历，即便你凭着歌词去臆想，也是没办法做到感同身受的，可这首《好久不见》里的故事，扎根于平凡，却写出了千千万万离别之后的人未完待续的故事……

吴宇承细细品味着歌词里所蕴含的情感。

虽只有那孤独平淡的钢琴和普通的叙事般的歌词，却意外地能让人感觉到一种静。

包含着数万万人的城市，霓虹灯闪耀。

可走在你生活的城市里、街道上、却寻不到你丝毫的痕迹，静的让你觉得全世界好像就只剩下你孤身一人……

或许这就是沐辰在这次的配乐里，只用最简单的钢琴配乐的原因，将那种孤寂感直接放大到了最高倍数。

副歌部分，沐辰简单的吟唱再次触动人心。

【我多么想和你见一面】

【看看你最近改变】

【不再去说从前只是寒暄】

【对你说一句只是说一句】

【好久不见】

……

不得不说，这绝对又是一首emo界可以称得上天花板之一的一首歌曲。

上一次让吴宇承感受那么深的抒情歌，还是沐辰在《蒙面歌王2》第一期演唱的那首《十年》。

如今当《好久不见》的旋律响起，他觉得这是《十年》的另一个未完待续的故事。

不管当时爱得多深，十年以后，也只能带着笑脸，挥手寒暄。

其中的那种情感，恐怕只有当事人自己才能说得清楚。

吴宇承反复聆听了不下十遍之后，这才打开了自己许久未曾登录的围脖账号，更新了一则有关沐辰新歌的动态：

“你会不会忽然的出现在街角的咖啡店。”

“对你说一句，只是说一句，好久不见。”

动态一出，吴宇承的老粉们顿时热泪盈眶。

【雾草！诈尸了！】

【呜呜呜呜呜我的哥你终于记得你的围脖账号了，你终于记得你还有一群粉丝在等着你回归了！】

【没想到咱们哥哥也有这么富有诗意的时候，这句话看了好感动。】

【楼上的你先别急着感动，这是沐辰今天刚发布的新歌《好久不见》的歌词，看来咱们偶像对沐辰是真爱啊！】

【活久见，第一次看到承哥给别人宣传，要不是那煞笔公司，我们承哥至于沉寂这么些年吗？】

【让我来梦一个承哥和沐辰的合作。】

……

吴宇承的动态炸出了不少他的老粉，而看到自己昔日的偶像竟也在听自己如今的偶像的歌曲，不少粉丝突然有种次元壁破了的感觉。

而#沐辰新歌《好久不见》#、#再现emo神曲#、#吴宇承宣传沐辰新歌#等等相关话题，以绝无仅有的姿态直接飙升到了热搜榜单的前几名。

越来越多的明星也加入了推荐歌曲的行列。

像同样和沐辰参加了《蒙面歌王2》的相关歌手、娜姐、姚国宪、李静怡、沈灵希，还有沐辰最为熟悉的花少团的姐姐们，都相继晒出了自己听歌的认证照，甚至连歌神张天王都亲自上场，询问沐辰这首歌有没有粤语版本，他很感兴趣。

我滴个老天爷啊！

这样的排面简直亮瞎了无数等着看好戏的网友。

试问能有哪个年轻歌手发布一首新歌，能让这么多一线大咖主动宣传的。

当然，大家不仅仅是看在沐辰的面子上，很多人其实是真的被这首歌给深深打动了。

而企鹅音乐上线的这首单曲不过半个小时的时间，底下的评论已经突破了十万加！

【初听不知曲中意，再听已是曲中人，陌生人给我一个安慰吧，我今天分手一年了……】

【沐辰一出手就知有没有，真的是放了一个王炸出来，我直接哭成狗！】

【听完歌曲哭到不能呼吸，我感觉歌词里的每一句都是写的我的亲身经历，那一年我在她的城市，看到她一家三口幸福的画面……】

【好好好！第一首歌就这么刀我是吧？这钱我掏得心甘情愿，赶紧给我放下一首。】

……

不得不说，这首《好久不见》的质量没得说，可以说又是一首值得反复品味的金曲。

沐辰也用这首歌交了一份满意的答卷。

第一首先行曲就这么顶，他们不敢想沐辰的这张专辑质量该会多么让人震撼。

相比于这首歌，徐天宇和TNT男团新专辑里的歌简直就是个笑话。

然而，一些徐天宇的粉丝却不这么想……

----------------------------------------

第223章 敲黑板，划重点

【某些小鲜肉买水军了吧、清一色的夸夸夸也太不真实了，有把钱花在这上面的心思，不如多把预算花在你的专辑上。】

【又是老掉牙的情歌，不知道有什么好吹嘘的。】

【现在都什么年代了，我家哥哥的音乐已经开始和国际接轨了，有些人的音乐反而还倒退了。】

【讲真，这首歌我也没觉得多好听，感觉是我爷爷奶奶辈才会听的音乐。】

……

很多徐天宇的粉丝都跑到夸赞沐辰新歌的帖子下吐槽打卡。

有些人吐槽之前还不忘脱下自己的粉丝马甲，称自己不是谁的粉丝，只是单纯的路人，觉得沐辰新歌不好听。

看着他们这些低智的小把戏，网友们忍不住嗤笑一声：

“你说不好听，可是现在全平台《好久不见》的热度直接爆炸，而你们觉得好听的徐天宇专辑除了粉丝无人问津，啧啧啧，线上数字销量竟然还没有突破10万张，这数据，也不行啊！”

而沐辰数字新专辑的预约量在短短的几个小时时间内，已经突破了300万。

这鲜明的数据对比，直接将徐天宇和他粉丝的脸按在地上摩擦。

关键他们根本没办法反驳。

因为事实如此。

而那些所谓的乐评人对于徐天宇的这张专辑的评语，除了创新、除了造型大胆，竟然没有其他的词可以夸了。

一张专辑，乐评人连“好听”这样最基本的词汇都夸不出，足以看出他们对于这张专辑的真实评价。

至于TNT男团的专辑，本以为准备了个大惊喜，没想到直接拉了坨大的。

选曲方面无功无过，就是男团经常会选择的那些曲目，没什么内涵，单纯可以对口型耍帅！

在听感上就纯属听个热闹。

真正让人无语的还是他们这次毫无进步的唱功的专辑的定价，就差把我想要割韭菜这几个字写在脑门了。

粉丝们对自己的偶像都带着滤镜，可这次的价格确实让不少粉丝的滤镜直接碎掉。

成功实现销量和口碑双崩盘。

还有之前叫嚣着说沐辰恶意竞争，说他急功急利根本做不出好的专辑作品的那些音乐人现在集体装死，稍微有点嘴硬的还在回复说：

“一首歌无法作为整张专辑质量的凭证。”

对于这些沉默、嘴硬的，沐辰的粉丝脸都给笑烂了。

就静静看他们嘴硬，然后破防！

他们甚至都不需要去回击什么了。

这几天沐辰连续发布的先行曲，会替他们狠狠打脸。

第二天，新歌《爱在西元前》再次上线。

对于这个歌名。

Emmm，怎么感觉沐辰又在整活。

可当他们点进去之后，他们整个眼神都亮了起来。

歌曲一开头声音出来的时候，好像是专门处理成了类似手机外放的声音，让人似乎真的有了一种穿越时空的感觉，和歌名呼应了起来，让人惊艳无比。

钢琴的伴奏有非常浓厚的古典氛围，后面加入的鼓点让整体的节奏感愈发强烈，光是前奏就给人极大的冲击。

而当沐辰富有韵律的独特嗓音响起的时候，沐辰的歌迷们发现，他们最爱的沐辰的独特腔调又杀了回来。

【古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典】

【刻在黑色的玄武岩 距今已经三千七百多年】

【你在橱窗前 凝视碑文的字眼】

【我却在旁静静欣赏你那张我深爱的脸】

……

歌词里通过描述古代场景和人物，为听众们展现了一段跨越千年的爱情故事。

说实话，这样的主题在现在都音乐作品中相当罕见。

典型的充满时代感的R&B风格伴奏，招牌前卫代表作曲风，直接给人一种开头暴击的感觉。

很独特，也很好听。

充满了幻想和创意。

副歌部分配合上沐辰深情的吟唱，更是让人沉浸其中，无法自拔。

【我给你的爱写在西元前】

【深埋在美索不达米亚平原】

【几十个世纪后出土发现】

【泥板上的字迹依然清晰可见】

……

【用锲形文字刻下了永远】

【那已风化千年的誓言 一切又重演】

……

一首唱罢，颇有一点意犹未尽的感觉。

祭祀、神殿、弓箭、汉谟拉比法典等等词汇出现在一首歌曲里，是大家从未想过的事情。

偏偏沐辰以他天马行空的创意将这些东西都融合到了他的音乐中。

使其从一首简单写爱情的情歌，一下子变成了穿越千年的爱情神话。

并且这首歌的mv也是沐辰亲自出演，还专门去取景了歌词里所描绘的实景景象，MV的故事也展现了歌曲的主题，无论是从听觉上还是视觉上都给人极大的冲击！

包括mv里的那些特效，他们仿佛闻到了经费燃烧的味道。

到底是谁在说沐辰制作专辑不用心的啊？

保守估计拍摄这一个mv的成本就超过了TNT男团整张专辑在大棚里的拍摄成本。

粉丝们纷纷惊呼起来！

【完了，没点知识储备都要听不懂歌曲的含义了。】

【一些知识以一种奇怪的方式进入了我的脑子里。】

【天啊！我去查阅了一下资料，在3700年前，古巴比伦国王汉谟拉比颁布的法律汇编，是最具代表性的锲形文字法典……】

【敲重点，或许明年的高考历史考题里会出现这个题目了。】

【讲真，我觉得这才是一种音乐创新的表现，而不是像某些人将国外的电子乐往华夏文字上一套就叫创新。】

【妈妈问我为什么跪着听歌，我想说此时不跪更待何时？】

……

毫无疑问，听完这首歌的粉丝甚至想给沐辰献上自己的膝盖！

这首《爱在西元前》也炸出了不少乐评人！

他们总结出了三点：

天马行空的想象力、天赋律动、人声乐器。

其中最值得反复品味的就是里面的人声。

这首歌用一种类似“说唱”形式作为主旋律线，听起来像是在RAP，却把歌词的汉字声调韵脚全部抛弃了，然后在听感上愈发流畅。

之前也分析过，这就是属于沐辰独特的处理方式，别人学不来。

更难得的是，整首歌是没有间奏和尾奏的，都是人声Vocal在撑大局。

里面独属于沐辰的和声非常精彩。

并且里面呈现了两次非常漂亮的转调。

要是分析里面的乐理知识，这些乐评人估计自己能品鉴个一天一夜不带歇气的。

而沐辰选择这首歌第二天放出来，也是想打打之前说他写歌老土，没有创新思维的那些黑子！

《爱在西元前》这首歌，是沐辰觉得周天王被低估的一首歌。

一般说到快歌，大家觉得天花板级别的自然是《以父之名》、《夜的第七章》等等，可就是这些歌，全都没有入围过金曲奖。

众所周知，金曲奖是一个比较“保守”的评判标准，它不待见快歌、不待见舞曲……

它也一直是以旋律、和声进行作为“最佳作曲”的绝对评判标准。

可《爱在西元前》是唯一一首靠“节奏”获金曲奖最佳作曲作品。

其含金量不言而喻。

简直强到可怕。

果然，这首歌一出现就强势登顶了新歌榜榜首的位置，也让之前还在叫嚣的黑子们噤若寒蝉……

----------------------------------------

第224章一天一首歌杀爆音乐圈

第三天，新歌《将军》现世。

【时间的箭头】

【都指向你铩羽而归的地方】

【你会前进】

【但终究还是得要习惯投降】

……

作为专辑，里面包含的歌曲自然不能是单一曲风，而最能彰显个性和创新的专辑，怎么能少得了华夏风与嘻哈元素融合的歌曲呢？

所以沐辰选了一首他觉得非常有个性的一首《将军》，作为专辑里嘻哈音乐的点睛之笔。

这首歌巧妙的将象棋的术语和策略融入其中，通过象棋的视角，描绘了一场没有硝烟的战争，同时也是在隐喻沐辰自己现在所处的境地，以及他对这些人的态度。

正如歌词副歌部分所说：

“我战法无穷，我攻势如风，用单车入宫，碾过你懊丧的脸孔……”

歌词中充斥着挑衅意味，也代表了沐辰对于自己音乐实力的绝对自信，这样直接而又鲜明的态度，反而为沐辰平添了几分魅力。

粉丝们自然听得是热血沸腾！

对于这样毫不掩饰自己鲜明个性的沐辰，他们只觉得太酷了。

不少人在歌曲发布的当天，就开始马不停蹄地学上了，虽然对于普通人来讲，嘻哈类型的音乐还是很有难度，但是这么独特的音乐风格，他们一听就一整个爱上。

用来装逼，再适合不过。

第四天公布的先行曲是《黑夜问白天》。

【黑夜吻白天】

【谢谢了时间弄红了双眼】

【往事的光圈每一瞬间都很绝】

【那跑过去的昼夜是孤独的修炼】

……

沐辰富有磁性的嗓音唱出这一段的时候，对于听众们来说，简直就是一种极致的享受。

当然，歌曲里蕴含的意境却让人痛到了骨子里。

不得不说，这是一种甜蜜的负担。

之所以选择这首歌，沐辰的目的也非常简单粗暴，除了歌曲本身的质量非常不错之外，就是纯纯为了秀自己牛逼的唱功。

这首歌的最高音达到了B4。

没有当初沐辰在金曲奖舞台上演唱《如愿》的高音高。

可整首歌中四组高音的咬字十分密集，需要挂在换声区附近反复摩擦，高强度轰炸。

这也让演唱这首歌的难度直线上升。

就算是资深歌手来演绎这首歌，估计也很容易翻车，更别说要将这首歌唱得好了。

果不其然。

此歌一出，网友们就纷纷晒出了自己的翻车视频，其中不乏有专门学习声乐的网友，也让这首歌的讨论度居高不下。

【家人们谁懂啊，整个脸都红温了也唱不上去，沐辰他怎么做到这么轻松的？】

【唱不上去不说，特么的直接还给我唱断气了。】

【我发现了，《好久不见》低音区下不去，《爱在西元前》和《将军》歌词烫嘴，然后这首《黑夜问白天》音上不去，沐辰出的歌简直就是为了折磨我们歌迷的吧？】

【好好好，我这就去学声乐还不行吗？！】

【已经不是第一次领略到沐辰唱功的恐怖了，关键这家伙的创作能力也强得可怕，上帝到底给他关了哪扇门？】

【这个问题我可以回答你，上帝给他关上了演技的大门。】

……

由于翻车的实在太多，让网友们非常好奇，如果是沐辰现场演绎这首歌，会不会也会有瑕疵呢？毕竟现在的这个版本是录音室版本，可以允许犯错，也有强大的后期可以调整。

然而对于这件事，没有人比丁文博和房永强两人更有话语权，他们可是为沐辰录制这首歌的人。

丁文博发文说：“想要听沐辰翻车的你们可能要失望了，事实上在录制这首歌的时候，沐辰的状态强得可怕！这首歌的初录版本直接就是从头唱到了尾，如果不是沐辰老师精益求精，觉得某几处有些小瑕疵，我们甚至觉得，直接采用也没有关系……”

房永强老师的话语更加简洁，形容录制这首歌的时候，如听仙乐耳暂鸣。

一时间，#沐辰超强唱功#的话题被网友们津津乐道。

一连四天，围脖的热搜榜单上，文娱分类里十个热搜有八个都是关于沐辰的话题。

一天一首歌曲直接杀爆了音乐圈。

而一开始大肆宣传的徐天宇和TNT的新专辑，已经无人问津。

两边的销量因为沐辰的缘故，比他们预期整整低了一半还多，而这几天，沐辰也将徐天宇和毕文瑞两人直接给整自闭了。

徐天宇被打击到状若癫狂。

新专辑的宣传攻势也直接放弃，整个人每天都窝在自己家里靠买醉来麻痹自己。

毕文瑞更惨。

自从上次失去了沐辰的签约权之后，就一直被董事会的人死死盯着，只待一个合适的时机找个由头就罢免他的职位。

如今男团企划的失利，正好给了董事会那群人发难的理由。

可以说，他现在已经处于四面楚歌、焦头烂额的一个境地，根本无暇顾及去狙击沐辰了，搞不好，他一手打下的事业就会拱手让给他人。

至于沐辰，四首先行曲那么成功的背后，也有属于自己的烦恼……

----------------------------------------

第225章 惊现大瓜

自从开始一天发一首先行曲，沐辰的聊天对话框就没闲着。

他的那些圈内好友可不像自己的粉丝那样好糊弄。

粉丝嘛，看不见摸不着的，最多就只能在他的评论区叫嚣着给他寄刀片之类的，他根本就无所畏惧。

可这些威信好友消息加语音不停地轰炸，饶是沐辰，都有点招架不住了。

导致他现在都有点手机恐慌症了，一听到手机提示音就犯怵。

这不刚准备眯一会，一声“叮咚————”直接给他吓一激灵，瞌睡都给吓没了。

点开一看，沐辰的笑容以肉眼可见的速度消失于无形。

北斗七行群聊里，热闹到不行。

秦亚男：弟弟啊，姐能多嘴问一下不，你下一首歌究竟是什么类型的歌啊？姐现在除了每天听霸道总裁就是在等你的新歌。

秦茜：弟弟啊，你这嗓子咋那么牛呢！今天这首歌姐姐学了一下给我累岔气了，根本唱不上去啊！话说，下一首歌会不会容易一点？你悄悄滴告诉姐，给姐发私信，姐保证不说出去。

王宇轩：姐啊，这是群聊，不是无人区！辰，你记得私发给我，我也给你保密。

赵玮琪：哈哈哈哈哈哈茜姐还是那么幽默！老王哥你长得美就不要想得美了。

李君卓：寒心——真正的心寒不是大吵大闹，真正的失望不是泪流满面，而是言语短短，目光冷淡，我的话你无动于衷……想听新歌就这么难吗？

李蕾：弟弟，快点把新歌给我交出来！别逼我在最快乐的时候蛐蛐你……

……

沐辰看着姐姐们这花式催歌、不留情面的样子，一个头瞬间两个大。

“姐姐们就等一晚上都忍不住吗？”

沐辰现身，露出幽怨的眼神。

群里集体回复：

“忍不住！！！”

好吧！

他也没办法。

果然，还是这样一首一首的发最吊人胃口，看把姐姐们都吊成翘嘴了。

为了安抚姐姐，当然，更多的是被群里的彩虹屁夸的有些不好意思了，他只能发语音清唱了30秒，然后关闭了手机准备倒头就睡！

而点开语音们的姐姐则一脸狂喜！

30秒也行啊。

总比什么都没有强吧。

而网友们就没有花少团这么好命了。

天知道从沐辰开始发行先行曲的第一天，到现在第四天，他们已经在夜晚里辗转反侧多少个小时了。

短短的四天，他们都黑眼圈已经进化到比国宝还要重，血条更是差点被清空。

每天两眼一睁就是打开音乐软件，看看沐辰的新歌有没有上线，明知道还没到发布的时间，可他们就是手欠，心底在暗自祈祷着沐辰良心发现，把新歌的发行时间往前面提早一点。

不少人更是喊出“无心上班”的口号……

总之这四天，把网友们折磨得不成人样。

而和沐辰签订了独家协议的企鹅音乐负责人，脸都要笑烂了……

天知道这几天他们软件的新增会员从沐辰发歌第一天的11点呈井喷式的状态，一直截止到今天，新增会员增长率相比上一个月已经超过68%，这样的涨幅，比玩股票还刺激！

他不敢想沐辰正式专辑发布的那一天，会涌入多么大的流量。

今年的年终奖，可算是稳了！

相比于沐辰给他带来的泼天的富贵，徐天宇和TNT男团这边就显得有些恶心人了……

除了第一天销量不错之外，两边的销售数量增长的都异常缓慢，对于软件的加成更是少之又少。

想到这里，负责人的眼神里闪过一丝厌恶，然后立马拨通了一个电话：

“继续加大沐辰新歌的推荐权重，至于徐天宇和那个什么TNT男团，先放一放，凡事以沐辰的优先。”

“对了，如果沐辰这边后续还有什么要求，立马联系我，不对，先优先满足，然后再上报给我也行……”

如今的他只需要明确一个事情，那就是把他的财神爷服务好，千万不能掉以轻心。

春风得意的是企鹅音乐，可其他音乐也没有闲着。

可以说，同行业的人都在虎视眈眈地盯着企鹅这边。

沐辰已经成为了他们所有音乐软件争抢的最重量级的人物，人家也曾说过，不会只固定一个软件进行合作，这样一来，大家就八仙过海各显神通，这第一次轮到了企鹅，下一次可不一定就是企鹅。

李志昊在这段时间同样忙得不可开交。

越来越多的商务合作找来。

甚至已经有专门负责歌手演唱会方面的公司慕名上门，给出了非常有诚意的票务合作。

除了唱歌方面的业务，还有以前从未有过的剧本业务也找了过来，并且数量还不少，他们看中的自然也是沐辰如今如日中天的流量，至于会不会演技，已经不在他们都考虑范围之内了。

当然，这些剧本……属于沐辰看一眼就直接可以扔进垃圾堆里的那种。

他自然不会浪费自己的身价，去拍这些无聊玩意儿。

唯一可以确定的是，沐辰即将体会一把什么叫做暗无天日的上班牛马生活了。

即便李志昊按照他的要求筛掉了很多工作，但剩下的那些工作量同样也不容小觑，千万不要小瞧来自顶流的影响力，也千万不要小瞧来自合作方的顶级钞能力。

原本沐辰看着自己那满满当当的行程表，整个人都是拒绝的。

可听到李志昊一个一个往外蹦的报价。

那一刻，沐辰只觉得，这样的工作他能干到天荒地老不带喘气的。

俗话说得好，有钱能使鬼推磨，不对，磨推鬼，作为二十一世纪有朝气有志向的三好青年，这些上班的苦让他多吃一点也是极好的。

他义不容辞！

————————

就在大家还在等待沐辰最后一首先行曲的时候，突然爆出的大瓜打得大家措手不及……

----------------------------------------

第226章 瓜田里的猹

众所周知，有些狗仔发出来的有预告的所谓大瓜，基本都不是大瓜。

即便是，也是等着正主联系他们来买断，然后放出一个牛头不对马嘴的小糊咖出来顶包。

真正的大瓜，都是没有任何预兆爆出来的。

而这一次，就是如此。

一个不知名的吃瓜小号，突然在下午3点左右爆出一个人气歌手的大料！

称这个人气歌手虽然一直在荧幕上营造自己热爱音乐、不近女色，也不会玩什么社交媒体处于2G网的憨憨人设，实际上私底下玩的可花了。

甚至还玩过了头，让女方都怀孕了。

评论下面有网友开始猜测。

毕竟人气歌手、热爱音乐、不近女色，还有2G网的人设，综合下来整个华语音乐圈指向算是很明确的了。

就那几个。

当然，大家第一时间就排除了沐辰。

这家伙可不是什么2G网人设，这家伙都快天天住网上了，时不时就爆出一个热梗。

和博主描述的完全不沾边。

评论区里，大家罗列出了几个他们认为可能的歌手，其中徐天宇的名字赫然在列。

可等了许久，也不见博主回应和更新。

吃瓜的网友顿感无趣。

看来这又是一个营销号想要博眼球，博流量而编造的假料。

毕竟现在网络上有太多似是而非的假消息了。

可当你真的让他拿出实锤证据的时候，他又什么都拿不出来。

【看来又是一个假爆料，大家都散了吧，别给他热度了。】

【深井冰！人与人之间能不能多一点真诚，你要是真有料你就立马放出来，我给你刷个大火箭！】

【浪费我时间，我就不信他真能爆出什么大料来，下次这种弄虚作假的人能不能直接下地狱。】

……

然而就在大家准备散去的时候，这个小号突然更新了。

并且真的晒出了一些东西。

在最新更新的帖子里，这位博主直接列出了两人从认识到恋爱的时间线。

并不只是嘴上说说而已，还配上了大量的照片来佐证，其中还有两人私下约会的照片。

而照片里的主人公不是别人，正是前几天刚刚发专辑的徐天宇，以及圈内另外一位女歌手。

最让人觉得炸裂的是，这位爆料人称，女方甚至还为徐天宇生下了孩子。

这下子，网络里直接炸开了锅！

网友们就像是瓜田里的猹，开始上蹿下跳！

【不是哥们，你来真的啊！我郑重地向你道歉，不该骂你是个骗子。】

【没想到一来就看到这么劲爆的消息，确定是真瓜吗？】

【雾草！只有我的重点在于女方为什么会看上他吗？他长得真不帅啊！】

【博主我只能说你挺住吧，徐天宇的粉丝大军即将到来。】

……

不少网友看到这则爆料后还是很震惊的，但是从爆料的时间线以及照片里一看就是本人的这些证据，他们丝毫不怀疑这则爆料的真实性。

可世界上就有一种生物不相信。

那就是粉丝。

就算网友们把实锤证据甩在她们脸上，她们也只会说：“不可能！这照片就是你们用AI技术合成的，是造谣、是污蔑……”

似乎除了他们偶像本人出来亲口承认，他们才会相信。

也不对，就算是他们偶像出来承认，不少极端粉丝也会认为他的偶像是被人胁迫、被公司胁迫，要么就是被什么圈内大佬推出来顶包。

总而言之，她们的哥哥是无辜的。

事实也正如网友们猜测的那样，这个爆料的博主评论区直接被徐天宇的粉丝给冲了！

里面的那些污言秽语……

网友们再次见证了生物的多样性。

只能说，这个年头惹谁都不要惹这些疯癫的粉丝。

沐辰的粉丝们也好奇地瞅了一眼。

妈呀，全是生殖器。

要么就是以妈为圆心，祖宗十八代为半径画圆开骂。

他们的嘴虽然损，可粉丝正主，骂的也是高级词汇，像徐天宇这群粉丝这么骂，他们还真做不到。

“前段时间和他们对线的时候，也没这么……”

而长期混迹粉圈的人前来解惑了：

“这你就不懂了，估计都是女友粉，只要是爆这种关于恋情的，这些人就像是被脏东西附身了一样……”

众人恍然大悟。

只不过这些粉丝越闹，热度就愈高。

很快，关于徐天宇恋情瓜就迅速冲上了热搜，实时热度甚至超过了他发专辑的热度。

越来越多的人等着主人公回应。

一座京城，黑多好心人。

大家纷纷喊话徐天宇以及其公司出来回应。

对于涉及到的另外一位女歌手的评论区也迅速被网友们占领。

可两人都选择了沉默。

网友们也没有闲着，开始顺着爆料往回扒，往回求证……

还真让他们发现了蛛丝马迹。

女歌手之前也算是比较活跃在音乐综艺里的，可在爆料人说的那几个月，真就一个节目都没参加，甚至一点活动都没有……

相当于经历了好几个月的空窗期。

这对于她来说就不合理，非常不合理。

网友们此时虽然嘴上说着等回应，可心里早已经信了九分。

只有粉丝们还在苦苦挣扎。

不等到正主亲自回应，他们大概率不信。

————————

而此时，两位主人公已经在某间会议室见面了。

从热搜开始发酵，徐天宇这边就开始压热度。

可效果微乎其微。

他们的公关手段在网友们熊熊燃烧的八卦之心下根本不起作用。

于是才有了这场秘密见面会。

会议室里，几乎每个人脸上的表情都阴沉的可怕。

尤其是徐天宇。

满脸胡茬的他整张脸显得愈发狰狞。

当他对上女方那抹不易察觉的戏谑之色时，他心中的怒火一下子就被点燃了！

整个会议室都是他的咆哮声：

“李怡然！你究竟想干什么？！你是想毁了我吗？！”

被怒吼的李怡然吓了一跳。

旋即她便愤怒地站起身，指着徐天宇的鼻子毫不客气地回对怼道：

“你有什么资格指责我？脱裤子的人是你，穿上裤子不认人的也是你，怎么？现在事情被曝出来了知道害怕了？”

“徐天宇你有本事像个男人一样的承认，别只知道在这里无能狂怒，让我看不起你！”

“你！你！……”

“你什么你！你敢说女儿不是你的？”

李怡然嘴角露出一抹讥笑，如果说之前她还对这男人抱有一丝幻想，那么这些幻想，早就在他翻脸不认人的时候耗尽了。

现在的她，可没理由惯着他。

“行了都别吵了！”

就在两人针锋相对的时候，一位国字脸，大约四五十岁的男人拍了拍桌子，一脸严肃地制止了这场闹剧，“现在要做的是怎么平息舆论，而不是在这吵闹……”

----------------------------------------

第227章 是的，我们有一个孩子

开口的不是别人，正是徐天宇经纪公司的老板徐意泽，同时也和徐天宇沾亲带故。

面对自家老板和长辈，徐天宇即便再愤怒，也不敢开口。

见两人不在针尖对麦芒，徐意泽语气这才缓了缓，看向两人不容置喙道：

“对方既然敢毫无征兆地爆料，且放出了那么多照片，不排除他手里还有其他实锤性的证据，所以否认也没有什么用……”

“好在你们都是单身，之前谈了也就谈了，上升不到什么高度，等这一波热度过去估计事态就平息了……”

徐意泽确实分析得很对。

两个人的事态其实没有严重到那种程度，男未婚女未嫁，只要不是插足别人感情，这些爆料都是两人之间的事情，对于自己的隐私，他们没有公开的理由。

相比于其他明星出轨塌房，这个确实算好一点的了，只不过这一次事件之后，徐天宇的口碑肯定会受到影响，可只要还能在圈内活动，问题就不大。

毕竟对于实力派歌手，观众们的宽容度总是比偶像高太多了。

过段时间，估计就忘得差不多了。

李怡然听完，嘴角露出一丝嗤笑。

对于她来说，只要孩子的抚养权在自己手上，拿到男方高额的抚养费，她就已经达到自己的目的了。

至于恋爱期间那些天真的幻想，她已经不奢望了。

所以只要徐天宇愿意答应她的和解条件，她愿意配合。

徐天宇却低着头，不知道在想些什么。

徐意泽眼神犀利地看向他：

“嗯？你这边有什么问题？”

冰冷的寒意让徐天宇瞬间打了个寒颤，他急忙摇摇头，飞快回答道：“我这边也没问题。”

只是在李怡然离开之后，他犹豫了一下，还是咬着牙关单独去找了徐意泽。

具体发生了什么，就连徐天宇的经纪人都不知道，只知道徐天宇走出来的时候一瘸一拐的。

————————

当天晚上，在万众瞩目的情况下，徐天宇和李怡然几乎在同时更新了自己的社交平台。

粉丝们也焦急地等待着。

她们以为，这次徐天宇上线一定是来辟谣的，更是有无数粉丝叫嚣着，这个营销号一定会接到律师函警告。

可下一秒，当她们点开动态时，只觉得两眼一黑！

整个天都要塌了！

徐天宇：“是的，我们是有一个孩子。”

女方那边同样也给出了回应，回应了自己与徐天宇的恋爱事实，同时声称两人决定将共同抚养孩子，不会缺席孩子每一个重要的成长阶段。

可看这意思，似乎是两人并不准备结婚，仅维持共同抚养孩子的关系。

事实上，也正如网友们猜测的那样，徐天宇的工作室很快又发布了一则声明：称徐天宇以后还是单身，对孩子已经协商好和李怡然“无婚姻关系”的前提下共同抚养。

这下子，全网一下子沸腾了！

【对于这一波操作，我只想单击66666！这和找了一个漂亮女生dy有什么区别？】

【粉丝们还信誓旦旦地说他们哥哥还是个单纯的小男生，和别人拉手都会脸红，结果人家直接拥有了一个孩子。】

【第一次为粉丝感到可怜，这娱乐圈的水是真的深啊！】

【这不就是单纯地脱了裤子但却不想负责吗？只能说有钱就是好啊，有人给他生孩子，还不用给名分，剧本都不敢这么写。】

【这么看来，沐辰当时真是神预言啊！他当时还戏称徐天宇写了一首《亲爱的小孩》，总不会就真的有孩子吧，结果一语成谶。】

……

网友们对于这样的八卦娱乐自然是津津乐道。

好在双方没有狡辩，直接就出来认下了这个事实，反倒让他们没了乐趣，不过作为饭后茶余的谈资，肯定是不会少的。

真正受伤的，还是粉丝。

尤其是那些喜欢上徐天宇打造出来的人设的女友粉，她们当时就是被他单纯青涩的样子给吸引了。

结果对方拉了这么一坨大的，你让她们心里如何能接受。

这一波粉丝在心灰意冷后，纷纷脱粉。

没有回踩，已经是她们最大的宽容了。

另外一部分粉丝则继续坚挺，甚至开始了自我感动。

觉得徐天宇能够坚定地站出来，承担属于自己的责任，简直不能太酷，这样有担当又有责任心的男人值得她们粉一辈子。

不得不说，都不需要水军下场，这些粉丝是懂得怎么pua自己的。

就当大家以为这件事情尘埃落定之后，那位爆料的博主却突发大招。

直接发了一个动态。

质问徐天宇在和李怡然发生关系之后却出轨了另外一位，自己没有丝毫愧疚之意吗？

这一次爆料的博主没有发图，但神通广大的网友一看这件事还有瓜可吃，立马就开启了名侦探模式。

还真有更多的蛛丝马迹被网友们翻出来。

原来，就在前年徐天宇和李怡然被拍到同居没多久，另外一位人气女歌手就发行了一首徐天宇写的歌，两人之前也被调侃过恋爱关系。

甚至于那段时间就连粉丝都觉得两人是处于暧昧期。

毕竟喜不喜欢一个人，眼神是藏不住的。

而两人的恋爱绯闻和徐天宇和李怡然同居的时间竟然是重合的。

这下子，全网又一次炸开了锅！

这不就意味着，这家伙脚踏两只船，甚至于孕期出轨？

而另一位人气女歌手也是在那个时候突然就消失了好几个月，现在看来，很有可能是发现了徐天宇脚踏两条船的事实，然后毅然决然和徐天宇分手，独自去疗伤了。

于是#徐天宇脚踏两只船#、#徐天宇孕期出轨#两条话题就这么上了热搜榜单。

徐意泽在看到这个消息时，高血压直接就上来了！

徐天宇给他坦白之后，他已经尽量去做准备，甚至跑去联系那个爆料的博主了，没想到还是被扒出来了。

现在他唯一的希望，就是祈祷女方那边不要站出来，然后他尽量将这件事的时间线错开，引导成是两人分开以后，徐天宇正常交往……

越来越多的洗白帖出现。

直到另一位牵涉的女主终于站了出来。

----------------------------------------

第228章 算什么男人

这位女歌手分享了一段自己近期参加节目的采访视频。

看起来这个时候发布动态也只是为了宣传节目，没有其他特殊的意图。

可是当大家点开这个比较有名的访谈节目时，注意到了其中一段关于主持人询问她是否考虑过婚姻和小孩的事情。

她的回应却有些耐人寻味。

“曾经我也以为我可能会早点步入婚姻的殿堂，但意外总是比幸福先来临，让我很无奈地放弃了一段感情，不过我依然憧憬着婚姻生活，希望自己结婚后再有小孩……”

简单的一段话，似乎什么都没说，也似乎什么都说了！

网友们的聪明才智在吃瓜的时候发挥得淋漓尽致。

很快，该访谈底下的评论区就炸了。

【本以为是世纪大和解，没想到直接来了个雷神之锤！】

【徐天宇：你直接报我身份证好了。】

【姐姐不哭，你值得更好的，这样的渣男根本配不上你！】

【好了，徐天宇的粉丝都来反复品品这段话，如果你们这样都能说服自己说他还是一个有担当的好男人，我只能说，你们赶紧去治治自己的脑子吧！】

【徐天宇的公关文案我都给想好了：暗恋是藏不住的，就算闭上眼睛，捂住嘴巴，裤裆也会鼓起来。】

【不是兄弟你……】

……

大家对于被徐天宇渣的两位女歌手报以无限的同情，不管怎么说，她们在感情这一方都是受害者。

而原本还在为徐天宇洗地的粉丝大部分也说不出任何反驳的话来了，这次徐天宇做得事情，确实也让她们感到了寒心。

原本还有点好转的舆论，直接一面倒！

全都是骂徐天宇的！

网友们不解气，甚至还专门跑去他的新专辑评分那里，组团打低分！

沐辰也没想到，他仅仅只是打了个盹，网络上就变得这么热闹。

来到了热帖评论区，看到网友们的那些已经过时的骂人的话语，他忍不住捂住了自己的双眼。

没眼看啊！

实在是太低俗了。

骂人，不应该这样骂的。

是时候，给网友们表演一波真正的技术了。

于是他毫无顾忌地登录了自己的账号，直接更新了一条动态：

“最近粉丝们老是催我更新一些骂渣男不带脏字的话语，我觉得是时候展现哥哥我真正的技术了，金句给你们放下面了，自取吧！”

网友们好奇地点开图片，浑身一震！

脸上的激动溢于言表。

不愧是沐辰啊！

就是这个味。

只见图片里赫然写着几句话：

【1、最近过得好吗？还喜欢吃着碗里的看着锅里的吗？还喜欢装单纯吗？钱还够用吗？用我烧点给你吗？】

【2、长得好看的才能叫海王，你这样只能叫水鬼。】

【3、你是什么牌子的万能充，这么百搭？】

【4、天空是蓝色，你是什么颜色？乐色！】

……

里面的文案看得网友们那叫一个乳腺通畅啊！

相比于其他人不痛不痒的反击，沐辰这样阴阳怪气地骂人更让人神清气爽，网友们现学现用，纷纷跑到了徐天宇的评论区实践上了。

不到一个小时，对方就因为忍受不了谩骂直接关闭了评论区。

沐辰见状，邪魅一笑。

这样的渣男，他可不想就这样放过他。

很快，他再次上线，只不过这一次他不是来骂人的，他是来给粉丝们发福利的。

“今天突然有了一点灵感，这首歌没有收录进专辑里，但并不妨碍它好听，希望大家喜欢。”

底下是新歌的链接。

动态刚一发布，沐辰的粉丝们简直不敢相信自己的眼睛？

什么？

你说什么？

沐辰突然良心发现开始给粉丝放送福利了？

大家神色古怪地看着沐辰的这条动态，却迟迟不敢点开链接。

“你们说这个该不会是让我们砍一刀的链接吧？毕竟这家伙什么时候有过良心？”

“我觉得也是，他今天有点太反常了，对我们也太温柔了吧？”

“沐辰你别这样，你温柔的让我有点害怕！”

“哪位勇士先去试试，确认没问题了我们再紧随其后。”

沐辰看着自己粉丝的留言，忍不住翻了一个大大的白眼！

这是对他赤裸裸的污蔑！

明明他那么宠粉。

这些粉丝，一点都不懂得他的心。

“确实也提醒我了，以后思路要打开，最近花销这么大，有些东西确实可以让粉丝们帮忙砍一刀？”

沐辰摩挲着下巴，突然觉得自己的思路应该要打开。

不过好在粉丝里还是有真正的勇士的，他们毫不怀疑地点开了链接，没想到……真的是新歌。

只不过在看到新歌名字的时候，他们有点蚌埠住了。

“沐辰，你也没放过他。”

怎么说呢，有时候他们觉得徐天宇莫名其妙惹上沐辰也是挺惨的，因为有事，他是真的踩啊！

不愧是天蝎座啊！

这是锱铢必较啊。

很快，所有粉丝都知道了沐辰的新歌名字，叫《算什么男人》。

【噗哈哈哈哈哈————】

【我是经过专业训练的，一般不笑，除非忍不住。】

【我对沐辰的才思敏捷，又有了新的认识。】

【我真是爱死沐辰了！没人觉得这样敢于为别人发声，勇敢做自己的男人很酷吗？】

……

粉丝们很快就点进了链接，开始静静欣赏起这首《算什么男人》。

沐辰温柔的声音也在耳边萦绕。

【亲吻你的手 还靠着你的头】

【让你躺胸口 那个人已不是我】

……

【你算什么男人】

【算什么男人】

【眼睁睁看她走却不闻不问】

【是有多天真 就别再硬撑】

……

整体来说，这是一首超慢板抒情歌，讲诉的是一个没有勇气去追求自己所爱的男人，看着自己心爱的女人一点点走远的心路历程。

前奏以钢琴缓步沉重开场，接着加入弦乐和鼓点，一步步带领着听众进入到一个男人的内心独白里去。

从质量上来看依旧不失沐辰的水准。

不过粉丝们强烈怀疑，这首歌绝对是他看到今天的八卦临时写出来的，他真正想要传达的主题也不是这个。

大概，他只是单纯地想骂一句：“徐天宇你算什么男人”，仅此而已。

不得不说，粉丝们对于沐辰心理的解读还是很到位的。

而就在这首歌发布后不久，徐天宇事件涉及到的两位女主角，都相继对这条新歌发布帖点了一个大大的赞！

----------------------------------------

第229章 这是一个悲伤的故事

毫无疑问，当这件八卦涉及到的两位女主角都点赞了沐辰的帖子后，也将这件事的热度直接推向了一个顶峰。

本来沐辰的影响力在整个国内都是TOP级别的。

一条帖子，点赞转发轻轻松松破百万。

粉丝的活跃度和黏性都超乎想象。

再加上徐天宇这次本来就处于舆论漩涡的中心，沐辰的介入只会让这把火烧得更旺了。

也让徐天宇的公司去降热度的钱直接打了水漂。

在家被关禁闭的徐天宇死死地盯着手机上沐辰的帖子，眼底已是一片猩红，额头上暴露的青筋足以说明他有多愤怒！

“贱人！都是贱人！”

“沐辰，我跟你势不两立！”

低吼的嗓音响彻在整个房间。

可惜，无人应答。

正所谓趁你病、要你命。

虽然沐辰这个被网友们亲封的“棍哥”第一个下场，可徐天宇的敌人可不止沐辰一个。

这些年，他也挡了不少竞争对手的路，现在也正是他们下死手的好机会。

于是，徐天宇这些年的黑料如同雪花般纷至沓来。

网友们也发现，这家伙真的是越扒越有。

连带着他代言的品牌方见势不妙，也紧急撤下了所有有关徐天宇拍摄的广告和物料，估计要不了多久，他或许还将面临大额的赔偿。

毕竟如今塌房的明星越来越多，品牌方在筛选代言明星的时候，在合约上也加上了不少限制。

如果是因为明星个人行为导致品牌方形象受损，他们是有权要求对方赔偿的。

徐天宇如今在网络上就像是过街老鼠，人人喊打，这样负面的消息即便他背靠大公司，想要将这样恶劣的影响消除，也不是件容易的事情。

在这个晚上，徐天宇的口碑全线崩塌。

看到徐天宇塌的这么彻底，沐辰安心地睡了。

第二天。

最后一首先行曲终于上线。

这一次专辑的发行，前期会优先公布5首歌曲，第六天则是整张数字专辑上线。

这也意味着，明天如果想要听歌的话，就得花钱了。

可听到现在，网友们根本就不在乎会不会花钱，对于这张专辑目前呈现的质量来讲，就算是后面的五首都是屎，他们购买专辑也不带一丝犹豫的！

总比某些人，只有一首稍微质量在线，甚至没有一首歌能听的高价专辑好多了！

依旧是上午11点，依旧是无数粉丝提前好久就守在了电脑前。

听完最后一首先行曲，他们就能结束这样每天都焦急等待的日子，而明天将会是他们最快乐的一天。

因为他们可以一次性听五首。

沐辰也早早起来，恢复了自己日常的训练。

晨练、吃早餐、台词练习……

然后等到11点，默默地打开了听歌软件。

今天这首歌，可是他为粉丝们精挑细选的，也是他很喜欢的emo歌曲，无论什么时候听，心里都会涌起一抹淡淡的感伤。

反正，听完这首歌，哭就对了。

————————

夏恺的女朋友是沐辰的狂粉。

他从和她交往的开始没多久，他女朋友就迷恋上了沐辰，并且还极力推荐沐辰的作品给他。

他喜欢她说起自己喜欢的东西时那闪闪发光的眼睛，那可爱的酒窝，那手舞足蹈活泼可爱的样子。

如果他女朋友谈论的东西，不是一位小鲜肉，那当然是最好。

和大部分直男一样，他自然是一点兴趣都没有，可为了不扫兴，他还是会强忍着看完女朋友给他分享的沐辰的照片之类的。

毕竟这家伙的颜值还是没得黑。

直到有一天，他陪他女朋友看了沐辰的新剧……

结果可想而知。

直接路转黑。

女朋友这次也罕见地没有生他气。

至此之后，他也基本上不会收到来自女朋友和他分享沐辰相关的消息了。

“嗯，可能以后也不会收到了。”

夏恺忍不住盯着自己手机里，停留在一年前的聊天对话框，长叹了一口气。

是的，他和他的女朋友在一年前分手了。

和大部分情侣分手的理由也是一样的。

当爱情里的新鲜感过去之后，在现实里的距离离得太近之后，两人之间的小摩擦也在不断增加。

工作的繁忙让他们彼此之间的交流变少，生活的压力让他们不再只考虑恋爱之间的那些甜蜜。

夏恺心里清楚自己还是爱着她的，可每次回家身体上的疲惫感，让他就是提不起什么兴致，回来第一件事大概就是躺在沙发上玩着手机打发下时间。

他开始逐渐遗忘他们之间的纪念日、开始敷衍地准备礼物，开始指责她不该在他那么累的时候耍小性子。

明明他当初最喜欢给她准备惊喜。

也喜欢她发现惊喜后开心大笑的模样。

她也在一次又一次积攒的失望中选择了离去。

她在分手那天的晚上流着泪捧着他的脸，认真地说道：

“我看过你爱一个人的样子，所以我知道你不爱我了……”

他本想辩解，可张了张口，却发不出任何声音。

他或许不是不爱，只是爱的少了。

因为他天真的以为，她不会离开。

可当她真的转身离开的时候，他才知道，他把她弄丢了，他也失去了曾经那个爱在他怀里撒娇的可爱女孩……

说来也是贱。

从他分手之后他竟然鬼使神差的关注了沐辰，也会留意他近来的一些活动，从那个夏天开始，他发现沐辰和他印象中的有些不一样了。

他看了沐辰参加的综艺《花儿与少年》，到后面发现最火的唱作人八爪鱼竟然是他，一路关注下来，他也成为了沐辰的粉丝。

只能感叹，你永远不知道你下一秒会变成什么样子，或许，会变成你原本自己都不认识的样子。

原本，他是最不待见沐辰的那一个。

谁能想到起猛了，直接成别人粉丝了。

作为粉丝的职业修养，第一件事就是偶像出的新歌，必须要听，所以夏恺如同往常一样点进了这次的新曲……

----------------------------------------

第230章 失恋不听轨迹

《轨迹》？

夏恺的脸上露出一丝疑惑的表情。

成长的轨迹？

这次不写爱情开始写成长了吗？

听名字感觉不是首情歌？

毕竟沐辰这家伙，不按套路出牌是常事，连象棋这样的题材也能写一首歌，所以夏恺时刻提醒自己，不能被名字给迷惑了。

“先听听，想来也不会差。”

于是他迫不及待地按下了播放键。

一开头，就是一阵吉他弦乐的声音，那一扫而下的声音不知道为何，就给人一种莫名的感伤氛围……

电吉他+弦乐+鼓点的组合方式，让前奏变得异常好听。

也让夏恺仅仅只是听到了前奏，就为之深深着迷。

沐辰干净澈亮的嗓音开始萦绕耳边，只是声音里相比之前，夹杂着几分遗憾和忧伤的情绪。

【怎么隐藏 我的悲伤】

【失去你的地方】

【你的发香 散的匆忙】

【我已经跟不上】

……

【闭上眼睛 还能看见】

【你离去的痕迹】

……

夏恺怔怔地看着这一句句的歌词，久久没有言语。

沐辰悲伤的声音就像是一颗又一颗的子弹，接连不断地打在了他心口最疼的位置……

歌词里的每字每句，写的好像都是自己在她离开之后的心路历程。

明明分开的那一天，他没心没肺地刷着手机视频，淡定地整理着以前她送给他的礼物，全部打包进了一个大盒子里，压在了床底最深处。

然后默默地洗漱睡觉。

好像没事人一样。

可第二天。

第三天。

第四天。

他突然觉得自己似乎有点生病了。

有时候总感觉胸口有些喘不上气来，吃什么都索然无味，心里开始泛酸……

然后开始了分手后第一次的无声哭泣。

……

如今听到这首歌，他感觉自己不由自主地又回到了当初的那种状态。

“艹！点开之前还好好的……不行，夏恺，你得忍住，你已经是个成熟的男人了，你已经分手一年的时间了，怎么可能听首歌就哭了呢？”

此时的夏恺还在不停地催眠自己。

可当夏恺听到副歌部分的时候，刚刚所有做得心理建设和铺垫，全然失去了作用。

【我会发着呆 然后忘记你】

【接着紧紧闭上眼】

【想着哪一天 会有人代替你】

【让我不再想念你】

……

【我会发着呆 然后微微笑】

【接着紧紧闭上眼】

【又想了一遍 你温柔的脸】

【在我忘记之前】

……

其实这首歌副歌的歌词写得很直白。

可在配合悲伤感十足的曲调和沐辰动人的演唱之后，给歌词赋予了多重情绪，渲染了更多的忧郁和伤感。

尤其是沐辰在演唱的时候，那种层层递进的情绪，让人听起来似乎更具有挣扎揪心的感觉！

在最后一段的时候，沐辰更是延续了周天王在2004年那场无与伦比演唱会的live版本，将那段头一歪就即兴出来的转音放进了如今的录音室版本。

将整首歌那遗憾、悲伤的情绪直接拉到了最高潮！

正如此刻夏恺的心，痛到了无法呼吸。

连带着他的神情都有了片刻的恍惚，随之而来的是再也无法抑制的泪水，夺眶而出！

一首《轨迹》，唱出了夏恺失恋后的心路历程。

这一刻的他悟了。

这个轨迹，讲得不只是歌词中提到的“你离去的痕迹”，同时也是失恋后内心活动变化的路程。

点开之前，他可从来没想过，自己会在一首歌里，再也走不出去了……

沐辰，你还我眼泪！

其他网友们听到这首歌，虽然没有夏恺那样撕心裂肺，可他们或多或少也是经历过失恋的痛苦的。

所以这首歌也是赚足了大家的眼泪。

评论区里，关于这首歌的讨论也在短短十来分钟里，就突破了万评。

【谢谢沐辰，我刚失恋，你就写了这首歌，你知道吗？我直接在工位上哭成傻逼，然后老板看我要哭拿过去了，给我批了半天假。】

【失恋一定要听轨迹，相信我绝对不会哭到抑郁的。】

【家人们谁懂啊，沐辰最后一段连升4key的高音，多个G#4拉长，难度直接拔高了，但他还是轻松驾驭，不愧是我看上的男人，直接把我钓成翘嘴。】

【听着这首歌，我只想说：可不可以，慢一点，忘记我？】

【好多人代替好多人，好多人忘记好多人，好多人是好多人的遗憾。】

【我和我妈同时掉进水里，你会怎么办？我会发着呆，然后微微笑，接着紧紧闭上眼。】

……

不得不说，大家对于这首《轨迹》的评价可谓是相当的高。

不知道为什么，这首歌从沐辰的嗓音里唱出来，直接将遗憾值拉满！每一个音符仿佛都在讲述一个细腻的故事。

乐评人们对于这首歌的评价也相当之高。

电吉他+弦乐+鼓点的组合方式，让整首歌摆脱了俗套的框架。

主歌的16小节卡农辩题加上预副歌和副歌的8小节，配合主旋律的巧妙构建，赋予了歌曲别样的魅力。

整首歌在沐辰嗓音的加持下，如同碎碎念般的呢喃，如同梦境中的低语，将心中那些思念、悲伤、遗憾通过旋律，平缓而又细腻地展现出来……

总之，这首歌的处理方式再次印证了，沐辰在音乐上的奇思妙想，是别人学不来的。

乐评人们更是给出了“旋律与情感完美交织的深情之作”的高评价。

很快，这首《轨迹》就成为了无数人背景音乐的优先选择。

毫不夸张的说，短视频平台上这一天十个视频里有九个都是用的《轨迹》作为背景音乐。

这一天，无数人听着沐辰的《轨迹》，哭的不能自已。

夏恺就是其中之一。

此时的他早已经双眼通红，不出意外的话，这双眼睛就是等一下用冰敷也没办法拯救发肿。

原来有些人，真的很难忘记。

在单曲循环了不下二十遍之后，他终于没忍住，抽泣着解锁了自己的手机，找到了那个聊天对话框。

手指在屏幕上不停敲击着，因为太过紧张，所以夏恺不停地打了又删，删了又打……

最后，他深吸了一口气，颤抖着点击了：

“你听《轨迹》了吗？我好想你，我们，还能回到从前吗？”

----------------------------------------

第231章 正式专辑发布

夏恺在发出这条消息后，脸上就出现了懊恼的表情。

果然，冲动是魔鬼！

明明他都已经一年没有联系过她了，明明他觉得自己离开了她很快就能开始一段新的感情……

“都怪沐辰写的这首歌……”

才会让他这么失态，让他做出了以往自己根本就不会做的事情。

而现在的每一秒钟对于夏恺而言，都是一种无声的煎熬。

一秒。

两秒。

三秒。

夏恺的眼睛从发出消息后，就死死地盯着手机屏幕，一刻都不敢眨眼。

当感受到手里的震动之后，他的瞳孔猛地一缩！

对方回复了一张图片。

照片里，她笑靥如花，而一个单膝跪地的男人正在亲吻她隆起的肚子。

紧接着，一条消息接踵而至。

“我老婆叫你忘了她，早点找到自己的幸福，互删吧！”

当夏恺看到消息的那一刻，终于体会到了什么叫做心如刀割！

果然，理想是丰满的，现实是骨感的。

比听失恋情歌更扎心的事情出现了。

那就是当你还没释怀，人家已经显怀了。

夏恺只觉得那一刹那，被抽光了所有力气，他全身瘫软地倒在了沙发上，双眼无神地望着天花板，播放器里，依旧单曲循环着沐辰的那首《轨迹》……

这一天，沐辰的新歌听得有些人肝肠寸断。

但好在，失意过后，音乐或许能够给到他们重新出发的勇气。

只是今晚的夜，显得格外漫长。

第二天，天刚蒙蒙亮。

在某个京城大院。

沈灵希早早就起来进行了一个半小时的瑜伽训练。

细密的汗珠从鼻尖上沁润出来，她的整张脸就像是熟透的水蜜桃一样，散发出一种迷人的魅力。

起身的瞬间，凹凸有致的身材尽显无疑。

只可惜，这一幕让人血脉喷张的画面，无人欣赏。

前天才从国外参加完活动飞回来的她对于健身一刻都不敢停歇，毕竟马上她又要进组了，在进组前，她得让自己回归到最完美的状态。

简单地洗漱后，沈灵希吃完早餐的第一件事就是打开了听歌软件。

对于这段时间沐辰发新歌霸榜的事情她早已有所耳闻。

可以算做沐辰歌迷的她，自然也不会错过今天沐辰新专辑发布的日子。

刚进入软件，企鹅音乐的界面就弹出了关于沐辰新专辑的广告界面。

沈灵希仔细地观察起了专辑的封面。

专辑的名称简明扼要，就叫做《Chen》，大抵就是取了沐辰的名字。

封面整个是暗色调。

沐辰穿着优雅的偏暗红色的西装，黑色衬衣白色领带，一脸忧郁地站在一架钢琴前面，侧身抬头望向前方，后面是中古世纪的城堡建筑，以及天空中飞驰过去的秃鹰……

一种复古、忧郁的气息扑面而来。

不知道为什么，沈灵希看到这张专辑封面的第一眼就想到了沐辰的歌曲《夜曲》。

专辑封面，和《夜曲》适配度，100%。

毫不犹豫地点开——购买——付款，一气呵成！

整张专辑一共收录了十首歌。

和沈灵希预料的一样，排在专辑第一位的主打歌果然是《夜曲》。

虽说她坚信沐辰手里的新歌应该不少，可是整张专辑一定要有一首奠定其基调的歌。

《夜曲》这样的好歌如果不收录到专辑里，是谁都会觉得可惜的程度。

虽然粉丝们可能会失去听一首新歌的机会，但是对于歌手来说，却不失为是一件好事。

除开主打歌《夜曲》，还有先行公布的五首先行曲《好久不见》、《爱在西元前》、《将军》、《黑夜问白天》、《轨迹》之外，还有四首新歌。

沈灵希率先点开了排在专辑第二位的歌曲《发如雪》。

一阵淅沥沥的雨声传入耳中，紧接着似乎是剑出鞘时，那锋利的鸣声，自然而然的衔接了极具古典韵味的钢琴琴声……

沈灵希的脸上闪过一丝恍惚之色。

雨夜、剑客拔剑？

是要了却宿仇还是要斩杀新恶呢？

不知不觉间，她已经被这个特殊的前奏深深给吸引住了。

【狼牙月 伊人憔悴】

【我举杯 饮尽了风雪】

【是谁打翻前世柜 惹尘埃是非】

……

【繁华如三千东流水】

【我只取一瓢爱了解】

【只恋你化身的蝶】

……

沐辰的咬字和声线也较其他歌曲有了些许的改变，整首歌演唱的腔调偏向于古典风格，歌词所描绘的画面唯美而又动人，让人不知不觉就沉浸在了歌词所讲述的那个凄美的爱情故事之中。

这首无疑是典型的华夏风的歌曲。

更让沈灵希觉得惊喜的是，里面巧妙地融合了古筝伴奏的声音，第一次她在歌曲里听到了诗意江湖的味道。

无论从歌词方面，还是旋律方面，都是上上之选！

沈灵希只听了一遍，就直接爱上！

第二首她点开了《枫》。

这又是一首抒情慢歌。

以枫叶为喻，描述了一段已经结束的爱情故事。

这首歌的旋律和编曲非常出色，高难度的演唱也被沐辰完美消化。

【缓缓飘落的枫叶像思念】

【我点燃烛火温暖岁末的秋天】

【极光掠夺天边】

【北风掠过想你的容颜】

【我把爱烧成了落叶】

【却换不回熟悉的那张脸】

……

沈灵希毫不掩饰自己对于这首歌副歌部分的喜爱，渐进式的推进，情感层层叠加，这样的歌声，实在是令人难以忘怀。

第三首《爱错》。

这首歌的曲风整体偏向于流行摇滚。

配合上沐辰干净澈亮的嗓音让这一首情歌有了一种耳目一新的感觉，

在音乐风格和演唱技巧上也有着极高的水准。

听到这里的时候，就连沈灵希心里也不禁生出了一种感慨之意。

专辑里，随便拎出一首的质量，都是可以放在其他人专辑作为主打歌的存在。

而这样的歌曲，在这张专辑里整整有十首！

这是多么夸张的存在。

从小到大，她一直都是家长口中那种别人家的小孩，无论在学业上还是在其他方面，她都一如既往的出色。

可沐辰在音乐上面的天赋，让她第一次在心中生出了一种挫败感！

他的唱功无可挑剔！

在创作方面的能力，哪怕是放眼整个华夏，她都找不出任何一个可以和他媲美的创作型天才。

或许，这才是老天爷赏饭吃的典型人物吧！

感慨之后，沈灵希将目光继续放在了歌曲里最后一首歌《********》。

----------------------------------------

第232章 最终成绩

最后一首歌，是《你不是真正的快乐》。

沐辰当时第一次听这首歌的时候，就被歌词深深地吸引住了。

当时那个年代，华语音乐市场最流行的还是情歌类，而这首歌在情感上深刻的表达，就显得弥足珍贵了。

这也是沐辰会选择将这首歌放在自己第一张专辑里的原因。

他希望听众们可以听到更多其他主题的歌曲，也能从这首或许致郁，但结尾却相当治愈的歌曲里，获得更多的力量。

沈灵希怀着期待的心情点开了这首歌。

优美的旋律混合着节奏的鼓点，让人的身体忍不住跟随着鼓点一起摇摆起来。

可当沐辰略带悲伤的歌声响起的时候，沈灵希摆动的身体一瞬间变得僵硬了。

【人群中哭着你只想变成透明的颜色】

【你再也不会梦或痛或心动了】

【你已经决定了】

……

【越是在手心留下】

【密密麻麻深深浅浅的刀割】

……

沈灵希怔怔地看着歌词，陷入了长久的沉默。

不知道为什么，听到第一句歌词的时候，就让她内心颤抖不已。

那一句“透明的颜色”真的完美诠释了她在某些时刻的状态，作为公众人物，他们在镜头前出现的时间有时候甚至超过了他们私下的生活。

无论是在导演的镜头，还是记者的镜头，抑或是粉丝们的镜头前，她都竭力献上自己最完美的状态。

她学会了职业而又礼貌的微笑，她学会了在镜头前隐藏自己的情绪。

可她有时候也会想变成一个没人在意的人，在自己最舒适的状态下去做一些她在镜头下不能做的事情，或者，她可以不用那么频繁的出现在镜头里……

和沈灵希一样，不少听众听到这首歌的时候，也陷入了长久的沉默之中。

那句“你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色”，直接唱到了无数人的心坎上。

其实有时候，悲观也是一种世界观，它并不是一个贬义词。

相比于在现实生活里一味地伪装自己，伪装自己很快乐，伪装自己很和善，可当脱离人群回到只属于自己的角落的时候，那些通过伪装得到的负面情绪爆发，反而让人更崩溃。

微笑背后隐藏的孤独和痛苦，只有自己舔舐伤口。

其实，我为什么不能承认自己不快乐，为什么要对这个世界笑脸相迎，为什么不能对着它竖起自己的中指呢？

【听到这首歌之后我发现，我是真的不快乐，可，那又如何？！】

【改天是哪天，下次是哪次，以后是多久，与自己和解吧，去经历、去后悔、保持热爱，笑是表情，和快乐无关】

【谁懂，听到副歌第一句的时候就一整个爆哭。】

【这才是我们该听的音乐啊！沐辰真的有在认真地做音乐，用音乐传达着他的态度，让我们关注自己的内心世界，学会释放和表达我们最真实的情感。】

【从今天起，做沐辰的死忠粉，没开玩笑。】

……

至此，沐辰新专辑所有歌曲都已经听完。

大家对于这张专辑的质量已经震惊到了瞠目结舌的状态。

每一首歌都引起了热议。

主打歌《夜曲》自然不用说，虽然是已经发表过的作品，但前奏一响，依然无人能敌！

而剩下的九首《将军》、《枫》、《轨迹》、、《黑夜问白天》、《爱错》、《你不是真正的快乐》、《好久不见》、《发如雪》、《爱在西元前》，每一首都是质量上佳的存在。

确实是无可挑剔。

要说唯一的缺点。

那就是这张专辑里，除了《将军》这首态度鲜明的嘻哈特色歌曲外，其他的歌曲都有点太致郁了。

要是正好失恋的人听完这张专辑，可能刚要准备好迎接新生活的心，又要被打回原形，直接在爱里沉沦了！

致郁量极高。

就是这张专辑唯一的缺点。

现在想想，粉丝们觉得沐辰这家伙绝对是故意这么选曲的。

就是为了骗他们的眼泪。

毕竟以他们相处这么久来沐辰的表现来看，他们越伤心，沐辰这家伙就越高兴。

和其他明星宠着粉丝不一样，这家伙简直就是缺德中的战斗机，粉丝们在他心里，似乎不是人……

咳咳~

当然吐槽归吐槽，沐辰的首张专辑他们可没少买。

数字专辑就不说了，粉丝们几乎人手一张，为了更好的宣传，他们甚至还动员身边的亲戚朋友去买，无论男女老少，那是一个也没放过。

“买不了吃亏，买不了上当……”

首发当天，专辑的售卖量就以火箭般的速度“蹭蹭蹭”地往上涨，企鹅音乐更是每个两小时几乎就要发一次捷报：

“恭喜沐辰专辑《Chen》上线两小时销量突破四百万！”

……

截止到晚上，数字专辑销量足足有780万！

一天的战果比徐天宇和TNT男团加在一起的销量还多出好几倍！

同时也打破了近年来歌手单日专辑销量最高记录。

最快突破一百万、两百万……七百万销量记录。

直接亮瞎了圈内歌手、制作人们的双眼。

就这成绩，沐辰真的可以在华语乐坛横着走！就算是和以前繁荣的唱片时代相比，也毫不逊色了。

至于实体专辑，还是一个预约状态。

在预约网站的记录上，实体专辑的销量也突破了五百万大关！不少粉丝都觉得这第一张专辑极具收藏价值。

网站今天还陷入了卡顿状态，因为同一时间进入到预约界面的人实在是太多了。

在这个平行世界里，唱片的趋势也和前世没有多大区别，因为数字媒体的发展，唱片行业逐渐低迷。

就拿这几年的华语乐坛来讲，除了极少数歌手的唱片销量突破了五十万之外，大部分歌手发专，在实体销量这一栏，几乎都没有什么亮眼的成绩。

所以沐辰实体专辑预约量突破五百万大关是什么概念？

就是当初唱片最繁荣的年代，歌神张天王来了，他的单张专辑也不一定能卖得过沐辰。

这数据就是这么硬核。

根本不需要粉丝去夸大其词。

而按照国际的标准，白金唱片的标准就是100万的销售量，如果销售量超过1000万份即被称为钻石唱片，而认证钻石唱片需要一大笔钱……

沐辰现在的成绩来讲，白金妥妥的。

新专辑的评分在烂番茄网站上，也被上百万人打出了9.1的高分。

沐辰大魔王的称号，实至名归。

----------------------------------------

第233章 请个假

沐辰的圈内好友们也在第一时间晒出了沐辰的新专辑封面，为他继续在平台上宣传造势。

对于这个成绩和战报，也是第一时间给他送上了祝福。

沐辰也一一回复了。

还有很多沐辰从来没有接触过的歌手，也纷纷加入了宣传行列，就像是整个圈子里好像有什么KPI一样……

也再次印证了那句话：

当你红了之后，身边所有人都是好人。

接下来的时间，沐辰新歌持续霸榜，吓得一群歌手瑟瑟发抖，根本不敢在热度期间发行任何作品。

更是成为了近十年来第一个线上专辑销量突破一千万的首位歌手。

以绝无仅有的方式向华语乐坛宣告了他的到来。

而向沐辰邀歌的合作邀请也像雪花一样纷至沓来，用李志昊的话说，有时候沐辰太红也是一种甜蜜的负担，在这段时间他不知道已经收到多少大牌歌手经纪人打来的电话了。

李志昊一脸无奈地看向了还在做着单手俯卧撑、挥汗如雨的沐辰。

“哥，咱们真的不考虑邀歌的事情吗？”

而沐辰仿佛没有听到一般，还在心里默数着俯卧撑的数量。

“46、47、48、49……50!”

当做到最后一个的时候沐辰整个人青筋暴起，然后猛地一个双腿用力，动作麻利一蹬就从地上直挺挺地站了起来。

“爽！”

不得不说，从一个连正常男子的身体素质都达不到的弱鸡，能够练到沐辰现在这样穿衣显瘦、脱衣有肉的阶段，让他感到了一种莫名的成就感。

现在他单单从力量和身体素质上，已经可以和圈子里的一些打星相媲美了。

当然，这也仅仅是上身体素质方面，如果真打以沐辰现在的格斗技巧，也只能给人家送菜的份。

但如果遇到像徐天宇这样羸弱的家伙，他真的能像拎小鸡仔一样将人拎起来。

淡定接过李志昊手里递过来的毛巾，沐辰一边擦拭着额头上的汗水，一边笑着回应道：

“我前两天也接到了张天王的电话，让我帮忙写首歌……”

“那哥你可得答应下来啊！”

李志昊直接跳了起来，急切地说道，他真怕沐辰一口拒绝了！那可是张天王，辈分和资历都摆在那里，人脉也摆在那里。

沐辰翻了李志昊一个白眼：

“我看起来有那么不懂人情世故吗？”

原本沐辰也就是随口一说，李志昊却煞有其事地上下打量着沐辰。

“倒也不是，就是有时候我真的搞不懂辰哥你脑袋里想些什么？有时候看起来挺正常，实际上……”

“实际上很变态？”

“嗯，差不多，有点子抽象在身上……”

正认真思考的李志昊突然感到了一阵寒意席卷而来，就看见沐辰已经微眯着双眼，眼神里的杀气已经快要实质化了，吓得他一个激灵，立马重新组织了一下语言，满脸谄媚：

“抽象的是我，辰哥你是那种诙谐幽默的特质，让人相处起来非常放松……”

“每次和辰哥待在一起，我就觉得身心愉悦，心情豁然开朗，每天都有使不完的牛劲！”

沐辰睥睨地看了一眼李志昊，“既然有使不完的牛劲，那么接下来和歌手对接的合作曲目的事情就交给你来处理吧，我马上要进组了，实体专辑后续的事情你也给我盯紧了，别出岔子……”

听到沐辰这些滔滔不绝的安排，李志昊只觉得两眼一黑！

“诶，你别碰瓷啊，沙发上躺着听也行的……”

————————

很快，经过沐辰精挑细选的合作歌单就被交到了李志昊的身上。

前世的歌他有很多。

可沐辰也不会贸贸然就拿出去。

物以稀为贵。

他自己唱可以，但绝不能给别人一种邀歌非常容易的错觉。

他的歌可不能廉价卖出去了，当然，公益自然是免费。

而现在也正是他缺钱的时候。

让别的歌手唱一些不适合他的歌曲，顺便还能挣一波版权收益，也是不错的事情。

“对了，有空给我和吴宇承前辈约个饭局，他签约以后可就是自己人了，对于他的回归单曲之类的，咱们得上上心……”

沐辰吩咐道。

李志昊点了点头，眼神里也闪过一丝兴奋。

严格说起来，吴宇承可是他们工作室签约的第一个一线歌手，也是他即将负责的新艺人，他自然重视！

“对了哥，前几天我去音乐学院，还真物色到一个好苗子，要不赶在你进组之前看看？”

如今沐辰出来单干，工作室自然不能只依靠沐辰这个咸鱼老板一个人创收，所以李志昊在处理日常事务之后，还会去各大学院选拔新人。

别说，还真被他物色到一个好苗子。

而且对方还是沐辰的狂热粉丝。

几乎没有任何犹豫就签约了。

当然，这对于对方来说，也是一个天大的好机会，正所谓近水楼台先得月，签约沐辰的工作室之后，难道还怕得不到好歌吗？

其实对于他们这些音乐学院来说，签约一个唱片公司已经不是他们的最优解了，毕竟现在谁不知道音乐圈里最火的歌手兼音乐人是谁？

沐辰的工作室，反而成为了他们竞相争抢的对象。

这无异于天上掉馅饼。

对于见新人这个请求，沐辰思忖片刻便点头应了下来。

一般来讲，不少大热明星的工作室都会发展签约一些新人，他的个人工作室如今只有他和吴宇承两个艺人，相比于其他工作室确实……太过磕碜。

况且沐辰自己手里握的前世资源是真不少，自己重新培养艺人无论从什么方面讲，都能够将利益最大化。

去年一年他主要的工作重心在扭转自己的口碑上。

虽然把口碑从一个极端扭转到了另一个极端，可整体效果还是很不错的，那么今年他确实可以将心思多放在自己工作室规模的发展上了。

因为。

要花钱的地方实在是太多了！

别看他现在在娱乐圈里的人气相当不错，可是想要做自己喜欢的事，想要拥有自己绝对的话语权，这样的影响力远远不够。

那些无形的手其实一直都在暗中窥探。

就像是潜伏在暗处的毒蛇在伺机而动，等到你彻底放松的时候给予你致命一击！

不要低估任何一个资本的力量。

至少现在的沐辰跟他们还不是一个量级的。

他的优势就是自己手里掌握的前世的资源，这些好资源是资本们都梦寐以求的，且现在的他有大量的粉丝关注，让自己一直处于明处。

可这种提心吊胆的感觉让沐辰很不喜欢。

他只有继续扩大自己的影响力，同时培养自己的势力，才能慢慢扭转自己的一些弱势。

更何况。

前两天施仁贵还嚷嚷着要开启下一个剧本的拍摄，关键是这厮现在也没钱，这也就意味着要开机的话，沐辰他得全资进组。

对，男主还得是他，这样他才能保证自己不会多花一分冤枉钱在演员的片酬上，只有他自己上，性价比最高。

想到这些，他只觉得自己肩上的担子不是一般的重。

“必须得加快脚步才行了。”

————————

没过多久，李志昊就为沐辰和吴宇承以及签约的那位超潜力新人安排了一次会面。

吴宇承的实力他一直都有所耳闻。

这一次他们交谈甚欢。

沐辰自然要为他量身打造一首适合他的歌曲。

至于那位超潜力新人。

原本沐辰以为李志昊有些夸大其词，但见过本人并且还现场考验了一下对方实力之后，他觉得李志昊这小子还真有眼光。

外形上虽然不算顶尖，但甜美的面容挺有眼缘。

关键是那极具穿透力的嗓音，让沐辰都觉得惊艳！

对方的音域范围也很广，这也意味着她能够多去尝试不同类型的音乐风格，相信用不了几年，绝对能成为一颗超级新星。

在安排妥当两人的事情之后，沐辰也安心进组，开启了自己又一次的进组日常。

与此同时，一笔资金悄然地汇入了一个小镇当地政府的对公账户里。

对于自己承诺过的事，沐辰虽然嘴上不说，但实际行动会证明一切。

————————

水积春塘晚，阴交夏木繁。

雨过天晴的五月清晨，就连呼吸的空气里都带着一丝香甜。

沐辰在房间里伸了一个懒腰过后，脚步轻盈地出了门。

辗转了几个街角后，沐辰最后钻进了一条狭长的小巷子里。

各种香味扑鼻而来。

临街传来了老板们招呼客人的声音，热闹无比。

这是沐辰来到这边拍戏后无意中找到了一条充满烟火气的巷子。

其中有一家老字号的包子铺，味道很正。

成为了他这段时间的第一选择。

看着已经快要坐满的小店，沐辰暗道一声侥幸，还好今天的他来的够早。

在角落里找了一个小桌子坐下后，沐辰这才笑着给老板说道：

“老板，老规矩，然后等下我还要再来6笼包子打包。”

“好嘞！”

老板粗犷的嗓门响彻在整间小铺子里，不过脸上那热情好客的笑容很是感染人心。

很快，属于沐辰的那一份包子放在了他的桌上。

“慢慢吃，别烫着了。”

老板嘴角一咧，笑得脸上的褶子都叠在了一起，不过沐辰看着这张黝黑、布满沟壑的脸却觉得异常亲切。

看着桌上还冒着热气的包子，沐辰口水一吸溜，就开始大快朵颐起来，待得吃得差不多的时候，刚想提醒要打包的他，就看见老板已经开始忙活了。

“刚你吃的差不多的时候就给你上笼蒸了，现在啊，时间刚刚好，你要是离得不远这包子热乎得紧呢！”

老板一边动作麻利地将热气腾腾的包子往塑料袋里装，一边笑着和沐辰寒暄着。

他这小店在这里已经开了二十年了，平时照顾生意的都是些街坊邻居。

但这段时间沐辰几乎成了这里的固定常客，老板自然而然也和他熟络了起来，毕竟这么帅的小伙第一次出现在他的小店时，他很难不注意。

一度以为他是明星。

还和旁边的客人打趣着沐辰，说他这么帅不去当明星都可惜了。

结果没过多久，当隔壁家小侄子拿着手机激动地对着沐辰拍了起来后，他才知道，原来人家还真是个明星。

不过他们这些也不追星。

虽然知道沐辰是个明星，可看沐辰平时那平易近人的模样，他们觉得明星，似乎也就那么一回事。

都和他们一样。

一个鼻子一张嘴，两只眼睛。

无非就是凑在一起比他们长得好看。

普通人，光是讨生活就已经花光了他们所有的力气，哪有那么多时间去关注这个明星那个明星的。

对于老板来说，他最关心的还是自己的生意以及老顾客们对他手艺的评价。

多亏了这里的氛围，沐辰也落得个清静。

但今天的氛围还是有点不同。

见老板和三五老顾客凑在了一桌，用手机捣鼓着什么，沐辰忍不住好奇地凑上去看看他们在搞些什么。

结果发现，他们原来在听歌。

听着手机里面传来的熟悉的旋律，沐辰的神色开始变得古怪起来。

【爱过的人 我已不再拥有】

【许多故事 有伤心的理由】

【这一次我的爱情】

【等不到天长地久】

……

【一千个伤心的理由】

【一千个伤心的理由】

【最后我的爱情 在故事里慢慢陈旧】

……

这不就是沐辰当时在接受张天王邀歌的合作后，发给他的一首歌吗？

没想到这么快他就已经制作完成并且发表了。

不得不说，这味唱着，确实正！

沐辰也没着急走，和老板们一起静静欣赏起来。

一曲终了之后，老板忍不住拍了拍自己的大腿：

“还得是歌神啊！这首歌听着就是舒服，比那些什么乱七八糟的歌好多了……”

“可不是嘛！算起来歌神已经好久没发过歌了，这次这首歌还是原来的味道，不对，比原来的更好听。”

“也不知道这次是找的谁写的歌，写到我们心坎上去了。”

……

沐辰默默地听完了大家的议论，嘴角弧度悄然上扬。

他也没有任何的声张，直接付完钱就提着自己打包的食物，就朝着片场的方向走去……

----------------------------------------

第234章 沐辰的杀青戏

PS:觉得剧情不连贯的麻烦看一下上一章，补了一些字数在前面。

剧组里，对于沐辰又提着一大包早餐来剧组报到的样子，众人已经见怪不怪了。

从第一天开始他就这样了。

不仅来的是最早的那一批，还会将食物分给还没来得及吃早饭的工作人员或者演员。

刚开始大家还有些不好意思，可是当沐辰不由分说地将食物塞进他们手里时，他们是真的感受到了沐辰的好意。

吃了之后。

妈呀。

真香。

也是从这段时间的相处下来，大家才发现沐辰还真是顶级吃货，明明他们也不是第一次来这边拍戏，可他老是能找到他们不曾发现的美食。

久而久之，剧组的几位主演也不和沐辰客气了，还会追着沐辰让他分享附近好吃的美食……

这也让大家对于沐辰的好感蹭蹭蹭地往上涨。

尤其当众人看到沐辰在片场饰演白小年时展现出来的全新面貌，对于沐辰的佩服愈发深厚。

最让他们觉得惊奇的是，沐辰作为顶流小鲜肉，身上一点傲气都没有。

没有他的戏份的时候，他也会呆在片场认真观摩其他演员的戏份进行学习，一口一个前辈、老师的叫着，还会和圈子里这些老戏骨虚心地请教关于演技上的问题。

娱乐圈里，谁红谁就是老师。

比沐辰人气低不少的小鲜肉他们不是没有合作过，一个个都是眼睛长在天上、拽得不行的货色。

像沐辰这样的。

太少见了。

这也让沐辰在剧组的人缘相当不错。

就连导演高书群有时候都忍不住打趣沐辰：

“别人对我的尊重是带着三分敬重七分畏惧，怎么感觉对你这编剧是十分呢？”

对此，沐辰的毒舌技能再次启动：

“大抵是，长得帅的人到哪都是受欢迎的。”

高书群：我就不该提这茬儿。

这不，沐辰刚一来到片场，无论是演员还是工作人员，一个个洋溢着笑容，冲着沐辰热情地打着招呼：

“沐辰老师早上好啊！”

“今天又带什么好吃的了？”

“这包子闻着真香啊！”

……

沐辰也微笑着和大家回应，简单地寒暄了几句后，他便径直地朝着导演高书群所在的地方走去。

定睛一看，眼神诧异。

没想到，今天竟然有主演比他还先到。

“早啊！高导，翰文叔。”

王翰文，资深老演员，凭借着电视剧里优秀的表现拿过多次最佳男主奖，一次百花奖最佳男配角奖，说这位是影帝级的演技是一点都不为过。

这次两人合作，王翰文在片场上真就给了沐辰不少的建议，两人之间的年龄差距，沐辰叫声叔可不亏心。

“沐辰来了。”

高书群导演笑呵呵地招呼着沐辰上前，不过他的眼神最先停留在了沐辰提着的包子上面。

“我说怎么闻到一股香味呢！刚还在和翰文说这个点你应该快到了，我的肚子也不用在忍饥挨饿了。”

王翰文拍了拍沐辰的肩膀，“高导刚还跟我打赌，说你今天大概率是带包子过来，本来我还不信，没想到……”

沐辰无语地看了一眼高书群。

没想到两人竟然也会干这种无聊的事情。

“所以，你们打赌的赌注是什么？”

沐辰这随口一问，还真把两人给问住了，直接手背在了后面，默契望天。

不用想，肯定没憋什么好屁。

最后还是场务偷偷拉过沐辰告状，直接还原了赌局现场：

高导：如果我输了，那么就罚沐辰今天的片段一直NG。

王翰文：如果我输了，那么今天沐辰一直NG的情况下我也绝不生气。

好家伙，整这死出！

这两人是有多不信任他。

虽然今天的戏份对于沐辰来说，确实有些挑战，可经过他这些天不断的练习，他觉得至少已经能够找出那种感觉了……

很快，几位主演也相继到场。

然后。

毫不客气地围坐在了一起，心满意足地享受着沐辰带过来的美味包子。

这熟练程度，感觉已经排练了无数遍。

就连一向克制的大姐李琳琳，这次也多扒拉了几个包子，然后嗔怪地看了沐辰一眼：

“都是你，让我进组之后胖了整整2kg，每天拍完戏之后还得加练。”

又转过头温柔地看着沈灵希：

“真羡慕灵希，每次吃这么多竟然只增加了1.5kg，年轻真好啊……”

沈灵希突然觉得，手里的包子不香了。

其余众人忍不住笑了出来。

这三个人放一起，真是每天一小品，逗得不行。

不过一想到沐辰拍完这场戏之后就要杀青离开剧组了，众人的眼神里又流露出了一丝不舍。

眼见气氛古怪了起来，沐辰毫不留情地戳破了在场的每一个人。

“我看不是舍不得我，是舍不得我的早餐吧？”

“放心，那家鲍鱼粥的地址我就算走了，也不会告诉你们的！你们别想喝到第二次了！”

众人：……

有你真是他们的福气。

随后，沐辰便先行前往了化妆室进行拍摄前的准备，沈灵希望着沐辰渐渐远去的背影，心底是真的生出了一丝惆怅。

这一次她和沐辰的戏份里都有醉酒的状态。

两人一致觉得，醉酒的状态演出来的效果一定没有真的醉酒那么真实，于是和导演一合计，他们决定真喝。

因此，片场里沐辰是真的会找沈灵希一起喝酒。

两人的酒量都出奇的好。

于是想要喝出那种微醺的状态还真就喝得不少，一来二去，两人在喝酒的比拼中，还真有了一点“惺惺相惜”的感觉。

看得局外人连连尖叫，都觉得这两人有戏。

可当八卦大王李琳琳深入打入敌人内部，探听虚实之后，她对这两人彻底无语了……

暧昧不了一点！

沈灵希常常在想：“这哥们怎么还不醉？不行，我绝不能输！”

沐辰也是，暗道这女人酒量真好，他不能给广大男同胞丢脸。

两人都在心里暗暗较劲。

却一直分不出个胜负。

如今，这酒量的比拼还没拼出个结果，结果沐辰这家伙就要杀青了，也由不得沈灵希不惆怅。

她可是在自己一干姐妹前夸下海口，说沐辰这家伙的酒量绝对不如她的人，就等着有朝一日这家伙醉倒在她前面……

“可惜了，失去了一次证明我自己的机会……”

而就在沈灵希暗自惋惜的时候，属于沐辰今天的杀青大戏，也正式拉开了帷幕……

不得不说，这一次相比于沐辰上一部拍摄《大话西游》时那样简陋的布景来讲，《风声》在这一方面可以说是奢华至极。

为了让观众们感受到剧本里豪宅裘庄的繁华，高导在搭建裘庄内景的时候搜罗了接近5000件道具，光是书架上的那些数据就多达4000多册，其古董道具的总价值就超过了500万元。

只能说财大气粗。

就连许多家具和餐具都是经过精心挑选，从各地古玩收藏店搜集而来的。

就是为了完美契合当时的那个年代。

唯一的坏处就是，演员们有时候拍戏之前都会特别询问一下道具组的老师，哪些是贵的，那他们在拍摄过程中得格外小心了。

要是一不注意损坏了一个，那可就让人欲哭无泪了。

片场里，工作人员们还在做最后的确认。

沐辰、王翰文还有高导三个人聚拢在一起，正在讨论着接下来的一场关于沐辰的重磅戏该怎么拍。

“我肯定是要切近景怼脸拍的，所以沐辰……”

“等一下你的脸部特写能不能演出我要的那种感觉就至关重要了……”

高书群有些担忧地看着沐辰，毕竟今天这场戏的难度，即便对于资深的演员来说，也是非常大的挑战，更何况沐辰还是个新人。

王翰文也担忧地看向沐辰，老实说，他还真怕等会动真格的时候，沐辰接不住戏。

那可能会面临很多次NG。

虽说他们在新人时期也是这么被导演骂着、NG过来的，但确实挺折磨人的，那个时候对于演员的心理压力是无法估量的。

沐辰脸上却没有太大的波澜。

倒不是他过于自信，而是这次的剧本，他早就背得滚瓜烂熟了，也在私底下自己对着镜头演绎过很多遍。

或许无法达到什么演技封神的地步，可他也自信绝不会拉垮。

“没事，导演，不过那个拖拽的动作，我想着还是动真格的好，更真实。”

看着脸上毫无畏惧的沐辰，高导忍不住露出一脸欣赏的神色，态度温和的拍了拍沐辰的肩膀：

“还是先试一下我们之间设计的方案，如果能够呈现出比较完美的效果，就没必要让你受罪，我是导演，又不是阎王……”

说完，三人都忍不住低笑了起来。

对于沐辰，高书群在《风声》开机之后，他是一千个一万个满意。

拥有着无与伦比的人气不说，在敬业程度上，他仿佛看到了90年代艺人们那种闪闪发光的品质，和现在动辄耍大牌、一个手指头稍微流点血就要呼叫120的小鲜肉完全不一样。

况且，沐辰的演技可比他想象中好太多了。

他还不是科班出身，却比大部分科班出身的演员更有天赋和灵性。

这样的天赋型选手，真的是老天爷赏饭吃。

别的不说，反正如果有机会，他是非常愿意和沐辰再一次合作的。

其他主演也没有离开片场，他们的戏份拍摄完毕之后，几人就在一旁磕起了瓜子，准备欣赏沐辰的杀青戏。

“一号摄像机准备完毕！”

“二号机就位！”

“三号机就位！”

……

随着一声声check的语音传来，高导也开始目不转睛地盯着监视器的画面，演员们更是已经站在了镜头前，等待着开机。

沐辰和王翰文对视了一眼后，朝着高导的方向比了一个ok的手势。

高导也心领神会，直接拿着对讲机发出了自己的指令。

“Action！”

霎时，沐辰和王翰文直接完成了超绝变脸。

昏暗的灯光下，镜头里出现的是一间阴森恐怖的审讯室，一个偌大的水池在灯光的照明下若隐若现。

“砰珰”一声巨响，沉重无比的老虎凳就这样被搬到了审讯室。

由喻峰饰演的武田长官一脸从容地抽出一支香烟，对于接下来要上演的好戏，他似乎十分期待。

而在这整个过程中，都充斥着沐辰“咿咿呀呀”的惊恐声音。

那是人在极度惊恐下才能发出的怪叫声，在那一刻，他似乎已经丧失了语言系统……

旋即。

镜头一转，直接对准了沐辰那张惊恐无比的脸庞，因为太过害怕，他的双眼已经布满了血丝，眼睛瞪得滚圆。

脸上还依稀残留着少许泪痕。

此时的他被人狠狠地按在了受刑的木板上，就像是砧板上的鱼，只能任人宰割。

而当那张是他笔迹书写的纸条出现在他眼前时，他浑身颤抖，不停地摇着头。

“不是我！真不是我！”

高导看着监视器里的画面，连连点头。

“不错不错！演的真不错啊！”

显然，对于沐辰的演绎他非常满意。

其他人看了，心里也暗叫了一声厉害，沐辰对于白小年被栽赃之后的畏惧、惊恐的那个状态，拿捏得十分到位。

王翰文饰演的王田香也出现在了镜头里。

听着沐辰的狡辩，他的脸上出现了一抹阴测测的笑容，他俯下身在沐辰面前低语道：

“那请你解释一下，为什么你的笔迹和老鬼的笔迹这么像？！为什么？”

沐辰的眼神快速扫过面前的笔迹对比的书信，他奋力地想要起身，却因为手脚都被束缚住而无法动弹太多。

一声闷哼之后他的语气里带着七分恐惧和三分愤怒！

“因为有人想要栽赃我！”

说完这句台词的时候，他的额头早已经满头大汗！

那是人在极度的惊恐中身体自然而然的反应，这些细节都被沐辰准确地还原了出来。

而当王翰文一个眼神示意后，原本被束缚住手脚的沐辰被解开了镣铐，直接就被人拽着头发拖了下来。

那一刻白小年读懂了王田香的眼神，那是要对他施与重刑的意思，害怕的感觉如同寒流，瞬间席卷了他的全身，让他忍不住颤抖起来。

还伴随着头皮的剧痛。

期间镜头一直怼着沐辰的脸。

凄厉的惨叫声不绝于耳。

每一声惨叫，都让在场所有的人心里抽痛不已，仿佛被拖拽着头发的不是沐辰，而是他们本人。

在那一刻，所有切切实实的感受到了沐辰那超绝演技的感染力。

这害怕，真不像演的……

----------------------------------------

第235章 完美诠释

PS：昨天欠的两千字已经补在了前面一章，今天争取再也不欠，求放过。

随着沐辰被慢慢拖拽进了黑暗之中，王翰文双手插兜，淡定地对着他说了一句：

“扒了他的裤子。”

伴随着沐辰那一声比一声更为高亢的惨叫，所有人都不忍地闭上了眼睛。

高书群看着镜头兴奋地喊了一声“卡”！

“转下一场！”

而此时，工作人员们这才长长地舒了一口气。

“妈呀，我都不敢睁眼看了，沐辰老师的演技让我瞬间身临其境，太恐怖了……”

“有种被虐待的即视感。”

“谁知道啊，看到他眼神和表情的那一刹那，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”

“我不仅吓得闭上了眼睛，还捂住了耳朵，那可是沐辰啊！反正我看着那张脸是怎么也下不去手……”

“沐辰老师嗓子辛苦了！”

……

就在工作人员对沐辰的表演赞不绝口的时候，一旁将沐辰的演绎尽收眼底的主演们也不禁讨论了起来。

李琳琳脸上毫不掩饰对于沐辰的欣赏：

“沐辰真是白小年本年，说实话我之前可没有料到他能将这个角色消化得这么彻底！就算喻峰你去演，可能都演不出那种韵味……”

喻峰苦笑了一声，他没想到自己一声不吭，也能被李琳琳扣下来一口大锅。

不过这话他都是真赞同。

他自认为自己应该演不出那种男宠的味道，即便他怎么去调整自己的仪态，他都觉得差点意思，反而是沐辰，一颦一笑一扭之间，味道十足！

沈灵希一脸微笑，作为和沐辰合作过的演员，她心里清楚地知道，沐辰的演技被每个人都低估了。

“他是真正属于天赋型的选手，只要他肯花心思在角色上，很多风格的他都能驾驭，其实我觉得，这远远没有达到沐辰的极限，只要给他一个好的剧本，他真的能够带给人很大的惊喜……”

众人诧异地望向沈灵希。

说实话，他们听到沈灵希夸赞沐辰的话觉得不可思议。

谁也没有想到，这位真正的天才型女演员，对于沐辰的评价竟然这么高。

李琳琳笑着拉起了沈灵希的手，“你这个天赋型的演员也不遑多让啊！我甚至觉得你更出色，二十岁的时候就已经拿下了很多人梦寐以求的奖项了……”

“你别太高看他了，不然那家伙尾巴都要翘上天了！”

她和沈灵希在电影里本就饰演的是一对情深义重的姐妹，经过这段时间拍摄时的磨合，两人在私底下的关系发展非常神速，动作也愈发亲昵，对于沈灵希，李琳琳是喜欢的紧。

试问一个能在演技上和你旗鼓相当的优秀演员，私下里又是一个礼貌温柔的妹妹，谁能不喜欢呢？

李琳琳的话语沈灵希并没有反驳。

她自己的实力她自己也是清楚的，确实也配得上这样的称赞。

谦逊是美德。

可在这个时候谦虚，就显得稍显虚伪了。

何况她并不觉得承认自己演技好是一件丢脸的事，她从骨子里和沐辰是一样的人，都是内核稳定且对于自己有着绝对自信的人。

……

另一边，沐辰在化妆师完成战损装之后再一次改换了场地。

开拍之前，高导就一脸期待地看着他。

已经了解了高导的拍摄习惯后，沐辰自然懂得了他的意思：

他想要一镜到底。

只是这样一来，对于演员的要求可就高了。

沐辰没有把话说的太满，只是说了一句我尽力而为。

随着场记板的落下，《风声》第52场戏也拉开了帷幕。

这场戏很简单。

但也不简单。

作为司令的男宠，白小年这个角色并不仅仅只是看中了司令的权势，他是真的喜欢上了司令。

被偏爱的都有恃无恐。

也正是因为这份偏爱，他在前期根本就没把其他人放在眼里，毕竟在他的认知里，只要司令还在，他就绝对不会有事。

这也能侧面看出，他是相信司令对他也是有情的。

而接下来要拍摄的这场戏，却是他心心念念的司令为了撇清自己和老鬼的关系，将他活生生抽死以换取信任的戏码。

对，活生生抽死。

如果他真的爱他，明明可以给他一个痛快的，可却偏偏选择了另一种更残忍更折磨的方式。

所以沐辰需要完美地诠释由一开始的欣喜转换成最终的绝望这个状态。

且他的台词不多。

非常考验眼神戏。

镜头里，又是黑暗潮湿的审讯室。

听着那独属于司令的脚步声，饱受折磨的白小年不顾及自己身上的伤势，鲜血淋漓地从水池底挣扎着爬起来。

可惜，受了酷刑的他早就无法站立，只能用一只手死死地扒住水池边缘，以便司令能看清他的脸。

他的脸上满是鲜血与各种淤青，原本一丝不苟的头发也散乱地披了下来。

和一开始出场那个目中无人、却又干净整洁的白小年判若两人。

看到司令的一刹那，沐辰原本黯淡无光的眼神一下子亮了起来，仿佛看到了自己的救命稻草。

言语间带着一丝哭腔，神情满是委屈：

“司令~”

“救……救我……”

“我不是鬼……”

说到这句话的时候，沐辰拼命地伸出右手，想要去抓住他最爱的司令的衣角，他以为，这个曾经宠他的男人一定会设法救他出去。

他以为，他肯定是相信他的。

可就是这样的举动，换来的却不是司令的安慰。

“啪——————”

一记响亮的鞭子狠狠地抽在了沐辰伸出来的右手上，让他再一次发出了凄厉的惨叫！

也让在场的人心里如遭重锤！

太惨了！

太真实了！

沐辰那痛苦的神色，可一点演戏的痕迹都没有。

这一记鞭子，就像是一句无声的台词。

将白小年心中仅存的那一丝希望彻底击碎！

他也终于醒悟，对于这个他爱的男人，他不过是一件随时可弃的衣服，和他的权势相比，根本无关轻重。

镜头再次推进。

近到沐辰的那张脸快要占据镜头二分之一的篇幅。

“嗬——嗬——嗬——”

沉重的呼吸响彻在众人耳边。

那是连喘气都异常疼痛的声音。

沐辰缓缓地抬起自己的脸，看向眼前这个人的眼神不再带有希冀、爱意，取而代之的是浓浓的绝望以及深深的怨怼之情。

那份恨意如同澎湃汹涌的潮水，翻涌不息！

一波又一波的向外倾泻而去。

而饰演司令的那位演员，也被沐辰的眼神给深深震撼住了，沐辰抬眸死死盯住他的那一刻，他似乎体会到了什么叫做附骨之蛆的冰冷寒意。

竟下意识地松了松手中的鞭子，差点没拿稳，反应过来自己失态的他立马又抬起手臂，对着镜头狠狠地抽了几鞭！

仿佛只有这样，才能驱散自己心中突如其来的恐惧……

----------------------------------------

第236章 摆在眼前的难关

其实演到这里的时候，两位演员的表现已经脱离了剧本，基本上就是按照本能的身体反应做出了相应的状态。

可恰恰是这样的临场发挥，反而让这个情境显得愈发真实和让人揪心了。

高书群兴奋地拍了拍自己的大腿，疼得龇牙咧嘴！

可他却一点都没有在意。

什么叫做一眼万年。

这就是。

沐辰完美地诠释了教科书般的演技！

以至于让高书群忍不住继续将镜头拍了下去，他没有喊卡。

原本在剧本里，拍到这里就已经结束了，可高书群实在是舍不得放弃掉如今沐辰的这个镜头。

沐辰也完全沉浸在了情境中，开启了自己的临场发挥。

最后那个万念俱灰的眼神，深深地镌刻进了在场每一位工作人员和演员的脑海里……

这也让高书群心里忽然涌起了一个大胆的想法。

按照他的设想，将镜头对准抽鞭子的司令来隐喻白小年的逝去也是极好的，可看了沐辰那最后的眼神，他的想法突然有些动摇了。

“不管后面怎么剪辑，先拍了再说。”

于是，后面高书群又专门针对沐辰最后那个万念俱灰的眼神拍了多角度特写，这才满意地喊了“卡”！

至此，沐辰在电影《风声》里的戏份全部杀青！

现场，在沐辰脱离角色的那一瞬间，响起了雷鸣般的掌声。

场务不知道从哪里掏出来一束花束，一路小跑跑到了沐辰跟前，一脸真挚地说道：

“沐辰老师杀青快乐！”

周围其他工作人员脸上纷纷露出了几分不舍的情绪，不过还是非常热情地冲着沐辰说着“杀青快乐”！

沐辰还来不及抹掉自己额头上的汗珠，连忙接过了花束，对着众人忍不住调侃起来：

“我走了你们可不要太想我……如果实在太想我的话……别骚扰我啊！”

一句话，逗得大家捧腹大笑。

这沐辰，还是那么抽象。

这离别的情绪嘛，自然冲淡了不少。

“其实你作为电影的编剧，也是可以一直陪我们留到最后的嘛！”

是啊！

高书群导演这番话倒是提醒了众人。

和前世不同，这个平行世界里，编剧的地位其实是不输于导演的，为了保证自己的剧本不被魔改，很多编剧也会跟随剧组，一直待到杀青。

期间还会和导演以及演员们讨论剧本大致的方向。

所以编剧的话语权是很大的。

沐辰虽然作为演员的戏份已经杀青，可作为编剧，他完全有理由呆在剧组里直至所有戏份拍摄完毕。

说真的，这段时间的相处让大家还蛮舍不得沐辰的，感觉多了他之后，整个剧组的氛围都要变得轻松很多。

只是这一次，沐辰却有不得不走的理由。

所以便婉拒了高导的建议。

不过拒绝的时候他也不忘臭屁：

“大家对于我是不是有什么误解？其实我也不是那么闲的一个人，我可是顶流啊！你们见过行程不满的顶流吗？！”

众人一脸认真地点了点头：

“见过，你不就是吗？”

一个暴击，直接给沐辰整无语了。

好吧，你们说的好有道理，他竟无力反驳。

而沐辰也在剧组结束今天的拍摄工作后，在和剧组成员们一一告别，这才离开了片场。

然后第二天就飞回了京城。

他还有另外一件重要的事情，那就是《大话西游》的相关事宜。

电影的成片已经剪出来了。

并且那种原汁原味的感觉让沐辰很满意。

可现在摆在他们面前就有一个大难题。

愿意和他们接触的电影院线方并不看好这部号称无厘头的搞笑电影，哪怕这里面有沐辰的参与，哪怕这部电影的最后彩蛋里还出现了沈灵希。

他们给出来的价格和分成比例也是往死里压的，就连排片比例也是最低的。

这就让沐辰和施仁贵有些犯难了。

对于他们来说，是绝对不愿意以这么低的价格和对方促成合作的。

可如果不接受这样的合作提议，他们的电影甚至都走不进电影院。

沐辰自己是没有这方面的资源的。

即便他通过自己如今积累的人脉去积极促成这件事，想必这利益分配也不会往上浮动多少，反而会欠下人情。

得不偿失。

没办法，如今的电影市场的票房都集中在漂亮国的爆米花电影上，一部国外的商业大片在华夏上映，一个春节档就能席卷几十亿的票房。

而国内的电影票房，就寒酸了许多。

今年春节档的合家欢电影冠军，还是由一部适合家庭观影的动画片拿下的，票房刚好过五亿。

对于国内的这些题材他们都不看好，更别说像沐辰这样没有经过市场验证的歌手转演员的主演。

小鲜肉扛不起票房，这已经是之前验证过的事实了。

上一次血淋淋的教训还摆在那里，他们可不敢冒这个风险再次去挑战市场的走向。

这也是第一次，沐辰突然涌现了一种无力感。

在电影的这个圈子里，他的力量实在是太过薄弱。

“实在不行我直接转网播。”

沐辰头疼地按了按自己的太阳穴，还是根基太薄弱了，不然他也不会这样憋屈。

听到沐辰说要转网播，施仁贵也只是无奈地笑了笑，他当然知道，沐辰这是说的气话。

而正陷入沉思的沐辰并没有注意到，低着头的施仁贵，眼里正闪烁着晦暗不明的光芒。

随后几秒，他的眼神再次恢复清明。

只是看他的样子，似乎下定了什么决心……

----------------------------------------

第237章 跟你们这些有钱人拼了

就在这几天沐辰还在为电影《大话西游》上映的事情烦恼的时候，施大公子却突然说要约沐辰见面。

说是有一个好消息要告诉他。

沐辰心里有些猜测，但具体的还得和施大公子见了面才能确认。

简单地收拾了一下自己，沐辰戴上自己的鸭舌帽和口罩，打车前往了施大公子约好的园林式的餐厅。

据司机师傅说，这家是京城出了名的达官贵人喜欢的餐厅。

环境清幽、隐私性强。

里面的大厨也是经过精挑细选的，大部分都是参加过厨艺比赛的冠军出身，八大菜系应有尽有。

一顿饭，估计他一年的收入都吃不起。

沐辰神色一凛！

心里却开始惴惴不安。

“施仁贵这家伙不是穷吗？怎么会突然舍得请我来这种地方，该不会是要我来付账的吧……”

别说，以施大公子这般没脸没皮的样子，还真的做得出来。

一时间，他的脚步竟然有些犹豫了。

“不管了，来都来了，总要听听他的好消息是什么之后在走吧？”

于是沐辰带着义无反顾的表情，在司机师傅艳羡的神色下走了进去。

刚一进门，就有热情的工作人员迎了上来：

“先生，请问您有预定吗？”

沐辰摘下口罩，说了施仁贵发给他的预定包厢。

前台的工作人员在核实身份信息后，微笑着示意会由另外一位工作人员指引他去到包厢那边。

交谈的全程中，对方那彬彬有礼的态度让沐辰不由得点了点头，看得出对方其实已经认出了他的明星身份，可脸上却没有表现出任何的异样。

看来，司机说的没错，这里来的达官贵人是真的很多。

想必他们也早就习惯了。

很快，一位穿着旗袍的女子便来到了沐辰身边，看到沐辰后浅浅一笑：

“尊敬的顾客，请跟随我来。”

沐辰点了点头。

经过两个走廊后，女子推开了尽头那扇充满了古朴之意的大门。

一瞬间，前方便豁然开朗，玲珑雅致的古典园林便出现在了沐辰眼前，如同进入了另外一个世界。

沐辰浑身一震！

心里猛地生出一种震撼之意，饶是沐辰心里已经有所准备，可在踏进这地方之后，依旧难掩心中的震惊。

“还真是别有洞天！”

沐辰故作淡定，闲庭信步般跟随着旗袍女子穿过前方的通幽古道，空气中，一股淡淡的檀香传入鼻尖，让人心旷神怡。

“庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数”，用来形容眼前的景色再合适不过。

很难想象，这么偌大的园林，竟然只是餐厅？

果然，有钱人的世界确实让人无法想象。

经过大约十分钟的路程后，沐辰终于抵达了这次的包厢。

沐辰敲了三下之后，便推门而入。

一开门，就看见施大公子正对着满桌的饭菜大快朵颐，即便沐辰进来了，他依旧专心致志地——干饭。

看得他这么狼吞虎咽的样子，和饿死鬼投胎有什么区别。

“好好的一个环境清幽的地方，被施大公子你这边恶狗扑食的模样直接弄得气氛全无，我说你至于吗？”

随后沐辰开始仔细打量起这个包厢，确定了……除了施大公子，是真没人！

他便也毫不客气地盘腿而坐，没好气地问道：

“我还以为你找了什么大佬来洽谈电影上映的事情，结果怎么就你一个人？该不会这又是你哪个曾经的富二代兄弟家里的餐厅，你过来蹭吃蹭喝的？”

施仁贵看着沐辰这怀疑的眼神，忍不住翻了一个白眼：

“你把我施大公子当成什么人了？我是那种人吗？”

“你是！”

沐辰毫不留情地指着他说道。

“你————”

噎得施仁贵差点一口气没上来，连忙喝了一口茶水压压惊。

“那我再确认一件事，今天找我来，不是让我给你付钱的吧？”

面对着沐辰持续性的质疑，施大公子是真的忍不了了！

于是一怒之下，怒了一下。

转过头将一份合同扔在了沐辰面前，挑衅般地扬了扬下巴，“看看吧？这几天我究竟干了什么大事！”

沐辰不慌不忙地拿起这份所谓的合同，他倒要看看施大公子葫芦里到底卖的什么药。

打开一看，沐辰瞳孔猛地一缩！

竟然是和华丰院线签订的分成合同……

华丰电影股份有限公司成立于二十年前，隶属于华丰集团，在全国100多个城市拥有已开业的影院超过200家，占据全国快20%的票房份额。

可以说，华丰院线在当今的电影市场份额里，稳居华夏第一。

沐辰一脸不可思议地看着施仁贵，他是真的没想到自己能拿到关于华丰院线的合同，关键是合同里的内容还真的就满足了沐辰心里的价位。

如果他站在对方的角度来看，是怎么也不会考虑这样的合作协议的。

华丰院线的高层怕不都是傻子吧？！

“你怎么做到的？”

施仁贵看着沐辰向他投来的古怪眼神，一时间得意无比，他可从来没在沐辰脸上看过这么精彩的表情。

如今能让他小小的震撼一把，也不枉费他花了点心思。

“我只需要略微出手……”

“说人话！”

“好嘞！”

不得不说，施大公子怂得也是真快。

“其实也没什么，就是回去找老头认真地谈了谈，请他帮忙找了找关系，不过这可是我赌上我的梦想换来的机会，如果这部电影没起来……”

听着施大公子的讲述，沐辰的神色渐渐正色起来。

虽然施仁贵说的轻松，可沐辰大概率猜到这是怎么一回事了。

无非就是日常会出现在小说里的狗血剧情。

富二代远离家族一心想要干出自己的一番事业，然后和家里约定如果干完这一票没有达到家里的要求，就老老实实地回家继承百亿家业，从而失去自由郁郁寡欢却能得到万贯家财的戏码。

“我能问一下你老爸和华丰院线什么关系吗？”

施大公子不甚在意地回答，“就是咱们家旗下的一个公司罢了。”

好一个零帧起手，酣畅淋漓的装逼啊！

搞得沐辰在听到这句话之后，原本的笑容直接僵在了脸上，一整个道心崩溃！

如果可以的话，他希望能再也一次重生的机会，就重生到施仁贵这样的家庭里，他也不要什么远大的理想，只想一辈子做一个无忧无虑、混吃等死的富二代。

所以，到底是谁偷走了我的富二代人生？

不知道为什么嘛，看着眼前施仁贵这张脸，他突然觉得比以前还要讨厌。

于是他骤然起身，咬牙切齿地朝着施大公子扑去：

“我跟你们这些有钱人拼了！”

----------------------------------------

第238章 电影定档、宣发

果然，人活着就是要早上元气满满地醒来，然后接受新的打击。

他想过施仁贵家里有钱，可是没有想过竟然这么有钱。

好不容易消化了施大公子是位超级富二代的事实，沐辰决定化悲愤为食欲，开始扫荡起了桌上的那些饭菜。

甚至还重新又点了不少菜品。

和施仁贵以往抠抠搜搜的模样不同，这次的他显得慷慨异常，不仅没有阻止沐辰点单，还给他介绍着这里的特色菜品，让沐辰多尝几样。

只是那些价格，看得沐辰都差点手里没拿稳。

确认过眼神，是他不会来吃的价格。

好在这次抱着宰大户的心情，倒是让沐辰狠下心来，想了想他之前被施大公子顺走的那些食材，突然觉得……这菜品也不贵了。

在饱餐一顿之后，沐辰再一次在离开餐厅的时候经受了一次暴击。

原来这一次施仁贵之所以来这家餐厅的原因，是因为这家餐厅也是施大公子家里名下的产业……

好好好！

朝辞白帝彩云间，贱人竟在我身边。

他算是切身体会到了：原来人越有钱越抠。

谁能想到这个连食材都要跑到他家去偷窃的贼人，竟然比他有钱多了。

“那些钱都不是我的，至少现在我是真的一穷二白，四个口袋一样重。”

施仁贵明显感觉到了沐辰的低气压，急忙解释起来。

沐辰微微一笑。

施仁贵却感觉到了一股杀气。

“就是因为这样，所以更晦气！”

施仁贵：……

好在自知自己做得有些不地道的施仁贵这几天都在忙着电影的事情，尽量不在沐辰面前晃悠，而电影《大话西游之月光宝盒》的上映时间，也终于定了下来。

就在即将不远的暑期档。

剧组这边的宣发也在电影定档之后开始了发力。

当然，主要发力人员还是得看电影的男主角沐辰。

前不久才刚刚创造了新专辑销量第一神话的沐辰，如今的流量大到无法估量，据说只要沐辰愿意，他一条围脖动态的广告报价就能轻轻松松突破到500万以上。

只可惜不知道是不是沐辰不缺钱的原因，至今也没有发过一次广告。

其实现实是：他挺穷的。

和其他艺人比起来，他的商务谨慎得有些不像话。

之前也有媒体专门问过沐辰关于商务方面的问题，那个时候似乎是其他家艺人的粉丝嘲笑沐辰是虚假人气，因为他身上除了高奢之外，基本上没有任何的商务代言。

可沐辰却毫不避讳地说道：

“作为明星，每一款商务代言其购买者大部分都是粉丝，所以我必须得为我的粉丝负责，那些虚假宣传的产品他是不会接受的。”

这样的发言，自然赢得一众叫好！

并且这并不是沐辰在立人设，他是这么说，也是这样做的。

这也是粉丝们越来越喜欢沐辰的原因。

而就在今天，作为失踪人口的沐辰突然更新了一条动态，这可把粉丝们给高兴坏了！

急匆匆地打开了动态。

以他们这群粉丝对沐辰的了解，发动态不是为了整活，十有八九就是有了新歌。

可真当他们打开动态之后，傻眼了！

竟然是一则电影的宣传动态。

还真是破天荒了！

据他们所知，沐辰好像还没有专门替谁宣传过电影之类的……

“《大话西游之月光宝盒》？这谁拍的电影？”

不少人心中生出了无限疑惑。

待得他们点进宣传海报一看，天黑了。

他们都不敢相信自己的眼睛。

海报有点抽象。

上半部分看起来应该都是参演的演员在电影里的扮相，其中只有香江喜剧演员孟宇翔和白新蕾是他们比较熟悉的，其余的印象不深。

而占据整个主题的那个形象，他们化成灰都认识。

只见沐辰梳着古代的头型，额头上和鼻子上插上了毛笔，显得怪诞无比，而下面的铜镜照在他脸上，却映出了一个孙悟空的形象。

想来，这部电影应该就是关于西游的衍生电影了。

而电影的宣传海报上，赫然写着这样一排字：领衔主演：沐辰，导演：施仁贵。

大家的头上立马冒出了无数的问号。

【不是，谁能告诉我这导演是谁啊？关键是沐辰什么时候偷偷背着我们拍了一部电影？】

【现在的重点是这个吗？咱就是说这电影是非拍不可吗？】

【我只能成为沐辰的音乐粉，对于影迷这个称号我感觉我高攀不起。】

【额……不是辰哥，咱弱弱地问一句，这个电影我能不支持吗？】

【你们都是假粉吧？！哥哥的电影我必须无条件支持，偷偷告诉你们，电影院里睡觉其实很舒服的……】

……

沐辰的宣传动态一经发出就引来了无数网友们的围观。

可就算是沐辰的铁杆粉丝，对于这部电影也不甚看好。

他们甚至觉得沐辰这次有些糊涂了，电影圈哪里是那么容易闯进去的，就算他想要演电影，也应该选一个靠谱的剧本。

这个电影一看，就给人一种粗制滥造的感觉。

而当他们去查了导演和编剧的资料后，更是彻底绝望。

因为这个施仁贵根本就没有拍摄过任何电影作品，是一个刚从学校毕业，新的不能再新的导演。

至于编剧。

竟然是沐辰本人？！

这合理吗？！

虽然大家承认沐辰在音乐方面的才华，可是剧本编剧，这完全是两码事啊！

没有金刚钻别揽瓷器活。

这么浅显易懂的道理沐辰怎么就不明白呢？

正当粉丝们还在为沐辰担忧的时候，关于这部电影《大话西游之月光宝盒》的更多信息被披露了出来……

----------------------------------------

第239章 反向宣传操作

毕文瑞前段时间因为沐辰这边专辑的狙击，搞得焦头烂额。

虽说通过这段时间的不懈努力，总算是稳住了局势，可他对于华瑞娱乐这家公司的掌控力却少了太多。

董事会那些人看不到利益，就算天王老子来了也没用。

要不是他底子厚，早就被踢出局了。

好在总算是让他蹲到了一个好消息。

当他看到沐辰官宣电影的围脖后，嘴角的笑容比AK还难压。

想当初他为了在沐辰解约前让他的口碑彻底崩坏，不仅接了他最不擅长的音乐综艺，真人秀，还给他挑了一个一看就是垃圾的剧组。

导演是个新人，当时那个剧本他也仔细阅读过，就是坨屎。

这样的buff直接叠满。

所以他没有丝毫犹豫，立马联系了这部剧的导演，说沐辰这边有意出演，还把身价压得很低，果不其然，这个新人导演很快就上钩了。

当然，更大的原因是他根本找不到其他知名演员愿意演。

只是没有想到后面沐辰不知道什么原因和这个导演一起改了剧本，摇身一变变成了如今的《大话西游之月光宝盒》，还真让他们拍了出来……

他用脚趾头想都知道这绝对是个超级大烂片！

“啧啧啧~~~”

“正愁没有机会踩你一脚，没想到你主动站了出来，那就可别怪我了……”

毕文瑞眼神里寒光一闪，立马拨通了一个电话。

与此同时，还有很多家也做出了相应的行动。

于是乎，就在沐辰官宣电影不到一个小时的时间，大批量诋毁电影的通稿就如同雪花般飞来。

其中关于华瑞员工的这篇知情稿，转载和阅读量最高。

据在职的华瑞员工“不经意透露”，当初沐辰参演这个电影，是华瑞已经开除的没有职业道德的经纪人急功近利，为了自己的钱途，罔顾沐辰的前途而接下的剧本。

话里话外的意思都透露着，这并不是一部好电影，就是一部圈钱的作品。

很多观众也被这篇知情稿给迷惑。

就连沐辰的粉丝，也纷纷开始在沐辰的评论区留言，言辞恳切。

希望他能埋了这部作品，专心搞音乐，不要让自己好不容易好起来的口碑给破坏掉。

至于其他人可就没粉丝那么文明礼貌了。

直接就开始在各大话题下大胆开麦。

【拜拜了您嘞！就这么忍不住想恰烂钱？之前不是还装出一副清高的样子吗？现在怎么不装了呢？】

【哈哈哈哈哈哈哈哈因为装不下去了，看样子是真的缺钱了。】

【我把话放在这里，这部电影如果不是垃圾，我吃屎。】

【粉丝们电影上映了一定要去看哦，一定要去当你们哥哥的韭菜哦！】

【沐辰：人总不能为了尊严，连钱都不要了。】

……

一夜之间，似乎沐辰的黑子都集体冒出来了，都一致将枪口对准了沐辰，连带着参演的其他几位演员也遭受了新一轮的网暴。

网友们亲切地称呼他们为“恰烂钱”几人组。

尤其是电影里官宣的女主白新蕾，哪里遭遇过这样的阵仗，底下评论区各种污言秽语，以至于她受不了直接就关闭了评论。

《大话西游之月光宝盒》主创群聊里。

白新蕾已经开始在群里哭诉了。

不夸张，她一开始看到自己账号突然有了那么多的评论的时候，她是惊喜的，可是当评论全是骂她的时候，她破防了。

群里，白新蕾@导演施仁贵：

“导演，咱们电影就没买什么宣发吗？明明我们不差的，怎么这么多倒油的？”

施仁贵：“买了啊！”

白新蕾：“那怎么觉得没效果，网上就没刷到过夸我们的……”

施仁贵：“有没有一种可能……我买了些黑子来踩我们……”

此话一出，除了沐辰以外的人全部陷入了呆滞！

这……简直干（sang）的（xin）漂（bing）亮（kuang）！

他们做演员这么久以来，就没有见过给自己买黑料的操作，是他们疯了还是导演疯了？

关键是，沐辰是怎么同意的？

此时，深陷舆论漩涡的沐辰在群里冒了头：“这个操作，是我建议的……现在踩得越狠，等电影上映了大家就会发现，他们踩错了，那个时候……”

好吧，虽然但是，他们还是担心……到时候玩脱了。

沐辰却显得信心十足！

“让子弹再飞一会儿。”

……

事情愈演愈烈。

甚至不少知名电影人也开始下场踩。

批判沐辰不知所谓，坚称演员这口饭不是谁都能吃的，如果连沐辰这么烂的演技都能闯入影视圈的话，那么对得起那些踏踏实实专研演技的实力派演员吗？

这样的话语直接就将沐辰推向了所有实力派演员的对立面。

其中最让人震惊的还是影帝李英龙最新更新的一条动态：

“以前从事我们这个行业的叫‘文艺工作者’，属能文能艺，所以会受到很多人的喜爱。”

“后来改革开放流行画圈，我们就变成‘演艺圈’了，和文没了什么关系，虽说还有个‘艺’字也开始透露着一丝不真实了。”

“再后来又变成了‘娱乐圈’了，没了文也用不着艺了，不受人待见也属正常了，上上综艺挤眉弄眼、装疯卖傻就能赚大钱，演戏演得如何，大家笑一笑就好。”

此动态一出，全网哗然！

虽然全篇都没有指名道姓，可早不发、晚不发，偏偏在这个时候发，含沙射影的究竟是谁一目了然！

这不明显地嘲讽着沐辰是个上综艺恰烂钱，没演技的人吗？

加上目前沐辰的热度那么高，这条动态很快就上了热搜榜单，并且#影帝李英龙痛批娱乐圈#的话题牢牢地占据了第一名的位置。

一个是国内顶流小鲜肉，一个是拿过奖的影帝，确实很难让人不关注。

只不过李英龙这地图炮开得确实有点太广了，让不少圈内人都忍不住对号入座，这让李英龙的经纪人也承受了不小的压力，有些人已经明里暗里想要他撤下这条动态了。

可李英龙怎么可能放过这次机会。

他本来就不满沐辰，如今好不容易逮到对方的痛点，他岂能善罢甘休。

反过来对自己的经纪人劝慰道：

“哪有人可以做到面面俱到，想要获得什么，就必须失去点什么，这很正常。”

“况且明眼人其实都知道我这条动态主要针对的是沐辰，既然发出去了，我就没准备撤下来，现在我们的电影也要上了，正好借着这波热度吸引一下眼球……”

……

李英龙的算盘倒是打得叮当响。

不过他这样一发声，确实将热度完完全全炒起来了，沐辰的那些黑子几乎无脑站李英龙，一些网友们也觉得作为影帝的他有资格说这样的话，甚至将他当成了行业的明灯。

觉得现在的明星艺人就该有这样的觉悟。

学艺先学德，做戏先做人。

如果换成是沐辰以前那个辣眼睛的演技，李英龙这话，没毛病！

可关键是，沐辰觉得自己的演技，可不符合他说的这话里的特征。

不分青红皂白的来蹭他的热度、嘲讽他，那么，对不起了。

我要开始对线了。

最重要的是，他怎么能放过这送上门的热度和情绪值？

----------------------------------------

第240章 你就直接回答是还是不是

大部分人觉得，如今舆论的方向对于沐辰这么不友好，想来他应该是不会进行回应的，等待热度慢慢消散是最稳妥的方法。

可沐辰如果不反击，那就不是沐辰了。

就在李英龙发布动态两个小时后，沐辰回应了。

相比于李英龙没有指名道姓的动态，沐辰的可就有针对性多了。

他先是发了一则动态：“抱歉占用了公共资源，大家别猜了，我和谁都没有在一起，我就是占用一下。”

“@李英龙，你该不会是在嘲讽我吧？请你回答，这对我很重要。”

占用之前，他还提前打了个预防针。

别说还挺有礼貌。

言语之间那抽象的疯感，果然很沐辰。

动态一出，全网一片哗然。

吃瓜网友们兴奋地直接出现了返祖现象，一个个在手机屏幕前嗷嗷叫。

“卧槽！刚一刷新就看到这么刺激的场面？谁能告诉我沐辰这么刚的吗？直接和影帝对上了？”

“什么影帝？不知道的以为是华夏内地登顶的影帝呢，也就是在弯弯地区拿到了一个影帝奖，不至于，真不至于。”

“本人瓜子小板凳已就位，坐等吃瓜。”

“忍一时风平浪静，退一步越想越气，是时候出手了沐辰！”

……

李英龙也在家中时时刻刻关注着舆论的走向，看到大家都在他评论底下支持他三观正的言论时，他呲着个大牙，别提多开心了。

讲真，他这辈子从来没有感觉自己这么有文化过。

“看来这烂番茄的ai还挺好使的，以后我得多备点这些文案出去装逼……”

正当他还在奋笔疾书努力包装文化人的时候，经纪人一通电话打过来了，语气里更是带着前所未有的急促和慌张：

“英龙……你……你快看围脖，大事不好了！”

李英龙脸色略带不耐，自己这个经纪人，什么都好，就连后门的尺寸也刚刚好，就是这个心态不够好，遇事老是慌慌张张的。

“淡定，不是说了遇事不要慌……”

“沐辰在围脖上攻击你了！”

“什么？！”

李英龙露出一脸不可置信的神色。

“沐辰？攻击？”

“你确定他是在他的账号上攻击我？”

“你点开你的围脖看看就知道了，我现在马上赶过来，你先别回应……”

没听完经纪人的话语，李英龙直接就挂断了电话，然后熟练地打开围脖，瞳孔一缩！

映入他眼帘的赫然就是那条质问帖。

“是不是嘲讽你？你还真敢问？！”

不知道为什么，看到沐辰这条专门@他的动态，他明明没有骂人，但他看着这条动态的内容心里顿时一阵无名火起，比骂他还让人难受，还让人火大？

是不是嘲讽你，你心里没点逼数吗？

虽然李英龙很想这么回答，可理智告诉他，他不能这么做。

讲真，沐辰的这个做法完全是把他和他都放在火架上烤了，他现在不回应就相当于认怂，可一旦回应，感觉这家伙能像狗皮膏药一样缠着他……

娱乐圈怎么就出了这么一号人呢？

他没有经纪人吗？

他怎么这么不受控？！

强忍下心中的怒火，李英龙脑瓜子突然灵光一闪，然后快速地回复了一条：

“批判的只是一种现象，请不要急着对号入座，如果你演技很好的话，自然不会觉得我是在嘲讽你。”

热心网友们迅速置顶了李英龙这条回复。

沐辰自然也看到了。

他的嘴角闪过一丝冷笑。

好家伙，还挺会给自己圆话的？这家伙当明星有点可惜了，去当个阴阳人应该很适合他。

不过他沐辰一旦认定的事，就算你怎么狡辩，反正他就一个原则，先骂了再说。

“@李英龙，我的文字很难懂吗？你叭叭叭了这么多一个有用的信息都没有，没有人想听懂你的隐喻，你就告诉我，你那句话是不是在嘲讽我？”

“是或者不是？直接回答很难吗？”

一石激起千层浪！

网友们一整个目瞪口呆。

他们怎么也没有想到，沐辰的打法……竟然这么直接。

果然，往往最鲜美的食材只需要最简单地烹饪。

就问你，是不是在嘲讽我完事了。

“沐辰高段位啊！要是我的话都不知道怎么回答了。”

“要不人家沐辰是喷子里的战斗机呢！”

“在怼人这一版块，我沐哥没输过。”

……

而李英龙看到沐辰的回复后，直接一口老血喷了出来！

他感觉自己心脏抽抽的疼。

明明上一秒他还在为自己的机智点赞，结果下一秒……对手根本就不按常规出牌！

第一次，他觉得自己就是在对牛弹琴。

李英龙喘着粗气，真是士可忍，叔叔不能忍！

他第一觉得理智是种没用的东西，别人都蹬鼻子上脸了，他难不成还不能骂回去？

于是他不管不顾，将刚刚经纪人的话语直接抛到了脑后。

而此时李英龙的经纪人还在楼下等候电梯，一直关注着围脖动态的他刚一踏进电梯门，就发出了一声凄厉的惨叫……

PS：今天看到不少读者说我这本书有女主，说我诈骗，我在这儿再澄清一下，没有女主，写到完结也不会有女主的，说女性角色占篇幅的，肯定是因为剧情需要啊，后面要拍戏，拍戏不可能没女演员来拍吧，了解我的老读者都知道，我写的书不可能出现女主的。

嗯，就这样。

----------------------------------------

第241章 一场酣畅淋漓的骂战

电梯里，李英龙的经纪人看到手机上李英龙的回复时，整个人仿佛失去了所有力气。

一排清晰的字体映入了他的眼帘。

“有些人非要着急对号入座的话，那我只能说，没错，我就是在嘲讽你。”

李英龙面对沐辰的挑衅，没有选择忍气吞声，而是直接选择了硬刚。

以最强硬的姿态。

此时，看到回复的网友们怪叫起来！

“刺激~~~~~”

他们怎么也没有想到，竟然会在明星谨言慎行的年代亲身经历一场来自一个顶流小鲜肉和一个影帝的互呛……这不比现在的那些电影情节来得精彩？

不少看热闹不嫌事大的网友直接在两人的回复底下叫嚣着：“打起来打起来。”

而李英龙的经纪人这时总算是抵达了李英龙的家，只是现在的他脸色相当难看。

“不是让你不要随便回复吗？如今热度已经炒起来了，我们的目的已经达到了，你这样一回复只会让你的形象受损……”

李英龙却冷哼一声：

“他沐辰都快把刀架到我脖子上了，还不允许我反击吗？真以为自己是个小鲜肉我就怕了他？我在电影圈闯荡的时候他不知道在哪里吃奶呢！”

听到李英龙的气话，经纪人有些无奈，“他是出了名的滚刀肉，撒泼犯浑已经是常态，就算是网友们也不会过多苛责他，可你不一样……”

“所以我就活该忍这口气？道理我都懂，但关键是我又不是机器，可以不带任何感情……”

……

就在两人还在争论的时候，沐辰出手了。

作为收藏了前世那么多抽象文案的人，他怎么可能在骂人这方面落于下风，既然对方已经在愤怒下激情承认了，那么他可以开始正式进攻了，至于对方究竟是不是电影圈的前辈，是不是影帝？

根本就不在沐辰的考虑范围。

他只知道对方想要蹭他的热度，那么他就要对方知道，想要从他沐辰手里获得好处，不付出相应的代价那是不可能的。

工作发疯是很正常的事，想要情绪稳定，那是另外的价钱。

于是沐辰直接在广大网友的见证下，开启了他化身喷子的状态。

“@李英龙，见过裹小脚的没见过裹小脑的，你见过我现在演戏的样子吗？你见识过我在片场的演技吗？你眼睛长在天上两眼一抹黑啥也不知道就开始想当然尔，擅自揣测我的演技？你这么自恋你妈知道吗？”

“你妈估计不知道，不然她可能会直接把你给塞回去了。”

“我不是草船，所以你的贱别往我这发。”

“想要蹭我的热度，大大方方地告诉我我心情好的时候可能还会给你宣传宣传，一天尽整些歪门邪道，这么喜欢攻击别人，我看你干脆别干演员了，直接去蛾眉山当猴，路过的游客都能被你扇一巴掌！”

“或者物种变异你不行，你干脆像你的电影一样，找个男人嫁了吧！”

“好了别回复我了，现在开始，我拒绝和煞笔说话。”

……

一阵酣畅淋漓的输出，让沐辰长吁了一口气，他还从来没有在公共场合里骂得这么爽过，之前的那些言语他还是有些太客气了。

不如这次发挥那么顺畅。

果然，骂完人顿时神清气爽，感觉这个世界都变得干净清爽了不少呢！

和沐辰畅快的感受相反，李英龙在看到沐辰再一次的回复后，整个人都要气得晕厥过去了！

如果不是经纪人正好在旁边，眼疾手快地扶住了他，他恐怕已经栽倒在地了。

“沐辰……你……%……￥#￥#￥%！！！！”

他在招惹之前也没想到，这沐辰和疯狗没什么区别，逮着谁就开始疯狂攻击？

不是说小鲜肉都很人畜无害的吗？

这特么怎么和想象中不一样呢？

李英龙目眦俱裂的样子着实吓了经纪人一大跳。

他从来没有见过李英龙这么失态过。

可当他看到沐辰回复的那些话之后，他突然觉得，换做是他，可能比李英龙更破防。

这……特么谁家明星这么会骂人的啊！

最让他脊背一凉的是，是沐辰那句“找个男人嫁了吧”，他怎么会突然提到这个？该不会他手里有什么证据吧？

不可能！

李英龙对外的性取向一直都坚称喜欢女生，这些年也相当谨慎，从来没有让狗仔拍到过任何相关照片之类的。

当然，主要还是他看得紧，也不让他在外面去乱搞。

毕竟，他可不能允许自己的男人在外面拈花惹草。

可如果沐辰没有证据的话，他又怎么会刻意说出这么一句话？

当经纪人给暴怒的李英龙分析这个问题后，他感觉自己一下子从即将喷发的火山掉进了冰冷刺骨的湖心深处……

李英龙下意识地打了一个寒颤，用惊疑不定的语气询问道：

“怎么可能？我这几年一直很小心，再说了，我也没别人……”

两人对视了一眼，皆看到对方眼神里的那股惊惧。

毕竟李英龙这么多年在外形象一直树立的都是温文儒雅、对女性尊重的好男人形象，也依靠这个人设吸了很多女友粉。

当年他凭借一部同性题材的电影一举拿下了弯弯地区的影帝奖杯，在媒体问道他的性取向时，他当即就表示自己虽然是直男，可也非常尊重任何性别之间的美好感情。

也因此吸引了一部分性少数粉丝。

如果他立了这么多年的人设突然塌房，那他就会变成一个满嘴谎言的人……

想到这，李英龙有些慌了。

相比于这个，沐辰骂他的这件事情反而显得有些微不足道了。

以至于李英龙还真的没有回复些什么了。

这倒是让网友们有些失望。

而作为电影《大话西游之月光宝盒》导演的施仁贵，也在这个热度顶峰的节骨眼上直接放出了提前剪辑好的电影预告片。

这也是沐辰和施仁贵提前定好的宣传策略，虽说会让沐辰显得有些过于疯癫，但也能做到最大限度的省钱。

毕竟把这些钱给营销号，他们更宁愿节省下来投资到下一部剧里。

而这预告片的出现，也引得无数网友纷纷围观。

用他们的话来说，就算是屎，他们也得尝出个咸淡……

————————

《风声》剧组。

自从沐辰离开后，剧组这边的戏也在有条不紊地拍摄着，进度也不错，但无论是工作人员还是演员们，总觉得片场少了点什么。

气氛好像冷清了点，毕竟以前沐辰在的时候，冷不丁的一句就能让不少人暗自破防。

这突然没人吐槽，还真有点不习惯。

有时候，就连高书群导演都觉得自己是不是得了那个什么受虐症，这突然没有沐辰在他身边来句扎心的话，他反倒有些不适应了。

不过沐辰留下来的优良传统还是给保留下来了。

一般来讲，演员们在拍摄完自己的戏份后基本上都会选择回到自己的保姆车上面休息，等待着下一次开拍。

但沐辰不喜欢。

他觉得车子里沉闷。

所以更愿意呆在片场，和大家打成一团。

期间还会准备不少零食、饮品之类的，所以渐渐地，主演们在拍摄完自己的戏份后，都会齐聚在沐辰准备的小桌子上，闲聊闲聊。

关系倒是变得更加亲近融洽了。

这不，当高导宣布集体休息半刻钟，大家默契地来到了休息厅，李琳琳和沈灵希看着桌上准备的小零食，下意识地吞咽了一下口水后，选择了视而不见。

没办法，相比于男艺人，女艺人之间更卷身材，很多时候她们即便是饿了，也不敢多吃一点，不然第二天你吃进去的食物就会诚实地反应在体重秤上和镜头上。

相比之下，男艺人们就显得轻松多了。

他们很多人体质就属于吃不胖的类型，或者回去加练一下基本就能直接代谢掉，相比于李琳琳和沈灵希的忍耐，他们多多少少都会选择吃点。

嗑嗑瓜子什么的，放松一下心情。

不过很快，李琳琳等人看向手机的眼神瞬间就发生了变化，原本还噙着笑意的嘴角不知怎么就耷拉了下来。

感受到休息室里气氛的变化，导演高书群诧异问道：

“怎么了？怎么突然就不说话了？”

一旁的执行导演将自己的手机界面分享给了高书群。

高书群瞳孔一缩！

随之而来的就是一股浓浓的愤怒。

“这些营销号这不胡说八道吗？！”

作为和沐辰合作过的导演，沐辰现如今的演技怎么样别人不清楚，他还能不清楚吗？！

直接甩现在的一些自诩演技派的年轻演员好几十条街，根本就不在同一个纬度上，甚至对上这么多影帝影后，沐辰的表现都不带虚的。

就这样的演技，还被群嘲？

李琳琳看到高导这么生气，忍不住劝慰起来：

“主要是沐辰他现在还没有一部能证明他演技的作品问世，给他正名，不然这些营销号也不敢这么明目张胆地跟风黑。”

“确实如此，但凡咱们这部电影比他的先播，根本就不会有这样的事发生。”

“不过李英龙那小子着实有些不地道，什么时候我们内地的演员轮到他一个弯弯的来踩了。”

“但沐辰骂的是真过瘾，这小子你就算给他放南极，他也能上蹿下跳！”

……

很显然，深知沐辰演技的几位演员心里都在为沐辰抱不平。

并且深谙娱乐圈之道的他们哪能不清楚，这么多集中爆发的帖子，肯定是沐辰的对家瞅准这次机会，亲自下场买了水军，想要浑水摸鱼。

至于对家是谁。

那可太多了。

讲真，像沐辰这样年轻帅气、又十分有可塑性的演员，几乎是每家经纪公司的年轻一代演员的竞争对手。

关键是他的人气相比于其他演员，直接就是出现在了大气层。

这一年，沐辰在音乐上超绝天赋有目共睹，说是脱胎换骨也不为过。

他的口碑也发生了翻天覆地的变化，路人缘从一开始的全网黑，到现在已经完全扭转过来，自然也成为了各大品牌、制片人、导演眼中的香饽饽。

如果再让他在演技方面的口碑有了蜕变，可以说，他在这一代里基本上一个能打的都没有。

那他们势必会面临这样一个情况。

当遇到好的电视剧或者电影制作时，沐辰一定会是第一个拿到好的本子的人，除非他拒绝了，否则这些好的资源怕是永远都递不到他们手上了。

只能捡别人的剩饭吃。

换谁谁能忍。

所以这一次大家心照不宣地一同发力，就是为了通过这么浩大的舆论，将沐辰的影视路彻底断送。

至于沐辰的演技。

尽管沐辰已经在音乐方面创造了一个奇迹，但他们还是不相信他能在另外一个方面同样上演一场逆袭之旅。

演技不比其他。

就沐辰当时在第一部电视剧里那歹毒的演技，就算是他们找来最好的表演老师，一天什么都不做，来调教个一两年，他们也不敢保证他的演技能有大幅度上升。

别说天才是靠99%的汗水换来的，没有那1%的天赋，你再多汗水也没用。

这也是他们敢放心大胆黑的原因。

他们不相信沐辰的演技能震惊全场。

可惜，他们这次面对的可是一个有着前世记忆、且生怀系统的Bug啊！

（系统：谢谢你还想得起我。）

看完铺天盖地诋毁沐辰演技的帖子，高书群导演仅仅犹豫了片刻，便决定重拳出击。

《风声》剧组当时应沐辰的要求，选择了低调开机，就连开机仪式也是没有对外的，也没有邀请任何的媒体采访。

“所以，也是时候让大家知道咱们剧组的消息了。”

“这次就沾沾沐辰的光，我们也来蹭个热度，宣传宣传咱们自家的电影……”

高书群摩挲着下巴，嘿嘿笑了起来。

李琳琳、沈灵希等人嘴角也扬起了一抹弧度。

她们知道高导虽然嘴上说着蹭热度，其实何尝不是在用自己的行动力挺沐辰呢！

很快，有李琳琳、沈灵希、喻峰、王瀚文一众实力派演员联袂出演的电影《风声》，莫名其妙地贴出了一张宣传海报。

之前早就有传闻他们同台飙戏，但一直没确认的消息，没想到今天终于舍得回复了。

最为关键的是，观众们竟然在海报里发现了沐辰的身影！！！

高书群导演更是留下了一句耐人寻味的话：

“演技很好，就不劳大家费心了。”

而风声剧组的其他演员虽然没有发声，可都点赞了高导的这条动态，表达的意思不言而喻。

看到李琳琳、沈灵希、喻峰、张泽阳、王翰文等等实力派出现在高导的点赞列表上，网友们表情一整个呆滞！

毫无疑问，这是一整个《风声》剧组在宣传的同时，为沐辰撑腰啊！

而这一条话题直接被大家干到了热搜榜第一的位置。

《风声》的搜索量暴涨！

而那些一开始猛烈抨击沐辰演技的人，也如同被人扼住了命运的脖子，叫嚣声一下子消散了不少……

----------------------------------------

第242章 口碑扭转

网友们迫不及待地点开了电影的预告片。

施仁贵剪辑的《月光宝盒》预告片版本是纯纯走搞笑路线的。

一点开，就发现一身古装装扮的沐辰从一个山洞里急匆匆的跑了出来，手里拿着一个黑黢黢的木盒，开启了自言自语：

“是不是真的会时光倒流？”

他下意识跪下，仰头朝着漆黑一片的天空大喊道：

“月亮快出来！”

果真有一轮圆月高高地悬挂在漆黑的天幕中。

观众们看到这里若有所思。

看来沐辰手上拿着的那个木盒子就是所谓的月光宝盒了吧？而它的作用，就是可以逆转时间……

感觉这个设定还挺有意思的。

想到这，他们继续看了下去，然后直接发出了今天的第一声爆笑。

只见沐辰站起身向前跳了一步，左手叉腰，右手指天。

Emmm~

知道的以为他要念咒语，不知道的还以为他叉腰对着天骂娘呢！

关键是接下来那一句“波若什么密忘光光啦”的那句台词，搞半天这家伙竟然连咒语都没有记住，这画面看起来着实有些滑稽了。

而后时光倒流成功后，沐辰飞快跑进山洞和周达伟老师之间的对手戏也让人笑得肚子疼。

一直到第五次穿越后，他终于成功制止了白新蕾饰演的白晶晶自杀，只是这制止的方式让人有些无语。

再怎么着急，也不用一脚把人家女孩子踢飞吧？

最后的镜头定格在了白晶晶背影镶嵌在墙壁上的画面。

“噗哈哈哈哈————不是，谁教他这么演戏的，我怎么感觉这么好笑呢？”

“这演技感觉很好啊，我根本不出戏。”

“说真的，这已经不是我认识的那个霸道总裁沐辰了。”

“就我觉得沐辰的表情很夸张吗？”

“可我觉得他就是故意想呈现这么夸张的喜剧效果的，反正我有点想看了……”

……

看完预告片之后，网友们仿佛发现了新大陆。

沐辰的演技，根本就没有他们想象中那么拉垮，相反，看起来还相当不错。

台词清晰、表现自然。

最重要的是，他们发现他还挺有喜剧天赋的，不知道为什么，很多表情和神态出现在他脸上，他们觉得一点都不违和，反而非常生动且搞笑。

这让他们还真的生出了一股想要去电影院看这部喜剧电影的冲动。

不得不说，电影预告片一放出来，大家对于沐辰的演技倒是有了一定的改观，且电影的特效这方面也是花了心思的，没有粗制滥造的感觉。

相比于一些苦大仇深的电影，他们更喜欢让人开怀大笑的喜剧电影类型。

接连几天，关于电影《大话西游之月光宝盒》的讨论热度一直居高不下。

当然，这也要感谢所有给这部电影倒油的网友还有落井下石的一些电影人，最应该感谢的还是影帝李英龙，毕竟没有他和沐辰的那场骂战，大概也引不来这么多的吃瓜群众。

再加上高书群导演和电影《风声》剧组演员们的发声力挺。

网络上对于这部电影的评价总算不是一边倒了。

在某狗牙电影购票平台上，关于这部电影的预约想看人数竟也突破了二十万人次。

就算一张票价按照25元的价格来算，票房也有500万了嘛。

当然，和今年的那些票房冠军肯定没得比。

不过至少不会像之前网友预测的那样，成为今年票房垫底的那一个了。

因为有另外一部电影已经成功垫底。

它就是电影《逐梦演艺圈》。

在上映三天后匆匆下映。

下映的原因很简单，被观众们集体举报下架的。

它已经成为今年妥妥的票房口碑双垫底的大烂片。

用之前看过这部电影的观众话来说，它就像是一部粘了屎围绕着嗡嗡飞苍蝇的流水账，明明臭不可闻还要坚称自己是有价值的剧本。

有些观众看了32分钟实在是看不下去了。

里面的每一秒钟对于观众来说都是极大的挑战。

32分钟是观众们的极限，却不是导演的。

网友们辣评：这个电影绝对是导演愚蠢人生的一个微缩投影，在电影里幻想美女和女学生都爱自己。

大话西游再烂，大概率也不会有这部电影这么烂。

而后，许久没有出现在公众场合的歌手吴承宇宣布发布自己复出的三首最新单曲。

其中一首就是来自电影《大话西游之月光宝盒》的主题曲《一生所爱》。

谁能想到，当初被公司雪藏的吴承宇，在合约到期后的一个星期后就宣布签约沐辰的工作室，如今更是在签约没多久就有了单曲发布。

一下子相关的话题就登上了热搜。

【弱弱的问一句，他当年为什么被雪藏啊？】

【听说当年公司高层想要让吴承宇陪酒，还借机骚扰他，所以他直接将对方暴揍了一顿，然后就被一直雪藏到现在。】

【他的歌我全家都挺喜欢的，当时他出道那几年真的好火！可惜了。】

【只能说在娱乐圈，脾气太直的人真的很难混。】

【现在也算是守得云开见月明了，毕竟沐辰的工作室诶，多少歌手都想要签约。】

【呜呜呜呜呜他终于回来了！欢迎回来！】

……

不得不说，如果当年没有那档子事的话，吴承宇如今的人气应该更红火才是。

不过现在的反响也不错。

更何况，他的嗓音条件和唱功，在华语乐坛里也是属于顶尖的那一波人，配合这次沐辰专门为他量身定做的歌曲，想来恢复到往日光景，也只是时间问题。

很快，三首单曲全新上线。

不少一直喜欢、支持着吴承宇的歌迷迫不及待地就点开了第一首歌《一生所爱》。

这首电影的主题曲《一生所爱》，沐辰其实也录过一个版本，可是思来想去，他觉得交给吴承宇来唱，也是一个极好的选择。

他的人生阅历和厚度，足够支撑起这首歌里的所有情感。

一阵吉他旋律混杂着洞箫的演奏声响彻耳边，短短三十几秒的时间，却营造出悠扬感伤的氛围，让听众们一阵恍惚……

----------------------------------------

第243章 三首重磅新歌

【从前 现在 过去了 再不来】

【红红 落叶 长埋 尘土内】

【开始终结总是 没变改】

【天边的你飘泊 白云外】

……

吴承宇深沉而富有磁性的男声萦绕在网友们耳边，如同天鹅绒般低沉而又柔和，让人忍不住沉醉其中。

最让人惊喜的是，这首歌竟然还是一首粤语歌。

歌词里，落叶、天边、白云……

意境深远的同时却又夹杂着些许的苦涩与伤感，那种无论过去还是现在，那些遗憾终究无法改变的事实，总让人心中忍不住生出无限的惆怅之意。

而副歌部分，吴承宇陡然提高的音量让人忍不住浑身一震！

【苦海 翻起爱恨】

【在世间 难逃避命运】

【相亲 竟不可接近】

【或我应该 相信 是缘分】

……

歌词中的苦海，其实不单单代指情感的痛苦，更深层次的含义应该是映衬这人生中那无法逃避的命运与轮回。

而命运这个玩意，仿佛当你提起这个词的时候，就已经注定了结果，无论你怎么想要去改变，世间万物的走向却不会因此而有任何的偏差。

哪怕你我的距离再近，但是我们依旧在不断远离，所谓的有缘无分，大概就是这样。

不知为何，听完副歌部分网友们只觉得心口竟有些堵得慌，无论你怎么去揉搓，那种深深的无奈却一直萦绕在众人心间。

无法排遣，也无法消解。

而当最后一句歌词消散在空中时，不知不觉间，听完这首歌的听众们已经泪流满面……

【好好好！回归第一首歌就这么炸裂是吧？都给我哭！】

【不愧是吴承宇，这首歌我觉得他唱得真的很打动人心，或许经历了一些挫折之后，他的心境在逆境中，才能完美演绎这首歌里蕴含的情感吧。】

【听完这首歌我只有一个感悟：人生大概就是遗憾组成的吧！】

【不是，这大话西游不是个喜剧吗？为什么配这么哀伤的音乐，给我整哭了！】

【世界上最遥远的距离，大概就是彼此相爱，却不能够在一起吧。】

【完了回不去了，我再也没办法听那些垃圾歌了！】

【早八的女人就是得听这些，才有力气活着啊。】

……

对于这首《一生所爱》，观众们很是喜欢。

旋即，他们又迫不及待地点开了另外两首歌。

第二首歌名为《山丘》。

【越过山丘 虽然已白了头】

【喋喋不休 时不我予的哀愁】

【还未如愿见着不朽】

【就把自己先搞丢】

【越过山丘 才发现无人等候】

……

【为何记不得 上一次是谁给的拥抱】

【是什么时候】

……

在这首歌里，吴承宇一个人抱着吉他自弹自唱完成了整首歌的演绎。

深刻的歌词、动人的旋律，让很多人在听了一小部分后就立马爱上了这首歌的音乐氛围。

这首歌里表达的情感，就像是一位垂暮之年却心如壮志的老年人，浮躁的生活里多了份坦然！深深敲击着每一位听众的灵魂！

这首歌的受众，很明显偏向于更有阅历的成熟人士。

一首歌，一个故事，表达着一个人生的态度。

给予了很多网友们深深的震撼！

只听一曲，便绝余音绕梁，三日不绝于耳。

吴承宇的歌迷们更是在听到这首歌时直接恸哭！

他们觉得，这就是吴承宇在唱着自己的经历，同时也告诉他们，他可以很坦然地面对这一切，也可以继续保持着自己的态度，像歌词里那样，去翻阅一个又一个山丘。

第三首歌，是一首好听的民谣歌曲，叫《那些花儿》。

柔和动听的前奏，配合上吴承宇轻轻的吟唱，一下子就抓住了无数听众的耳朵。

这首歌吴承宇依旧自弹自唱。

低沉的声音迷人中带着一丝别样的魅力。

【那片笑声，让我想起我的那些花儿】

【在我生命每个角落】

【静静为我开着】

【我曾以为 我会永远守在她身旁】

【今天我们 已经离去】

【在人海茫茫】

……

仅仅只听了一个主歌部分，观众们的脸上就全是惊喜之色！

毫无疑问，这又是一首经典歌曲。

温暖而又忧伤的旋律，对于听众们的耳朵相当友好，短短一遍，就深深地镌刻在了听众们的脑海里，有些听众甚至直接跟着哼唱了起来。

副歌部分那不断重复的啦啦啦，更是相当洗脑。

【啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦啦 想她】

【啦啦啦啦 啦啦啦啦 她还在开吗】

【啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦啦 去呀】

只听一遍，大家已经学会。

只是在听到最后那句歌词“她们已经被风吹走，散落在天涯”时，一股怅然若失的情绪油然而生。

脑海中更是浮现出许许多多让人难以忘怀的笑脸。

是啊，那些花儿，她们现在，又身在何方呢？

……

一连三首，都可以称得上是质量上乘的经典歌曲！

传唱度更是没得说。

吴承宇娓娓道来的歌声更是恰到好处地诠释了歌曲里蕴藏的深刻情感。

而当网友们看到作词、作曲、编曲一栏的名字都是沐辰时，他们也不禁有些感慨，这究竟是吃了多少个人参果、经历了多少次轮回才能写出如此惊艳的歌曲啊？

或许有些人，天生就是吃这碗饭的料。

网友们甚至觉得，用天才这样的词也不足以形容沐辰那非人一般的天赋了。

“沐辰”这两个字的含金量，在华语乐坛还在不断地上升。

不过感慨完了过后就是忿忿不平了。

明明有那么多经典的歌曲，怎么就喜欢藏着掖着呢！

这分明是把他们这些网友当外人防着了。

不少人在听完这三首新歌之后就集体跑到沐辰的围脖下团建去了，依旧是惯用的一哭二闹三上吊，卑微的在评论区求着沐辰多放点新歌出来……

甚至有些人不惜放出自己要多刷几遍沐辰的新电影这样的誓言！

哪怕是烂片，他们也认了。

只能说，网友们对于沐辰的歌真是爱得深沉。

这样的言论也看得娱乐圈其余明星一愣一愣的。

“还能这样操作？”

“网友们怎么没有对他们这么友好过？”

----------------------------------------

第244章 大话西游正式上映

6月底，草木葱郁，可天气也开始逐渐炎热起来。

原本按照这样的天气，沐辰在没有工作的时候是很少会选择出门的。

可今天是吴承宇三首单曲发表的重要日子，沐辰作为老板，怎么说也该去到工作室关注一下相关的情况。

于是工作室的员工发现，他们长期不露面的老板，竟然一大早就出现在了公司里，还给每个人都带来了夏季清凉饮料和一些甜点。

虽说工作室的茶水间里，应有尽有。

可这是老板沐辰的一番心意，他们怎么想都觉得幸福无比。

“好吧从今天开始，我就是老板的铁粉了。”

“是啊，一开始我入这行的时候是因为喜欢的明星，结果真正入职娱乐公司之后才发现，什么叫拿着最低的薪资干着最累的活，明明明星们赚的这么多，对员工却这么抠，好在我们老板不这样。”

“确实，我入行这么多年，这里的薪资是最高的！虽然也累，但有盼头啊！”

“逢年过节的福利、奖金，老板这边从来没亏待过，现在好多以前的同事都在向我打听我们工作室还有没有招聘需求……”

……

不得不说，沐辰前世就是牛马的命，所以这一世在员工的薪酬上面，可从来没有苛待过，他工作室的员工在离职率方面非常低，基本上都是从一开始就跟着他干到现在。

就在员工们看着沐辰的身影冒星星眼时，沐辰竟然开始亲自发放。

当沐辰将咖啡递给坐在工位上的一位妹纸时，妹纸那嘴角怎么也压不住，沐辰笑眯眯地又递给了她一盒草莓蛋糕。

“牛马饲料已经充足，大家加油干！”

沉默，是今晚的康桥。

妹纸在听到这句话的瞬间，紧急撤回了一个微笑。

“呵呵，老板说话还是这么……幽（qian）默（chou）。”

这下，原本围观的员工成鸟兽状散去。

他们知道，沐辰的抽象症又犯了。

待得收集了整整一百点情绪值之后，沐辰这才意犹未尽地进了休息厅。

休息厅里。

吴承宇一大早就到了。

沐辰递过一杯冰咖啡，笑眯眯地问道：

“新歌发表之后感觉怎么样？”

吴承宇一脸苦笑：

“怎么说呢？莫名有种不真实的感觉。”

“我发专辑的时候也这样。”

沐辰还是挺理解吴承宇这样的感受的。

就像是他穿越过来，莫名站在了他梦寐以求的音乐舞台上时，生怕下一秒他就从床上醒来，然后发现这一切都是一场梦境。

一场他为自己编织的梦境。

两人相对而坐。

相比于吴承宇，他的心情就相当轻松了。

这次的三首歌可是他精挑细选的质量极佳的歌曲，哪怕是换做新人歌手唱，他觉得也能引起不小的轰动，更别说吴承宇了。

事实上，也确实如此。

沐辰打开了企鹅音乐，翻阅着网友们对这次吴承宇的新歌的评价。

在企鹅音乐新歌榜上，三首歌极速上升的速度堪比火箭！并且已经拿下了新歌榜前三的位置。

就目前来看，《一生所爱》因为电影主题曲的加成，暂时排在第一位。

看到这的时候，沐辰的嘴角忍不住扬起一抹弧度。

其实《一生所爱》这首歌根本就不是《大话西游之月光宝盒》里的主题曲，而是下一部《大圣娶亲》的主题曲。

沐辰对这首歌印象最深的画面是大结局那里：

“那个人样子好怪啊。”

“我也看到了。”

“他好像条狗啊。”

之所以现在就把它放了出来，其实是因为沐辰的恶趣号在作祟。

他非常期待当大家走进影院却发现这部电影的主题曲并未出现时的疑惑表情，然后他可以在最后的彩蛋告诉他们：

“这是第二部的主题曲，惊不惊喜，意不意外？”

光是想想，他都觉得那个场面无比的舒畅。

至于观众们会不会骂娘，就不是他所考虑的事情了。

而吴承宇就没有沐辰这么轻松了。

尽管他极力隐藏着自己的情绪，可那青筋暴起，不安地放在大腿上的那双手却暴露了他此时的心境。

看着他焦躁不安的样子，沐辰忍不住将自己的手机屏幕展示给了吴承宇，耐心安慰道：

“哥，你自己看看网友们在歌曲下的评论……”

谁知吴承宇竟下意识地有些眼神躲避，然后意识到自己的失态，他又异常诚恳地看向沐辰：

“我不敢看。”

不知道为什么，在面对雪藏的时候，他都没有如此紧张过，反而是在面对复出的第一关卡时，他有些忐忑不安。

观众们还会喜欢他这样的嗓音吗？

会喜欢他有些古板的唱法吗？

……

他不知道。

看着他这样子，沐辰忍不住苦笑一声：

“哥，你是对你自己没有信心，还是对我的歌曲没有信心？”

问得吴承宇哑然失笑。

是啊，就算对自己没信心，也该对沐辰有信心的。

于是他拿出自己的手机，打开了早就打开的界面，紧张地刷新了一下。

十分钟后。

他抬起了头，脸上露出一抹前所未有的轻松笑容。

悬着的心也总算是放了下来。

看向沐辰的眼神更是充满了感激。

“老板，谢谢你，如果没有你的歌说不定……”

好马配好鞍。

就算他自诩嗓音条件和唱功都是一流，可在拥有14亿人口的偌大华夏，和他条件相当的人即便少，但也没到濒临动物那种程度。

而好歌，一歌难求！

如果不是沐辰选择了他，说不定他也会泯然于众人矣……

“行了哥，现在可不是伤感的时候，接下来的时间你就等着好好消化后面忙碌的行程吧，我这里可不是善堂，别想着天天在家里躺着混吃等死……”

“哈哈哈哈我就怕你的行程安排得不够多……”

吴承宇哈哈一笑。

雪藏了几年的他，其实内心比谁都渴望能重新站上舞台唱歌给观众们听，他巴不得沐辰给他多安排一点行程呢！

沐辰神秘一笑。

希望真到了那个时候，你还能笑得出来。

半个月的时间一晃而过。

时间很快就来到了七月下旬。

沐辰也没有违背自己的诺言，尽可能地给吴承宇安排充足的行程，于是乎这半个月的时间里，吴承宇几乎在各大平台上疯狂刷脸，有时候甚至连吃饭和睡觉都是在保姆车上进行的。

浓浓的黑眼圈让化妆师都郁闷无比。

然而这样的效果就是，三首歌曲依旧牢牢占据着热歌榜单，吴承宇更是在短短半个月的时间里涨粉了两百多万。

各大电视台都向吴承宇发出了音乐综艺的邀请，他也成功成为了一档热门音综的常驻嘉宾，各大导演和投资方更是点名要吴承宇来唱电影、电视剧的OST……

一时间，吴承宇的人气和热度比之前巅峰时期还要更高。

而由吴承宇演唱主题曲《一生所爱》的电影《大话西游之月光宝盒》也如约上映……

一般来讲，电影在上映前都会提前邀请一些知名影评人、演员、导演参加电影的点映会。

一来是为电影造势，二来也是一种非常好的宣传手段。

因为现在这个营销时代，无论是出门旅游，还是找美食、选电影，网友们是真的会去提前做攻略，如果能够让影评人们帮忙写一点关于电影的推荐语，自然是再好不过。

有些影评人的粉丝群体也是非常庞大的。

可电影《大话西游之月光宝盒》没有邀请任何一位影评人，并且直接跳过了点映环节。

有网友分析，估计还是电影太烂了，所以才没有信心开启点映会，不然到时候收获一堆影评人的差评，反而让票房表现不佳。

只有沐辰的粉丝一语道出真相：

“热度已经够了，根本没有必要提前点映，毕竟谁不知道现在的影评人大部分都是拿钱说话，沐辰这么抠的家伙肯定不愿意花钱……”

沐辰在5G冲浪的时候自然也刷到了粉丝们的言论。

Emmmm，怎么不算真相呢？

沐辰还将相关言论点了一个大大的赞。

不过越是这样，越激发了一些影评人的好奇心。

抱着看看这部电影有多烂的想法，一些影评人还真就购买了首映场的电影票，如果这部电影真的有那么烂的话，正好也给了他们思路，反正往死里骂就对了。

毕竟骂小鲜肉的电影能来一大波流量，这已经是电影圈公认的事实了。

——————

京城四里屯商圈，华丰电影院。

商场刚开门，电影院里就涌入了不少人群。

其中以年轻人居多。

自助取票机的队伍也渐渐排起了长龙。

卓启东作为一位拥有两百万粉丝的影评人，也起了个一大早来到了离家不远处的这家标志性的华丰电影院。

一进电影院的他就忍不住盯着头顶上的大荧幕观察起来。

荧幕上面今天华丰影院的各大电影的排片信息，其中关于《大话西游之月光宝盒》的场次，竟然比他想象中还要更多一些，按照这个粗略计算，华丰给到大话西游的排片量也有20%了……

卓启东顿时面露古怪。

“如果我没有记错的话，这华丰也没有在这部电影里出资吧，怎么给予的排片待遇这么好，要知道大热影片的排片率在首映当天也只给到30%的份额，沐辰的面子这么高？”

“不应该啊！”

卓启东百思不得其解，索性也不再琢磨了。

看着排在自己前面的小情侣正在窃窃私语，他忍不住竖起耳朵偷听起来。

“你说要是沐辰这次的电影不好看怎么办？”

“没事，我会溺爱，电影烂没关系，多补偿几首好听的歌就行了……”

“也是，到时候打完好评就去催歌。”

“烂片为什么还要打好评？”

“骗更多的和我们一样的猪仔去受罪，不能只污染我的眼睛……”

……

Emmm~~~

听到这的卓启东脸上表情差点没控制住。

得，又是一对脑残粉丝。

就算自己偶像的电影拍得是一坨屎，他们也要含泪给吃下去，还想骗更多的粉丝去看，这简直就是道德的沦陷。

这也更加坚定了卓启东的想法。

一定要好好带着审视的眼睛去逐一分析这部电影，让自己的影评去解救更多的无辜羔羊，抵制圈钱电影，肃清电影圈里的毒瘤……

想着想着，卓启东突然觉得自己整个人身上似乎都散发着人性的光辉。

正道之光，大概就是说的他这样的影评人了吧？

————————

观众们开始检票入场。

卓启东的位置是第12排最中间的位置，视野开阔。

因为是早上第一场，所以人数并没有太多，环视一周，在即将放映的时候这个电影厅的人数差不多也就5成满，上座率并不算太高。

“这样才正常嘛！”

卓启东满意的点点头。

说实话，他心里对于沐辰的电影是存在偏见的，在他心里，这种烂片是不应该拥有较好的上座率和票房的。

看到上座率并不理想，他感到一阵雀跃。

当放映厅的灯光黯淡下来，卓启东微眯着双眼，将自己的注意力全部集中到了中间的大荧幕上。

周围的讨论声也在瞬间消失，整个放映厅变得安静无比。

而随着电影的放映，所有人都开启了沉浸式观影体验。

电影一开始就是孙悟空和观音大师两人对峙的画面。

看着荧幕中那个身手敏捷，将金箍棒玩得出神入化的孙悟空，观众们都不敢相信自己的眼睛：

“这是沐辰？！这确定是沐辰吗？！”

怎么说呢？

西游系列拍过的影视作品还蛮多的，相比于之前孙悟空的扮相，在观众们看来，沐辰版本的孙悟空是最为俊俏的！

即便他套上了一层厚厚的面具，可那立体的五官和充满桀骜的眼神，让人只看了一眼，就很难忘记。

而这版改编过的故事情节，也让观众们忍不住啧舌。

竟然是黑化版孙悟空。

从观音大师的话语中可以知晓，这版的孙悟空在护送唐三藏西行取经的过程中非但没有以往影视剧形象里的尽心尽力，反而和牛魔王串通，想要吃掉唐僧。

只能说，这样的改编相当大胆。

一开始就牢牢吸引住了观众们的心神……

----------------------------------------

第245章 沉浸式观影

接下来的剧情，也贡献了电影里的第一个笑点。

先不说唐三藏对于观音大师称呼“姐姐”这件事，饰演唐三藏的演员任向松在演绎啰里啰嗦这一块，简直到了出神入化的地步。

“你想要啊？你想要的话你就说话嘛！”

“你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意的看着我，但是你还是要跟我说你想要嘛。”

“你真的想要吗？……”

……

这一大段类似绕口令又不是绕口令的台词一输出，别说电影里的孙悟空受不了，在电影院坐着的观众们也要受不了了！

不少人痛苦地闭上眼睛、捂住耳朵。

和电影里沐辰演绎的孙悟空的样子一模一样！

而随着沐辰那一句熟悉的“雾草”脱口而出，又重重地将唐三藏击倒在地的场面一出，所有人大大地松了一口气。

总算是心情舒畅了。

“一开始我还觉得剧情不合理，现在看完这段我算是知道为什么孙悟空不愿意西天取经了，换做是我，第一天估计就用金箍棒直接弄死他了……”

“本i人现在一整个瑟瑟发抖。”

“求求了，先一棒敲死他，然后再接着演！”

……

而沐辰在演绎苍蝇嗡嗡嗡的那段时，观众们更是感同身受。

就目前来看，沐辰的演绎比他们想象中还要生动，一点都不会让人觉得出戏，也将这个版本的孙悟空演绎得入木三分，让人眼前一亮！

就连一开始就准备审判沐辰演技的卓启东，也将自己准备吐槽的话语收了回去。

他的小本本上，原本已经写好的“沐辰演技拙劣”的评语，也被他打了一个大大的叉！

“嗯，就这段来看，还算不错，只不过剧情太扯了，再看看！”

时间也很快来到了五百年后。

取经路上叛变的孙悟空因为唐三藏的自戕为他换来了五百年后重生的机会。

一望无垠的大漠实景，配上恰到好处的配乐，让整体的画面质感直接上了一个档次。

施仁贵在这一段的实拍处理，倒是让卓启东有了刮目相看的感觉，相比于许多剧组为了节约成本粗制滥造而选择棚拍处理，这样的实景拍摄，确实称得上良心。

不过劫匪们的外形妆造……倒是让人两眼一黑！

只能说，丑得各有特色之中，又带着一股子廉价味道，这个剧组，该不会把钱都花在特效上面去了吧？

唯一让人安慰的是，看到这些丑造型，确实挺好笑的。

而孙悟空重生之后，竟然成为了一个土匪帮派的首领，在大漠里做起了打劫的勾当。

当沐辰那浓密的一字眉、络腮胡、斗鸡眼的造型一出场的时候，整个放映厅爆发出一阵前所未有的笑声……

“不是，导演是怎么劝说沐辰同意这个装扮的？”

“呜呜呜呜还我英俊帅气的沐辰！！！”

“突然发现，自己的偶像一点偶像包袱没有，也未必是一件好事！”

……

卓启东看到沐辰这个造型时，也忍不住会心一笑。

然而反应过来的他心里一惊！

瞬间收敛了脸上的笑容。

一下子又恢复了之前的严肃、认真脸。

他怎么能笑呢？！

要打起精神找这个电影的槽点才是！

随着剧情的逐渐推进，越来越多的人物关系网浮现在了观众们眼前。

最先出现的春三十娘是一个蜘蛛精，她来到这里，是为了找孙悟空转世，从而进一步获取唐三藏的下落，而作为白骨精的白晶晶，也是这部电影的女主，来到这里的目的和春三十娘截然相反。

她作为孙悟空的爱慕者，只是想找到那个臭猴子，问他到底爱不爱自己。

期间在他们各怀鬼胎的情境下，笑料却层出不穷。

放映厅的笑声一波接着一波。

和他们现在看的大部分喜剧不一样，沐辰在电影里对孙悟空的颠覆性演绎让人有了一种截然不同的感受。

这种搞笑风格，观众们似乎还没有想到任何一个演员和他类似。

夸张的表情、夸张的动作、对白和情节，营造出强烈的喜剧效果。

按照常理来说，如果换做另一个演员做出这些夸张的动作，估计早就被导演、观众们怒批其演技拉垮、博人眼球了。

可放在电影《大话西游之月光宝盒》的情境下，一切又似乎恰如其分、水到渠成，并且沐辰在这夸张的喜剧表演下，他的眼神中又蕴含着细腻的情感……

那些让人发笑的场面，仔细一思考，仿佛又隐含着无限的唏嘘。

喜剧节奏十分丝滑，台词也是上乘。

关键是电影里的那些配角。

在现在大部分影视作品下，为了更加突出主角光环，往往将各大配角的人物形象写的非常的扁平，观众们在看完一整部作品之后，甚至都记不清配角的姓名。

可在这部电影里，在导演施仁贵的镜头下，里面很多小配角都给观众们留下了深刻的印象。

电影里面，除了周达伟饰演的贪生怕死却又有点义气的二当家贡献了不少的笑点之外，由执行导演饰演的瞎子也让人忍俊不禁。

一开始的他就是至尊宝典型的狗腿子。

不仅在饮食起居上面把至尊宝照顾得无微不至，更是对至尊宝忠心耿耿。

没想到这家伙在装死方面，完全不输二当家。

但当观众们都以为他投靠了春三十娘的时候，他又在后面直接反杀。

这样的反差，也让他的人物形象饱满了起来。

而这样的配角，在这部电影里还蛮多的。

性格多面，立体，完全不会让人觉得脸谱化，单单就这点的处理上，也比现在市面上大部分影视作品要好很多了。

就连观众们都没发觉，他们已经不知不觉沉浸在了电影的剧情里。

或开怀大笑，或黯然神伤。

原本还抱着不好看就中途离场的观众，此时乐得跟个傻子一样。

而电影也随着时间的推移，逐渐迎来了高潮部分……

----------------------------------------

第246章 意想不到的结局

当人们在电影院的荧幕上看到沐辰男扮女装，换成了白晶晶的装束时，观众们只觉得自己的脑子都要瓦特了。

原来，为了制服春三十娘，至尊宝和白晶晶交换了彼此身上的衣服，在打开密室石门的刹那，春三十娘看到至尊宝假扮的白晶晶晕倒在地，第一时间就放松了紧剔之心。

给了白晶晶一把扼住她要害的机会。

不得不说，沐辰的这身女装装扮，竟然丝毫没有违和感，反而别有一番风味。

“额这样一看，我一个男人都要动心了。”

“希望以后男扮女装的都按照沐辰这个标准卷。”

“我宣布，以后我的女神就是沐辰了，他简直就是男扮女装的神……”

……

而接下来的一幕，更是让观众们笑到想要捶墙。

制服了春三十娘的至尊宝一脸嚣张：

“你这么爱进去是不是？给我进去吧！”

说完一把把春三十娘推了进去，毫无怜香惜玉之感，然后无情地转动了钥匙，随着石门快速下落，他一脸贱笑地对着里面的春三十娘说了一句：

“Goodbye！”

可当他一转头正好看到了化身恐怖至极的白骨精的白晶晶，吓得他一个翻滚，直接就躲进了原本为春三十娘准备的关押密洞。

前一秒：嘻嘻。

后一秒：不嘻嘻。

一开始，观众们还竭力保持着观影的礼貌秩序，一直压抑着自己的笑声，以免吓到旁边并不认识的其他观众。

可沐辰实在是太好笑了，实在是很难忍住。

渐渐地，压抑的笑声一片连着一片，最后直接汇聚在了一起，大家笑得前仰后合，整个放映厅顿时变成了欢乐的海洋。

有些观众更是笑得眼泪都出来了。

只能说，当看到春三十娘一脸意味深长地看着女装的至尊宝，而至尊宝脸上露出皮笑肉不笑的场景时，他们真的很难忍住。

“嘻嘻，沐辰你怎么不笑了？是生性不爱笑吗？”

“沐辰真的完美地演绎了，原来人无语的时候，真的会笑！”

“妈妈呀，我头快笑掉了！”

而接下来二当家的一系列操作更是亮瞎了观众们的双眼。

当春三十娘阴差阳错地对二当家进行了催情大法的时候，观众们还没有意识到事情的严重性。

可当那两句对话出来的时候，他们才知道，导演在这一段直接将车开到了高速。

“你干什么？”

“我打了个冷颤，好过瘾啊！”

“什么？你在我身上打了个冷颤？”

“对啊……”

……

一切尽在不言中。

直接把一些观众的嘴巴钓成了耐克嘴。

在这个期间，影评人卓启东忙碌不已，从影片开始后没多久，他一直开启着录音笔，同时右手拿着笔在自己的小本本上不停地记录着什么。

时而开怀大笑，时而眉头紧锁，时而陷入沉思，时而面露悲伤。

还好整个放映厅除了荧幕会发出映衬的微光之外，几乎都是处于昏暗的环境之中，不然让人看到了卓启东这面上丰富的表情，真的会以为他精神失常了……

而他的小本子上已经记录了密密麻麻的文字……

随着卓启东的记录，电影也逐渐进入尾声。

观众们也终于看到了之前预告片里所展示的，至尊宝为了阻止白晶晶自杀，不断使用月光宝盒反复回到过去的场景。

只是这一次，在看完至尊宝和白晶晶的羁绊后，他们不再觉得这场景仅仅只有笑料……

他们看到了至尊宝的真心。

每一次穿越，都是他想要白晶晶活下去的恳切，然后和她解除误会，告诉他至始至终喜欢的只有她白晶晶一个人。

看到至尊宝没能阻止时的那种懊恼之情的时候，他们也不禁在心里祈祷，希望他能够成功。

而当那一句“刀下留人”喊出来的瞬间，他们瞬间沸腾！

“靠！终于成功了！看得我为至尊宝捏了一把汗。”

“谁懂啊，我恨不得穿越进电影里替至尊宝跑，毕竟我可是拿过全市短跑冠军的人。”

“我发现了，每一次穿越回去，不仅是对至尊宝的折磨，更是对我们观众的折磨，这个编剧恶趣味真重！”

“如果我没有记错的话这部电影的编剧不就是沐辰吗？他恶趣味什么样不用说了吧？”

……

就在观众们为至尊宝终于成功阻止白晶晶自杀，并且两人也终于有了嘴，解释了之前的一切误会感到高兴时，接下来的剧情发展却瞬间让他们心脏揪紧。

原来这一次至尊宝虽然成功阻止了白晶晶自杀，可依旧没有改写最终的结局。

白晶晶最终还是选择了和师姐春三十娘一同御敌，共同抵抗牛魔王的攻击，同时为至尊宝赢得更多的生机，在最后关头，白晶晶拼尽全力将至尊宝踢了出去。

可换来的结局却是她被牛魔王击倒在地。

至尊宝也只能眼睁睁地看着石门将两人隔绝。

所以，刚刚穿越了那么多遍，结果还是穿越了个寂寞。

天知道观众们在看到这一幕时，真的要心肌梗塞了！

“没事，还有机会。”

当沐辰再次对着月亮喊出那句“波若波若蜜”的时候，观众们一个个摩拳擦掌。

“这次要是再不成功，我真的要给编剧和导演一起寄刀片了。”

荧幕上，下一秒沐辰饰演的至尊宝再次出现在了盘丝洞内。

可和之前的每一次都不同的是，这一次的盘丝洞里竟然一个人也没有。

没有二当家，没有牛魔王，甚至于找了一圈后的至尊宝连白晶晶的影子也没有看到……

从和之前完全不同的镜头来看，观众们都嗅到了一丝不同寻常的意味。

卓启东的后背一下子离开了椅背，整个人的眼神都亮了起来。

直觉告诉他，某种有趣的事情要发生了。

果不其然，当至尊宝打开石门之后，整个外面一片荒芜，镜头里只留下他一个人孤独的背影。

他忍不住疑惑道：

“人呢？都到哪儿去了？”

“怎么会这样呢？”

最关键的是，此时此刻，电影里的时间已经过渡到了白天，而至尊宝的月光宝盒也成为了废品一个，任凭至尊宝如何开合，根本没有丝毫的反应。

就在这时，至尊宝的眼神突然望向了前方，一道靓丽的身影逐渐清晰，出现在了观众们的面前……

----------------------------------------

第247章 好好好要这么玩是吧？

“雾草！！！”

前排一哥们完全没有任何思考，一声国粹脱口而出。

其他观众也没好到哪里去。

当看到沈灵希那张娇俏灵动的脸出现在大荧幕上时，所有人的眼睛瞬间瞪得滚圆，闪烁着不可置信的光芒。

就连一直坐在后排忙着记录的影评人卓启东在看到沈灵希那张脸的时候，因为太过震惊，手上的笔“啪哒”一下，滚落在地……

时间，仿佛在这一刻静止了。

不是？

这电影也没告诉大家里面有沈灵希参演啊？

沐辰这家伙藏得这么深吗？！

不过很快，他们来不及细想，整个人都被荧幕上的身影给吸引住了。

精致的五官，灵动的双眼，当她看到至尊宝傻傻地跪在地上呆呆地看着她，她忍不住弯下腰，嘴角微微上扬。

那笑容如同春日暖阳般温柔，又带着一丝俏皮的可爱，仿佛一瞬间就照亮了观众们的整个世界。

看得人尸体暖暖的。

“神仙？”

“妖怪？”

沐辰饰演的至尊宝并没有回答，但她已经得到了自己想要的答案，于是她礼貌地说了一声“谢谢”，便牵着自己的骡子朝着洞内走去。

此时的至尊宝这才回过神来，急忙阻止：

“诶！盘丝洞不要乱闯！”

谁知沈灵希一个转头，脸上快速闪过一丝荒谬的笑容，然后看向至尊宝的脸上带着一副你以为我不识字的表情：

“盘丝洞？你当我不识字啊？明明是水帘洞吗？”

当给到洞口上方的特写镜头时，观众们的心里也猛地一震！

“水帘洞？不是盘丝洞吗？！”

再结合刚刚的场面，所有人的脑海里都冒出了这样一个念头：

“所以，这次的穿越出了问题？”

而至尊宝接下来的表现也让观众们瞬间明了，他这是穿越出了岔子，直接穿回到了五百年前。

当观众们看到沈灵希动作飘逸流畅地单手横剑，一脸神气地说道：

“我现在郑重宣布，这个山头所有东西都是属于我的，包括你在内！”

“就像我的骡子一样，给你盖个章。”

而随后，观众们也知道了沈灵希饰演的角色身份，竟然是盘丝大仙，也就是白晶晶和春三十娘的师傅……

只能说，这样的剧情发展也是超乎了观众们的想象。

毕竟按照他们以往的经验，电影的结局不应该是至尊宝成功穿越回去，然后几人联手又从牛魔王的手里逃脱，从而过上了没羞没臊的日子吗？

这才是国产电影标准性的圆满大结局嘛！

不过当看到沈灵希饰演的盘丝大仙竟然这么可爱、灵动，他们突然觉得也不是不行？

反正现在大部分看剧，不都是三观跟着五官走吗？

和观众们纯纯看脸不一样，影评人卓启东在最初的震惊之余，看到这一段剧情时，眼神里却闪烁着前所未有的光芒。

聪明如他已经猜到了电影后面的走向。

如果他没有猜错的话，这个电影应该还有第二部！

事实也确实如此。

前面观音大师的画像在燃烧殆尽之前就曾提到过，因为一直没有出现给他三颗痣的人，所以至尊宝无法成为真正的孙悟空。

当月光宝盒意外地将至尊宝带到了五百年前，至尊宝的脚上出现了之前观音大师一直强调的三颗痣之后，所有的剧情都完成了闭环。

只是观众们也没有想到，剧情竟然会这么安排，给至尊宝三颗痣的人出现在五百年前？

他们突然间有点混乱。

然而正当他们准备继续看接下来的剧情后，放映厅的大荧幕上竟然出现了“欲知后事如何，请看下集”的字样。

随后几分钟播放的画面就变成了下一部电影的预告片。

里面的很多画面看得他们那叫一个心痒难耐，可还没等他们回味过来，电影便戛然而止！

这种感觉就像是看一本小说正看到关键部分，马上就要揭开谜底的时候，然后突然出现了一个屎黄色按钮……

这种如鲠在喉的感觉，可太难受了！

而观众们脸上的笑容也在瞬间凝固。

不开玩笑，此时此刻，他们杀了导演和沐辰的心都有。

一时间，放映厅哀嚎声、咒骂声，不绝于耳。

要不是电影院的工作人员提醒大家已经散场了，他们真想当场就掏出手机到沐辰和导演的评论区底下骂他个三天三夜！

而其他还在电影院观望看哪部电影的人们，看到首映场的观众骂骂咧咧的出来后，一脸疑惑，忍不住开口询问道：

“那个《大话西游之月光宝盒》是不是不好看？怎么你们一个个火气都这么重？”

被拦下的观众忍不住吐槽起来：

“挺好笑的，电影我感觉也不差，但就是晦气！”

“晦气？”

“反正你自己亲自去看一看就知道了……”

说完这位看完首映场的观众摆了摆手，头也不回的走掉了，留下询问的那人一脸懵逼，头顶上冒出来无数问号。

“没说不好看，可为什么会说晦气啊？”

不信邪的他毅然决然地买了下一场《大话西游》的票，他倒要看看究竟有多晦气？

而随着第一批看完电影《大话西游之月光宝盒》的观众出现，网上也多了很多关于电影剧情的讨论，并且以极高的热度冲上了文娱的热搜榜单。

#大话西游究竟是不是烂片#

#沐辰的演技如何#

#沐辰无厘头喜剧表演方式#

#大话西游 好笑#

……

其中最引人注目的就是关于#大话西游 沈灵希惊喜出现#的话题，看得不少网友小脑都萎缩了。

不是，这认真的吗？

毕竟这部电影在最开始宣传的时候，可完全没有提到这一茬。

宣传片里也完全没有沈灵希的预告画面。

【我可是沈灵希的铁粉，早知道电影里有灵希出演，我早就买票去看了！】

【谁能告诉我沈灵希在里面的戏份多不多啊？如果多的话我可就要去看了啊！】

【我有一个疑问，这部电影的导演到底懂不懂宣发啊，你有沈灵希这么大的活人招牌，为什么不提前宣传？】

【沐辰你糊涂啊！早点宣传这个我不就去看了吗？毕竟我可是颜狗。】

【有没有看过的剧透一下我家灵希在里面饰演什么角色？】

……

不得不说，沈灵希这三个字的号召力还是很强的。

更何况，她也好久没有新的作品出来了，所以粉丝们对于新作品的呼声那是相当高。

可让人有些奇怪的是，无论网友们怎么在底下的评论询问着相关沈灵希角色的问题，看过的那些观众们竟然都缄口不言。

只有极少数的人评论了一句：

“你们看了就知道了……但她在里面真的超美！”

这样的回答反而愈发勾起了网友们的好奇心。

也是因为这样，《大话西游之月光宝盒》原本在预售期不太起眼的票房成绩，在首映日当天却迎来了井喷式的爆发……

----------------------------------------

第248章 敌军还有三十秒抵达战场

在预售期间，电影《大话西游之月光宝盒》的预售票房仅仅只有几百万。

到了现在，据狗牙电影平台实时票房数据显示，票房已经突破了780万，并且照现在这个讨论的热度来看，说不定这部起先并不被看好的喜剧电影的票房真的可以实现逆增长。

除了一方面有沈灵希这个秘密武器，更主要的原因在于，网友们看到了第一批观众们的评价。

【抱着支持一下沐辰的心思走进了电影院，是烂片我也认了，没想到给了一个大大的惊喜！】

【电影很好笑，沐辰的表演真的超级超级精彩，配角很鲜活，是我会推荐朋友去看的电影。】

【里面的西游形象有了很大的颠覆，但人家也说了大话嘛，我觉得从特效、剧情、表演来说，都算是一部不错的电影。】

【或许是我不太能接受沐辰的表演方式，我觉得太夸张了，但整体来讲，算是我今年看过的最佳喜剧片了，因为好久没有喜剧电影能逗我笑了。】

【除了结尾让我想刀了沐辰，其他都还行。】

……

大部分看完的观众对于这部电影的评价都不错，其中沐辰对于角色至尊宝的精彩演绎绝对是大大为电影加分的。

仅仅从喜剧效果来讲，确实没得喷。

这也促使了越来越多的观众愿意走进电影院。

同时也看看第一批观众们口中说的电影最后的彩蛋究竟是什么……

但有喜欢这部电影的，自然就有不喜欢的。

就在网上观众们都在叫好的同时，一位资深的电影制作人薛智辉公开发文开始怒喷施仁贵和沐辰！

“今天看了一部电影之后我感觉我整个人的智商都被拉低了，并且有一点点恶心反胃。”

“对，说的就是沐辰的新电影《大话西游》，不仅魔改了名著西游，还改得乱七八糟！里面光辉伟大的人物形象被他改成了猥琐、邪恶、烂俗……”

“当我看到网络上竟然还有那么多人支持这部电影的时候，我突然觉得有点痛心，原来我们的观众的欣赏水平已经到了这样一个没有审美的地步。”

“更让我觉得害怕的是，像沐辰这样的一个拥有庞大流量和自带话题热度的明星，给自己的粉丝传递这样的一种低俗的电影，那对于未来的影响该有多么巨大……”

“所以我呼吁，为了下一代的身心健康，请和我一同抵制这样魔改、不伦不类的低俗电影！”

……

薛智辉通篇言辞恳切，将电影《大话西游之月光宝盒》直接喷了个一无是处！

还站在了道德的制高点来呼吁大家一同抵制。

别说，还真得到了一些浑水摸鱼的营销号和影评人的转发和声援。

一些观众们如果不是自己真的看过电影，并且有自己的思考，或许就真信了。

不过他这条喷沐辰和他作品的动态倒是让沐辰的黑子喜闻乐见，之前被沐辰的粉丝和路人压得抬不起头的他们，现在纷纷跑来了这位薛智辉的评论区团建。

而发布了动态的薛智辉看着自己这条的热度疯长，且评论区越来越多的人站在自己这边，一下子喜笑颜开。

“果然，还是得喷小鲜肉热度高啊！”

“不过我可不是为了流量，我这是为了华语电影的未来！这样垃圾的电影，就应该永远地被钉在耻辱柱上……”

薛智辉的这条动态的内容很快就上了热搜，也让越来越多的网友们看见了。

然而沐辰的粉丝怎么能允许对方这么诋毁沐辰。

一个个愤怒地冲到了薛智辉的评论区。

正当他们准备教他好好做人的时候，却一脸惊愕地发现，这家伙竟然开启了评论权限，也就是说，不关注他成为他的粉丝，无法评论。

沐辰粉丝：我#￥%#￥%@%…………

说实话，这么贱的操作，他们也只在一个人身上看见过，没想到如今又多了一个……

不对，这家伙怎么配和沐辰相比。

于是薛智辉的个人关注数量因为其卑劣的手段开始疯狂增长，甚至到了围脖后台员工都觉得异常的情况，还专门查了查这家伙是不是大批量买粉了。

好消息是，不是买粉。

坏消息是，人家关注他都是为了骂他的。

看着他底下那些不带一点脏字却看得人跳脚的话语，围脖的后台人员也忍不住偷偷摇头叹息：

“你说你招惹谁不好呢，偏偏招惹沐辰，你见过在骂人这一方面有人超越过他吗？”

“哦，如今他的粉丝也被他训练出来了……”

就在沐辰的粉丝还在为自己偶像正名的时候，让人意想不到的一个人竟然也发表了对电影大话西游的看法。

那个人就是京城电影学院院长钱思远。

钱思远，京城电影学院院长，教授、博士生导师、学者、国家一级导演，他毕业于京城电影学院，并且获得电影表演专业学士、艺术学硕士和导演专业博士学位‌。

可以说，这绝对是电影圈大佬级人物。

面对薛智辉，沐辰的粉丝还能反驳一二，完全不用给这家伙面子。

可如果是大佬钱思远发话批评，别说他们，就算是沐辰本人来了，估计也得立正稍息，专心聆听大佬教诲的份。

沐辰粉丝们开始惴惴不安。

甚至有点不敢点开这位大佬的动态。

他们害怕看到他们不想看到的内容……

----------------------------------------

第249章 泰山北斗发话

“讲真，像这样的大佬对于这样魔改加喜剧搞怪的片子大概率是不感冒的……”

“何止啊，上一次就算是名导冯小军的电影，也被钱老喷得一无是处！说他已经彻底抛弃了自己的艺术底线……”

“天啊，我已经开始瑟瑟发抖了，沐辰虽然我是你的粉丝，但是如果钱老批评的话，咱们还是力立正挨打吧！”

“你们这群假粉丝！我就不一样了，我甚至都不是粉，骂沐辰可以，但是别骂我，虽然我也是觉得这部电影好看的那批人……”

……

然而让人意想不到的是，钱思远这次对《大话西游》这部电影的包容度简直超乎了网友们的想象，他们甚至不敢相信自己的眼睛。

“今天有学生给我推荐了《大话西游之月光宝盒》，说实话有点超乎了我的想象……”

“我很惊讶于它里面对于西游人物的大改，当然，这不是贬义的，而当我的学生告诉我很多影评人对于这一改变感到愤怒时，我其实有点不解。”

“我们以往总是在提倡创新、创新，真正开始颠覆的时候大家又忽然变得不能接受了，有没有一种可能是你潜意识里还是有自己的固定思维和框架，饰演至尊宝的演员很年轻，但我觉得他演得很好，有自己的风格和独特的魅力……”

“能够在这样的年纪就能有自己的风格是非常难得的，他在用自己的表演方式来讲一部我觉得其实非常具有悲剧色彩的电影喜剧化了，给当然唯一不好的……我学生告诉我不能剧透，但如果你问我这部电影能不能看，我觉得是可以看的。”

“未来是年轻人的，但我们这些老家伙也不能固步自封，而是要做到与时俱进才是。”

……

此话一出，全网哗然！

我滴个乖乖啊！

这是谁？

这可是京城电影学院院长，门生遍地！

就单单这娱乐圈，不知道多少著名演员还有导演编剧可都是在京城电影学院毕业的，即便他们功成名就，见到钱思远，也得尊称一声院长。

就这样的人物，竟然专门发文称赞了电影《大话西游》，这怎么能不魔幻呢？

几乎所有人看完钱思远院长的长文，脸上都浮现出一抹错愕之情！

沐辰的粉丝更是受宠若惊！

如果不是知道沐辰的家庭，粉丝们都要以为自家偶像和大佬沾亲带故了，但转念一想，粉丝们又觉得骄傲，试问能让钱院长认可演技的人，在年轻一代还真没有几个。

尤其是最后一句话，钱院长的指向性应该是很明确了。

同时也让不少网友深有同感。

“这才是真正的大佬发言，有格局、有气度，并且永远保持着对电影艺术的初心……”

“我感觉真正的大佬反而是谦逊的，而不是为了赚取眼球，自以为是，用自己狭隘的眼界一阵乱喷。”

“真想看看此时那些喷子是什么样的表情，反正看着大佬指点江山，我心里可爽了！”

……

钱院长的发言很快就炸出了一波有资历的大佬，包括很多明星也纷纷出来点赞，其影响力之大超乎想象。

这也正向地促使了电影票房的增长。

尤其是对于不能剧透的那些点，没有看过的网友是愈发好奇了。

原本薛智辉的发言还带领了一波营销号跟风黑沐辰还有电影的，可当钱思远院长的结论一出，网友们蓦然发现，这些营销号已经默默地删除了相应的文章。

只有薛智辉那篇报道还挂在那里。

只是这样一来，就显得他的言论可笑至极。

其小丑行为也是在整个电影圈丢了大脸。

————————

而原本还在沾沾自喜、和几位投资人、导演在书房高谈阔论的薛智辉，在看到钱院长的发言后，他脸上的笑容再也蚌埠住了……

他的眼皮直跳，眼神里除了震惊之外，更夹杂着愤怒。

拿着手机的手也开始不自觉的颤抖。

其他几人自然注意到了薛智辉的异样，忍不住询问道：

“怎么了？”

薛智辉不自然地扯着嘴角，勉强笑道：

“没什么，就是突然身体有点不舒服……”

几人见状，也适时地提出了改天再聊。

待得将所有人都送走，房门闭上的那一刻薛智辉的笑容一下子消失无形，眼神更是变得阴鸷！任人看了都能感受到他那即将爆发的愤怒。

他想不明白。

他想不明白为什么钱思远会专门为这部烂片发声。

更想不明白，沐辰这样的演技怎么还能得到这么多的追捧和称赞？！

但即便这样，他也没有想过删帖。

不删，还能保留自己最后的一份尊严，要是删了，那就真的坐实了自己博人眼球同时欺软怕硬了。

遇到这档子事，薛智辉也只能在心里不停地安慰自己，这沐辰只是正好走了狗屎运而已，他相信时间会证明一切。

但有句话怎么说来着。

屋漏偏逢连夜雨。

这前脚薛智辉好不容易把自己炸裂的心态给平复下来，后脚就收到了刚刚离开的几位“好友”的消息。

“智辉啊，我觉得你今天说的那部作品的投资我和团队需要再考虑考虑，你也知道你推荐的那个演员有点不扛票房啊……”

“智辉,我刚想起来我手头已经有一个正在推进的项目了，所以这个项目我怕是吃不下了。”

……

看着这些消息，薛智辉脸色铁青！

他哪能不知道对方的小心思，这是在跟他撇清关系呢！

原本平复下来的薛智辉再也忍不住了。

身体比理智快一步动作。

“砰————”的一声巨响，薛智辉用尽全身力气将手机猛地砸向了地板上。

手机顿时四分五裂。

一如他如今破碎的心。

————————

另一边，沐辰还在和其他主创人员一起，跟随着施仁贵进行着路演。

他们选择的第一场路演现场就是京城第一家开业的华丰影院里。

虽然早就知道，但看到主创人员真的出现在台上时，在场的观众们依旧难掩兴奋之情。

施仁贵和沐辰解答了观众们很多关于电影的问题。

还有最近大热歌手吴承宇也来到了路演现场，还专门演唱了电影的主题曲《一生所爱》。

不过在吴承宇表演完之后，一位媒体记者忍不住提出了自己的疑惑：

“是我刚刚看电影不太认真吗？我怎么没有在电影里听到这首歌呢？”

话音刚落，众人的眼神便齐刷刷地落在了沐辰身上……

----------------------------------------

第250章 沐辰你怎么看？

台上的沐辰看到台下观众和记者们清澈中又透露着愚蠢的眼神，忍不住低笑了几声。

一旁的导演施仁贵也是笑得不行。

他自然是知道沐辰的恶趣味的。

过了好几秒，沐辰这才站直了腰杆，然后拿起话筒回答着这位记者的问题：

“首先，歌曲《一生所爱》确实是电影的主题曲，只是刚刚大家在观影过程中也发现了，这部《月光宝盒》其实只是大话西游的上半部分，它还有下半部分……”

“而《一生所爱》正是下一部的片尾曲。”

听完沐辰的回答，所有人的眼神都变得古怪起来。

好好好，这家伙终究是把他们当外人了，这不仅仅在电影《大话西游》上把他们骗进去杀，现在连主题曲都开始搞这一套了。

沐辰终究是，没想过当人。

看着底下的观众那幽怨的眼神，沐辰不自然地干笑了几声，小声辩解了一句，“我这不也是为了让大家多听一点新歌吗？”

不过面对这苍白的解释，观众们选择集体忽视并对他竖起了中指。

随后，记者又问道关于电影的后半部分准备什么时候上映？其中电影里最后出现的沈灵希饰演的角色，是不是下一部电影的女主角？

不得不说，这位记者也是问到了点子上。

面对这个问题，施仁贵也没有绕关子。

“其实第一部和第一部我们是一同拍摄完毕的，所以第二部很快就会跟大家见面，至于灵希是不是第二部的女主，答案是显而易见的，这也是她首次尝试喜剧类型的角色，相信会让大家眼前一亮的！”

听到施仁贵的回答，观众们心里总算是好受了不少，同时也涌起了对第二部浓浓的期待之意。

整体来说，路演的提问还是很中规中矩的。

也达到了宣传的效果。

而就在沐辰等人还在热情地和观众们互动时，记者们都收到了一则最新消息。

自然是关于著名电影制片人薛智辉公开发文炮轰沐辰以及电影的消息。

很快，记者们眼神里光芒闪烁，也顾不得之前准备好的台本。

要知道这样的话题就意味着新闻热度，他们又怎么会舍得放过这样绝佳的机会，于是他们直接大着胆子提出了台本上并没有的问题：

“请问施仁贵导演和沐辰，对于制片人薛智辉抨击电影的言论，你们怎么看呢？”

话音刚落，底下的观众一片哗然。

冲浪速度快的已经知道了怎么回事。

只剩下台上的主创人员一脸懵逼。

这问题，没在台本上啊！

沐辰倒显得镇静异常，只不过对于记者提到的那个名字，他有些茫然，抓破了脑袋也不记得这是何方神圣。

抱着知之为知之，不知为不知的虚心态度，沐辰对着刚刚那位提问的记者询问道：

“所以，薛智辉是谁？”

记者先是愣了一下。

确认沐辰并不似调侃或者嘲讽的语气后，他这才耐心地给沐辰解释起来，毕竟薛智辉这几年确实眼光卓绝，参与了好几部大制作电影的投资，在电影界也算是小有名气的人物。

施仁贵倒是听说过，但不熟。

但以施大公子的脾性，不管对方是何许人也，只要敢没有任何事实依据地喷他的作品，他都会直接回怼过去。

沐辰也是一样。

他先是“哦”了一声，然后毫不在意地耸耸肩，说了一声：“不认识”，又接着询问记者，这位薛智辉究竟说了些什么逆天的发言。

待得了解清楚以后，沐辰的脸上并没有表现出什么愤怒之类的神色，只是颇为风趣地调侃了一句：

“你要问我怎么看？我当然是用眼睛看。”

“在我看来，这位薛智辉先生小的时候肯定发过高烧，然后他妈妈一定是等雨停了才背他去的医院吧。”

一开始，观众们还没有反应过来。

可是当仔细品味了沐辰这句话后，整个现场直接爆发出一阵哄笑！

“太损了！沐辰这家伙的嘴真的太损了！”

“这不明显地骂人家脑子有泡吗？”

“哈哈哈哈哈哈学到了，从此又多了一句骂人不带脏的金句。”

……

提问的那位记者满脸涨得通红，最终还是被观众们同化，加入了嘲笑的队伍。

就连站在台上的几位主演，也是忍了又忍。

白新蕾今天穿了一条纯白色的连衣裙，只是如今，这条连衣裙的衣角已经被她攥得死死的，怕是松开就会留下褶皱了。

没办法，镜头对着她呢！

她可不敢像沐辰这样毫无畏惧，直接对着薛智辉呛声。

其他几位演员也没好到哪里去。

有经验的此时已经开始仰头望天，神游天外，有些则侧过身去，假装和身边的人正在交谈……

只有沐辰，一本正经地镜头，不带一点害怕的。

记者们也悄悄给沐辰竖起了大拇指。

得到了自己想要的回答，记者们也不在这个话题上过多纠缠了，整个路演又回归了正轨。

到了路演后半段。

主持人开始依次对电影主创人员们进行了采访，而采访的问题就是大家对于《大话西游之月光宝盒》的票房期许。

主持人先将目光投向了沐辰。

沐辰却脸不红心不跳地来了句“女士优先”，惹得白新蕾和春三十娘的扮演者常菲菲差点一阵小粉拳落在他身上。

白新蕾犹豫了片刻，羞涩一笑。

旋即便说出了自己心中期待的票房。

“这是我第一次出演女主的电影，我希望能够突破五千万吧！”

毕竟昨晚的她看到预售票房也才几百万而已。

五千万对于她来说，已经是一个不错的数字了。

常菲菲略微思忖了片刻也说出了一个数字：“一个亿吧！”

“毕竟梦想还是要有的。”

其他演员也说的大差不差。

对于他们来说，这毕竟是部喜剧电影，在如今的主流电影市场里，算是小众题材，能突破一个亿的话已经是很不错的成绩了。

就算男主是沐辰，也不能改变除了沐辰，他们这些演员没有粉丝基础的弱点。

很快，就剩下施仁贵和沐辰两人没有回答了。

----------------------------------------

第251章 先挣他一个小目标

众所周知，有卧龙的地方必定有凤雏。

卧龙凤雏，绝对不可能分开出现。

所以当主持人一脸期待地将话筒递给施仁贵的时候，施仁贵清了清嗓子，随后说出的话语直接让全场观众目瞪口呆：

“当时沐辰拿着这个剧本找到我的时候，说只要我俩合作，这电影5个亿的票房没问题，说实话，当时我就想转身走人……”

“觉得这傻子是谁啊！口气这么狂？要不是服务员提醒我付咖啡钱，我肯定不会为了不想结账听沐辰在那巴拉那么久。”

“不过就现在的情况来看，我觉得5个亿的票房还是太保守了，浅浅期待个十个亿吧！”

话音刚落，别说观众们了，就连站在台上的演员们也觉得导演这数字……太夸张了。

十个亿，他可真敢想。

到底是谁给他的勇气啊？

梁静茹吗？

也不对，这世界可没有梁静茹。

正当主持人说话都有点磕磕巴巴，不知道怎么接话时，卧龙沐辰更是语不惊人死不休：

“老施，你还是保守了，那我就浅浅期待个十五亿吧。”

“十……十五……亿？！”

这下别说观众，施仁贵都觉得沐辰有些盲目自信了。

沐辰却淡淡一笑。

虽然前世《大话西游》在上映的时候可以说是票房大扑特扑，直接导致导演刘镇伟远赴海外，星爷新成立的公司直接破产。

可仔细回想起来，在那个90年代电影市场来说，这部电影确实有点太超前了，票房扑街是不可避免的。

当时影院的观众接受不了这样的风格，也被那种无厘头的搞笑方式遮住了双眼，从而真正忽略了这部喜剧电影更深层次的东西。

但现在可不一样。

现在的电影市场，观众们接受事物的新鲜度比那时候包容了不少，且如今国内的喜剧片出彩的还是太少了。

再加上他们这次在特效这方面确实下了很大的功夫，凭借着这些有利因素，沐辰是真的有信心。

况且，这是两部电影的总票房，不是单部的。

再说了，他还能上上强度。

“之前我不是有首串烧歌曲《情歌王》吗？如果票房过五亿，我便发布一首里面的新歌，如果过十亿，那就发布三首，过十五亿，那就发布六首……”

“怎么样，够意思吧？”

这下子，所有人都来了精神！

新歌？

那他们可太爱听了！

不过据说这首《情歌王》可是由三十几首歌曲组成的，沐辰就放这么点出来，是不是有点太小气了？！

不等主持人发话，台下的观众便开始嗷嗷嚎叫起来：

“才六首够谁听啊！破十亿发十首，破二十亿发二十首，要是给你干到一百亿，你给我发一百首！”

带头嚎叫的这位大哥的提议，一下子就得到了全场观众们的响应，大家疯狂地为这位大哥鼓掌！

好家伙，愣是把他们心底里没敢说的话给说了出来。

要不还得看大哥呢。

而台上的沐辰也被这东北大哥的一嗓子给震住了，回过神的他冲着大哥竖起了大拇指：

“大哥你比我还会想，回去把枕头垫高点，梦里面啥都有。”

“哈哈哈哈哈——————”

又是一阵哄堂大笑。

电影《大话西游之月光宝盒》的第一场路演也在这样轻松愉悦的氛围下结束了。

当天，《大话西游之月光宝盒》的票房成绩截止到晚上12点，突破了一千万！首日票房成绩位列榜单第二，唯一超过它的就是国外的一部商业爆米花电影。

并且看势头，后面几天的票房估计也不会差。

华丰影院这边更是及时地调整了电影的排片率，场次明显增多。

越来越多的观众走进了电影院去观看《大话西游》。

越来越多的宣传物料也开始在网络上发酵、传播，勾起了相当一部分网友的好奇心。

他们也总算知道，为什么对于电影的结局大家避而不谈了，敢情现在上映的这一部根本就没拍完，只留下一个令人抓狂的未完待续。

“电影不错，就是看完之后有种淡淡的死意……沐辰你特么赶紧把第二部给我抬上来！立刻！马上！我没开玩笑！”

“好好好，原来我就是杀猪盘里的一员，你们这些看完电影的是真能保密啊。”

“看来大家都是抱着不能让我一个人难受的心态啊，我今天推荐了我最好的朋友去看，不知道他出来之后会不会和我绝交。”

“沐辰：你成功地引起了我的注意！”

……

大家最近在网络上讨论得最为热烈的，就是关于下一部的剧情，至尊宝穿越回了五百年前究竟会发生些什么？

又会因为蝴蝶效应从而引发哪些变化？

最后他是否成功地穿越回去了？

与此同时，路演的相关视频也被沐辰的粉丝广而告之。

不过和沐辰最先承诺的版本不同，这视频传着传着就变成了：

“破十亿发十首，破二十亿发二十首，破三十亿发五十首……”

不得不说，这在传播的途径中，绝对有人夹带私货了。

沐辰看到之后，都想报警了。

谣言，就是这么开始的。

但不得不说，沐辰这招还真挺有效。

《大话西游之月光宝盒》上映第二天、第三天、第四天……票房都呈上升趋势，如今的累计票房在不知不觉间就突破了一个亿。

可以说，已经完成了沐辰所说的一个小目标。

电影的主创人员的人气也在蹭蹭蹭地往上涨，不仅商务多了起来，就连片约也迎来了新一轮的突破，可以说，这一次几乎全员上桌。

其风向转变之快，快到主创人员们都有了一丝丝不真实感。

毕竟他们之前可都成了过街老鼠，人人喊打。

白新蕾更是被骂到关闭了评论区。

而如今的她重新开放的评论区里一片祥和，全是夸夸的友好言论，网友们之前骂的有多狠，现在他们就有多溺爱。

施大公子也凭借着这部自己的处女作，一下子就在华语电影圈打出了自己的名头。

这下的他可不是查无此人，而是成为了导演界的一颗冉冉升起的新星。

借着这波势头，电影官方账号这边也紧锣密鼓地公布了第二部《大话西游之大圣娶亲》的上映时间……

----------------------------------------

第252章 第二部上映

在沐辰和施仁贵原本的计划里，大话西游上下两部的上映时间不能太久。

虽说现在市场上的系列电影，动不动就相隔一年、两年才会上第二部，但大话就没这个必要。

原本他们也想过将两部融为一部，但那时长，太过感人。

用沐辰自己的话来说，怕是铁锭才能坐在那儿一动不动全程看完。

想了想，他们最后还是放弃了这个想法。

于是乎《大话西游》电影就出现了这样一个现象。

第一部还没有下映，第二部就要上映了。

截止到现在，《大话西游之月光宝盒》的票房已经过4亿了，这对于导演+编剧+主演都是新人的组合来说，绝对称得上是一个逆天的成绩。

甚至于或许今天就能破五亿。

到时候，沐辰可就得履行自己的承诺了。

不过第二部《大话西游之大圣娶亲》在这样一个节骨眼上映，会不会影响到上半部的票房？

当然，这些都不在粉丝们的考虑范畴，他们只知道，自己马上就要看到第二部的剧情了。

上映当天，影评人卓启东依旧迫不及待地来到了影院，静静等待着电影的开播。

这几天他一直把自己关在书房里，不停地修改着他的影评，然而无论怎么修改，都没有达到他心目中的理想文章。

后来他终于明白了为什么他会觉得不完美？

因为电影本身就是不完整的，他如果想要从整个宏观的角度来看，他就得将第二部的内容融入其中。

这也是他迫不及待想要观看第二部的理由。

他承认，今年的影片没有一部像大话西游一样，让他感觉到如此兴奋，以至于放映厅熄灯，中间大荧幕亮起的时候，他浑身的细胞都在颤抖。

而这一次，整个影厅里，一眼望过去几乎全是密密麻麻的人头。

相比第一部上映时的上座率，这次第二部明显提升了太多。

大家屏息凝神，专注地望着最中间的大荧幕，开启了沉浸式观影体验。

电影一开始，出现的就是沈灵希那张娇俏动人的脸庞，电影中的她在沙漠里尽情奔跑、大笑的场景，仿佛让人闻到了自由的味道，灵动的双眸和灿烂的笑容，一下子感染了在场的所有人。

电影也就此拉开帷幕。

依旧是没有多余的拖沓的画面，整个叙事节奏非常的紧凑。

原来，沈灵希饰演的角色叫紫霞仙子，原本是如来佛祖日月神灯的其中一根灯芯，可她却不喜欢天庭的束缚，于是直接逃离了天庭，想要去寻找能拔出自己紫青宝剑的意中人。

却引来了二郎神等神仙的追杀。

不得不说，沈灵希在诠释角色的时候，是真的把紫霞仙子那种灵动洒脱、不受束缚的形象演得深入人心，尤其是那句：“如果不能和我自己喜欢的人在一起，就算让我做玉皇大帝我也不会开心啊！”

引起了不少观众们的共鸣。

对啊，如果不能和自己喜欢的人在一起，那还有什么事好开心。

而摆脱了天庭的追杀后，接下来的剧情就立马衔接到了第一部最末尾的地方，也就是紫霞仙子和至尊宝的第一次见面。

期间芝麻开门的设计，让观众们爆笑不已。

当然，最让他们觉得惊喜的是，没想到沈灵希演起喜剧来，也能这么自然、好笑，丝毫看不出她之前那些角色的影子。

这样强烈的反差，反而给了观众们一种与众不同的新鲜感。

尤其是大荧幕上，两人的脸出现在一起的时候，让人不禁感叹造物主的伟大。

怎么会有这样两张伟大的脸呢？

关键是，他们还出现在了一个画面上，不管剧情如何，这电影对于观众们的眼睛非常友好！有些人甚至光顾着舔屏，都没注意剧情了。

沐辰和沈灵希两人角色之间的化学反应，也让人拍案叫绝！

而紫霞、青霞双人格共用一个身体的设定，除了让大家感受到沈灵希的超绝演技之外，也让观众们笑到不行，只是苦了至尊宝，在电影里遭老大罪了。

甚至有粉丝发现了一个超绝赛道。

“我发现了，以后不开心的时候就来看这部电影，看到沐辰在里面受虐，感觉自己也没有那么难过了。”

粉丝的快乐，建立在偶像的痛苦之上。

沐辰：有你们这群粉丝，真是他的福气。

而接下来的剧情主线其实就很明了了，至尊宝在无意之中拔出了紫霞的紫青宝剑，也让紫霞明白他就是她一直在寻找的那个意中人，可至尊宝此刻还心系着他的晶晶。

在面对紫霞直接的告白，他没有回应。

但为了拿到月光宝盒，两人之间就这样羁绊越来越深。

中途，至尊宝无意间目睹了观音大士和孙悟空两人之间的大战，也明白了为什么孙悟空会五百年后转世重修。

里面有一个情境的设置让人印象非常深刻，那就是唐三藏在啰哩啰嗦之际，孙悟空和观音大士京同时对他出手，这也从侧面反映了，原来我们眼中的神仙，也是由七情六欲、贪瞋痴怨的……

接下来至尊宝和唐三藏躺在木板上躲避妖怪吸阳气那一段，直接笑到观众们捶墙！

“哎哟我不行了，我怎么觉得这一段沐辰是本色出演呢！”

“谁懂啊，唐三藏将至尊宝头掰正的时候我人都傻了！”

“太好笑了，笑得我肚子疼。”

……

毫无疑问，从观众们的反应来看，第二部依旧延续了第一部的笑点，甚至于他们觉得，这一部更好笑。

最主要的是，他们觉得这一部的笑点更高级。

譬如。

至尊宝为了保命，在紫霞仙子拿剑抵着他的脖颈时，那装出来的深情。

那段经典的告白台词也深深地印在了所有观众们的心里。

只是就连他们，也能看出来至尊宝是演的，里面掺杂了多少真心尚未可知，可紫霞就这么傻傻地落入了他的甜言蜜语之中，这一刻，观众们看向沐辰的眼神就显得不是那么友好了。

他们已经被痴情的紫霞仙子打动，甚至内心更渴望两人能够在一起……

而当铁扇公主把至尊宝拉过去单独问话的时候，观众们心里还忍不住咯噔一下，可当那句“以前陪我看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人……”的台词一出来。

他们彻底傻眼了！

这……剧情……这么刺激的吗？

----------------------------------------

第253章 飞蛾就这么傻

“这个孙悟空怎么感觉这么不靠谱的样子，到处留情，所以他现在到底是喜欢白晶晶，还是紫霞？”

“突然觉得这怎么这么像疑似编剧吃拼好饭之后最后的幻想，怎么可能那么多人都喜欢他？”

“如果你说是沐辰那张脸，我觉得大家都喜欢他很正常啊，不好色好什么，好are you吗?”

……

看到这里的时候，前排有一小哥正咕隆隆灌水喝呢，结果当那个小甜甜出来的时候，他一个没绷住……

而他的前排又多了一个伤心人。

要不是看在都是粉丝的面上，加上这位帅哥的道歉十分诚恳，或许电影院就要因为这个笑点，引发一场血战了。

到了晚上，至尊宝原本准备按照计划找紫霞拿回月光宝盒，却没想到半路上被沙僧和猪八戒截了胡，来到了唐僧关押的地方。

而当那句“only you能伴我取西经……”出来时，观众们痛苦地捂住了自己的耳朵。

可电影院的音响效果无孔不入，即便他们捂上耳朵，那魔音依旧钻入了他们的脑子里。

“我感觉头好痒啊，该不会要长脑子了吧？”

“求求了，你折磨至尊宝就行了，你别折磨我啊！”

“第一次痛恨电影院的音效这么好，我简直无路可逃！”

“听说电影的音效全是沐辰一手操办的，我宣布，这是他写得最难听的一首歌。”

“你别说还挺洗脑啊。”

……

这一段，沐辰的拳头那是紧了又松，松了又紧，那快要咬碎了的牙关足以说明他现在内心有多崩溃。

演得相当传神。

最后那奋力的一拳，着实将观众们看爽了！

换做他们，早就给这个啰嗦的唐三藏一个大逼兜了！

解决了唐三藏这个麻烦，至尊宝火速赶往紫霞的方向，可当至尊宝找到紫霞的时候，她已经身负重伤、昏迷不醒，而下手的就是牛魔王的妹妹牛香香。

要不说女人的第六感很强呢！

原来在两人第一眼见面时，她就察觉到了两人之间不对劲，于是为了得到孙悟空，她便趁着紫霞不注意偷袭了她，以为这样至尊宝就能专心爱她一个人。

又是一个被爱情荼毒的女人。

期间，牛香香竟然使用了移魂大法，将猪八戒和紫霞的灵魂进行了互换，也就是说紫霞的灵魂进入了猪八戒的身体，她本来还准备将沙僧的灵魂和石头互换，结果阴差阳错，自己和沙僧互换了身体。

这下子，事情变得有趣起来了。

至少从观众们的视角来看，这样的一个设定那是相当有趣，笑点频出，几位演员在互换之后，无论是走路的姿态还是神色，你都明显能感觉到差异，其中沈灵希的演绎着实让人眼前一亮。

那不顾形象的演绎，完完全全将猪八戒的精髓给演了出来，看得大家心里憋了一肚子的疑问：

“沐辰怎么劝服沈灵希来出演这个角色的啊？这么自毁形象的演法换个女生或许都没法答应吧？”

“这就是演员和明星的区别啊，演员追求的是如何恰当地演出一个角色，明星追求的是我在镜头里必须好看……”

……

正当猪八戒深情款款地看着至尊宝时，所有观众都打了一个寒颤。

“额……这应该算是工伤吧？”

而当观众们都以为紫霞的灵魂进入了猪八戒的身体时，恭喜，剧情告诉他们，他们又猜错了。

真正进入猪八戒身体里的灵魂，是青霞。

她和紫霞本就是纠缠在一起的，这样想来也算合理。

当青霞为了验证至尊宝的真心，当即就要献出自己的初吻时，至尊宝看到那张猪头，顿时感觉胃里一阵翻江倒海，而那句“吐啊吐啊就会习惯了”的台词，再次让观众们哄堂大笑！

这段情境让人更觉得有趣的是，它似乎让大家思考一个大家可能经常都在思考的问题。

“你喜欢一个人，喜欢的究竟是她的外表还是她的内在？”

电影似乎回答了，似乎又没有回答。

只是给观众们又抛出了一个无法解答的问题。

而后面牛魔王追来，至尊宝又阴差阳错地回到了盘丝洞。

洞里。

至尊宝醒来第一时间以为自己是太过于思念晶晶所以才在迷迷糊糊之际，领着山贼众人回到了这里。

被他解救了山贼告诉他：

“是啊，你在昏迷的时候叫晶晶这个名字叫了98次。”

站至尊宝和白晶晶一党的观众忍不住露出了一抹姨母笑：

“我就知道，至尊宝最惦念的一定是晶晶。”

“是啊，他做这一切努力都是为了回去救晶晶。”

可下一秒，山贼的另外一句话却让全场观众陷入了死寂。

“还有一个名字叫紫霞的，你叫了784次。”

“784次，这紫霞一定欠你很多钱！”

上一句让人震惊。

下一句让人觉得又有那么一点好笑。

包袱很好。

可这个桥段一出来，最让人震惊的是，至尊宝究竟是从什么时候开始对紫霞那么牵肠挂肚的？至少在他们眼中，明明大部分看到的都是紫霞对他一厢情愿的相信和眷恋，而至尊宝却一直都在欺骗和利用……

然而接下来的剧情似乎解答了观众们的这个疑问。

五百年前的白晶晶来到了盘丝洞，并且看到了孙悟空。

对，就是孙悟空。

因为此时的白晶晶根本就不认识至尊宝，她只认识这个负了她的臭猴子！

至尊宝否认了自己是孙悟空的事实，白晶晶也很快的相信了。

因为真正的孙悟空，根本不可能对她这么温柔。

随后至尊宝便将五百年后他们之间发生的种种讲给了白晶晶听，白晶晶同紫霞一样，进入了至尊宝的心里去瞧了一瞧，可让观众们失望的是，他们依旧不知道，白晶晶在至尊宝的心里究竟看到了什么。

只知道盘丝洞很快就开始张灯结彩，山贼大哥们筹备着两人的婚礼，但至尊宝却显得有些迷茫。

还在睡梦当中梦见了紫霞。

紫霞说，托一只蜘蛛告诉他她很想念他。

而沐辰饰演的至尊宝，好像第一次在紫霞面前真情流露，第一次真挚而又内疚地告诉她：

“你又知不知道我一直在骗你……”

紫霞看着远方，嘴角牵起一抹好看的弧度，她的笑容还是那么亮眼、灵动，让人在看见的一瞬间就舍不得挪开目光。

语气中带着一丝释然与心甘情愿。

“骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知道会受伤，还是会飞到火上。”

“哎飞蛾就那么傻。”

短短的两句话，却让现场的观众不自觉地泪目了……

----------------------------------------

第254章 爱一个人需要理由吗

“怎么感觉越看越不对劲，这电影最后该不会是个be吧？”

“说好的喜剧片，总不会是把我们骗进来杀的吧？”

“虽然但是，这部电影的编剧是沐辰诶，以我对他的了解，我觉得他很有可能做得出这样的事情……”

“不可能be，喜剧肯定是美满大团圆，不是我倒立洗头。”

“我觉得很好笑啊！都过了一半了才只有这么一个泪点，大家放宽心吧！”

……

虽然大家心有疑虑，可对于这部喜剧片，还是抱着非常乐观的想法，无论是上一部《月光宝盒》还是这一部《大圣娶亲》，笑点还是很密集的。

在他们心里，这只是个喜剧片而已。

主要目的肯定是来逗观众们哈哈大笑的嘛。

难不成真能讲出让他们无法释怀的大道理？

况且，以沐辰第一次当编剧的功力，能写成这样已经不错了。

深度，深不了一点。

抱着这样的心态，大家继续看了下去。

剧情发展到了即将要和白晶晶成亲的至尊宝，独自一人坐在洞内的石头上，在睡梦中惊醒，葡萄大哥不知道什么时候来到了他的身边，背对着至尊宝又告诉他：

“昨晚你做梦又叫紫霞姑娘的名字785次，比上次多了一次。”

这次的至尊宝没有出言反驳，只是陷入了沉思。

另一边紫霞和青霞都被牛魔王抓了回去，只是她一点担心的神态都没有，因为她坚信至尊宝一定会来救她！

也说出了那句让无数人自始自终都铭记于心的台词：

“我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我……”

看着荧幕上紫霞仙子那一脸娇羞和憧憬的神色，观众们实在很难说出一个“不”字，但一想到至尊宝正准备和白晶晶筹备婚礼，他们就忿忿不平！

“现在你心心念念的男人正在筹备和别人的婚礼呢！”

“他根本心里就没想过来救你。”

“况且他只是一个凡人，拿什么来救你。”

就连一开始磕至尊宝和白晶晶cp的观众也在此刻开始动摇。

他们希望至尊宝能够认清内心，在万众瞩目的那一刻，把紫霞从牛魔王手中救回来，毕竟这只是五百年前，白晶晶根本就没有爱上至尊宝，而紫霞，却是从一开始就认定了他。

正所谓当局者迷，旁观者清。

葡萄大哥作为过来人，自然看出了至尊宝的内心，便好心提醒至尊宝：

“紫霞在你心中是不是一个惊叹号，还是一个句号，你脑袋里是不是充满了问号呢？”

短短的一句话，将至尊宝和观众们的cpu都差点干烧了。

等大家回过神来明白葡萄大哥究竟是什么意思时，他们忍不住朝着葡萄大哥竖起了大拇指！没有搞清楚自己内心的至尊宝第一时间还是在狡辩：

“紫霞只不过是个我认识的人，我以前说过一个谎话骗她，现在只不过心里有点内疚而已……”

然而观众们分明看得清楚，沐辰在演绎这一段的时候，他的眼神是迷茫的，他说到最后自己明天就要结婚的时候，语气是无奈的，充满逃避的……他甚至都不敢看着葡萄大哥的眼睛说他真的讨厌她。

“所以有时候爱上一个你讨厌的人，才是最要命的。”

沐辰笑了。

笑得轻蔑。

笑得不屑一顾。

“可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？请给我一个理由好不好？”

“爱一个人需要理由吗？”

沐辰瞪大眼睛，眼神里闪过一丝惊愕：

“不需要吗？”

“需要吗？”

“不需要吗？”

“需要吗？”

“不需要吗？”

“诶我只是跟你研究研究嘛，干嘛这么认真呢需要吗？”

而此时，原本一开始还呲个大牙，笑得东倒西歪的观众脸上再也笑不出来了。

听着至尊宝和葡萄的这段对话，他们陷入了长久的沉默。

他们也不禁开始思考，爱一个人，真的需要理由吗？

好像是需要的，因为他长得好看，因为他很温柔，因为他和自己三观契合……所谓的理由，似乎能找到一大堆。

可是仔细想想，当你开始思考爱上一个人的时候，其实你已经爱上了，爱情似乎来源于某个时间无由来的一阵心动，这样一想，似乎又是没什么充足的理由的。

毕竟，你深爱一个人的时候，连缺点在你眼里都是那样可爱的。

就像歌词说的那样，有些人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。

而事情的发展也正如观众们所预料的那般，成亲当天，五百年前的白晶晶不辞而别，只留下了一封书信给至尊宝：

“你的良心告诉我，你最爱的人不是我……”

“我觉得你经历了五百年，回来要找的人不是我，而是她……”

看到这的时候，观众们陷入了沉思。

或许从月光宝盒带他穿越回五百年前，或许从他拔出了紫霞的紫青宝剑开始，命运的齿轮就开始转动，也就是俗称的天意，抑或是缘分。

葡萄大哥所说的那句话再一次浮现在了众人的脑海里。

紫霞仙子如同飞蛾扑火一般不讲理由、不计回报、不顾一切的爱恋和勇气，在至尊宝自己都没有察觉的时候，早已经成为了他心里的惊叹号！

而此时的至尊宝在意的也不再是离去的白晶晶。

他真正在意的，是紫霞在他心里，究竟留下了什么……

----------------------------------------

第255章 电影大结局

而接下来的那一幕，却让所有观众浑身一震！

只见走出去的至尊宝和葡萄大哥等人，正好遇上了追杀白晶晶的春三十娘，为了得到白晶晶的下落，春三十娘手起刀落，将菩提大哥几人一击毙命。

甚至都没有给过几人说话的机会。

看到这里，观众们心里感到十分的惋惜。

明明他们几人没有犯什么大罪，至尊宝意外将他们救活后，原本观众们还以为他们能够获得一个好的结局，却没想到，命运如此捉弄，好不容易出了狼窝，又入虎穴。

他们依旧没能摆脱他们的命运。

何其可悲。

而沐辰饰演的至尊宝，眼神从一开始的错愕，痛心，最后哀叹一声后，所有表情都化成了平静。

看到无辜的三人身死之后，此时的他对于自身的生死，已经看得没有那么重要了。

只是想着索性都是一死，不如顺便让春三十娘帮个忙，解答一下自己的难题。

他猛地拉开自己的衣服，露出了裸露的胸膛，对着春三十娘请求道：

“我听说只要刀子出的快部位准，把人剖开之后，人不会马上死掉，眼睛还看得见……”

“我有个朋友说留了东西在我心里面，我想看看到底是什么？”

看着沐辰认真的眼神，春三十娘一阵神情恍惚，她没想到，这个世界上竟然真的有不怕死的人？

她的额头突然多了一滴冷汗，顺着脸颊，流了下来。

“莫名其妙。”

说完却将自己的剑收回了剑鞘之中。

正当观众们心里暗自松了一口气时，只听见春三十娘突然转身暴喝一声：“你唬我？！”

一股血液喷涌而出！

吓得观众们连忙闭上了眼睛。

靠！

这家伙来真的。

只能说，敌人太狡猾，你以为他不敢来真的，结果他故意等你放松警惕后，然后猛地一个峰回路转……

这样的剧情，简直考验人的心脏承受能力，但凡承受能力差一点的，看到这一幕估计都要吐血。

“烦死了，所以他到底看没看到？！”

观众们忍不住发出一声怒吼。

不知道。

因为大荧幕上，画面已经转到了牛魔王大婚时的情境。

虽说紫霞青霞终于放下恩怨、摒弃前嫌，沙僧和猪八戒也前来营救，可四人即便联手，也不是牛魔王的对手。

而此时此刻，至尊宝总算是知道了紫霞在他心里究竟留下了什么。

她在他的心里。

留下了一滴眼泪。

沐辰的脸上闪过一丝哀伤，因为他完全可以感觉到了，当时紫霞流下这滴眼泪时，她是多么的伤心……

就是这滴甘愿成全的眼泪，让至尊宝终于明白，其实当紫霞给他脚底三颗痣的时候，他就已经不是至尊宝了，而是成为了转世的孙悟空。

而他心里真正爱的人，却是那个被他多次欺骗的人。

然而就算他此时领悟，也已经为时已晚。

看到这里的时候，观众们已经被沐辰的演绎，完全代入到了至尊宝的视角，他们感受着他的无奈、痛苦、后悔，以及释然。

整部电影，也迎来了它的高潮。

因为眼前的至尊宝即将面临一个艰难的抉择，那就是他究竟要不要戴上金箍，继续成为陪同唐三藏西天取经的孙悟空。

如果戴上，那么尘世间的情欲，他便再也不能沾染半点，否则头上的金箍就会越来越紧，让他痛苦万分。

当观世音问出那句“戴上金箍之前，你还有什么话要说”时，沐辰手上的动作顿了一下，他的眼神变得柔软，语气却是那样的真挚：

“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及。”

“尘世间最痛苦的事莫过于此，如果上天愿意给我一个机会让我再来一次的话，我会跟那个女孩子说，我爱你。”

“如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是一万年。”

同样的台词，却蕴含着不同的情感。

明明在紫霞拔剑相向的时候，至尊宝的语气听起来似乎更加真挚，但不知怎么，就是这么一段语气平淡的话语，观众们听着却更加打动人心。

现场传来低声的啜泣声。

原来在不知不觉之间，他们的眼泪就这么流了下来。

而此时的金箍，也在沐辰说完这一段话之后，牢牢地戴在了他的头上……

另一边，牛魔王强逼着紫霞即将完成最后的成亲仪式时，远处的天空之中突然出现了七彩祥云。

看到这一幕的紫霞仙子忍不住露出了笑容。

观众们也是看得兴奋不已。

不得不说，彻底成为孙悟空之后的沐辰装扮，那是相当亮眼！而战力值更是直线飙升，三两下就除掉了牛魔王的一众小弟。

紫霞高兴地上前和孙悟空相认，岂料孙悟空却转身表示紫霞认错了人。

从他戴上金箍的那一刻起，就注定了他得抛弃前尘旧事。

他不是爱着紫霞的至尊宝，而是要肩负重任，陪同师傅前往西天取经的孙悟空。

于是他对着紫霞说了很多让人痛心的话语，想要以此打消紫霞跟着他的念头，可那无意之间掉落的紫金铃铛让紫霞更加确认。

眼前的孙悟空就是她心心念念的至尊宝。

而此时的打斗也进入了白热化的阶段。

牛魔王不停地挥舞着芭蕉扇，想要将整个城池吹向太阳，借此来毁灭所有。

孙悟空用金箍棒将整个城池托举固定，两人就这样相持不下。

而紫霞又来到了孙悟空的身边，尽管孙悟空不断否认，可当紫霞拿出那个铃铛的时候，孙悟空神情一滞，眼神却下意识地躲避。

可就在这时，牛魔王拿着他的武器从背后突袭……

千钧一发之际，紫霞猛地推开孙悟空，却为他挡下了这致命一击……

“卧槽！”

“卧槽！”

电影院和荧幕上几乎同时出现了这样一句国粹！

----------------------------------------

第256章 票房黑马

【不是吧不是吧，一个喜剧片真给我看这个？！我不接受！】

【呜呜呜呜呜紫霞那么好，至尊宝你都还没有告诉她你爱她，难道就让她这样就下线了吗？】

【沐辰我劝你别不识好歹！我就喜欢俗套的，必须给我整个大圆满结局！】

……

观众席上，众人一片哀嚎！

显然，这样的结果不是他们想要看到的。

可电影的走向并不以观众的意识进行转移。

当孙悟空终于将紫霞仙子拥入怀中的时候，紫霞的眼神里却满是哀伤与落寞。

她看着眼前的孙悟空艰难开口：

“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七彩云霞来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”

沐辰饰演的孙悟空看着眼前已经闭上双眼的紫霞，一刹那间竟有些无法接受。

他悲痛地哀嚎起来。

可每一次恸哭，换来的是他头上的金箍越收越紧、越收越紧……

头上传来的痛苦让他浑身颤抖，已然无法控制自己的身体。

尽管如此，他还是下意识地想要去抓住那双手，却也不得不因为剧烈的疼痛最终放手……

影院里，观众们看着眼前悲痛欲绝的沐辰，心里就像是被一股不知名的力量狠狠揪紧，甚至于忘记了呼吸。

影评人卓启东也因为感受到那撕心裂肺的痛苦，下意识将手中的笔攥得更紧了。

整个放映厅的气氛，低沉的可怕。

以至于后面的结局如何，孙悟空如何带领众人逃脱，观众们都已经没有过多的关注了，此时的他们还沉浸在紫霞身死这个巨大的冲击中。

————————

当看完整部电影的观众失魂落魄的走出电影院时，原本兴高采烈准备进去的第二波观众不禁心情忐忑。

他们拦下其中一人：

“怎么了？第二部不好看吗？为什么你们一个个出来的时候都垂头丧气的？”

“啊？”

被拉住的人忽然间惊醒，看着众人期待的眼神，他急忙挤出一个难看的微笑：

“好看的，只不过我在思考，为什么我刚刚观看的时候光顾着笑了……不行，我得再看一遍！”

留下这么一句没头没脑的话，这人便再一次去购票了。

而得不到答案的众人反而对于接下来的观影更加期待了。

相比于第一部《大话西游之月光宝盒》首映场的冷清来讲，第二部《大话西游之大圣娶亲》可就热闹多了。

华丰影院不仅将大话西游的排片率直接提高到了30%以上，每一场的上座率更是高达85%！

这也让电影的票房直接在当天就突破了一亿元，成为了当天的票房冠军。

直接惊爆了所有人的眼球。

相比于第一部，《大话西游之大声娶亲》的讨论话题简直爆炸，许多影评人更是对电影进行了抽丝剥茧般的解读。

其中以卓启东的影评得到的转载最多。

作为原本对电影带有有色眼镜的卓启东，在看完两部电影之后，却彻彻底底成为了沐辰绝对的拥护者。

最关键的是，他不止看了一遍。

而是将电影反复观看了五遍之后，才开始将自己的见解整合在了一篇影评里。

卓启东在自己的影评里将两部电影的时间线给完整地列了出来，以方便观众们能够更好地理解这部电影的完整逻辑线。

或许在时空线这一部分，大话西游的逻辑线怎么分析都会有相应的BUG，可这并不是卓启东想要分析的重点。

如果让他来给大话西游打分，那么他可能会给它一个9.0的评分。

之所以他愿意给出这样的高分，只因为他被这电影所传达的强烈情绪给深深打动了。

“或许你会批判这部电影离经叛道，将原本名著中的人物性格特点改得乱七八糟，可我想说，这恰恰是这部电影的精髓所在，里面每一个人物的性格，都是那么的鲜明有记忆点，这是时代洪流与个人情怀碰撞下误打误撞的一场美丽交融。”

“在我看来，这却是一部可以让人笑着哭的带着浓浓悲剧意义的喜剧片，喜做面子，悲才是内核。”

“当我看第一遍的时候，我大部分时间被它里面的喜剧色彩给吸引，可是当我开始看第二遍的时候，我发现我有些笑不出来了，甚至于看着看着就开始流泪了……”

“当至尊宝想要救紫霞，就必须打败牛魔王，想要打败牛魔王，就必须变成孙悟空，想要变成孙悟空，就必须戴上金箍，忘掉所有的七情六欲，看似简单，却成为了一个永远的死循环。”

“正所谓不戴金箍，如何救你？”

“可戴上金箍，又如何爱你？”

“所以至尊宝和紫霞的结局，就注定是一个悲剧。”

“而我们之所以会流泪，是因为我们也透过电影，从里面看到了自己。”

“在结局最后一幕那里，紫霞所转世的女侠看着孙悟空的背影说了一句：‘那个人好像一条狗哦’，是啊，像条狗的是放弃了人间情爱、兢兢业业走在西天取经路上的至尊宝，可他难道不是放弃了曾经的心高气傲，最终为现实低头的你我呢？”

……

卓启东对于《大话西游》的解读得到了大部分观众的认可。

或许每个活得像条狗的人心里都住着一个紫霞仙子。

每个紫霞仙子都在等着她的盖世英雄。

可正如电影里至尊宝和紫霞的结局一样，失去是常态、错过是常态、悔恨也是常态……

这或许就是电影能够打动人心的关键。

因为我们在成长的每一个节点，都在不停地失去。

而观众们也从最开始的质疑，到如今的好评如潮！

原本还在观望的一些人，也在身边的好友们的安利下，去狠狠地恶补了第一部，紧接着又连忙看起了第二部。

而那位之前在网络上大放厥词，说沐辰的电影绝对是烂片，不是他吃屎的网友，在大家共同的努力下，终于成功地注销了账号，从此网络里又多了一个伤心人。

他注册了个小号，发表的第一条动态就是：

“以后他再也不搞抽象了，也再也不黑沐辰了。”

……

而《大话西游》的含金量还在不断上升。

最后电影下映，上下两部电影共斩获了18亿票房，直接拿下了今年华语电影票房冠军！

这样的成绩也让整个华语电影圈为之颤抖！

谁都没有想到，今年的票房黑马，竟然让一个初出茅庐的导演和一个从未涉猎过电影的编剧，就这么轻松拿下？

----------------------------------------

第257章 庆功宴

今年电影圈杀出的黑马，着实打得有些人措手不及。

看着《大话西游》剧组狂卷了18亿票房，不少电影投资人都有些眼馋了，就算这部电影在特效上面花了不少成本，可满打满算，整体的投资金额绝对不会超过两个亿。

这样算下来，投资这部电影的人绝对赚得盆满钵满，让人艳羡。

况且这次电影可谓是票房口碑双丰收。

《大话西游》在烂番茄的评分也高达9.5，这么高的评分放在近几年也是破天荒第一次，引得无数网友连连惊叹！

而且这还是一个喜剧片。

最近这段日子，《大话西游》的不少片段在短视频平台大火！

甚至大家都加入了二创，这也让这波热度久久都没有退散。

至尊宝那句：“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前……”，更是成为了大家这段时间的口头禅，沐辰的喜剧形象也通过这部电影传播甚广，其影响不可估量。

参演的演员们也一个个身价暴涨。

听说最近的档期接的还蛮紧的。

尤其是白新蕾，这一次不少名导都向她抛出了橄榄枝，就目前而言，这两年她根本就不愁资源，虽说作为第一部的女主角，她得到的光环没有沈灵希那么多，可依旧让她从众多小花里脱颖而出。

而华丰影院也通过这次“未卜先知”的排片，成为了众多影院之中唯一的赢家。

据说施大公子这次回家难得的收到了家里人的称赞，并且其创作的自由度也大了不少，换句话说，这家伙终于得到了认可，并且拿到了一部分可支配的投资资金。

不过这次施仁贵可算是尝到了甜头，彻底成为了坚定的沐辰一党，他算是发现了，只有跟着沐辰一条路走下去，他才能在实现自身价值和梦想，并且赚到钱。

用他的话来说，“抱紧沐辰的大腿是他以后最重要的事。”

当然，依旧有一部分观众觉得这部无厘头电影纯粹鬼扯，根本不值得这么高的评价，甚至主张这肯定是沐辰自己花钱买了营销。

对此，沐辰表示：

“这是个言论自由的时代，一千个观众就有一千个哈姆雷特，他不是人民币，自然也做不到人人都喜欢……”

这样的态度也得到了粉丝们的支持。

不过，该催的歌他们可一点也不会忘记。

【我记得沐辰在路演的时候可说过了，票房破十亿就发二十首新歌。】

【楼上的兄弟你记错了吧？我怎么记得是五十首？】

【对对对，我也记得是五十首来着，当时我们还劝他不要发这么多，他说为了粉丝高兴，没所谓的……】

【额——如果不是了解沐辰，我差点就信了你们的邪。】

【好好好，就这么给我传下去，沐辰要发五十首新歌。】

……

很快，#沐辰即将发布50首新歌#的话题就出现在了热搜榜单上，后面还跟着一个“沸”字。

不明白事情缘由的网友们看到这个消息时，眼睛瞪得像铜铃。

并且随机吓死了几个正准备在这段时间发歌的歌手，以及在整个华语音乐圈引起了一场地震……

“不是吧，沐辰疯了？真的有50首新歌要发？那这一届的金曲奖奖项都颁给他好了，大家还玩个屁？”

“怎么可能，肯定是假消息，他怎么可能有那么多首新歌。”

“还真说不定，你忘了他那首串烧歌，据说是由三十几首歌组成的……”

……

就在大家都有些惴惴不安的时候，沐辰还忙着在庆功宴上……大吃特吃。

《大话西游》庆功宴。

安排在了京城一个知名的五星级酒店的宴会厅。

由施大公子全程赞助。

对，就是之前施大公子蹭白食、拉着沐辰慌忙逃窜的那家酒店，也是他的一个好哥们家的产业。

只不过和上次两手空空不同，这一次的施大公子口袋里可是装满了钱。

唯一不变的区别是，这次，他依旧是吃白食。

“你想想看，现在最火的《大话西游》电影剧组选择了你的酒店办庆功宴，期间还会有众多媒体记者蹲守在酒店门口，这是一次多么好的宣传机会？”

于是施仁贵凭借自己的三寸不烂之舌，不仅让自己的好兄弟提供了场所和所需的一切食材、服务人员，还让对方哭着求着让他收下一笔酒店的对外宣传费。

没错。

相当于这次庆功宴，不仅一毛钱没花，还赚了一点。

“确定是一点？”

沐辰抽搐着嘴角，看着说得天花乱坠、面红耳赤的施大公子。

“咳咳————”

施仁贵贼眉鼠眼地打量了一圈周围的环境，确定没人之后，这才凑近沐辰小声说道：

“放心，里面也有你的份。”

沐辰一脸正气凛然，义正言辞。

“我是那个意思吗？”

“不过我那张卡近期没怎么使用，你给我打到另外一张卡号是62……”

施仁贵：……

——————

这一次庆功宴，全体剧组的工作人员和演员几乎无一缺席。

就连沈灵希这次也在拍摄完成后第一时间赶了过来。

只是和之前不同的是，这一次站在这里的他们已经有了翻天覆地的变化。

一些人从无人问津的小角色、小群演，到现在成为了万众瞩目的大热演员，虽说这样的流量或许是短暂的，但至少也给了他们被看到的机会。

至于未来究竟会如何发展，谁也说不清楚。

但他们唯一可以肯定的是，确实是这部电影才成就了现在的他们。

所以当施仁贵和沐辰的身影一出现，众多演员们就不约而同地朝着两人的方向走去。

“施导、沐辰老师，可算是找到你们了。”

“电影之所以能取得这么大的成功，两位功不可没，今天我们大伙齐聚一堂一起敬两位一杯！”

“是啊！如果没有两位的付出，我们也不会有今天的成绩。”

……

每位演员的眼神里，都闪动着对两人的崇拜和感激！

施大公子早就被众人的一顿彩虹屁输出给迷的五迷三道了，脑子一热，就将手里的香槟一饮而尽。

沐辰就显得淡定多了。

对付这样的场景他显得游刃有余，很快就把自己从人群中摘了出来。

施大公子喜欢热闹，这样的应酬还是让他去对付好了。

然后沐辰静静地躲在了一边。

端着餐盘，开始一一检阅这家酒店的厨师手艺。

别人是正儿八经来参加庆功宴、拓展人脉的。

沐辰是认认真真来干饭的。

“嗯，这道凉拌鱼腥草竟然混在了餐点里面……好险，差点就遭了道了。”

正当沐辰嘀嘀咕咕吐槽菜品的时候，背后突然传来一声轻笑……

----------------------------------------

第258章 太好了，是新歌

“原来你不喜欢吃鱼腥草啊？”

沐辰一怔。

转过身便看到了沈灵希那张倾国倾城的脸，正一脸玩味地打量着他。

看着那狡黠的双眸，沐辰有了一瞬间的恍惚，他仿佛刚刚看到了一点属于紫霞仙子的神韵。

不过他很快就回过神来，脸上看不出一点异样，反而笑着问道：

“怎么不在那边多待一会儿，我看你和大家聊得还挺开心的。”

沈灵希摇了摇头：

“应酬什么的，最没意思了。”

“实际上，我今天过来是专门来找你的……”

“我？”

沐辰指了指自己，有些诧异。

沈灵希认真地点了点头。

“我这里有一桩生意想和你谈。”

听到沈灵希要和他谈生意，沐辰顿时来了兴趣，以他这段时间对这个酒搭子的了解，她所说的生意绝对不简单，不过他沐辰做生意可是有原则的：

“我做生意只谈钱，不谈感情，你知道的吧？”

沈灵希没好气地白了他一眼，“反正就是不便宜的意思是吧？”

“Bingo，亲兄弟也得明算账呢！更何况我们可是连表兄弟都沾不上边，你姓沈，我姓沐，顶多姓氏上有同一个偏旁……”

“打住！”

沈灵希有些头疼。

沐辰很多方面都挺好的，就是有时候脑子不太好。

时不时就会抽筋。

譬如现在。

默默地从沈灵希身上收取了几点情绪值的沐辰也不耍宝了，他神色变得认真起来，开始对沈灵希口中说的生意感兴趣了，不过对方却表示，现在这里人多眼杂，实在不是谈事情的好时机。

“等你有空了，我们去一个安静一点的地方慢慢谈。”

沐辰眼神古怪地看了脸上并无异色的沈灵希。

“如果不是了解你的为人，你刚刚那句话真的很像那种想要对我有所企图的富婆……”

话音刚落，沈灵希就像是一只炸毛的小猫咪，一下子就露出了自己的獠牙！

“沐——辰——”

声音洪亮到整个厅里的人都看了过来。

喝得有些微醺的施仁贵也侧身看了一眼角落里的两人，嘴角冷笑涟涟：

“哼！怪不得今天老是推我出去喝酒，搞半天这家伙是另有企图，果然有了女人就忘了兄弟，男人，没一个好东西！”

而感受到周围人错愕的目光，沈灵希这才自觉失态，急忙收敛了神情，恼怒地剜了沐辰一眼。

“你放心，我对你只有纯洁到不能再纯洁的战友情。”

“那我就放心了。”

沈灵希算是发现了，和沐辰说话，真的很容易心肌梗塞。

他果然，不说话的时候更帅。

和沐辰大致约了一下时间，沈灵希瞅了瞅腕表，时间不早了，她该回去睡美容觉了，不过在临走之前，她还是没有忘记自己的闺蜜刚给她发来的嘱托。

“对了，网上说你近期要发50首新歌，这件事你知道吗？”

这下，轮到沐辰一脸愕然了！

“刚刚不知道，现在知道了。”

沈灵希噗嗤一笑。

总算是看到这家伙吃瘪的样子了。

“行了，不过你答应网友们的歌曲到底什么时候兑现？毕竟我也算是你的歌迷，提前打探一下没关系吧？”

沐辰一拍脑门，说实话，他还真就差点忘了这件事情。

“等我马上回去捣鼓捣鼓。”

得到自己想要的答案，沈灵希满意地点了点头，在和熟悉的几位演员打完招呼后，就离开了会场。

沐辰同样如此。

他赶着回去给饿了的粉丝放饭呢！

不得不说，在某些时候，他心里面还是有粉丝的。

尤其是在这种场合下要找借口离开时。

殊不知，两人一前一后离开酒店的身影，却被路边早就隐藏好的相机忠实地记录了下来。

————————

回到家的沐辰这才有时间打开手机。

然后第一眼就看到了#沐辰计划发行50首新歌#的话题牢牢占据着热搜榜第一的位置。

有时候一个人上网也挺无助的。

沐辰也屁股蛋子想也知道肯定是自己那帮闲得蛋疼的粉丝干的，尽给他整这死出！

既然如此，他肯定不会让他们如愿。

于是他火速地编辑了一条澄清动态：

“首先，我没惹你们任何人。”

“其次，我没惹你们任何人。”

“最后，只有六首歌，但我没说必须得最近发吧？我有吗？如果有，请你们把证据甩到我脸上。”

“对，往这儿扔！”

说完，还专门配了一个自己的挑衅专用表情包。

动态一出，粉丝们闻着味就来了。

看完所有文字之后一怒之下，怒了一下！

沐辰与粉丝之间的互怼又开始在他的评论区上演。

【我对你已经很好了，我拿刀捅你了吗？没有吧？没有还不赶紧把新歌交出来！】

【虽然你很通人性，但我还是要给屠宰场打电话。】

【你非要我学电焊才能在你眼前一亮吗？新歌赶紧交出来！】

【沐辰你不要仗着自己脑子有问题，就为所欲为。】

【给你重新一次组织语言的机会。】

……

吃瓜的群众看到沐辰粉丝在沐辰评论区的那些留言一时间cpu都要干烧了。

不是，现在粉丝和偶像之间是流行这么互怼吗？画风这么清奇的吗？

真的能够这么骂吗？

如果他们没有记错的话，他们才刚刚从一个小鲜肉的评论区里退出来。

因为里面全是“哥哥我爱你”、“哥哥我要给你生猴子”、“哥哥你是我的理想型”之类的恶心表白，小鲜肉的回复也很让人头大。

在一个粉丝说自己被欺负了的评论里，他说：

“Call me，我去干死他！”

emmmm————

这很难评。

这么看来，还是在沐辰的评论区能学到姿势。

而在经历了粉丝们大量的谩骂之后，沐辰深夜的回应也终于来了。

众人迫不及待地点开了链接，脸上一喜：

“太好了是新歌。”

不过，和沐辰多次对弈的直觉告诉他们，事情，没有他们想象中那么简单……

----------------------------------------

第259章 不怕不怕

沐辰看着电脑上提示“发送成功”的消息后，眼神里闪烁着一丝不明意味的光芒。

他松弛地往后倒，双手环抱在后脑勺上，翘起了二郎腿。

显然对于自己刚刚的作品十分满意。

粉丝们不就是想要听新歌吗？

自己手里多得是，满足他们一下又如何？

不过夜都已经这么深了，听太喜庆的显然不太合适，给大家整点有特色的，免得大家都审美疲劳了。

“接下来，就等着明天早上收割大礼包了……”

沐辰嘴角忍不住扬起一抹好看的弧度。

然后检查了一下自己设置的明天早上的定时，关上电脑洗洗睡了。

——————

另一边，虽然理智告诉他们，可能会有诈，可粉丝们终究还是没能抵住新歌的诱惑，纷纷点开了链接。

只是刚戴上耳机没多久的他们骤然发现，天下，果然没有免费的晚餐。

罗云涛是最近才成为沐辰粉丝的一员。

和大部分沐辰粉丝入坑的方式不一样，他是因为和自己女友去看了沐辰主演的电影《大话西游》之后，才开始成为沐辰的粉丝，而且还是演技粉，只因为他非常喜欢喜剧电影。

但对于音乐，老实说，他是天生五音不全，所以在这方面关注得很少。

不过这次他还是决定听一听沐辰的新歌，既然喜欢上了他的电影，那么他的音乐也得支持一下才是。

昏暗的房间里，罗云涛默默地戴上了一款黑色酷炫耳机。

他非常喜欢玩游戏的时候戴上耳机，这会让他变得专注。

据说这款耳机的隔音效果还有音质都非常不错，所以女友专门给他买了一个作为他的生日礼物。

今天女友加班还没回来。

房间里，只有他一个人孤单的背影。

与此同时，耳机里传来了沐辰新歌的前奏。

仅仅听了十来秒的时间，罗云涛的眼睛就瞪得像铜铃一样大，其呼吸的频率更是极速加快。

一个前奏，就让他有了一种心脏骤然停止的感觉。

他虽然五音不全，但对于乐器也算是小有研究，因为他以前有一款常玩的电脑游戏就是和乐器有关的

在前奏里，他听见了好几种熟悉的乐器声音，有二胡、琵琶等等……

略带凄美而又悲伤的曲调，在这些乐器的演奏加持下，让他浑身都爬满了鸡皮疙瘩。

要知道，这些华夏的传统乐器，通常很少会同时出现在一首曲子里，除非……

而当沐辰那刻意处理过的阴柔声线响起时，罗云涛感觉自己心跳都漏了一拍！

【正月十八】

【黄道吉日】

【高粱抬】

【抬上红装】

【一尺一恨】

【匆匆裁】

……

罗云涛眼神骇然！

沐辰唱这一段的时候似乎还是用的哪个地方的方言，也让歌曲有了一种说不出的味道，听到“正月十八”、“高粱抬”这些字眼的时候，他瞳孔一缩。

如果没有记错，这正月十八的日子，从他小时候就知道不宜婚嫁之类的，怎么这个歌里偏偏在正月十八出嫁呢？

诡异。

实在是太诡异了。

罗云涛暗自咽了一口唾沫，然后下意识紧了紧自己身上的衣服。

说来也是奇怪。

这七八月份的天气很是炎热，罗云涛却在房间里感觉到了丝丝冷意，疑心地看了一眼空调的温度，28度。

“不对啊，就是正常的温度，怎么感觉这么冷呢。”

来不及多想，他继续听了下去。

自己偶像的歌，哪怕觉得奇怪，也要跪着听完。

除了一开始的几句，沐辰总算是恢复了自己正常的唱腔，歌词也唱的愈发清晰。

【听着 卯时那三里之外翻起来】

【平仄 马蹄声渐起斩落愁字开】

……

而随着越来越多的歌词出来，罗云涛的脑海中却蓦然浮现了这样两个字：

冥婚。

当这两个字出现的时候，就连罗云涛自己都吓了一跳！

可他却觉得，自己想的应该没有错。

歌曲里，节奏变得越来越快。

沐辰唱歌的速度也越来越快。

【她笑着哭来着】

【你猜她怎么笑着哭来着】

【哭来着】

【你看她怎么笑着哭来着】

期间，背景音乐里还伴随着一声“一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜”的声音。

而当那段充满哀怨、忧伤，婉转却又极具穿透力的唢呐声音响起时，罗云涛忍不住浑身一震！

那是他无法用言语来形容的一种听觉震撼。

正所谓唢呐一响，不是升天就是拜堂。

这种乐器在流行音乐里应用起来的几乎没有，平时也就会在某些还保留着传统方式的地区丧事里可以听到唢呐奏响。

甚至于在很多华夏人的印象里，唢呐这玩意多少带点不吉利。

可当沐辰将唢呐声音完全融入到这首歌里的时候，他竟然觉得没有任何不恰当的感觉，反而出现的无论是时间还是曲调，都是那么的完美。

罗云涛只觉得听到这一声快要震破耳膜的唢呐声时，他浑身的细胞都在颤栗，他能感受到唢呐中那汹涌澎湃的情感，似不甘、似怨怼、更似像是借着这唢呐，控诉着上天的不公，为自己的经历而嘶吼、呐喊！

直击人的灵魂！

一曲听罢，罗云涛的后背已然冷汗淋淋。

他按下了暂停键，取下耳机，然后急匆匆地将房间里所有的灯光全部打开后，这才大口大口地喘着粗气。

只是现在的他看到房间里所有的东西，都觉得有点胆战心惊……

尤其是那黑黝黝的门口。

不行！

他立马起身，将房间的门重重关上！

做完这些事后，他才再次回到自己的床上，脸上浮现出一抹苦笑。

谁能想到，他一个二十几岁血气方刚的青年男子，有一天竟然会被一首歌给吓破了胆子？

这歌，好听是好听的，就是在这深夜、又是一个人听……

属于buff叠满了。

这样听着，可就相当吓人了。

不过他也琢磨过来了，这首歌应该讲得是一个冥婚的故事。

按照他的猜测，这首歌的背后应该有一个凄凉的故事，或许是一女子有着和自己情投意合的男子，可却因为种种原因两人并没能马上在一起，然后这女子被这同村的王二狗给惦记上了，故此造成了悲剧。

而那男子听闻噩耗后，因为对女子的痴情，坚持举行了冥婚。

当然，这仅仅只是罗云涛的猜测。

虽然怕归怕，但他觉得这首歌很棒。

先是在歌曲里面人融入了各种传统元素和乐器，完全打破了传统曲风的模式限制，让听众有种耳目一新的感觉。

唱法方面也做了极大的创新，Rap、方言与戏腔，还有独白的大胆融合，试问除了沐辰，哪家音乐人敢这么玩？

关键他还演绎地恰到好处。

用歌曲完美地呈现了一个悲凉的故事给到大家。

这就非常考验作曲人的功底了。

就在罗云涛还在暗暗肯定沐辰的音乐实力时，他房间的门，突然打开了……

----------------------------------------

第260章 再次受伤的世界

门毫无征兆地开了。

罗云涛听见声响，一脸惊恐地转头看向门外，却只见门口看过去黑漆漆的一片，什么东西都没有……

整个房间，静谧得可怕。

他下意识地吞咽了一下口水，这才试探性的出声，声音中明显能感觉到一丝颤抖：

“是清涵回来了吗？”

然而，整个房间只回荡着他的声音，没有人回应。

一股凉气，直接从他的脚底板窜到了他的脑门上。

他呆呆地愣在那里，明明想动，却发现自己的手脚有些不听使唤，就像是被强力胶粘住一样，想要抬腿，却怎么也抬不起来。

旋即。

一道黑影闪过。

还没来得看清什么，罗云涛便下意识地发出了一声高亢、凄厉的惨叫！

“啊！！！！！！！！！鬼啊！”

“啊！！！！！！！！！鬼叫什么！”

伴随着几乎同时响起的两声叫喊声，顾清涵在反应过来后，快速走到还在惨叫的罗云涛面前，快、准、狠地给了他两个大逼兜！

“你瞎叫什么，吓死老娘了！”

当熟悉的声音传来，罗云涛这才回过神来，原来是自己女朋友下班回来了，他还以为……

“嘶——————”

随之感受到的是脸颊上火辣辣的疼痛。

罗云涛看着顾清涵愤怒、不解的眼神，流下了悔恨的眼泪。

他怎么就这么贱，点开了沐辰的新歌呢？！

等到两人平静下来之后，顾清涵看着正在用冰块敷着自己通红脸颊的罗云涛，是又好气又好笑！

她今天在公司加班，因为提前给男友发了消息让他乖乖在家里等他，所以她就直接回了家，也没给男友打电话，还在途中经过烧烤摊时，给他带了他最爱吃的烧烤，想着给他一个惊喜，没想到……

惊喜直接变惊吓！

谁能想到，自诩天不怕地不怕的男朋友竟然会因为听一首歌而开始害怕？

看着顾清涵荒谬的神色，罗云涛也顾不得脸上火辣辣的疼痛，连忙为自己辩解起来：

“你都不知道，这首歌和其他歌曲不一样，反正你听了就懂我说什么了……”

顾清涵将信将疑，“沐辰的歌我可是都听过的，哪里有吓人的？”

“你听了就知道了。”

罗云涛也不再过多解释，直接就给顾清涵戴上耳机，然后按下了播放键。

随着音乐的响起，整个房间再次陷入了诡异的安静之中。

罗云涛甚至能听清楚顾清涵那越来越急促的呼吸声。

时间悄然流逝。

恰好流逝了三分三十二秒。

顾清涵一脸骇然地取下耳机。

罗云涛嬉皮笑脸地凑上前向顾清涵邀功道：“你看我说的没错吧？就问你听完怕不怕？”

回答他的是又一记响亮的耳光。

“罗云涛你特么想吓死我啊，给我听这个？！亏老娘我还给你买了你最爱吃的烧烤，我宣布，从今天开始你给我滚到沙发上去睡……”

罗云涛傻眼了。

他做梦也没有想到，自己会因为同一首歌受伤两次……

这天晚上，和罗云涛一样被吓到的人不在少数。

大部分沐辰的歌迷都是笑嘻嘻地点进去，然后骂骂咧咧地退出来，无数的房间里都响起了凄厉的惨叫声。

果然，还是中招了。

听完歌的粉丝们再次集合到了沐辰的评论区，开启了新一轮的鬼哭狼嚎。

【沐辰我的朋友，你是想要杀了我吗？大半夜给我听这歌！】

【不开玩笑，听完歌的我将我家里所有房间里的灯都打开了，现在我完全不困，准备就这么睁着眼到天亮。】

【家人们求助啊，第一次听完歌不敢去上厕所，可是快憋不住了怎么办？在线等，挺急的。】

【如果不是不知道沐辰的家庭住址，此时此刻，我应该已经提着刀上门了。】

【大半夜的，还让不让人睡觉了。】

【透心凉、心飞扬，不敢睡，根本不敢睡。】

……

大部分听完沐辰新歌《囍》的粉丝们早已经被歌曲吓得心惊胆战，别说睡觉了，他们连离开床的勇气都没有。

哪怕明天还要上班，他们也不敢闭上自己的双眼。

而大家对于沐辰的怨恨已经达到了顶峰。

谁能偶像会专门挑大半夜的时间，发布一首阴间感十足的歌曲啊！

就连不少乐评人此刻也忍不住想要登录自己的账号激情开麦。

原本，他们是最开心沐辰发新歌的。

在鉴赏新歌的同时，还能给自己带来一波解析音乐的流量，可这次新歌出来后，他们只听一次就有点魂飞魄散的感觉了。

第一次，他们不愿意点开单曲循环的按钮。

一些极具职业操守的乐评人也只能硬着头皮听完一遍又一遍，和以往不同的是，他们右手拿着笔在不停地记录，左手却死死捏着不知道从哪里翻出来的护身符。

口中更是振振有词：

“菩萨保佑，无病无灾、魑魅魍魉，通通退去！”

以至于这些乐评人在乐评的最后一句话里，也忍不住加入了一句吐槽沐辰的话语：

“这首《囍》可以说沐辰确实在传统音乐和现代音乐融合里做了一次大胆的尝试，其歌曲寓意也是在抨击以前那些不合时宜的封建陋习，但有没有一种可能，下次这种题材的歌曲在阳气最重的时候发布呢？”

“乐评人的命，也是命。”

----------------------------------------

第261章 都给我狠狠地哭

当天晚上，围脖的热搜又双叒叕被沐辰这家伙给霸榜了。

#沐辰新歌《囍》#

#沐辰尽整阴间玩意#

#《囍》冥婚#

#粉丝们的命也是命#

#乐评人的命也是命#

#失眠#

……

所有相关话题点进去，都是关于网友们深夜对沐辰发歌的吐槽的。

歌挺好听的，也挺有特点的，就是怪渗人的。

大家都自发地呼吁让沐辰停止对粉丝的伤害。

而沐辰抽象王者的含金量，还在上升。

正当早八的打工人昨天一夜失眠，顶着浓浓的黑眼圈费劲起床收拾，又要和精神倍棒的叔叔阿姨一起去挤那不要命的地铁公交时，沐辰这家伙昨天晚上设置的定时动态又发布了。

动态倒是简明扼要。

“第二首新歌，请大家欣赏。”

只是经过昨天晚上的折腾，所有人在看到这一条动态的时候，竟有些犹豫，甚至迟迟不敢点开……

“嘶————突然觉得有点牙疼。”

“我怎么感觉有诈？”

“把感觉去掉。”

……

地铁上，低着头的众人在某一瞬间猛地抬头。

不少人一下子就对上了视线。

虽然大家互不认识，但看到对方那带着一丝丝犹疑和惧怕的眼神，明明不认识的两人却开始交流起来：

“沐辰又发新歌了？”

“嗯，昨天那首害的我一晚上没睡好，你说这首会不会？”

说完，另一人也陷入了苦恼之中，不过当他环顾了一下四周，皆是密密麻麻的牛马时，他还是下定决心，准备会一会沐辰的新歌：

“这么多人呢，而且还是大白天，感觉应该不会有诈。”

“那要不你先听听？”

“……”

你听听，这是说的人话吗？！

但你知道，有句话叫做狗改不了吃屎，有些人就是倔，明知山有虎，偏向虎山行。

在踌躇了几分钟之后，不少人还是咬咬牙，点进了新歌的界面。

然而点进去之后，众人神色一怔！

他们赫然发现，这一次沐辰竟然直接打包了三首新歌！

这还真是‌蜜蜂窝里没有蜜——奇了怪了‌。

沐辰这家伙什么时候这么大方了，要知道发新专辑的时候，也不过才一天一首歌。

事出反常必有妖。

可奈何他们这群大馋丫头，忍不了一点。

吸溜了一下口水，便迫不及待地点开了第一首歌：

《父亲的散文诗》。

听名字，大概就知道这应该是一首写关于父亲的歌曲。

只不过这个题材会不会太小众了一点，写亲情题材的流行歌相对于写爱情来讲，本来就少见，但这歌里的父亲还会写散文诗，说明是一个多才多艺的父亲，和现实大众是不是太过遥远了些？

很难有代入感啊！

毕竟我的父亲，可不会写诗。

只会种地。

不少网友们看着这歌名，忍不住吐槽道。

可很快，他们就发现自己刚刚的那个想法是多么的幼稚。

清脆的吉他声音传入耳中，相比于沐辰其他歌曲的前奏，这首歌的前奏略显普通，没有什么好分析的。

可当沐辰那低沉、质朴的嗓音传来的时候，他们才发现他们错的离谱。

【一九八四年 庄稼还没收割完】

【女儿躺在我怀里 睡得那么甜】

……

【明天我要去 邻居家再借点钱】

【孩子哭了一整天呐 闹着要吃饼干】

……

平铺直叙的简洁语言，从一个父亲的视角里写出了家里的窘境，沐辰在唱这一段的时候语气并没有过多地渲染什么，相反，他的歌声多了一些内敛和节制，可在听众们听来，这样的处理方式却更显得心酸。

在如今高速发展的社会里，很多年轻人其实没办法想象歌词里说的，买一个饼干都需要家长下定很大决心这类事情，但他们依旧能感受到那位父亲心里的无奈和自责。

毕竟很多情感并不会因为物质的变化就发生改变。

而从那个年代苦过来的人听到这句歌词时，却完全没办法绷住眼泪，一下子就泪目了。

试想那个时候，家里的条件远远没办法和现在比，能够吃上一顿肉便是他们小时候最大的幸福，更别提像是饼干之类的零嘴，这些东西对于他们来说就像是奢侈品。

可他们依旧记得，为了让他们过上更好的条件，他们的父亲、母亲每日辛苦的劳作，让他们吃饱穿暖，让他们刻苦学习……

他们茁壮成长的代价就是他们日渐佝偻的身躯。

正当他们想得入神的时候，歌曲也进入了最为催泪的副歌部分。

【这是我父亲日记里的文字】

【这是他的青春留下留下来的散文诗】

【多年以后我看着泪流不止】

【我的父亲已经老得像一个影子】

……

原来，这才是歌名真正的含义。

它并不是在歌颂一位才华横溢、会写散文诗的父亲，而是在向听众讲诉，一位普通父亲在日记里记录下来的平凡文字，可文字里的字字句句，都倾诉的是一位父亲对于自己的女儿那满满的爱意。

那一份普通却又不普通的爱意，也将平凡的文字变成了充满诗意的散文诗。

可以说，这首歌瞬间勾起了听众对于自己父亲的思念。

地铁上，顾清涵怔怔地听着耳机里传来的沐辰的歌声。

鼻子一酸，眼眶也红了。

她拼命地想要忍住眼泪。

毕竟在地铁上这么多双眼睛的注视下流泪，真的很丢脸！

此时的她也越发的后悔，为什么要在上班路上点开这首新歌。

明明只要不听就好了，明明忍住了就不用忍得这么辛苦了。

就在顾清涵在心里不断抱怨沐辰的时候，正好也听到了那一句“想一想未来我老成了一堆旧纸钱，那时的女儿一定会美得很惊艳”的歌词。

在那一瞬间，她的脑海里又划过父亲慈祥的双眼，看着她撒娇的样子时宠溺地说的那句：“我女儿真漂亮！”

她的眼泪顿时夺眶而出，她也以最快的速度迅速埋低了脑袋，只剩地上那一滴又一滴的眼泪在提醒着她……

她还是忍不住哭了。

然而这样的人传人现象，在今天的早高峰期间四处都在上演。

之前对过暗号的那两位互不相识的男子，在听完歌的瞬间也偷摸着流泪了，好巧不巧，在抬头的时候正好和对方对视了一下眼神，发现了对方的秘密，然后又心慌地挪开……

开始低头翻找起包里并不存在的东西。

众所周知，人在尴尬的时候，总是很忙。

今天各地地铁上的气氛，散发着一丝不同寻常的意味……

----------------------------------------

第262章 杀我别用亲情刀

很快，今天早上的热搜又变得热闹起来。

#沐辰 你真让人破防#这条话题的讨论度以火箭般的速度迅速冲上了热搜，其原因自然是不用说，都是早上沐辰那首新歌《父亲的散文诗》惹的祸。

评论区里，网友们已经磨刀霍霍。

【是谁还没有听沐辰的新歌，快去听，一点都不费纸，一点都不费眼泪。】

【听完这首歌，想起了那年夏天，我拿着中考成绩单，狂奔向还在田边插秧的父母，告诉他们我考上重点高中了，父亲把秧苗一扔，走，回家吃饭去。】

【我的父亲没有散文诗，他的手上全是茧。】

【没有人能笑着从这首歌里退出来，歌词最后那句父亲已经老的像旧报纸我觉得结局很好了，因为我的父亲早就成为了一捧黄土……】

【昨晚上吓得睡不着，今早上哭得像条狗，我这可怜早八狗的一生。】

……

无数的吐槽声音向沐辰铺天盖地的袭来。

然而当事人还在自己的被窝里安然入睡，丝毫没有感受到网友们那十足的怨气，更可怕的是，这才是沐辰放出来的第一首歌。

以众人对他的了解，相信他的大招还在后头。

但事实是，所有人在第一首的时候就已经有点撑不住了，以至于他们迟迟不敢点开第二首和第三首。

不过网友之中还是有勇者的，他们只略微思忖了一下，便毅然决然地点开了第二首歌。

反正都已经哭了，即便第二首第三首都是催泪歌，不如一次性哭个痛快。

毕竟真正的勇士，敢于直面困难。

第二首歌《当你老了》。

一看歌迷就知道是首抒情歌。

【当你老了 头发白了】

【睡意昏沉】

【当你老了 走不动了】

【炉火旁打盹 回忆青春】

……

【多少人曾爱你青春欢畅的时辰】

……

【只有一个人还爱你虔诚的灵魂】

【爱你苍老的脸上的皱纹】

……

歌词很美。

曲也很美。

沐辰娓娓道来的歌声更是直击人的灵魂。

不少人听着歌词里所描绘的情景，嘴角不由自主地就弯成了月牙的弧度。

他们在歌声里，似乎感受到了炉火旁木柴静静燃烧的声音，看着那张魂牵梦萦的脸庞此刻正闭着眼睛，陷入了熟睡的样子，这一切的一切，都是那么静谧而又舒适，幸福也在此刻悄然填满他们的内心。

正所谓一千个听众，就会有一千种不同的理解。

有些听众听完这首歌，最先浮现的面容是自己的爱人，而有些人在这个时刻，却是想到了自己头发花白的老母亲。

无论是哪一种，至少听到这首歌的时候，他们心中满满的都是爱意与幸福。

一种无声的感动流淌在众人心间。

暖暖的，很贴心。

【沐辰这家伙是打一个巴掌给一个甜枣吃，这第二首歌可以放心听。】

【虽然也蛮感动的，但还好，不致命。】

【当汝老去，青丝染霜，独伴炉火，倦意浅漾，请取此卷，曼声吟唱，回思当年，汝之飞扬，眼波深邃，顾盼流光……】

【楼上的兄弟好文采！好湿好湿！】

【既然如此，那我就放心大胆地点开第三首了，毕竟催泪的歌哪里会有那么多。】

……

鉴于第二首让观众们尝到了一点甜头，于是他们放心大胆地点开了第三首新歌。

而第三首新歌，叫做《时间都去哪儿了》。

优美的钢琴旋律一开始就萦绕耳边，让听众们一下子就沉浸在了这样舒缓的氛围里。

沐辰充满磁性的嗓音如同春雨一般，一点一滴地渗透进了听众们干涸的灵魂。

不得不说，当绝美嗓音和精湛的唱功相结合的时候，你就会得到无与伦比的听歌体验，那种将你的感官无限放大的感觉简直太美妙了。

只是上一秒大家还沉浸在这绝美的听感中，下一秒听懂歌词的他们便瞬间如坠冰窖！

【门前老树长新芽 院里枯木又开花】

【半生存了好多话 藏进了满头白发】

……

【时间都去哪了】

【还没好好感受年轻就老了】

【生儿养女一辈子】

【满脑子都是孩子哭了笑了】

……

【时间都去哪了】

【还没好好看看你眼睛就花了】

【柴米油盐半辈子】

【转眼就只剩下满脸的皱纹了】

……

唱得很好，就是歌词扎心了亿点点。

谁能想到，沐辰手里竟然还有一首写父母亲情的歌曲？！这是嫌第一首歌他们哭得还不够多，不够苦呗？

如果说《父亲的散文诗》是从父亲的角度讲述着对女儿那无私的爱，那么这首《时间都去哪儿了》就更加直观地让儿女们感受到父母们为了儿女那蹉跎的一生。

那从不以人的意志为转移，无情碾压过去的岁月。

正如歌词里说的那样，时间都去哪儿呢？

从呱呱落地，到现在的青春年少意气风发，可转过身，那曾经同样拥有青葱岁月的父母，转眼间就变成了白发模样。

岁月在他们的脸上留下了密密麻麻的沟壑。

时间也把他们挺拔的身躯压成了佝偻的模样。

一曲唱罢。

听完歌的人早已经泪流满面。

【哭，都给我狠狠地哭！】

【沐辰，杀我别用亲情刀啊！】

【这是对我昨天对父母发脾气的惩罚吗？听完歌我一整个人都陷入了愧疚之中，沐辰我真的记住你了。】

【我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子—场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送，他的背影渐行渐远。】

【你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影告诉你： 不必追。】

……

----------------------------------------

第263章 这个赛道，终究还是闯进去了

顾清涵觉得今天自己是三首新歌的绝对受害者。

天知道她在地铁上由于不停地哭，不停地哭，一直到现在听完最后一首歌，双眼已经肿得不成样子。

就算是掏出补妆工具，也没办法补救的那种，以至于她一直低着头躲避着别人的视线，更是以八百米冲刺的速度冲进了公司大门，然后一鼓作气来到了自己的工位上。

不敢和任何人对视。

诡异的是，明明时间已经到了9点的上班时间。

整个办公室却有些过于安静。

之前热衷于在上班之后分享八卦的同事竟然也没有找她攀谈。

这让顾清涵松了一口气的同时，又感觉到了一丝丝不对劲。

就连每天老是会在上班前来激情澎湃画大饼的老板，今天竟然也没有出过办公室……

当真是怪异！

该不会……不止我一个人……大家都……

很快，顾清涵便开始偷偷打量起办公室的同事们，正好和一位临近座位的同事对上了眼神，对方的眼眶同样红红的，在看到顾清涵的瞬间脸色有些尴尬，但看到同款肿胀眼，对方赶紧松了一口气。

“你也听歌了？”

顾清涵看懂了她的口型，然后诚实地点了点头。

后来，她借着上厕所的间隙偷偷往老板办公室观察了几眼，发现老板正偷偷地对着电脑抹眼泪，她默默地按下了快门键，然后发送到了吐槽群里：

“姐妹们，今天应该可以下个早班了。”

————————

和大部分年轻人不一样，今天不少父母突然觉得有些纳闷。

不知道为什么，一向很少主动打电话的儿女们，今天突然就打来了电话，原本他们以为是孩子们在外面工作钱又不够用了，专门打电话来要钱的，没想到一接通电话，就传来了孩子们哽咽的声音。

一句“我就是想你了”，直接让父母在电话另外一头愣住了。

这孩子，突然抽什么风？

然而很快，他们就意识到了不对劲，不少父母语气顿时严厉起来：

“你老实说，是不是在外面惹事了？还很严重？”

毕竟在父母印象里，这样的情况一般只会在出现大事的时候才会发生。

惹得网友们窘迫不已。

原来自己在父母的印象里，竟然是这样的形象。

费劲的解释了半天，自己的父母这才将信将疑，又嘱咐了他们要好好照顾自己的身体后，他们才挂断了电话，没想到没过几秒，就收到了来自父母的转账，以及对他们的嘱咐：

“工作再忙也不要忘了好好吃饭。”

感受到父母对自己的关心，网友们心里再次淌过一丝暖流。

而不少父母也在观看新闻的时候，终于明白了为什么儿女们会突然打电话说想他们了。

是的，沐辰的新歌上了社会新闻。

因为发布的时间正好临近着父亲节、母亲节两个节日，沐辰的新歌又正好契合两个节日的主题，所以很多新闻编辑部都直接报道了相关新闻，称沐辰的新歌带来了非常积极的影响……

要知道，这些新闻的受众群体基本上都是上了年纪的老一辈人，他们在看到相关新闻报道后，再联想到今天儿女们打来的那通电话，一下就把所有的关节都串联在了一起。

很快，他们也去搜了一下新闻里报道的那三首歌。

一听。

还挺对味儿！

毕竟这三首歌真的算是老少皆宜。

怎么听，都好听。

怎么听，都有面。

惹得众多叔叔阿姨纷纷感慨：

【没想到这个小年轻唱的歌还挺好听，三首歌都写得很好。】

【怪不得我家那臭小子突然间懂事了，这个歌手是谁？长得真俊啊！】

【这才是现在的歌手该多唱的歌曲嘛！不能光唱些情情爱爱，也得多一点这种歌颂亲情的。】

【这小伙子叫沐辰，以后就让我女儿粉他了，比她房间里那些非主流好多了。】

……

毫无疑问，沐辰的三首新歌就这样俘获了这群叔叔阿姨的心，尤其是他们觉得正是因为沐辰的歌曲，让自己的孩子突然间懂事了，看向沐辰的眼神就愈发满意了。

而沐辰也凭借这三首歌，一下子打开了自己在中老年人之间的市场。

就像他自己说的那样：

格局打开。

而沐辰那些年轻的粉丝也发现，自己的父母突然之间就变得开明起来了，不仅不反对他们追星沐辰，还会专门夸赞他们粉的偶像。

还让他们等他又出了新歌的时候，也记得通知他们。

甚至于有网友分享，自己的母亲就像是中了邪一样，突然跑来问了她好多关于沐辰的信息。

“看到我妈看沐辰的眼神时，我浑身一震！这样的眼神我可太熟悉了，这不就是当初我疯狂迷恋沐辰的时候才会流露出的眼神吗？完了，没想到有一天我竟然会和我妈粉上同一个人，也是没谁了……”

“起猛了，没想到沐辰有一天竟然会猛地扎进叔叔阿姨的圈子里。”

“这个中老年人赛道，终究还是被沐辰给闯进去了。”

……

当然，对于这件事情，沐辰的粉丝自然是喜闻乐见。

偶像越争气，他们作为粉丝就越硬气。

就喜欢看那些黑子疯狂上蹿下跳，但每次都被打脸的时刻。

简直不要太爽！

虽然有时候做沐辰的粉丝也挺难的，毕竟要忍受这家伙时不时搞抽象，可在黑子面前，他们粉丝可算是扬眉吐气了，因为正主太争气，他们甚至都不需要亲自下场，就能等到黑子啪啪打脸破防的样子。

不像有些明星，每次都得粉丝亲自下场救火。

俗称，扶不起的阿斗。

不仅费心，还费钱。

粉沐辰，可就没这方面的烦恼了。

————————

而沐辰这边刚发布新歌没多久，就接到了一通意外来电……

----------------------------------------

第264章 春晚的邀请

给沐辰打电话的不是别人，正是今年负责春晚舞台的总导演李立春。

对方表示自己无意间听到了沐辰的三首新歌，声称三首歌都非常符合春晚舞台的调性，想要让沐辰在春晚的舞台上进行演唱，以串烧形式或者选择其中一首自弹自唱的方式来进行舞台表演……

说实话，沐辰在听到对方是谁的时候，心里便有了猜测。

可当真的接到邀请的那一刻，他的呼吸明显急促了不少。

拜托，那可是春晚的舞台。

华夏十四亿人口都会打开电视机收看的节目。

即便每年的春晚节目都会有观众们吐槽，可依旧没办法否认的是，这就是华夏收视率最高、且拥有最为庞大群众基础的节目。

登上春晚的舞台可以说是每一位表演节目的嘉宾的荣耀，也是对于嘉宾的绝对肯定！

不是什么人都有资格登上泱视的春晚舞台的。

如果今年他能够站上这个舞台，对于他的加持可不是一星半点，对此，沐辰自然是没有拒绝的理由。

不过具体的事项还得在后面的时间多次沟通，对于春晚的舞台可容不得半点马虎。

可以确定的是，今年春晚的舞台，必定有沐辰的一席之地！

这是总导演李立春对沐辰亲口承诺的事情。

当沐辰将这个消息分享给李志昊的时候，电话那头传来的尖叫声差点震碎了沐辰的耳膜。

“不是哥，我不是在做梦吧？！春晚的导演真的联系你了？！你确定不是在骗我？！”

李志昊一连几个问句，足以说明他听到这个消息时，内心有多么震惊。

乖乖！

那可是春晚。

承载了无数华夏人记忆的春晚。

“哥，你是我的亲哥！我太为你感到骄傲了！”

“放心，我一定会为你对接好春晚相关事项的，你这一次就等着在全国人民面前露脸吧！”

李志昊神情激动！

如果他能够直接从电话那头飞过来的话，他一定会毫不犹豫地抱着沐辰转圈圈，不然根本没办法抒发他此刻激动的心情！

沐辰此刻的心情也无法用言语来形容。

好在冷静下来之后，他才想起来自己还有正事没干。

已经出了四首歌了，还差两首就完成对粉丝的承诺了。

他该去准备第五首歌了。

————————

时间很快就来到了晚上。

继昨天晚上沐辰给所有粉丝们来了一首《囍》的暴击后，到了晚上，粉丝们的心情就像是十五只吊桶打水——七上八下的。

既害怕他来，又害怕他乱来。

忐忑得不行。

但有句话说得好，该来的总会来。

到了晚上9点，沐辰的围脖又有新动态发布了。

众人忙不迭地刷新了一下，果然又发布了一首新歌的链接。

点，还是不点？

这是一个问题。

【真是一朝被蛇咬，十年怕井绳，被昨天晚上搞应激了都不敢点开了。】

【不是又来？我昨天就一晚上没睡，瑟瑟发抖中……】

【沐辰你知不知道这样玩，迟早会失去我们这群粉丝的。】

【第一次看见新歌兴奋不起来，果然有时候偶像太癫也不是一件好事。】

【我妈还让我发新歌通知她，你猜我敢通知她吗？】

……

不得不说，昨天的事情确实让不少人都产生了心理阴影，网友们从来没有想过，一向天不怕地不怕的他们，竟然也有怯弱的时候。

当然，也有不怕死的。

看着大家一个个瑟瑟发抖，畏缩不前的样子，他们忍不住嘲笑起来：

“不就一首新歌吗？！瞧瞧你们没出息的样子！我先听为敬。”

祝皓辰就是其中一个胆大的。

在“咕噜咕噜”快速喝完一瓶二锅头为自己壮胆之后，他大叫着用右手狠狠地点了一下鼠标，进入了新歌的链接。

点开链接之后，一阵慷慨激昂的前奏让他一下子打了个冷颤！

不是电影里的冷颤。

是真正的冷颤。

因为这前奏，实在是太过匪夷所思了。

谁家新歌的前奏这么红得发正？！

这号角声吹起的时候他以为自己是在学校操场呢！

确定不是放错了歌曲？

而当沐辰开口唱第一句的时候，祝皓辰突然间觉得自己的脑子不够用了。

【听吧 新征程号角吹响】

【强军目标 召唤在前方】

【国要强 我们就要担当】

【战旗上写满铁血荣光】

……

祝皓辰彻底傻眼了！

刹那间觉得自己的耳朵出现了幻听。

“这……这特么怎么是首军歌啊？”

“别说，你还真别说，突然间有点热血沸腾是怎么回事？”

……

也不怪祝皓辰脑子混乱，毕竟谁家正经偶像会发行一首战歌啊？！

很快，不少网友们害怕地点进去，不可置信地退出来，然后又不信邪的点进去……

如此往复。

到了最后，他们终于接受了……沐辰这家伙，真的写了一首正得发红的军歌，那字正腔圆的唱腔，那慷慨激昂的歌声，那充满斗志的歌词……

还真就引燃了大家骨子里的那股不屈的意志。

到了最后，大家竟然不由自主地跟着大声唱了起来：

【将士们 听dang指挥】

【能打胜仗 作风优良】

【不惧强敌 敢较量】

【为祖国决胜疆场】

……

一曲听完，《强军战歌》四个字已经深深镌刻进了众人的脑海里。

不少人还忍不住进行了单曲循环。

而网络上，关于沐辰今天晚上发的新歌的讨论也越来越多。

【我听完这首歌只有一个想法，那就是：沐辰真会玩。】

【不知道为什么，我觉得我现在整个人都散发着正道的光芒！哈哈哈哈哈哈！】

【突然打开了一种新的听歌方式，先听一遍《囍》，然后再听一遍这首歌护体，上厕所也不怕了……】

【我已经收藏了，看鬼片害怕的时候就来听课，任何鬼神都近不了我身。】

【新的护体神歌来了，很适合加入我的精神歌单。】

【突然感觉血脉觉醒，听完这首歌我决定参军去了，朋友们祝福我吧。】

……

看到这些来自网友们的评论，一些还没有听歌的网友面露疑惑，明明每个字他们都认识，怎么组合在一起就听不懂了呢？

这究竟是发表了一首什么样的歌？

好在从网友们的反馈来看，应该不会是类似于《囍》那样类型的歌曲了，只要不吓人，就好说。

带着这样的疑惑，越来越多的人点进了新歌的链接。

很快，号角声在这夜晚，吹进了每家每户……

----------------------------------------

第265章 年轻人，找个班上吧

《强军战歌》火了！

以一种独一无二的方式登上了文娱榜的热搜第一名的位置。

这本该出现在社会新闻里的话题，水灵灵地就出现在了文娱榜单。

一些网上冲浪的选手看到的时候，也觉得自己的眼睛出现了幻觉。

谁都没有想到，有一天竟然会在一个顶流的歌单里，出现一首红得发亮的军歌！关键是这首歌的受众比大家想象中还要广。

刚在中老年群体里刷脸的沐辰，凭借这首歌，又成为了不少网友爸爸妈妈的心头爱。

【谁懂啊，昨天这首歌强控我爸妈一晚上，我就被要求站在那里，听了一晚上的军歌。】

【我那当兵的哥哥已经爱上沐辰了，还把歌曲分享给他的战友了。】

【别的粉丝：我家哥哥有腹肌，我：我家哥哥唱《强军战歌》。】

【强烈建议将这首歌上交国家。】

……

别说网友们了，就连同圈子里的歌手们，在听完沐辰的新歌后也一个个大眼瞪小眼。

“嘶————这哥们都没有创作瓶颈的吗？各种类型手到擒来？”

如果要不是法律不允许，他们这些人都想敲开沐辰的脑袋，看看里面到底装了些什么东西了，该不会是外星人的产物，里面其实是一块芯片吧？

别说，他们的推测，差一点就接近了真相。

——————

某军区。

刚在三十几度炎热天气下，训练完自己那批新兵蛋子回到办公室的教官，趁着上厕所的空隙，刷起了抖抖短视频。

无意中刷到了一位网友讲诉自己昨天听沐辰新歌的小视频。

本想划走的他却突然听到了号角声。

让他一下子中止了自己的动作。

听着听着，一股热血直冲脑门。

要知道，这几天正愁在汇报方阵里选哪首红歌的他听到这首歌一下子就来了兴趣，这不就是他一直想要寻找的军歌吗？

振奋人心。

且这首歌的节奏太适合他们走方阵了！

无论是原地踏步还是行进，似乎都能够完美契合。

想到这，他也再也顾不上其他，匆忙走出厕所后，就冲着领导的办公室方向一路小跑过去。

“报告首长！我有事情向你汇报！”

……

没过多久，还在工作室处理相关工作的李志昊就接到了一个陌生的意外来电。

对方表示，自己是京城某军区的，想要洽谈一下关于合作的事情。

李志昊听到“军区”这样的字眼，第一时间就觉得荒谬。

开什么玩笑？

就算是冒充个一般的公司，他也不会觉得这么搞笑。

还军区？

军区的，找他们这个娱乐圈的干什么？

两者的业务完全不搭边啊！

李志昊想也没想，便苦口婆心地劝了一句：

“年轻人，找个班上吧，诈骗犯法。”

说完就挂断了电话，还忍不住吐槽起来：

“最近诈骗电话真多……”

而对方那边听到电话里传来的忙音，一脸懵逼！

还从来没有人敢这么挂他电话的。

尤其是那句让他找个班上的话语，深深地刺痛了他的心。

“不是？我就这么像诈骗的？”

而旁边的人听到这问话已经全脸通红，有点憋不住笑了。

后来，军区这边又锲而不舍地重新拨打了李志昊的电话，毫无例外都被李志昊给挂断了，到了最后李志昊还直接将他们的电话拉黑了。

办公室的两人面面相觑。

他们突然发现，首长交给他们的任务，似乎没这么好完成。

“也是，对方经纪人也从来没想过有一天会和咱们军区打交道啊，人家对接的向来都是广告商、导演之类的，也不能怪人家……”

“要不咱们也试试一个与时俱进的办法？”

“什么办法？”

“等下你就知道了。”

————————

随后，一直在网上冲浪的网友陡然发现，京城某军区的官方账号更新了一则新的动态，而动态里的内容竟然提到了一个他们无比熟悉的名字，那就是沐辰。

这条官方账号公然喊话沐辰，称想要将《强军战歌》推广到全军区进行学习，想要和沐辰商量一下关于版权使用的问题。

一石激起千层浪！

这条动态一出来，可把网友们给激动坏了！

谁能想到，一向神秘的军区竟然会在网络上公开喊话一个顶流明星进行合作？

网友们有种次元壁破了的即视感。

不少网友纷纷在底下留言支持，同时也开始疑惑，为什么这种事情要这么大张旗鼓的进行？属实没必要啊！

没想到，官方账号竟然真的在评论区回复了。

而理由更是让人大吃一惊！

原来，他们私下联系过沐辰工作室，然而对方误将他们当成了诈骗电话，以至于他们没办法，只能来网络上想要借助一下广大网友们的力量。

网友们想过很多理由，唯独没想过是这样的理由。

【噗哈哈哈哈哈————对不起我是专业的，一般不笑，除非忍不住。】

【有时候一个人上网也挺无助的。】

【点进来之前没想过这么好笑。】

【真的是官方吗？确定不是冒充的？突然有点想知道沐辰工作室那边知道自己错怪了人之后，会是什么样的表情？】

【帮你@沐辰了，不用谢，我是好人。】

……

很快，这条官方账号的动态被很多看热闹的网友进行了转载，其转载量竟然超过了一百万的数量，评论区的评论数量也超过了二十万，点赞量更不用说，直接突破了两百万。

官方管理这账号的工作人员看到后，都被这样的数据吓了一跳。

汇报给上级的时候更是有些语无伦次：

“报告！我们……那条动态的评论……已经超过二十万了……”

“有什么大惊小怪的，不就二十……”

“什么？！你说多少？！”

就连一开始提议发动态的那一位，听到这个不可思议的数字时都忍不住虎躯一震！

天啊！

这流量这么高的吗？

他总算是见识到了一个大热明星的影响力究竟有多强了，怪不得现在他们的培训内容里也会专门针对网络舆论影响这一块的知识进行强调。

不敢想，如果一个明星公然在社交媒体上发声，其传播能力该是多么恐怖……

而李志昊在看到这条官微时，回想起自己今天的行为，只觉得两眼一黑，差点就没站稳了。

他哭丧着脸，连忙给沐辰打去了电话：

“辰哥，这次我恐怕要以死谢罪了……”

----------------------------------------

第266章 粉丝福利

听完李志昊的讲诉，沐辰的脸上闪过一丝无奈。

讲真，他也没想到竟然会发生这样的乌龙。

也不能怪李志昊，如果是他大概率也不会想到自己一个普通明星，会被军区这边找上洽谈合作。

“行了，只是一个误会，解释清楚了就好了……”

“我等一下就回电话去道歉，然后辰哥你在围脖上面也回复一下……”

李志昊挂断电话后，便忐忑地将自己拉黑的那个电话重新恢复了，然后专门致电过去进行了沟通，沐辰也在围脖上进行了非常礼貌的回应。

对于这首歌，他自然是无条件上交给国家，毕竟他之前就说过了，公益免费。

况且这对他本人来说，本就是一件特别利好的事情，他自然也没有理由拒绝，反而觉得能被国家这边选中而感到非常自豪。

值得一提的是，经过这次事件后，京城jun区的官方账号足足涨了一百多万粉丝，这样的涨粉速度也是没谁了！其他地方部队见状，也纷纷有样学样。

自发地在自己的官方账号下宣传起了关于《强军战歌》的相关内容。

而经过这次官方的点名宣传，沐辰许久没有往前大幅度上升的粉丝数量，也迎来了新一轮的暴涨，这一次的五首新歌，让他多了不少中年粉丝。

直接拉高了他粉丝群体的平均年龄。

翌日，沐辰再次发布了一则动态。

破天荒地在围脖上问起了粉丝们的意见，他想要知道最后一首歌粉丝们想听什么样类型的歌曲。

这也是这次票房承诺的最后一首歌。

对于最后一首歌，沐辰也是十分慎重的。

前面的五首歌已经让他收获了不少的情绪值，他顺势兑换了一个剧本的同时，又加强了一下自己的体能素质，没办法，很多东西都是虚假的，只有健康的身体是自己的。

再者有了良好的体魄，他才能更好地去做自己想做的事情。

扯远了。

所以这最后一首歌，他不准备剑走偏锋了，而是想满足一下粉丝们的喜好，也算是一次难得的粉丝福利了，沐辰专门指出，这条动态的评论时间是24小时，点赞量最高的那条评论，他将会采纳。

圈子里的金牌词曲人们看到沐辰这条动态后，忍不住暗暗咋舌。

要不说是沐辰呢！

艺高人胆大。

换做他们，可不敢随随便便做出这样的承诺，更不会公开让粉丝们来决定歌曲的类型，毕竟他们可不是万能的，几乎每个人都有自己擅长的固定曲风，有些歌也不是他们想写就能写出来的。

不像沐辰。

完全不拘泥于任何风格的歌曲，擅长的风格百变，根本无法模仿也无法超越。

粉丝们自然是兴奋不已，难得沐辰突然良心发现了一回，于是他们纷纷在评论区留下了自己想听的音乐类型。

只是沐辰却忘了，自从他前面五首歌发布之后，他的粉丝群体就发生了一些变化。

如果说以前大部分都是以年轻人为主，那么现在，他的粉丝群体里可多了不少妈妈辈的粉丝。

也让他这次征求歌曲类型的评论区里，多了一些奇奇怪怪的评论。

【沐辰，妈妈爱你！写点适合妈妈们跳广场舞的歌吧，很需要。】

【我家宝贝儿子这么贴心吗？你写什么歌妈妈都爱听。】

【沐辰，我想听点男人听的军歌，再来一点！哦，爸爸也爱你！】

【能不能写一点武侠类的歌曲，现在的这些歌都唱些情情爱爱，特别没意思。】

……

看着这些评论，沐辰的一些粉丝们怒了！

什么人胆大包天，竟敢自称爸爸妈妈，而且还在挑歌环节里捣乱，什么广场舞，什么军歌，求求了，他们只想听沐辰的华夏风、抒情风、说唱风、摇滚风好吗？！

结果当愤怒的网友们点进这些ID的主页一看，震惊他们三万年！

这些账号上的头像，都是些中年人头像，且主页几乎什么动态都没有，像是才注册的新号。

最关键的是他们主页上的自我介绍里，年龄基本上都是四十好几，五十岁往上走的样子……

“好像，真的可以自称妈妈辈、爸爸辈……”

这下，网友们可没法喷了。

这是真妈妈辈年龄的人。

很快，网络上就有不少网友开始分享自己的惨痛经历。

其中就有一位“翅膀硬不硬”的网友哭诉道：

“前几天我爸妈不是粉上了沐辰吗，然后对于网络不感兴趣的他们突然爆发了极大的热情，不仅让我给他们注册了围脖账号，还帮他们关注了沐辰，并且学会了点赞、评论等一系列操作。”

“刚刚沐辰发围脖问想听什么类型的歌曲，我妈妈果断留言，想要沐辰来一首广场舞歌曲，我爸也有自己的想法，但是被我妈强行给改成了她的……”

“最可怜的就是我了，别人都关心我飞的高不高，只有我妈关心我的翅膀硬不硬。”

“天知道我明明想听华夏风，却被我妈强行改成了广场舞……”

而在这位网友底下的评论里，汇集了越来越多遭受了压迫的网友，他们纷纷控诉起了自己被强行留言、点赞的经历，看得其他网友一愣一愣的。

大家一个个面色古怪。

感受到了来自父母那窒息的压迫能力。

“唉————这个真没办法帮你们了，只能说自求多福吧！”

渐渐地，评论区的风向也开始不对劲起来。

原本只是混入了一小部分奇怪的评论，大部分网友们还是很正常的。

可是突然在某一个不知名的节点，风向就开始变化了。

或许是因为一部分年轻粉丝被父母压迫的结果，或许是一部分粉丝看热闹不嫌事大，想要让沐辰吃瘪。

反正，如今点赞量最高的那条评论，变成了要沐辰写广场舞歌曲的那一条。

关键是这条评论的点赞量还在不停地往上涨，其点赞数量一骑绝尘，感觉很难有其他评论能够将其超越了。

这下子，事情真的朝着大家不可预料的方向发展了。

网友们也是真好奇。

第二天沐辰看到这条点赞量最高的评论，会是怎样的一种表情？

----------------------------------------

第267章 出来吧

第二天。

沐辰估摸着时间差不多了，便登录了自己的账号，准备看看这次粉丝们想听什么类型的音乐，反正他手握整个地球的曲库，根本就没在怕的。

“感觉粉丝们对于华夏风的歌曲呼声蛮高的，这次估计应该也是八九不离十了……”

可当沐辰自信十足地点进自己的评论区，看到点赞量最高的那条评论时，惊讶到差点咬到自己的舌头！

【来一首适合妈妈体质的广场舞歌曲。】（点赞量520万）

沐辰脚下一滑！

差点摔倒。

他承认，看到这条评论的瞬间他一整个人都在风中凌乱……

不是？！

这确定是我的账号？

沐辰不信邪地揉了揉自己的眼睛，再次对自己催眠后，又仔仔细细地盯着手机屏幕，生怕错过任何一丝细节。

然后。

确定这就是他的账号。

绝对，准确。

可他内心深处还是生出了一丝荒谬感。

什么时候他的粉丝的口味变得如此别具一格了？

但事情已经到了这个地步，话也是他放出去的，如今他想要抵赖那是不现实的，既然粉丝们都这么诚恳地要求了，无论原因究竟怎样，他肯定是要说话算话，兑现诺言的。

不就是广场舞歌曲吗？

他根本没在怕的。

果然，任何一个世界都不能没有凤凰传奇。

唯一纠结的就是，选择还挺多的，究竟放哪一首呢？

就在沐辰还在思考哪一首歌曲的时候，他的手机突然响了。

是施大公子。

一接通，就听到这家伙那猥琐的笑声。

“有屁快放，不然我挂电话了。”

或许是因为这句话太有杀伤力了，施大公子连忙止住了笑意，向沐辰发来贺电：

“听说你粉丝让你写广场舞歌曲，听哥一句劝，写不出来不要硬写，有时候适当地和粉丝低低头也是可以的……”

“食屎去啦！”

沐辰翻了个白眼，意识到施大公子打电话就是来幸灾乐祸的他直接就挂断了电话。

没想到，刚一挂断，李志昊的电话又来了。

“不好了辰哥，现在你的热评第一我花了一晚上的时间也没有给你弄下去，这广场舞歌曲要不咱就直接放弃吧？你肯定不会写这种类型的歌曲的……”

好的，又是一个瞎操心的。

不过沐辰还是敏锐地捕捉到了关键字眼。

“你别告诉我你花钱了？”

“肯定啊！结果网友们太凶猛了我请了水军也干不过……”

李志昊语气里带着一丝委屈。

而沐辰的眼里则闪过一丝痛心。

痛！

太痛了！

一想到他还花了钱，他就心痛到无法呼吸。

沐辰表情凝重，语气低沉，第一次无比认真地对着李志昊嘱咐道：

“志昊啊，你记住！”

“无论发生什么样的情况，我们都要坚守我们的初心，绝对不要在水军上面，多！花！一！分！钱！”

“记住了吗？！”

李志昊眼含热泪，连连点头！

他没想到，沐辰竟然在这个事情上这么坚守本心，这在营销辟谣满天飞的娱乐圈里，是多么的难能可贵啊！

妥妥的娱乐圈里的一股清流。

“哥，我记住了。”

“可接下来该怎么办？”

“我自有办法应对，你退下吧。”

……

得了，又打发完一个。

可随之威信上沐辰好友发来的消息让他哭笑不得的同时，也真实地让他感受到了……有一群损友的重要性。

点开一条又一条消息。

发现大家就像是统一了模板一样。

发的都是：

“你快去看看你的热评第一！哈哈哈哈哈实在是太好笑了！虽然我由衷地同情你，但我也是真的想听你写的广场舞歌曲究竟会是怎样的。”

那火急火燎的情绪都像在对沐辰说：

“兄弟，你完了，你这次玩脱了……”

“但我意外有点期待。”

对此，沐辰只想说，你们对我的了解还不到百分之一。

麻利地关闭对话框，沐辰直接更新了一条新的动态：

“热评第一，安排！一小时后见。”

发完这条动态后，他便一头扎进了自己的书房，开启了录音工作。

没办法，对于这个类型的音乐，他还没有录制过一首demo，不过相对来说他的效率还是很高的，不会花太长的时间。

而网友们看到沐辰这条最新动态的时候都惊了！

嘴巴直接张成了“O”字型。

原本他们以为沐辰此刻应该正处于崩溃的边缘。

毕竟这确实不是他涉足的音乐领域范围，为难也是很正常的事情，没想到沐辰这家伙看起来似乎胸有成竹？

这对吗？

这应该吗？

【我本来想看他吃瘪的，怎么他不按常理出牌呢？！】

【不是吧不是吧，他真能写出来？】

【众所周知，沐辰抽过癫过但是没菜过，没准他真能搞出一首来。】

【讲真，我其实不太相信他能搞出来一首让阿姨们满意的，毕竟他就不是这个赛道的。】

……

可以说，虽然大家看热闹归看热闹，但真没有多少人相信沐辰能写好一首广场舞曲。

不是觉得他在乐理知识上达不到。

而是这玩意吧，在某些方面来讲，是需要创作者具备一定的创作技巧和灵感的，但沐辰这家伙，一看就是那种不曾了解过广场舞的音乐人……

反正。

他们不看好。

但沐辰既然说了一个小时之后见，那么这歌多多少少他们也是要品鉴出个咸淡的……

一个小时，转瞬即逝。

大家不停地刷新着界面，等待着新歌的出炉。

“出来了出来了！”

“《最炫民族风》？还真给写出来了？”

“我赶紧通知我妈，让她听听看她喜不喜欢？”

……

----------------------------------------

第268章 最炫民族风

沐辰新歌一出。

所有人都迫不及待地点开了新歌的链接。

尤其是刚粉上沐辰的叔叔阿姨们一个个面色通红、激动不已！

“沐辰写的歌肯定没话说！”

说完阿姨们还专门连上了音箱，看得一旁的儿女们一阵惊慌失措。

“妈你竟然还要连音箱，万一不好听可怎么办？”

“到时候邻居们该投诉了。”

阿姨却一脸得意地说道：“不会的，你们张叔刘婶也很喜欢这小子……不行，我得赶紧通知他们去听沐辰的新歌了。”

很快，一阵混杂着各种乐器的慷慨激昂的前奏骤然响起。

听得不少年轻人眉头紧皱。

原因无他。

这前奏听起来太土了。

是他们一听就会想要跳走的那一种音乐。

可当他们的目光转移到他们的爸爸妈妈脸上时，却发现他们的眼神里迸发出前所未有的光芒。

该怎么形容呢？

那是一种近乎痴迷、狂热的眼神。

那已经忍不住跟随音乐扭动的身躯，微眯的双眼，陶醉的神色，时时刻刻的在提醒他们：

这首歌他们的爸妈似乎非常满意。

他们虽然不懂，但大为震撼。

很快沐辰的歌声传入他们的耳朵。

【苍茫的天涯是我的爱】

【绵绵的青山脚下花正开】

【什么样的节奏是最呀最摇摆】

【什么样的歌声才是最开怀】

……

【弯弯的河水从天上来】

【流向那万紫千红一片海】

……

如果光从歌词方面来讲，相信不同年龄段对这样的歌词会有不同的见解。

从年轻人的角度来讲，这样的歌词听起来就毫无内涵，还显得非常土。

即便是配上动感的节奏，即便从作曲的角度来看，它并不难听。

可两者一相结合，一种浓浓的乡村土摇扑面而来。

唯一让人可以接受的可能就是沐辰依然动听的嗓音。

说句实话，他的嗓音跟这首歌并不匹配。

不少年轻人听到这里的时候已经开始扼腕叹息，他们都觉得这首歌白瞎了沐辰的嗓音。

当然以上这些都代表他们的想法。

至于他们的父母。

则和他们处于另外一个极端。

这歌词，这曲调，这节奏，完完全全写到了他们的心巴上。

而且节奏朗朗上口，他们已经忍不住开始跟唱了。

很快就到了副歌部分。

歌声变得更加高亢激昂！

【你是我天边最美的云彩】

【让我用心把你留下来】

【悠悠的唱着最炫的民族风】

【让爱卷走所有的尘埃】

……

不得不说，他的曲风确实简单，以至于第1段唱完后，很多人都能直接跟着唱第2段了。

年轻人看着屋子里鬼哭狼嚎的爸妈，痛苦的捂上了耳朵。

然而渐渐的，他们发现，这首最炫民族风就像是毒药一样，在不知不觉间入侵了他们的大脑，等到他们发现时已经毒入膏肓。

他们的身体不听使唤的开始跟着摆动。

最让他们崩溃的是。

他们脑海里挥之不去的都是那一句：你是我心中最美的云彩，让我用心把你留下来。

留下来！

一曲唱罢。

他们看着陷入狂热的爸妈，流下了悔恨的泪水。

“我当初怎么就这么贱，非要去点赞那一条热评，现在好了，芭比Q了，被洗脑了……”

其他网友听完这首歌之后也是双眼无神，一脸呆滞！

最关键的是，就算他们在心里不断的吐槽着这首歌，但蒙住眼睛，捂住耳朵，歌声还是会不断在他们脑海中回响。

这他妈堪比顶级折磨！

【家人们，我受不了了，明明我那么讨厌这首歌，但我的大脑却在不停的单曲循环。】

【一开始我还不屑一顾，现在看来终究是我肤浅了。】

【这首歌是怎么做到又土又潮的？】

【听第1遍的时候low爆了，听第2遍的时候我服了，这他妈比烧刀子还上头。】

【我妈已经在家里开始单曲循环了，最关键的是她是广场舞的领舞已经开始编排动作了。】

【我有预感，这首歌很快就会在大街小巷的广场响起。】

【沐辰，大写的服气！墙都不扶就服你！】

……

当然也有不少乐评人站出来指着沐辰的鼻子骂。

说他一个正经的音乐人为了流量脸都不要了，写出这样的垃圾来祸害他人！

不少之前沐辰的死对头也跳了出来。

没错，说的就是“我有一个孩子”的徐天宇。

销声匿迹好久的他突然跳了出来，对着沐辰就是一顿输出。

问他怎么能写这么土的歌，简直就是在拉低他们音乐人的档次。

然而他这话一出，沐辰的粉丝可就不乐意了。

虽然他们也在心里默默的吐槽着这首歌，可有些东西就是我说我可以，但你说不行。

他们怎么在心里吐槽沐辰都可以，但绝对容不得别人说他一句坏话。

况且怎么就拉低音乐人的档次了？

这首歌的风格，他们的长辈就很喜欢。

本来这首歌也是为了他们跳广场舞而创作的。

你丫的会点音乐你就高贵上了。

现在想来沐辰才是真正的音乐人。

他不仅能驾驭流行、摇滚这些音乐类型，也能因地制宜，为更多的大众创作出属于他们的音乐。

音乐就没有什么贵贱之分。

只有喜好之分。

没有任何意外，徐天宇的评论区直接被沐辰的粉丝给攻占了。

他本就因为之前孩子的事情流失了一大批忠实粉丝，现在更是不分青红皂白的攻击沐辰，哪里还会有什么人站在他那一边？

沐辰自然也看到了许多批判他的言论。

他直接一笑置之。

事实会代替他发声。

果不其然。

最炫民族风一经发布，就以绝无仅有的速度席卷了各大榜单。

发布的当天全国各地的广场舞音乐都换成了这一首。

直接响彻整个大街小巷。

沐辰更是成为了阿姨们的心头爱，对于他写的这首歌《最炫民族风》她们是赞不绝口！

围脖上，关于最炫民族风的话题也是层出不穷，讨论热度迟迟不褪！

谁都没想到，沐辰一个小时信手拈来的一首广场舞歌曲，直接席卷了各大平台，从如今收集而来的信息来看，它的热度还在持续发酵，并且成为了大家公认的神曲之一。

而且在接下来的日子里，就是这么一首被大家吐槽的土嗨歌曲，直接霸占了歌曲榜单第一名的位置足足一整个月。

还迅速传播到了周边国家。

直接亮瞎了所有人的双眼。

光是这一首歌的版权收入，就足够沐辰一生无忧了。

而《强军战歌》在得到沐辰的授权后，宣传部这边还阻止了战士们进行试唱、并且直接在全国进行了推广，这首歌也荣获第十三届精神文明建设“五个一工程”奖！

这样的荣誉，让所有沐辰的粉丝与有荣焉。

这段时间沐辰的名字真的频繁在各大媒体的报道中出现，可以说红的发紫！红的发亮！

而他本人，却在这样的情况下，悄无声息的进组了……

----------------------------------------

第269章 新的作品

相比于之前人才凋敝的电影/电视剧部门，经过《大话西游》系列电影的成功上映后，部门的相关人员补充了很多。

施大公子也没有让沐辰失望。

虽然平时和他一起的时候吊儿郎当，但做起正事来可一点都不马虎。

短短两个月的时间，就让整个部门焕然一新。

沐辰之前不放心，还专门去视察过一次，发现整个部门的运转不仅井井有条，员工们的面貌更是积极到不行，用沐辰的话说，从来没有见过这么乐观的牛马。

当然，也和他粮草充足有关。

毕竟他可不是周扒皮，上一世深知赚钱不容易的他在薪资这一块，没得说。

只要你有匹配的价值，他从来不会在薪资上面斤斤计较。

所以当沐辰将施仁贵喜欢的仙侠剧本《仙剑奇侠传》发给他之后不到两个月，整个剧组的外景就已经搭建完毕，甚至在演员选拔的环节只用了两个星期，就敲定了所有的角色。

这一次，施导大胆采用了许多新人演员。

误打误撞和前世的唐人用了一样的策略。

当时这部剧拍摄的时候，也是启用了大量的新人，尤其是男主胡歌，在这之前可从来没有在娱乐圈里露过面，结果就是这部人均新人演员的仙侠片，直接开启了仙侠的一个崭新时代。

唯一让人觉得遗憾的是，当时本以为《仙剑奇侠传》是仙侠题材的开端，没想到却成为了注定无法超越的巅峰之一！

相比于仙一关于宿命、大爱的主题，后面出的大部分仙侠剧都变成了打打闹闹的小情小爱。

以前的是为保护家园、保护世界，舍弃小爱，现在是动不动为了自己的爱情就要毁天灭地，要三界众生陪葬，也难怪观众们后面审美疲劳。

这也是沐辰拿出这部电视剧剧本的原因。

他想要大家看到一个不一样的仙侠世界。

而且相比于前世关于游戏党和剧迷党吵闹不停的局面，这个世界可没有《仙剑奇侠传》这个游戏，所以也根本不存在什么魔改之类的糟心事。

其中几位主演也是从沐辰工作室新签的新人演员里面选拔出来的。

女主赵灵儿由新人演员林婉儿饰演。

女二林月如由同样签约沐辰工作室的段心怡饰演。

男二唐钰小宝则是由李泽饰演……

清一色的都是沐辰工作室签约的新人。

可以说，这部剧之所以抬上来有一个原因也是因为沐辰想要培养自己的新人了。

尤其是女主角林婉儿，施仁贵非常满意！

第一眼看到对方的时候，他就觉得女主角赵灵儿这个角色是为她量身打造的，关键是年龄也非常适合，对方是刚考入电影学院的新生，才十八岁。

正是出演这部剧的最佳年龄。

这样看来，沐辰二十五岁的年龄反倒有点大了，不过唯一值得庆幸的是，他足够英俊帅气，整个人看起来也足够有少年气！

沐辰：我谢谢你！

不过相比于拍摄电影《大话西游》时那种轻松搞笑的氛围，这次拍摄《仙剑奇侠传》有明显的区别。

毕竟几乎男女主演都是沐辰公司的演员，严格来说，沐辰虽然年纪不大，可确是他们实打实的老板！

再加上沐辰那顶流的身份，注定他们在剧组拍摄的时候拘谨不少。

哪怕感觉沐辰本人非常平易近人，但他们仍旧有些放不开。

沐辰在劝过几次之后，就放弃了。

这种事也是没办法的。

如果他非要要求他们像朋友一样相处，估计他们心理压力会更大，索性就按照他们喜欢的方式来吧。

好在拍摄的时候大家还是能够很快进入到角色之中。

施仁贵也非常满意。

虽说新人演员的演技相比之下比较稚嫩，可也没有那么多表演的坏习惯，这就给了他这个导演很大的调教空间！

如今这几个新人演员就像是在一张白纸上，而施仁贵能够在上面轻松地添加自己想要的色彩。

在导戏的过程中，几位演员的悟性还是很高的，能够比较快速地get到他的点，呈现出他想要的效果。

对于这个故事，他太喜欢了！

第一次阅读这个剧本时，他就深深被里面的每一个有血有肉的人物和故事吸引，那个时候的他恨不得抱着沐辰亲上两口！

到底是怎样的脑袋才能写出如此优秀的剧本？

他有预感，这部电视剧一定能够成为爆款！

那个时候他就暗暗发誓，绝对不能辜负这个作品。

所以在镜头方面也格外严格。

不单单针对演员，同样也针对他自己。

每天的拍摄进度完成后，施仁贵不仅会拉着沐辰一起复盘，还会花时间去琢磨后面的镜头该如何呈现，才能达到他觉得完美的状态，用沐辰的话来说，他感觉施大公子在用拍电影的镜头去拍电视剧。

也让他觉得，自己将这部举足轻重的作品交给他是非常正确的一件事。

沐辰这段时间的日子也过得相当充实。

拍戏、琢磨演技，同时也在观看大量的电影作品来充实自己的储备量……

音乐方面也没有落下。

乐器的练习，唱功的维持……

这些都需要大量的时间，所谓的量变才能达到质变，在技艺这一块没有人能够说自己已经达到了登峰造极的阶段，沐辰也一样。

相反，在大量的练习过程中他反倒觉得自身技艺的渺小。

沐辰就这样享受着这充实的时光。

只是有些苦了沐辰的粉丝。

毕竟从上一次电影宣传结束，他已经消失在大众的视野里足足两个月了，期间基本上没有任何的消息传出来，大家只知道他好像又进组了，但新作品根本没有任何的宣传物料流出来。

沐辰的那些歌曲也被网友们听烂了。

大家都处于如饥似渴的年纪，怎么能忍受这么长时间的分离。

不少网友纷纷喊话沐辰，威胁他如果再不出现，他们可就爬墙去粉其他活跃的流量小鲜肉了。

毕竟人家挺会媚粉的。

不像沐辰。

老虐粉。

不知道是不是他们的哭诉有了作用，已经好久没有活动传出来的沐辰工作室账号，终于诈尸了！

————————

一般来讲，明星的社交平台账号都是有专门的团队进行管理的。

可沐辰不是一般明星。

他的账号就是他收割情绪值的利器，自然一直都是他自己在用。

所有的行程宣传什么的，基本上都是由工作室账号进行宣发。

这不，因为前些日子，李志昊那边突然接到了一个特殊的邀请，竟然是泡菜国那边的主办方打来的电话。

对方诚挚地邀请沐辰去参加今年的WAWA盛典。

对于这个泡菜国的盛典，李志昊还是有一定的了解的。

WAWA盛典，又名亚洲音乐大奖，是泡菜国有线电视台主办的音乐盛典，其专门设立了K-pop奖项20项，亚洲音乐奖项6项、专业奖项6项。

虽然是泡菜国的奖项，参加盛典的也是泡菜国的明星。

但这些年为了扩大其海外影响力，经常会选择在海外城市举行盛典，也会邀请当地最有人气或是最有影响力的明星艺人，作为表演嘉宾或者颁奖嘉宾。

WAWA盛典已经连续三年在华夏香江地区举办，今年也不例外。

以往主办方将大部分目光都集中在了香江地区的歌手或者演员身上，曾邀请过刘天王、周天王参加过盛典。

但今年主办方却将目光瞄准到了华夏内地。

只因沐辰在内地的影响力实在是到了不可忽视的地步，甚至于因为《大话西游》在香江弯弯地区的上映，直接打开了沐辰在这些地区的知名度，成为了当地炙手可热的喜剧新人演员。

在最新的调查结果中也显示，几乎60%以上的香江粉丝也表示，相比于以前的老面孔，他们更希望能在盛典上看到沐辰的身影。

为了打开华夏市场，同时也为了售票率的保障，这一次主办方毅然决然向沐辰发出了邀请。

况且他们还调查过，沐辰曾经还和TNT男团发生过一些冲突，这样一来，话题炒作热度直接拉满，也不失为一种宣传方式。

至于泡菜国的一些粉丝抵制不抵制，根本不在他们的考虑范围中。

甚至于他们还乐见其成。

你越抵制，那么讨论话题度越高，他们自然也越开心。

这也是李志昊这边会突然收到邀请的原因。

当时沐辰刚进组没多久，他原本以为沐辰不会答应，没想到沐辰想也没想就应答了下来。

“有时间干嘛不去？况且人家给的挺多的。”

更何况，在泡菜国这边明星都聚集的公开场合里去露露脸，也是极好的，收割一下情绪值的同时让他们也知道，华夏这边根本不缺好歌手。

于是乎，沐辰工作室的账号水灵灵地宣布了这个月月底，沐辰将惊喜现身WAWA音乐盛典，并且还会有表演舞台的消息。

动态一出，全网哗然！

【我去，没想到竟然会有这个行程，如果没有记错的话，上一届这个音乐大奖还是邀请的周天王。】

【有点梦幻联动的感觉，虽然泡菜国这个奖项和我们毫无关系，但是能够在全是泡菜明星的场子里看到沐辰，也是一件值得骄傲的事。】

【话说，只有我期待他在舞台上唱一首《本草纲目》吗？】

【那不就是贴脸开大吗？大家好坏我好爱。】

【完了你这个行程一出来，我高低要去买张票看看现场了。】

【不追韩娱，但为了沐辰，我决定抢票，毕竟这家伙实在是太少有活动了，见一次少一次。】

……

虽然惊讶于沐辰会被邀请到WAWA盛典，可这毕竟是线下能见到沐辰的唯一途径，所以即便是远在香江，他们也愿意抢票。

要知道，从去年沐辰和公司解约之后，他的曝光量就呈直线下降模式。

以前那些乱七八糟的商演活动一下子变成了零。

除了宣传作品之外，你很难在电视节目上看到他的身影，线下那些爱豆喜欢开的生日会、粉丝见面会、专辑签售会等等，一个都没有！

有些是沐辰参加蒙面歌王揭面后才入坑的粉丝，除了购买了正版专辑和购买了《大话西游》电影门票之外，是一点钱没花。

他们早就盼着能够为自己喜欢的偶像大花特花了。

所以这一次，他们下定决心，一定要抢到WAWA音乐盛典的门票，他们已经太久没有听到沐辰唱现场了，更何况，说不定沐辰还会在那里贴脸开大，想想都觉得刺激！

相比来讲，这门票钱就显得微不足道了。

只是，这就苦了不少追韩娱的网友。

本来追韩娱的圈子相比于内娱来讲，群体就小的多了。

原本沐辰没有官宣要参加这个活动的时候，她们只需要和这一圈子里的追星人抢票即可，可现在，她们需要和突然半路杀出来的沐辰粉丝竞争，这基数一下子就暴涨了好几倍！

且她们远远低估了这群人为沐辰花钱的热情。

看着网上叫嚷着一定要抢到票的沐辰粉丝，她们觉得天都要塌了！

明明她们只想去看看欧巴欧尼，谁知道会突然半路杀出一个程咬金呢？

而泡菜国国内的一些粉丝也怨声载道。

她们骤然发现，今年的抢票难度，完全就是地狱级别的，让她们本就捉襟见肘的荷包雪上加霜。

很快，就到了门票售卖当天。

不少粉丝都屏息凝神，目不转睛地盯着自己的手机屏幕，还拉来了不少亲朋好友来助力抢票。

然而让她们无语的是，开票的瞬间，直接秒没！

“卧槽！这些人属强盗的吗？手速这么快？一秒全无！”

“无语了，去年抢票的时候足足五分钟才售罄的，今年直接秒没……”

“哈哈哈哈哈哈我抢到了！我能去看沐辰了……”

……

抢票这玩意儿，只能说有人欢喜有人愁。

抢不到的粉丝们那叫一个心如死灰，而抢到的粉丝则是欣喜若狂，订机票、酒店，不带一点犹豫的。

就连主办方都没有想到，今年他们的票竟然能卖这么快，看来沐辰粉丝的购买力不是一般的强啊！想来这一次的收视率应该也是稳了。

而沐辰也带着自己的团队，在盛典举办的前一天，抵达了香江……

----------------------------------------

第270章 机场事件

机场。

“谢谢！”

“谢谢大家的支持。”

签完了最后一个名字，沐辰长长地出了一口气。

从他上飞机开始，他就感受到了来自空乘人员过度的关注，飞行期间得到了空姐前所未有的照顾，出于礼貌，沐辰也答应了空乘人员合影和签名的要求。

感谢了大家的支持后，沐辰在空姐们狂热的眼神注视下离开了机舱。

可还没等他走出机场，就被眼前的一幕给深深震撼了。

原来，沐辰工作室这边虽然没有公布沐辰的公开行程，可香江这边的粉丝们以及内地抢到了WAWA音乐盛典门票的粉丝还是聚集在了一起，他们抱着试一试的心态，提前一天来到了机场蹲点。

有些人甚至是早上六七点就抵达了机场等候。

因为内地飞香江的早间航班就是这个时间抵达，虽然不知道沐辰会乘坐哪一班，但提前来等候准没错。

所以在沐辰落地香江之前，大厅里就已经有一大批拿着沐辰的应援手幅，等候着的粉丝群体了。

好在他们只是安静地找了个角落，非常有秩序的席地而坐，并没有对其他乘客造成太大的影响。

于是沐辰在走出来的刹那，就看到了让他极为震惊的一幕。

密密麻麻的接机粉丝在机场大厅门口，一个个兴奋地拿着手幅朝着必经出口踮脚张望，周围机场大量的安保人员已经就位，临时为粉丝们划定了一块接机的区域。

而在看到沐辰身影的刹那，一阵震耳欲聋的欢呼声响彻整个大厅！

引得其他乘客频频侧目。

毕竟，他们已经很久没有看到这么壮观的场景了。

沐辰看到那一张张面色涨红的小脸，心里忍不住涌过一丝暖流。

可意识到这样的行为或许会对其他乘客造成影响，所以他朝着粉丝们挥手致意之后，就将食指放在了嘴边，做了一个“噤声”的手势。

粉丝们看到偶像的动作，也下意识地压低了自己的声音。

整个现场，顿时安静了不少。

唯一不变的，是粉丝们炙热的眼神。

机场的安保人员也迅速分成了两拨。

一拨分布在了两侧，主要负责维持两边粉丝们的秩序，防止有粉丝越过他们直接接触到艺人，一拨则贴身保护起了沐辰，同时也是为沐辰开道。

而沐辰即便非常感动粉丝们来接机的场面，也没有越过安保人员和粉丝们进行互动，因为他知道，在这样大量聚集的人群当中，快速通过才是最好的。

一旦停下来，大家如果一拥而上，很容易发生大型的踩踏事件。

这是谁都不愿意看到的事情。

所以他一边加速着自己的脚步，一边也在不停地提醒着周围的粉丝：

“大家不用往前挤，注意自己的人身安全……”

并且呼吁大家尽快回家，尽快散去，说自己没什么好看的，和大家一样，两只眼睛一个鼻子一张嘴。

可沐辰还是低估了粉丝们的热情，他们哪里肯放弃这个难得和沐辰近距离接触的机会，每个人都拿着手机对着沐辰拍拍拍，根本舍不得离开。

就在沐辰即将要上车的瞬间，一个冲在最前排的女生因为后面人群传来的一阵大力，让她整个身体都失去了平衡，一个趔趄眼看就要跌落在地……

沐辰瞳孔一缩。

原本要踏上保姆车的他身体在一瞬间绷紧，身体反惯性地朝着后面的方向飞奔过去，电光火石之间，他在最后关头总算是将那位即将摔倒的粉丝给拉住了。

时间仿佛在那一刻静止。

女粉丝木讷地看着眼前那张伟大的脸，根本说不出任何的话来，在沐辰冲过来拉住她的一瞬间，她的大脑早就停止了运作……

直到沐辰连着叫了她好几声，关切地追问着她：

“还好吗？被吓住了吗？怎么不注意一点？”

她茫然地点了点头，又摇了摇头……

有点不太聪明的样子。

拜托，当你有危险的时候，你的偶像突然像是天使降临一般把你拉住，拯救你于水火之中时，大脑宕机只是最基本的操作。

她甚至感觉，如果不是想多看几眼沐辰的脸，她真的能幸福的晕过去……

沐辰看到这位粉丝还能回应他，总算是松了一口气！

还好他担心的事情终究没发生。

可即便这样，他也一阵后怕。

看着因为突发事件的发生，总算是停止往前挤的众多粉丝，沐辰的眼神一下子就变得锐利起来。

说实话，他有点生气。

粉丝们想要多看看他，他能够理解这样的心情。

可他真的特别不喜欢为了追逐他，他们完全不顾及安全问题，如果刚刚他晚了两秒，或许这位前排的粉丝就会直接跌落在地，甚至严重一点，大家一拥而上就会发生严重的踩踏事件。

看着沐辰有些生气的眼神，粉丝们一个个心虚地低下头不敢和他对视。

沐辰一脸严肃地喝止道：

“我非常感谢大家对我的支持，可我更不希望看到这样的安全事故发生！请大家尽量避免在这样危险的场合聚集，如果大家真的喜欢我，可以去听我的音乐，去看我的电影或者电视剧……”

一番话说完，沐辰再次呼吁了一遍，让大家安全有序地离去。

直到看到了人群开始在安保人员的指挥下渐渐散去，他这才转身上了车。

汽车的轰鸣声渐渐减弱。

粉丝们看着扬长而去的黑色保姆车有些怅然若失。

而那位被沐辰扶住的粉丝，也终于回过了神。

当天，香江机场接机的相关事件就被媒体们大肆渲染。

相比于内地的媒体，香江的媒体可就直接多了！

一些媒体公开批评沐辰没有做好粉丝管理，为了个人声势全然不顾机场秩序，任由粉丝在机场停留差点导致事故的发生。

一些不明所以的网友们也被这些媒体带了一波节奏。

毕竟对于他们来说，真的很讨厌那种为了追星影响公共秩序的事件发生，这也导致很多人直接去到沐辰的海外官方账号下谩骂。

因为很多内地网友不玩外网的原因，导致他们也没办法第一时间声援沐辰，毕竟第一步就难住了大部分人。

一眼看去，评论区里几乎全是极为难听的谩骂之语。

绝大多数都是用粤语骂的。

这可急坏了沐辰的粉丝……

----------------------------------------

第271章 恶劣影响

【不是，我看了很多现场的物料，根本就不像香江媒体这样说的，沐辰从一出现就强调让粉丝注意安全，而且为了不造成影响，以最快的速度离开的机场……】

【我真服了，看沐辰人生地不熟，所以可劲地欺负对吧？】

【翻墙教程已出，大家赶紧去控评，这些人骂得可太难听了。】

【我感觉沐辰很无辜啊！本就是非公开的行程，没想到粉丝们这么执着，他当时也是不忍心等了那么久的粉丝才出去看了一眼。】

【天啊！你们看到沐辰救粉丝的那一幕了，我非粉都感觉到震惊！】

【那反应、那速度简直绝了，他肯定很爱他的粉丝！】

……

相比于香江那边，内地的网友们大部分都是为沐辰抱不平的。

尤其是翻开了众多机场物料之后，他们愈发觉得沐辰是一位非常负责任、且会正确引导粉丝的明星艺人！

见到粉丝的第一时间就进行了疏散提醒。

公共场合里直接提醒粉丝噤声，以免影响其他旅客。

在看到粉丝有危险后，明明已经快要上车的他就像是猎豹一样，做出了救人的本能反应。

“我反复观看了沐辰救人的视频，再一次得出了做沐辰的粉丝真好的感慨。”

“要知道，当那位前排粉丝即将要跌倒的时候，沐辰其实已经要上车的，也就是说他其实是背对着那位粉丝的，只是在转头要告别的时候余光突然瞥到了这位粉丝的困境。”

“人在很多时候都是有惯性的，可就在那一瞬间，沐辰以反人类惯性的方式做出了比任何人都迅速的反应，当然这也说明他绝对具备超绝的反应力和绝对的力量，所以才会越过比他还近的安保人员，在第一时间接住了那位即将摔倒的粉丝，这样的行为绝对是下意识的。”

“正因为是下意识，所以才更绝！他在那一瞬间甚至来不及思考自己会不会有危险，身体就代替他做出了反应。”

“做沐辰的粉丝，我只能说你们有福了，有一个这么在乎你们的偶像，有一个这么天生就善良的偶像，你们的福气还在后头！”

看到这位网友的细致分析，所有人对于那个救下粉丝的瞬间有了更加清晰的认知。

而那位被救下的粉丝也公开发文感谢了沐辰。

“在即将倒下的那一刻我心里无比的慌乱，已经可以预料到我摔在地上之后会有多么可怕的瞬间发生，可是也就在那一刻，一股力量传来让我稳住了身形，我感觉到了一种前所未有的安全感……”

“那些辱骂沐辰的网友我劝你们善良，他本身没有做错任何事情，并且还一直在呼吁大家注意安全……”

其他在现场的粉丝也纷纷发声。

他们诚恳地检讨了当时他们过于激动，以至于造成了安全隐患的事实，但对于媒体对于沐辰本人无端的造谣，认为他是为了自己的流量和热度放任粉丝行为的这种谣言，他们坚决抵制！

正是由于大家的不断发声，终于有一些中立的媒体下场。

不偏不倚地报道了当时机场发生的真实情况。

尤其是粉丝放出了沐辰第一时间呼吁大家注意安全，有序离去的视频后，一些被带节奏的网友这才意识到自己被骗了……

随后，香江机场这边也公开站在了沐辰的这一边。

称因为有沐辰在现场对于安保工作的绝对配合，所以机场工作人员才能在极短的时间内疏散人群，也没有发生任何恶性事件。

这下子，一切都真相大白。

就冲沐辰在机场一系列的表现，他也不该受到这样的谩骂和造谣。

之前那些跑到沐辰评论区辱骂沐辰的网友，也羞愧地删除了自己的留言，再加上翻墙大军的到来和控评工作的展开，让沐辰海外的官方账号下的评论一下子就清爽了不少。

正是因为这次造谣，沐辰的粉丝们对于沐辰的喜爱也更加坚定了，沐辰甚至因为这次救援粉丝的视频，反而吸引了一批新粉。

尤其是那位被沐辰救下的粉丝，彻底成为了沐辰的死忠粉。

试问这样善良的偶像，谁能不爱。

李志昊看着眼下的风向，已经笑得合不拢嘴了。

当时他看到外网那铺天盖地指责的报道，第一时间就嗅到了不对劲，然后马上展开了一系列的措施，当然更多的还是沐辰自己争气，他的行为放在当时没有任何问题，所以才能经得起放大镜般的检验。

不过这次也是给沐辰团队提了一个醒。

以后即便是非公开行程，估计沐辰也得走VIP通道了，相比于饭撒，还是安全最重要。

以沐辰现在的人气和咖位，一点点瑕疵也会被无限放大，他们必须打起精神，防患于未然。

———————

另一边，沐辰提前一天来到香江，就是为了参加这次音乐盛典的彩排。

他会在盛典上有一个表演舞台。

自然要亲自来到现场，和现场的乐队老师、伴舞等等进行彩排演练。

好在这次主办方知道自己票能卖这么快，这位顶流可谓是功不可没，所以在舞美这一块也给足了支持。

整场排练下来的效果，沐辰非常满意。

一直合到了晚上，沐辰这才离开。

只是他刚一回到酒店房间，李志昊便一脸神色凝重地敲响了沐辰的房门。

“哥，你让我查的事情查到了……”

其实，在沐辰离开机场没多久就看到了香江媒体的相关报道，他敏锐地察觉到了一丝不对劲。

毕竟那个时候他才前脚刚离开机场，粉丝们手里相关的物料也并没有放出来多少，可香江媒体报道的速度却有些出人意料，且报道的方向和口径实在是太有倾向性了。

他当时就觉得是有人蓄意谋之。

就让李志昊赶紧联系自己手中的资源去查。

没想到，还真查出了东西。

沐辰的脸上露出一脸玩味：

“说说看……”

----------------------------------------

第272章 幕后黑手

李志昊表情有些凝重，大致地组织了一下语言后，就给沐辰讲诉起了他调查后的结果：

“我收集了第一批发声19家媒体，发现这些媒体和宝金唱片有着良好的合作关系，甚至于有几家背后就是宝金所控股的……”

沐辰微眯着双眼，眼神中散发出危险的气息。

说到这的时候，其实已经很明显了，大概率就是宝金唱片在后面搞鬼。

至于他们针对沐辰的理由……

沐辰有点想不通。

对于宝金唱片，他还是有一定了解的。

即便这些年香江音乐有些低迷，但作为一家快拥有百年历史的国际级别的唱片公司，他们的实力还是非常强劲的，他实在想不通对方为什么会针对自己一个在内地的歌手，仅仅是为了流量和话题度吗？

那香江的决策者也太短见了，纯属脑袋被驴踢了。

“关键是，我不记得我有和他们有过交集？”

沐辰实在是有些想不明白。

李志昊心里却大概明了。

“之前宝金唱片、华星唱片还有维尼唱片都找过我们合作，想要拿下我们在香江以及海外地区的发行权，但出于我们的综合考虑，最后还是选择了华星唱片，我想大概率有这方面的影响，其次这几年宝金在华夏地区的负责人的风格一直有点……想来是想警告我们吧？”

“毕竟这次香江行，大家或许以为我们有在香江这边发展的趋势……”

听到这，沐辰忍不住冷哼一声，眼神里更是丝毫不掩饰自己的鄙视之情：

“他该不会以为这样就能吓着我，促使我和他们合作了吧？制定方案的时候他没去了解过我的脾气吗？”

李志昊摊了摊手：

“可能作威作福惯了，明明那么普通，却又那么自信……”

可惜，这次的他惹错人了。

沐辰听完后，稍微思忖一下，嘴角就突然扬起了一抹弧度：

“和华星唱片这边沟通一下，就说我们准备在香江地区出一张mini粤语专……”

李志昊猛地抬头！

神色激动！

“哥，你又有新歌了？还是粤语歌？”

“本来是没有的，现在有了。”

看着沐辰脸上那淡淡的笑容，李志昊心里忍不住为对手默哀了一下，每当沐辰露出这样表情的时候，大概率就是对手倒霉的时候。

不过从另外一个角度来说，这次对于公司也是一个好事。

沐辰在内地的音乐人气算是达到了一个顶峰，想要在内地市场再做突破的话，其难度有点太大，但香江这一版块还是很有市场的，无论是音乐环境还是电影环境，比内地更开放，作为一个通往国际市场的跳板也是很不错的。

在李志昊看来，沐辰的天赋和潜力，是很适合多元化发展的。

现在的他是内地的顶流。

后面的发展方向自然是先占领亚洲版块，然后再延展到全球，成为万众瞩目的世界级明星……

当然，虽然这只是李志昊心中小小的畅想，但他坚信，这样的日子并不是遥不可及。

得到沐辰的授意后，李志昊很快就给华星唱片这边打去了电话。

对方表示非常惊喜，并决定全力支持沐辰的这一决定。

他们还以最快的速度组建了专人项目组，准备和沐辰团队沟通相关事宜，效率之快，简直令人咂舌！

————————

翌日。

正是WAWA音乐盛典的颁奖典礼。

沐辰一大早就被主办方的工作人员接走。

为今天晚上的颁奖典礼做最后的准备。

粉丝们也是早早地等在了场馆外面。

不得不说，这些年随着华流的落寞和韩流的崛起，被K-POP影响的年轻一代还真不少，尽管这些韩流明星一个接一个的在立场方面塌房，但架不住那流水线一样的造星速度。

塌了一个之后另外一个新的又会接上，永远你都不用担心有空窗期。

像之前和沐辰有过冲突的TNT男团，原本在泡菜国本土也是属于一流男团的地位，自从丑闻加身后，已经彻底沦为了无人问津的小透明。

这一行的更新迭代，快到不可思议。

且普遍经过残酷的造星制度出来的爱豆，其业务能力相比于内娱的小鲜肉，确实强了不少，这也是韩流这些年肆虐的原因。

好在，沐辰的出现倒是打破了这样的一个现象。

尤其是他的音乐理念，也让越来越多的华夏人感受到了属于华夏传统音乐的魅力，从去年开始，泡菜国本土的几大经纪公司明显感觉到了他们进军华夏市场后，引发的新一轮疲态。

数据相比于前几年，下滑了不少百分比。

即便他们也尝试过不少的方式来刺激粉丝们的热情，可见效甚微。

经过他们的市场调研，发现这个转折点就出现在去年沐辰再一次爆火之后，原本热衷于欧巴欧尼的年轻一代，似乎将更多的精力转向了沐辰，他们的一些见面会门票，有些卖不动了。

这次主办方邀请沐辰，其实也是对流量的一次妥协。

红毯上。

众星云集。

这一次几乎泡菜国的顶流歌手都齐聚一堂。

两边的长枪大炮更是闪烁不停。

粉丝们一波接一波的欢呼声将现场的气氛彻底炒热。

这一次的WAWA音乐盛典也是由泡菜国几大电视台和香江电视台、企鹅视频等等进行了现场直播。

直播间内的弹幕也热闹非凡。

不过和以往不同，这次的直播间里多了不少没有抢到票的沐辰粉丝，红毯才刚开始，整个直播间的在线人数竟然超过了八百万！

而随着不少泡菜国明星的入场，和以往几乎全是粉丝们的彩虹屁不同，这一次的直播弹幕里，多了不少完全不同于以往风格的言论……

----------------------------------------

第273章 红毯直击现场

【不是我请问呢，泡菜国他们只有一个整形医生吗？为什么我感觉所有的都是一个模子刻出来的？】

【不可能，人家泡菜国可是宇宙的中心（狗头保命）。】

【他们对水光肌这么执着啊？水光肌救过他们的命吗？】

【第一次觉得自己得了脸盲症。】

【怪不得我追不了韩娱，追这玩意儿需要练成火眼金睛才行。】

【粉丝们到底是怎么辨别他们的欧巴的？】

【这样看来，还是沐辰辨识度最高。】

……

不得不说，粉圈有句话叫做饭随正主，沐辰的小嘴淬了毒的同时，连带着粉丝们的嘴也像淬了毒，每一次都能精准打击到别人的痛点。

不过一些路人看着直播里的镜头确实觉得，人家说得也不无道理。

那些一个个迎面走来的男团成员，除了身高他们还能略微分辨一二，关于脸型这些，还真就分辨不出来。

都是什么微笑唇、高鼻梁、双眼皮、瓜子脸、水光肌……

看得网友们不禁纳闷：

“你说他们那些主持人是怎么精准无误地说出每一个人的名字的？”

可惜，这个问题注定没有人回答他们了。

随着越来越多的韩流明星有序进场，沐辰也终于在红毯即将进入尾声的时候出现在了众人面前。

刚一出场，就吸引了全场所有人的目光。

“嘶——————”

大家忍不住倒吸了一口凉气。

只因为沐辰今天的装扮实在是太像故事里走出来的白马王子了，有种童话故事照进现实的即视感。

今天的沐辰身穿一袭剪裁得体的白色西服。

简约而又不失大气的白色西装，版型完美地贴合了沐辰那颀长的身形，恰到好处用来点缀的黑色领结，让沐辰身上又多了一丝放荡不羁的味道。

再看着袖口那若隐若现的黑色腕表，整个人透露着满满的高级感。

再加上那张完美到无可挑剔的面容和那双如繁星一般深邃的眼眸，任谁看了都要犯迷糊。

如果说装扮满分是十分的话，那么今天沐辰的穿搭绝对可以得到9分，多余的一分扣掉怕他太骄傲。

最关键的是，沐辰的脸完全就是原生态的，有着独属于自己的特点和魅力，和那些千篇一律的整容脸完全不在同一个level上，就算是把他扔到今天这一群男团之中，大家也能一眼看到他。

这就是属于沐辰独有的气质。

从他踏上红毯之后，周围两边粉丝们的欢呼声、尖叫声已经将全场其他的声音完全淹没，声势更是一浪高过一浪！

前面还没走完的韩流明星纷纷侧目，小嘴微张，也被这逼动静吓了一跳！

原本还围绕着他们拍拍拍的媒体记者，眼神一下子就变了，一个个架起相机就朝着沐辰的方向跑去，生怕一个晚了就找不到好的位置，看得这些男团成员一个个咬牙切齿……

差点连脸上的笑容都维持不住了。

这待遇，区别也太大了吧！

沐辰一脸淡定地冲着两边的粉丝挥着手，亲切地打着招呼。

每朝着一个方向挥手，那个区域的粉丝一个个就跟打了鸡血一样，小脸通红不说，那小嗓里爆发出来的动静堪称世界奇迹，旁边的安保人员一个个面色古怪，忍不住嘟囔道：

“这些妹子一个个看起来文文静静的，怎么声音比我这大老粗发出来的声音还粗壮不少……”

说到这的时候，他们忍不住打了个寒颤。

不过吐槽归吐槽，他们手上的动作可一点没闲下来，粉丝们越是激动的时候，他们越得打起精神，以免出现什么意外。

而媒体记者们手中的相机快门就没停下来过。

要是能拍到一张沐辰的神图，那绝对是新闻点击量的保证。

只是。

相比于其他明星在红毯上磨磨蹭蹭的样子，沐辰就不一样了，他巴不得早点走完红毯进入内场休息，面对镜头的时候，他脸都要笑僵了，这对于他来说何尝不是一种折磨。

于是明明别人要走上三分钟的路程，他硬是在一分半钟的时间走完了。

吓得红毯尽头的主持人匆匆提问了两句，就让接受采访的这位明星心不甘情不愿地离去了。

看向沐辰的眼光更是带着一丝愤愤然！

潇洒在签名板上签上自己的大名。

本想装懵直接绕过主持人直奔内场的沐辰还是被敏锐的两位主持人一前一后给拦下了。

看着对方强行塞进自己手里的话筒，沐辰的脸上闪过一丝无奈。

主持人全然当作没看懂沐辰的表情，用一口流利的英文对沐辰进行着采访。

这次的红毯主持人是两位来自泡菜国的主持人。

一男一女。

也算是精挑细选的。

当然，不是指外貌方面，而是指语言方面。

这两位主持人都精通英文和粤语，相比于其他人在采访上优势挺大的。

女主持人看向沐辰的眼神已经变成了星星眼。

“沐辰是第一次参加我们WAWA音乐盛典吧？这次来有什么不一样的感受吗？”

就在女主持人提出这个问题时，另一边的男主持人却低下头，眼神中闪过一丝嘲弄之色。

在他看来，沐辰这样来自内地的小鲜肉，估计连自己同事的问题都听不懂吧？

可让他失望的是，沐辰直接一个零帧起手，用那种他只在英剧里才会听到的标准英文回答着他们的问题。

最关键的是，因为沐辰的语速相当快速，再加上一些词汇他甚至根本不清楚这些词汇的意思，以至于他有点没听懂沐辰说了些什么……

女同事也一脸目瞪口呆。

相比于他们一字一句的发音，沐辰的英文流畅太多了，更接近于本地人平时聊天的语速。

如果不是资料卡上写着沐辰来自华夏内地，她甚至会以为他是一位生活在英国的外国人。

她求助式地看向了自己的前辈。

也就是刚刚低头嘲笑沐辰的男主持人。

因为她也只听懂了一部分。

男主持人下意识地看了一眼正对准他们的镜头，意识到这是直播镜头后，他的脸上只觉得火辣辣的疼。

可没有办法，翻译不准确只会让他们的处境更加尴尬。

他立马调整了一下自己的心态，然后一脸干笑地看着沐辰，为自己说了一句挽尊的话：

“能不能稍微说慢一点，让观众们更好地理解你的意思。”

----------------------------------------

第274章 你很痴迷于韩国文化吧？

沐辰似笑非笑地看了男主持人一眼，什么都没说，又仿佛什么都说了。

刚刚他虽然听着女主持人的提问，但敏锐的他却用余光瞥到了男主持人低头那瞬间一闪而过的嘲弄之色。

所以他刚刚才故意用一口流利的轮敦腔和对方打起了官腔。

相比于渼式英语，英式英语在发音以及一些词汇的使用上和现在大家常用的渼式英语有着差异，虽然有着共同点，但像泡菜国这位主持人显然不会学到这种地步，应该也只是会一些皮毛。

他也是因为前世有基础。

国外的一些音乐剧有一些是用的英式英语，这就对演唱者有着很高的要求，沐辰为了掌握这些音乐剧，也是耗费了不少时间进行不断的练习，才逐渐掌握。

更何况，沐辰是刻意为之。

这样的情况下他当然只能听懂部分。

说实话，如果不是看到了对方的嘲弄，沐辰在回答问题的时候只会用更加简洁的语言来回答，而不是刻意在脑子里过了一遍，用了一些不常用的词汇来为难主持人和现场的观众。

不少观看直播的网友一脸懵逼。

沐辰英文很好，他们是知道的。

之前参加综艺《花儿与少年》的时候，沐辰可是姐姐们的御用翻译，在国外的时候和外国人交流完全无压力，只是这一次他们怎么觉得沐辰的发音怪怪的……

【因为他这次是用的标准的英式英语，可以说是字正腔圆，所以才会觉得听感奇怪，但就这个发音来讲，我感觉和本地人几乎大差不差。】

【突然发现要当沐辰的粉丝也得有点文化才行，不然追星都追不明白。】

【声音真的好迷人啊！更爱了！】

【话说怎么突然用这么官方的语言，如果没有特殊原因，感觉沐辰不会这样。】

【你们仔细看沐辰看那个男主持人的眼神，有点不对劲。】

【肯定是这个主持人有问题，沐辰这家伙我们还是很了解的，一般人不犯他，他不会随意抽风的。】

……

不得不说，粉丝们对于沐辰还是很了解的，即便在不明所以的情况下，依旧猜中了事实。

见沐辰直勾勾地盯着自己，男主持人突然有种如芒在背、冰冷刺骨的感觉，明明这个年轻人脸上依旧挂着淡淡的笑容，可他不知怎么，就是有一股无形的压迫感向他袭来。

他浑身有些僵硬。

沐辰看着突然有些冷场的现场，他这才收回了目光，唇边又勾起了一抹更加灿烂的笑容，眼神转向了镜头，清了清嗓子继续说道，不过这一次，他又换了一个说法：

“首先非常感谢主办方的邀请，我确实是第一次作为华夏嘉宾来参加韩国举办的音乐盛典，非常期待能够在音乐方面有更深层次的交流，另外，我的粉丝们可以期待一下今天晚上我的表演舞台，相信不会让大家失望的。”

话音刚落，旁边的两位主持人又陷入了一片呆滞！

因为这一次，沐辰是用流利的韩语来说的。

他们怎么也没有想到，沐辰竟然还精通韩语。

女主持人情不自禁地说了一句“忒巴！”

她是府山人士，并不是首都人士，也是花了好多年才改掉了地方的方言口音，可沐辰刚刚说的就是标准的首尔话，也由不得她不赞叹，这样的语言天赋简直绝了！此时的她已经彻底被这个华夏明星狠狠地迷住了。

另一位男主持人也因为太过惊讶，差点咬到自己的舌头。

看向沐辰的眼神无比复杂！

如果说一开始他还抱着轻视的目光看待沐辰，那么此刻，他已经被这年轻人的一系列操作给狠狠打脸了！心里也在不断后悔，后悔自己为什么要露出这样的态度，这下好了，在直播中丢了脸面，还被这家伙秀到了。

韩网那边的观众，也是震惊到不行。

不少观众还称赞沐辰的首尔话说的比他们还标准。

当然，在震惊于他的语言天赋后，这些观众忍不住开始自夸起来，称沐辰是因为喜欢他们的文化所以才这么努力地学习他们的语言，称韩国在文化方面产生的影响遥遥领先，已经辐射到了世界各地。

听着这些自我高潮的语言，华夏的网友很想反驳，但沐辰这一口流利的韩语好像真的印证了他们的说法。

男主持人也怀着同样的想法，想要为自己的国家扳回一局。

于是他一脸自信地问道：

“沐辰是不是也是因为喜欢听K-POP，所以才特意花时间学了韩语？”

还没等沐辰回答，泡菜国的网友就替他回答了，说他肯定是痴迷于韩流。

华夏的网友则骂骂咧咧。

沐辰可是说出“华流才是最屌的，不要让日韩流太嚣张”的人，怎么可能痴迷于韩流。

很快，沐辰就给出了自己的答案。

他先是摇了摇头，然后有些不好意思地回答道：

“其实我很少听韩语歌曲，对于今天到来的很多明星也不太认识，所以刚刚在车上候场的时候，还很认真地想要记住他们的脸呢，结果看了之后我还是放弃了……”

看着沐辰脸上还特意露出一丝羞涩、腼腆的微笑，了解他的华夏观众就知道他没憋什么好屁！

结果翻译出来的时候，他们整个人头都要笑掉了。

先是否认了自己爱听韩流歌曲，还专门嘲讽了一下韩流明星的脸都长得差不多。

不得不说，阴阳怪气还得是沐辰啊！

关键是他是真的很勇。

在别人主办的典礼上还这么敢说，直接贴脸开大，不愧是抵制韩流第一人。

主持人在听到沐辰这番话之后，脸色一下子就变了！

变得异常难看。

男主持人不可置信地看向沐辰。

“他怎么敢的啊……”

然而这还没完。

沐辰比了一个“耶”的手势，不对，是“二”的手势，一脸认真地补充说明道：

“第二，韩语其实不需要花什么时间去学的，因为韩语大约有60%-70%点词汇是我们华夏词汇，发音也有很多相似之处，所以掌握了华夏语言，学韩语真的有着天生的优势。”

“你知道吗？在世宗大王没有颁布《训民正音》的时候，其实你们也是使用华夏文字的……”

沐辰用非常平静的语气叙述着似乎非常平静的事实。

可只有了解这些年韩国做法的人才知道，沐辰说的这些话，对于韩国人来说，是多么的无法接受。

全场顿时陷入一片死寂！

----------------------------------------

第275章 就是这感觉倍爽！

韩网。

当听到沐辰用这么平静的语气说出这么扎心窝子的话语时，整个观看直播的韩国网友直接炸开！

【西八！这个华夏人怎么又开始胡说八道了！我们大韩民国可是全世界的中心！】

【华夏这个落后的国家，连明星都这么愚昧。】

【又要开始偷我们的文化了，众所周知，以前我们还是高丽的时候，华夏有些领土都是我们统治的……】

【他到底在高傲些什么？！一个落后的发展中国家，连历史都没学明白。】

【抵制！坚决抵制这么一个侮辱我们国家的华夏zanggui……】

……

毫无疑问，沐辰的这一番话无疑是在挑战泡菜国人那敏感的神经，几乎所有听到沐辰话语的泡菜国人都气得跳脚，在弹幕上疯狂地口吐芬芳！

密密麻麻的脏话充斥在整个韩网转播的直播里。

相比于韩网那剑拔弩张的气氛，华夏这边直播间的气氛可就欢乐多了。

网友们都在一个劲地夸赞沐辰，称其简直就是他们的嘴替。

还一脸大度地让沐辰悠着点。

在这样的时刻就多给他们留点面子。

不许说泡菜国曾经是他们的附属国了，也不许说以前他们的大王每年都要来天朝上贡的事情，更不许说当初攻下高丽之后，因为华夏这边觉得土地太过贫瘠了，所以根本没看上就班师回朝了……

他们引以为傲的文字也是从华夏文字里演化而来的。

最好笑的是，因为前段时间不少沐辰的粉丝为了支持沐辰，所以都学会了翻墙这一项新技能，一些“缺德”的网友还专门把自家网友的某些言论翻译成了英文，专门发在了韩网直播间。

两边瞬间就开始了你来我往的友好式交流。

这交流的架势堪称建国以来最为激烈的一次。

红毯现场，沐辰说完这句话之后跟个没事人一样。

两个主持人却吓得够呛！

眼珠子瞪的滚圆。

两张嘴愣是凑不出一句完整的话。

最后两人赶紧在导演的提示下以迅雷不及掩耳之势送走了这个瘟神。

开玩笑，再采访下去，可能红毯周围聚集的韩国粉丝，估计冲上来杀了他的心都有，到时候好好的一场盛典，怕是要变成暴力现场了。

于是，沐辰在周围一些韩国人要杀人目光的注视下，施施然地走进了内场。

进场的同时还不忘给现场自己的粉丝一个飞吻。

看得出来他的心情非常好。

反观有些人眼睛里已经要喷火了。

内场里，已经有很多泡菜国的爱豆和歌手在里面了，有些安静地坐在自己的座位上，有些则三五成群聚集在一起聊天。

但在瞥见沐辰身影的刹那，所有人下意识就停止了动作。

目光在沐辰身上来回打量。

这样带着审视的目光，让他非常不舒服。

直接一个冷脸，沐辰没有和任何人打招呼就径直朝着自己的座位走去。

作为这次的特邀嘉宾，他的位置被主办方安排在了非常靠前的位置。

在泡菜国这一个排资论辈非常严重的国家，沐辰的位置按照资历来算，算是超级大前辈的位置了。

只是这样的安排，却引起了有些人的不满。

毕竟在他们看来，沐辰这样的黄毛小子有什么资格坐得比他们还靠前。

就在沐辰经过某个男团的身边时，其中一个长相十分娘炮的金头发男生，头朝着沐辰相反的方向，用沐辰能听到的声音说了一句：

“没教养的家伙。”

尽管是用韩语说的，可对于沐辰来说完全没有语言的障碍啊。

只能说这位挑衅的男生还是村里断网了，不然他怎么会不知道沐辰精通韩语这件事情呢？

沐辰原本前进的脚步直接停了下来。

众所周知，泡菜国练习生因为从小就疯狂的训练舞蹈，所以男团的成员身高普遍不是很高。

当沐辰一米八二的净身高配上皮鞋至少一米八四的时候，那来自于身高的压迫感，可不是说说而已。

看着对方最多也就1米75的身高，沐辰 双手插兜，眉眼一垂，专门弯下了腰身子朝前伸展，冲着刚刚骂人的男生讥诮一笑：

“你妈贵姓啊？！”

看着对方一脸懵逼的眼神，沐辰恍然的拍了拍自己的额头， 忘记这家伙听不懂华语了，立刻又好心地用泡菜语翻译了一遍。

对方先是愣了一下。

然后在现场上演了一阵脸上白切红、红切黑。

沐辰没有给他反驳的机会，紧接着又说了一句：“你妈没有教过你在背后议论人是很没有教养的事吗？”

说完他头也不回地走了。

骂完之后，果然是神清气爽！

当我得了精神病之后，果然精神多了。

网友们诚不欺我。

而在他转身之后，那位金头发的男生终于反应过来了，骂骂咧咧地想要起身找沐辰决斗，却被同行的几个队友狠狠的按住。

真要说起来也是他们挑衅在先，要是被这位曝光在了网上，吃亏的只有他们。

想来对方也是拿捏住了这一点，才敢这么嚣张的回怼。

殊不知，就算会引起非议，在面对别人的挑衅时，沐辰也会毫不留情地进行反击。

接下来音乐盛典正式开始。

除了开场热辣的女团舞稍稍吸引了沐辰的注意之外，整个颁奖典礼显得冗长而又无趣。

虽说他全程听得懂他们的话语，可纵观这偌大的会场，竟没有一个他可以聊天的人。

无趣。

相当无趣。

这种大型分蛋糕的现场，非常适合酝酿瞌睡。

但沐辰专业的职业素养，不允许他这么做。

于是他拿出了自己早就准备好的道具，偷摸的是磕起了瓜子……

----------------------------------------

第276章 所以暂时将我眼睛闭了起来

Uni是泡菜国有着超高人气的solo女歌手。

小小的身体里却蕴含着大能量，凭借着自己超有辨识度的嗓音和三段高音一举成名，在泡菜国的国民度也超高，常常一个人的音源成绩就能和一个团对打。

说来也巧，主办方这次给她安排的位置正好在沐辰的旁边。

从沐辰刚落座的时候，她就注意到他了。

有时候也会关注华夏这边动态的她自然知道对方是华夏超有人气的歌手，甚至她还听过他的那首《东风破》，虽然听不懂歌词，但旋律她很喜欢。

关键是。

“他长得真帅啊！”

有种不同于她们国家男性的气质。

毕竟她们国家大部分的帅哥都是人造脸，像沐辰这种纯天然且三百六十度无死角帅哥，实在是太少太少了。

Uni下意识地深吸了一口气，装作一副目不斜视的样子，实际上一直用余光观察着沐辰。

饶是她本身也是泡菜国最顶尖的歌手之一了，也还是被沐辰的这一身行头给震惊到了。

如果她没有看错的话，

“衣服是顶奢品牌华伦的最新高定，手腕上的手表是理查德米勒，身上的配饰最便宜的也价值百万……”

Uni忍不住暗暗咋舌！同时眼里流露出浓浓的艳羡之意。

这一套装扮，即便是她们国家最顶级的电影明星，也没办法拿下。

果然华夏市场，才是世界顶奢品牌想要争夺的地方。

随着聚光灯渐渐黯淡，音乐盛典也正式开始，Uni这才遗憾地收回了瞥向沐辰的目光，开始将注意力集中到舞台上。

作为泡菜国有着超高人气的女歌手，她需要时刻警惕镜头的到来，做好自己的表情管理，避免一不注意就被截下一个表情包。

有时候主持人说不定也会在台上cue到她，她必须得用最美丽、最具有感染力的笑容面对观众才行。

可颁奖典礼刚开始没多久，她的耳边就传来一阵“清脆”的声音，嘎嘣嘎嘣的，还挺有节奏韵律。

她下意识撇过头，朝着声音的方向望去……

只看了一眼，她便蓦然瞪大了眼睛，小口微张，整张脸上写满了惊世骇俗！

“哦莫哦莫！”

在那一瞬间，她简直不敢相信自己的眼睛。

自己刚刚还在不停赞叹对方颜值的那位华夏歌手，竟然在这样盛大的音乐颁奖典礼上，旁若无人的吃起了东西……

如果她没有看错，对方还是磕的瓜子……

怪不得嘎嘣嘎嘣的。

这松弛感，是真实存在的吗？

这时候，什么表情管理，什么镜头感，Uni全然抛诸了脑后，此时的她直接被沐辰这出格的举动给硬控了。

沐辰一抬眸就对上了旁边一位长相颇为甜美的女星那呆滞的眼神，暗叫一声不好！

太抽象了，给人家吓住了吧?

沐辰暗自在心里说了一声抱歉，但还是用牙齿咬开了手中最后一粒瓜子的外壳。

“嘎嘣——”

这颗，是个烂果！

沐辰表情痛苦地拿出纸巾，将烂瓜子吐了出来，然后又从另外一侧口袋掏出了一个黑色垃圾袋。

作为二十一世纪有素质、讲文明的新时代青年，乱扔垃圾这件事，他是不会做的。

在准备瓜子的同时，就准备好了塑料口袋。

麻利地将碎壳和垃圾扔进黑色垃圾袋，动作行云流水，一气呵成！

只是Uni此时已经看出了痛苦面具！

拜托！

那可是无数人梦寐以求的华伦的高定西装啊！就这么价值连城的东西竟然被沐辰拿来装瓜子？！

不知道为什么，她第一次感受到了什么叫做心痛到无法呼吸。

那她身上这么爱惜的礼服算什么？

沐辰诧异地看了一眼旁边的女星，发现对方还没有收回目光。

他有些不乐意了！

他虽然脸皮比较厚，但也不是完全没脸没皮，对方这样直勾勾地看着自己，他哪里好意思继续磕下去。

除非。

沐辰脑海中灵光一闪。

也顾不得其他。

神色兴奋地从口袋里抓了一把瓜子，对着Uni露出了标准八颗牙齿的微笑：

“你要不要来点？”

然后努了努嘴，示意对方将手伸出来。

Uni看着沐辰那治愈而又迷人的笑容，鬼使神差地伸出了手。

随即。

掉落了一把瓜子在她手上。

与此同时，全场爆发出一阵前所未有的大笑声，笑声快要掀翻屋顶的阵仗！

吓得Uni差点手没拿稳。

面对这突如其来的笑声，沐辰和Uni两人都感觉到了一脸懵逼，毕竟刚刚两人都开了一下小差。

可当他们的眼神望向大屏幕时，Uni只觉得自己两眼一黑！

因为大屏幕的画面不是别的，正是投射的她和旁边沐辰的画面，而她手里的黑色瓜子在此刻看起来，却是那样的刺眼。

Uni不可置信地看向大屏幕。

所以，刚刚自己和沐辰的举动，都被镜头忠实地记录了下来？

台上的主持人看着两人也是一阵好笑。

他们即将颁发今年的最佳新人奖，而Uni作为前几年最佳新人奖的得主，自然也会被主持人当作话题来cue，可好巧不巧，当他们把直播镜头切到Uni的时候，正好看到她一脸呆滞的表情。

这可把导播吓了一跳！

想着马上切走画面的他，先是切了大景，然后画面往旁边偏移了一下，又切到了另外一个让人目瞪口呆的画面。

光天化日之下，堂堂人气偶像竟然公然在一旁嗑瓜子！

直播事故！

妥妥的直播事故！

可数据却在那一刻直接暴涨。

慌乱之中，看着暴涨的数据线，总导演咬咬牙决定不切走镜头。

毕竟总不能又丢了口碑又丢了热度吧？

两者之间，总得抓一头。

况且，沐辰又不是他们国家的，他犯不着为了他的形象给背上黑锅。

于是，在两人沉浸于偷摸嗑瓜子的时候，殊不知他们的一举一动都已经被无数人看见了。

而当沐辰说出那句“你要不要来点”的时候，全场的观众和明星艺人终于还是蚌埠住了，直接笑得人仰马翻！

【好家伙，我这刚打了一会儿盹，沐辰就给我表演了一个小品。】

【论整活还得是沐辰啊！】

【不是哥这颁奖典礼啊！不知道的还以为你在农村吃大席呢？！不是我说你啊，这有点松弛过头了啊！】

【早知道这么搞笑，就留到春晚看了。】

【哥，你旁边坐的可是我的女神啊！你竟然问她要不要磕瓜子？嗑什么瓜子啊，赶紧要电话号码呀！】

【你就说他该不该单身吧？】

……

华夏的网友看到这一幕已经没眼看了。

不少沐辰的粉丝更是马上和他划清关系。

而从来没有见识过沐辰厉害的韩国网友，直接被这一波操作秀到了！

不得不说，厚脸皮的作用在这一刻体现得淋漓尽致。

沐辰在反应过来之后，非但没有露出一脸窘迫的模样，反而对着靠近的镜头做起了双手蒙住双眼的动作，然后颇有兴致地哼起了歌：

“所以暂时将我眼睛闭了起来～～”

----------------------------------------

第277章 其实，我有病

悠扬的歌声传遍了整个会场。

别说，沐辰随意哼唱的这一句还挺好听。

华夏的网友们顿时怪叫一声：“我就说这家伙没有拿出来的新歌还有很多！”

而韩网那边的观众则有点懵逼了。

毕竟沐辰说的可是华夏语他们根本听不懂。

好在贴心的主持人在台上不由问道：“能给我们讲讲刚刚唱的那一句到底是什么意思吗？”

沐辰接过话筒，用韩语再次翻译了一遍。

众人露出一片恍然的神色。

所以他刚刚其实是在调侃自己被大荧幕抓拍的尴尬瞬间……

然后他们才后知后觉地发现，原来沐辰的韩语竟然这么好？！

就连Uni也忍不住多看了沐辰一眼。

主持人的耳麦里传来总导演提示音，要他多和两人进行一下互动。

毕竟就在这短短两分钟时间，直播间的人数就迎来了一波暴涨！

#沐辰嗑瓜子#、#沐辰和uni什么关系#、#你要不要来点？#等相关词条热度更是直接爆炸！

他们可不能错过这次绝佳的机会。

推了推自己的黑框眼镜，主持人露出一脸姨母笑，对着两人继续提问：

“两位是之前就认识吗？我看刚刚那和谐的画面，大家好像很熟悉一样？”

话音刚落，沐辰和uni头摇得像拨浪鼓一样。

沐辰是真不认识。

而uni则纯粹是因为不想和男方扯上关系，毕竟像她们这样处于事业上升期的歌手，一旦牵扯出一点绯闻就会被审判。

到时候黑子就会像蝗虫一样。

多到吓人。

“啊，这样啊，但我看刚刚沐辰好像给你分享了一样东西，能给大家展示看看吗？”

Uni一脸窘迫。

但在主持人期盼的目光下，她还是缓缓的张开了手。

一瞬间，她的脸就像是熟透的水蜜桃，红晕一直蔓延到了耳根处。

一把颗粒饱满的瓜子正安静地躺在她的手心上。

现场再次发出一阵爆笑。

“不行，我头快要笑掉了，谁家好人会在颁奖典礼上给人家一把瓜子啊？”

“不知道，反正不是我家的，绝对不能是我家的，我不承认是我家的！破如防……”

“沐辰能有什么坏心思呢？他不过是想要给美女分享一下家乡的特产而已。”

“噗哈哈哈哈哈————”

……

台上的主持人憋了又憋，憋了又憋，最后还是发出了像连环屁一样的笑声。

“如果我没有看错的话，这应该是瓜子吧？”

他有些不解的看向沐辰，然后发出了灵魂般的质问：

“是怎么想到给我们大美女Uni分享瓜子的呢？不是别的，偏偏是瓜子！”

如果是他，可不会给美女这个玩意，至少也得鲜花之类的……

沐晨看了看主持人又看向了Uni。

“她一直看着我，所以我以为她想吃我就给了，毕竟我们华夏人在吃的方面还是很乐于分享的……”

而听到沐辰的解释后，Uni直接急了！

什么叫她想吃啊？

她完全没有那个意思好吗？

“我只是……太过震惊了……”

至于震惊什么，懂得都懂。

在颁奖典礼上嗑瓜子，别说Uni了，在场所有人都是第一次见。

沐辰却脸不红心不跳的解释道：

“啊！其实我有病！”

沐辰这开场白，直接将在场的人吓了一大跳！

额……不是说华夏人都挺含蓄的吗？

什么时候这么直接了？

“因为我有重度萎缩性胃炎，所以医生经常嘱咐我一定要按时吃东西，所以我一般会随身携带一些零食，主要是为了防止胃痛……”

众人露出一脸恍然的神色。

原来是这样。

一些明星开始认同的点了点头。

像他们这样的颠倒作息，基本上人均都会有一点胃病。

只是没想到他年纪轻轻，竟然胃病就这般严重了。

想到这儿，原本他们还觉得沐辰有点太不尊重颁奖典礼，没想到是情有可原。

看向沐辰的眼光，还带着些许怜悯。

只有华夏的网友们听到沐辰这番正儿八经的解释后，表情有点绷不住了。

神tmd重度萎缩性胃炎？！

【墙都不扶，就服沐辰，这睁眼说瞎话的本事他论第二，没人敢论第一。】

【也不知道是谁在花少团里吹嘘自己的身体倍棒儿！一点毛病都没有的……】

【要不是看过节目，我差点就信了。】

【可怜的韩国明星和韩国网友，他们不知道他们面对的究竟是个什么东西，不对，这家伙就不是个东西！】

……

华夏网友们直接全票打飞沐辰。

反正他们是一千个一万个不相信。

不过考虑到沐辰出门在外，还是多多少少给他一个面子，于是他们这些话也就在他们自己的直播间里讨论，到了外网那边，这些话他们可不兴说，还给沐辰安上了其他的病症。

什么因为早期家庭穷困，沐辰经常去街上翻垃圾，他的胃病差一点就发展成了胃癌。

对了，他之前参加节目的时候还从高空坠落过，所以他的腿脚也不是很利索。

……

估计，就连沐辰本人都不知道自己突然间多了那么多的“绝症”。

关键是，外网的网友还信以为真。

原本准备开喷的黑子们也下不去嘴了。

都这样了，还怎么喷啊！

因为这样沉重的话题，主持人也点到为止，没有抓着他嗑瓜子的事情不放了，又让Un预测了一下谁会获得最佳新人的可能性，颁奖典礼这才重新回归正常流程。

眼见镜头终于不再对着自己，沐辰总算是松了一口气。

正当他准备改过自新，专心看颁奖盛典的时候，他的眼前突然就出现了一只手，这只手里是一颗颗饱满的瓜子，剥好的那种。

只见Uni一脸真诚地看向沐辰：

“对不起，我没想到你病情这么重。”

“你别饿着了，快吃吧！”

看着这把瓜子，沐辰陷入了沉默。

不是。

这些人这么好骗的吗？！

----------------------------------------

第278章 大胆的妆造

经历过这个插曲之后，沐辰便老实多了。

最主要的是，他吃饱了。

接下来，就是WAWA盛典各种奖项的颁发，期间也夹杂着一些热门男女团的表演舞台。

值得一提的是，泡菜国这边的直播舞台大部分确实是全开麦舞台，偶尔会有一些垫音，在这么激烈的舞蹈动作下，他们唱歌的时候舞台还算差强人意。

比内娱那些小鲜肉确实强了不少。

这也是沐辰很少参加什么年末舞台、各种网播平台的颁奖典礼的原因，他可不想在台下忍受长达几小时的噪音侵蚀。

当然，这个标准是沐辰对照内娱小鲜肉来讲的，但如果和真正的实力派相比，那还是差了不少。

没错，他说的就是他自己。

气息有些虚浮，在某些高音部分的处理上比较勉强，如果不是人数多的话，单独拎一个出来唱沐辰都能找出不少的瑕疵……

另外他也发现了一个有趣的现象。

这个WAWA音乐盛典越进行到后面，你就能发现它颁发的奖项十分平均，几乎每一个所属经纪公司旗下的歌手获奖的奖杯数量都差不多，有点分猪肉的即视感。

果然，有人的地方，就有人情世故。

哪里的奖项或多或少都掺杂着水分。

对此，沐辰倒是心安理得，反正别的国家的奖项和他可没什么关系，只要自家这边的奖项别黑幕到自己身上，那他就完全没有战斗的必要。

随着时间的推移，整个颁奖典礼已经进行到了中段，虽然他的表演舞台已经很靠后了，但他还需要提前妆造，朝着座位旁边的Uni点头示意后，在工作人员的带领下，沐辰来到了后台，也换上了另外一套装束。

走红毯的时候他穿的是一袭白色西装，就如同童话世界里走出来的白马王子一样，而这次舞台上的装扮则截然不同。

他换了一身全黑却带着闪耀花纹的西装，并且还配了一个超级闪耀的圆顶礼帽，整套搭配尽显绅士仪态。

旁边的造型师团队在沐辰换装出来之后，整个人眼睛都看直了！

一个个忍不住惊呼出声。

“实在是太优雅了！我第一次见人能将这套装扮驾驭得这么完美。”

“这身材比例和线条简直绝了。”

“请问等一下能不能合影，我实在是太喜欢这套装扮了。”

……

在场所有人都在感慨沐辰和这套装扮的适配度。

沐辰看着镜子里的自己，也不禁感慨自己在这一世拥有一个好的皮囊的幸运，不过他认为，这套装扮最精华的部分，还是应该在自己的脸上。

沐辰坐在了椅子上，朝着化妆师点头示意，对方也心领神会，立马打开了自己的全套装备，开始在沐辰那张完美无瑕的脸庞上忙碌起来。

约莫过了二十分钟，化妆师长长地舒了一口气，总算是完成了！

如果说刚刚没上妆之前的沐辰是一个即将参加舞会的优雅王子，那么现在的他，就给人一种十足的压迫感，那夸张的妆容甚至让化妆师都不敢和他有眼神的对视……

然而沐辰看着镜子中的那张脸，总觉得少了些什么。

这一次的妆容概念是他自己提出来的，为了更加契合即将登台演唱的那首歌曲，所以他要求化妆师将自己的妆容化成小丑的模样，当然不是完全版本，而是将脸庞一分为二，一般采用小丑装，另一半则化成一个普通素人的那种憔悴装。

化妆师的技术很强，但沐辰总觉得不够完美。

很快，他便知道究竟差了点什么。

“能给我一支口红吗？大红色的那种。”

化妆师忙不迭地递了一根口红过去，沐辰没有任何犹豫，直接涂在自己的嘴角上，然后用力地往上一拉！

“啊！”

化妆师被沐辰大胆的举动吓了一跳！

沐辰却若无其事地用自己手指的指腹继续将这抹红色往上蔓延开来……让这抹鲜红变得更加刺眼……

原来化妆师虽然按照沐辰的要求给他画了半边脸的小丑妆，但还是太过保守了，在沐辰的记忆中，真正的小丑就应该像现在一样，妆容不应该太过规正，而是应该像这样，或许太过随意，不规则，但却为妆容注入了灵魂。

沐辰尽情地欣赏着自己的杰作，脸上露出一副满意的神色，没想到小丑妆和自己竟然这么适配，这样一想，或许自己也可以尝试挑战一下电影里的那个经典角色，只不过现在自己这张脸显得有点稚嫩了，不过电影特效妆也不是什么难事。

沐辰倏地凑近了镜子，然后在众人惊骇的神色中，用自己的中指放在了嘴角，将自己的嘴角往上一推，做出了一个强行让自己微笑的动作……

不知道为什么，看着这样的沐辰，房间里的所有人突然觉得脊背一凉，一股冷气从他们的脚底疯狂上窜，他们情不自禁地打了一个寒颤。

沐辰的浑身上下，都散发着一股疯癫的意味，让人害怕……

他们简直不敢相信自己的眼睛。

这真的是刚刚那个他们赞叹的优雅王子吗？

沐辰嘴角一勾。

要得就是这个效果。

就在沐辰完成整体妆造没多久，他的表演舞台也临近了。

淡定地跟随着工作人员来到了候场区域，佩戴好耳返，同时也检查着话筒等相应设备是否正常运行，沐辰做着上台前最后的准备工作。

台上，在一位获奖歌手梨花带雨地发表完自己的获奖感言后，传来了主持人的声音。

“让我们再次将掌声送给获奖的歌手！”

“接下来是一位长相非常帅气，唱歌实力也非同一般的歌手为我们献上的表演舞台，这位歌手呢，是首次来到我们WAWA的舞台，相信我不用说观众们应该也猜到了这位歌手是谁吧？”

话音刚落，一阵掀翻屋顶的欢呼声猛地爆发开来。

“终于等到沐辰的现场了，不枉老娘花了那么多钱抢票。”

“这次肯定唱新歌了吧！”

“沐辰，妈妈爱你！唱什么都行！”

……

这次进入到颁奖典礼现场的观众，大部分都是华夏人，有专门从内地抢票过来的，也有不少香江的观众，虽说是泡菜国的音乐盛典，但举办地点可是在华夏，主场的观众自然不会少。

这阵仗、这架势，堪称今晚最热闹的一次，将在场不少的泡菜国歌手直接吓出了表情包。

惊吓之后，也让不少泡菜国歌手眉头紧蹙。

没想到，这个华夏歌手的人气竟然这么高！

听到现场前所未有的欢呼声和掌声，这让身为主办方的他们不由得有些吃味。

明明是他们的颁奖典礼，怎么搞得像是他的个人演唱会？

“我倒要看看，他的现场实力如何？听说华夏的偶像歌手，唱功都很一般？”

抱着这样的想法，他们双手环抱胸前，用审视的目光望向舞台……

----------------------------------------

第279章 你当我作浮夸吧

随着舞台灯光渐渐黯淡，众人屏息凝神，目不转睛地盯着舞台中央的位置。

尤其是Uni。

她很喜欢听沐辰的歌曲，对于沐辰的实力她也非常的佩服。

无论是旋律还是歌曲里所蕴含的情感，她觉得沐辰都无可挑剔，甚至在她们国内，她找不出能和他比肩的中青代歌手。

“他这次会选择唱哪首歌呢？会是那首充满古风韵味的歌曲吗？”

然而Uni却不知道，沐辰这家伙有个习惯，那就是从来不会在舞台上唱重复的歌曲，演唱会除外……

——————

升降台缓缓上升，一束舞台灯光直直地打在了升降台上。

沐辰的身影也变得清晰可见。

当穿着一袭黑色西装，头戴圆领礼貌的沐辰出现在众人眼前时，现场所有人陡然瞪大了自己的双眼！

尤其是当摄像老师给了沐辰一个脸部特写之后，几乎每一个人的表情都像是被一键复制粘贴了一样。

嘴巴张大到可以塞下一整个鸡蛋。

“卧槽！这……这装扮……太超前了吧！这半边小丑妆有点渗人啊！”

“从妆容来看，这首歌绝对不简单。”

“实在是太太太太……酷了！”

“不知道为什么我想到了《囍》，卑微求放过。”

……

毫无疑问，几乎所有人都被沐辰这别具一格的妆造给震撼到了。

伴随着升降台完全升起，沐辰背后的大荧幕也缓缓浮现了华文和韩文两种字幕。

《浮夸》

作词：沐辰

作曲：沐辰

编曲：沐辰

果然，又是清一色的全权包揽，沐辰是一点挣钱的机会都不给别人啊！

华夏观众们早已习以为常。

而泡菜国的一众明星和观众却再次被震撼到说不出话来，原因无他，他们对于沐辰这位歌手的了解可并不多，大部分人如果不是因为他这次被邀请到WAWA音乐盛典充当表演嘉宾，他们甚至都没听说过这么一号人物。

看到大荧幕上的信息他们才知道，感情这家伙还是个原创歌手。

不少人顿时肃然起敬！

毕竟在泡菜国的体系里，音乐制作人的地位比歌手还要高，对于有才华的创作型人才，他们是非常钦佩有加的，就是不知道这个沐辰这个创作者的含金量到底有多高。

音乐开始响彻全场。

这首名为《浮夸》的歌曲前奏前几秒是低沉、肃穆的钢琴音，给人一种暴风雨来临前的压抑，随后极具爆发性的电吉他音色混合着节奏鼓点袭来，陡然拔高的音量让人浑身一震！

将一开始的那种压抑感渲染得更为强烈了，让人光是听着这前奏就有种喘不过气的感觉。

沐辰站在升降台上，开始埋头低吟：

【有人问我 我就会讲 但是无人来】

【我期待 到无奈 有话要讲】

【得不到装载】

【我的心情犹像樽盖等被揭开】

【嘴巴却在养青苔】

……

完美发音的粤语让台下香江地区的观众眼中惊喜连连！

他们没想到沐辰竟然会在WAWA舞台上演唱一首粤语歌，关键是这首歌还那么好听，观看直播的观众也惊了，尤其是细细品味了这首歌开头的歌词之后，他们很快就代入其中。

而台下的泡菜国明星心中一凛！

原本还准备看笑话的一些人，此刻根本就笑不出半点。

一个个正襟危坐，神情凝重。

因为沐辰的唱功比他们想象中还要让人惊叹。

开头的中音区，好听到让人头皮发麻，这一段完全就是沐辰的舒适区，所以即便是在这么多人的现场，他的声音里一丝颤抖都没有，甚至会让人觉得，这就是录音室版本。

属实是强得有点过分了。

这样的现场演唱功力，这些人扪心自问，是做不到这么稳的。

接下来的那一段，也让人忍不住赞叹。

【像突然地高歌】

【任何地方也像开四面台】

【着最闪的衫 扮十分感慨】

【有人来拍照要记住插袋】

……

自然而然的真假音转换，循序渐进的次高音，在沐辰的唱腔变化里你完全可以感受得到他的游刃有余。

当然，让这些泡菜国歌手感受最深的，并不是他的唱功技巧，而是在于你能非常清晰地感知到，这些唱功技巧都是在为歌曲的情感服务的，那似乎已经成为了沐辰身体的一种本能反应。

语言不通的他们如果不去看字幕的话，也能感受到歌声里所蕴含的那种悲伤和郁郁不得志的情绪。

而原本还在低头吟唱的沐辰也在进入副歌的时候猛地抬头！

他的眼神里透露着一丝坚定和那压抑太久之后如潮水般汹涌的情绪……

配合上那大胆的小丑妆容，让人在一瞬间动容。

【你当我是浮夸吧】

【夸张只因我很怕】

【似木头 似石头的话】

【得到注意吗】

【其实怕被忘记至放大来演吧】

【很不安 怎去优雅】

【世上还赞颂沉默吗】

【不够爆炸怎么有话题 让我夸】

【做大娱乐家】

副歌部分极具爆发力的演唱，将一位小人物郁郁不得志的心路历程展现得淋漓尽致。

你就讲我当做是浮夸吧，因为如果我木讷不堪，只知道沉默的呆在角落里，又有谁会去在意会去关心呢？

简简单单的歌词却道尽了来自社会上小人物的心酸，我夸张、我扮丑，是因为我喜欢吗？如果不是受尽了冷眼与嘲笑，我又何必扮作小丑来吸引大家的视线和眼光呢？

听到这里的时候，现场太多人感同身受了。

他们蓦然发现，原来沐辰歌声里唱的不是别人，赫然就是他们自己……

----------------------------------------

第280章 神级现场

第二段主歌，沐辰低沉醇厚的声音声声入耳。

那一次次娓娓道来的歌声，也让歌词更加直击人心。

【那年十八 母校舞会 站着如喽啰】

【那时候 我含泪发誓各位】

【必须看到我】

【在世间 平凡又普通的路太多】

【屋村你住哪一座】

【情爱中 工作中 受过的忽视太多】

【自尊已饱经跌堕】

……

现场的观众们早已经陶醉在沐辰这动人的歌声里，脑海里更是情不自禁地浮现出自己曾经的那些过往。

歌词里面写的内容，大部分人何曾没有经历过呢？

敏感而又脆弱多疑的青春期，就连同学一个不经意的眼神都能解读出无数种情绪，看到人群中那耀眼夺目的人啊，谁又不曾幻想过，那里被人簇拥的中心是自己呢？

可往往大多数人都是站在角落里，看着别人欢呼的籍籍无名之人。

所谓的庸庸碌碌，才是大部分人一生的真实写照。

那些热闹，与你无关。

想到这，观众们似乎更加理解歌声前半部分所蕴含的压抑，也对副歌部分所描述的那份浮夸，有了更切身的体会，那是一个来自于不得志的小人物的奋力嘶喊。

而鼓点更是在这一段猛地爆发开来，强烈的节奏感配合着沐辰一浪高过一浪的渐强歌声，让人忍不住攥紧了拳头，然后……

在一瞬间将心中压抑已久的情绪喷涌而出！

镜头扫过现场观众，几乎每一个人都面色涨红！那鬓角边暴起的青筋，无一不在昭示着听众们那激动和难以言表的心情。

不得不说，沐辰现场演唱歌曲的感染力实在是太强了！

观众们也总算是知道了为什么今天沐辰会选择这样一个妆造。

他的一半脸上几乎没有什么浓妆，浓浓的黑眼圈搭配向下弯曲的嘴角，像极了一个被现实压力压得喘不过气来的普通人，一半妆容是为了引人注意，可以浮夸的小丑，和歌曲主题极度契合。

再加上舞台设计的灯光和伴舞等等，可以说，这一场绝对是可以封神的现场live！

台上沐辰的演唱也来到了最为高潮的部分。

这一次的歌词再次发生了改变。

当那一句“用十倍苦心做突出一个，正常人够我富议论性么”出来的时候，所有沐辰的老粉瞬间眼眶通红。

或许在旁人看来，沐辰一路星光璀璨，短短几个月就达到了很多人都不曾达到的高度，可现在想想，一路坦途或许并不是一件好事，因为这意味着你将要承受更多的非议与谩骂。

仔细想想，沐辰几乎从出道以来，就一直身处在舆论的漩涡之中，铺天盖地的谩骂换做很多人可能都没办法坚持下来，可他在粉丝们看不到的角落一直默默努力……

私底下更是不知道付出了多少汗水，才彻底摆脱了花瓶的称号，达到了如今的一个成就。

这首歌，何尝不是写的他自己的经历呢！

也只有自己刻骨铭心地体验过，才能写出这么真情实感的歌曲，才能声入人心。

总之听了这首《浮夸》，沐辰老粉对于沐辰本人的怜爱溢于言表。

台上的沐辰倒不知道自己的粉丝内心戏这么丰富。

毕竟他觉得前身着实算得上幸运儿一个。

只是因为前身自己的原因，一手好牌打得稀烂！

根本不值得任何同情。

他在演唱这首歌时，完全是代入了前世的经历，代入了自己的视角，所以唱到后半段的时候，他已经全身心地投入到了歌曲的情感之中，他也不在执着于什么唱功技巧，只是单纯地抒发着自己所感受到的情感，用自己的嗓音传达出去……

所以台下的音乐人也非常清晰地感受到了沐辰在台上状态的变化。

或许在唱歌的时候他更加情绪化。

可正是由于这点失控，让整首歌传达出来的感情更加浓郁了。

尤其是沐辰那最后一声直击灵魂的嘶吼！

他整个人也呈九十度折叠，差点要跪在地上。

从专业的角度来说，似乎有点破音了，可在情感上的表达却达到了巅峰！

台下的泡菜国歌手看着这震撼的一幕，久久地说不出话来……

而直播间的弹幕数量陡然增加，差点就看清楚舞台上沐辰的身影了呢！

【卧槽！不开玩笑，这绝对是可以封神的一场现场表演，无论是唱功还是舞台表现力，简直绝了！】

【看到台下所有泡菜国明星那呆滞的眼神，我只能说沐辰给我们华夏歌手长脸了！】

【第一次听一首粤语歌听到浑身颤抖，不能自已，谢谢沐辰，这段日子我一直浑浑噩噩，可听完这首歌之后，我好像又找到了重新站起来的力量……】

【家人们我在现场，真的听着超级燃！最后那声嘶吼差点给我干晕过去，实在是太激动了。】

【楼上的，你啰嗦了……】

……

弹幕里，观众们对于沐辰这首歌给予了非常高的评价。

国内的围脖话题里，#沐辰新歌《浮夸》#、#沐辰 WAWA神级舞台#等相关话题以火箭般的速度迅速登上了热搜。

相应的短视频里，《浮夸》这个神级舞台的路透场面也越来越多。

让没有去现场的、也没有看直播的观众刷到之后，也忍不住在评论区里面留下了赞叹之语。

各路乐评人更是一直守在直播间里，在沐辰表演完之后立马陷入了癫狂状态！

好嘞！

今晚他们又能愉快的加班了。

分析沐辰的新歌，对于他们来说真的算是一种享受了。

沐辰今晚上的舞台妆造也引起了大家广泛的讨论，这套装扮让不少人发现了属于沐辰的另外一面，更是有沐辰的电影迷纷纷留言，觉得沐辰如果去扮演一个疯批角色，一定超级带感！

不少杂志的主编看到沐辰这一套装扮的时候，眼睛都瞪直了！

这表现力，这眼神，一帧一帧都是经典啊！

简直绝了！

国内影响最大的时尚杂志VEG甚至因为这个召开了紧急会议。

作为国内公认的最大时尚周刊的VEG，每一年金封的竞争都无比的激烈！

毕竟谁能拿下VEG的金封，就意味着对你国民度、人气、奖项等综合实力的高度认可。

尤其是今年的。

因为今年是VEG创办第40周年。

他们内部之前就曾召开会议，想要定下今年杂志创办40周年邀请的封面人物嘉宾。

有人觉得应该邀请曾风靡一时的四大天王其中之一，有人觉得要邀请重磅级影后……

可现在，VEG的主理人看到今晚沐辰的妆造后，他觉得沐辰就是最好的人选。

先锋音乐的代表人物，不断突破、不断变化的风格。

同时又总是给观众们带来惊喜的艺人，和他们杂志创办的初衷简直完美契合！

“无论如何，不惜一切代价，必须拿下沐辰！”

他心里暗暗下定决心……

----------------------------------------

第281章 颁奖嘉宾登场

舞台上，沐辰在结束演唱之后，全场先是停顿了几秒，随后才响起了雷鸣般的掌声，台下的观众更是疯狂朝着台上的沐辰尖叫着：

“沐辰，我要给你生猴子！”

听到这声中气十足的男声，刚结束舞台准备喘口气的沐辰差点没喘上这个气。

他朝着声音传来的那个方向望去，发现那位大哥还在那手舞足蹈地冲他挥舞着手臂，沐辰没好气地白了他一眼，拿起话筒劝说道：

“大哥，我没同意的话你这算是性骚扰了，小心我报之以警！”

大哥听到这话也不气馁，还一个劲地在那傻笑。

沐辰一看，得了，没救了！

而听懂两人之间话语的观众已经笑疯了！

好好好，离了沐辰和他的粉丝，谁还能逗他们笑？

————————

音乐盛典的主持人向着舞台款款走来，看向沐辰的眼神已经和之前截然不同，眼眸深处满是感慨和震惊：

“哇！哇！哇！”

“我感觉我已经好久没有看到这么精彩的舞台，也好久没有听到这么能引起共鸣的歌曲了！华夏有句古话叫做：人不可貌相，海水不可斗量，没想到沐辰你看起来这么优雅的帅哥，竟然能驾驭这么具有独特风格的舞台……”

主持人上台走到沐辰身边，就是一阵彩虹屁。

难得的是，主持人的这番言论，就算是在韩网，也没有引起什么反驳的声音，而且有了前面他们自家男女团的舞台在前，反而让沐辰这个舞台的含金量持续上升。

明眼人都能看出来，沐辰现场的实力直接秒杀之前所有的舞台。

面对主持人的夸赞，沐辰只是淡淡一笑。

相比于之前的舞台，这首歌对于他来说，其实并不算特别难，不过面对底下这么多观众，看着这么多难以置信的泡菜国明星，他内心还是一阵舒爽。

这下子见识到小爷的实力了吧？

刚才他没有上台之前，大部分泡菜国明星的嘴脸可不是像现在一样。

果然，人还是得靠实力装逼打脸。

殊不知，他那扬起的弧度配合上他现在的妆造，一股放荡不羁、迷人浪子的感觉扑面而来，台下的摄影师疯狂地捕捉着沐辰那张动态的脸，感叹着人怎么能这么好看！

观众们看着荧幕上那张无可挑剔的脸，再次露出了花痴的表情。

看不够，根本看不够。

主持人意犹未尽地将沐辰请下了台。

要不是导播提醒他快要超时了，他是真想再和这个年轻人讨论讨论，作为一个痴迷于音乐的主持人，他真的爱死沐辰刚刚在台上的表演舞台了。

从后台换回之前装扮的沐辰再次回到了自己的座位上。

一路过来迎接的都是周围人肃然起敬的眼神。

旁边的女星Uni从他落座之后，就一直用星星眼看着他。

别说，你还真别说。

被大美女这样看着还挺爽的。

相比于之前坐在一起的尴尬气氛，从沐辰表演下来之后，明显感觉到氛围不同了，这位名为Uni的女歌手就像是打开了话匣子一样，不停地追问着关于沐辰音乐方面的事情，热情得他这个毒舌都有点内向了。

好在没过多久，工作人员又来了。

沐辰一拍脑袋，想起来了。

他还有一个颁奖嘉宾的身份，估计到了他该准备的时间了。

Uni看着沐辰远去的背影，眼神里流露出一丝可惜，作为一个歌手，碰到像沐辰这样实力强劲的唱将，她是真想和沐辰多取取经。

很快，舞台上再次出现了沐辰的身影。

台下的欢呼声和尖叫声从沐辰上台的那一刻开始，就没停下来过，一些在现场的泡菜国观众在沐辰表演之后，也加入了欢呼的队列之中。

看得台底下不少泡菜国歌手艳羡不已，明明是他们的颁奖典礼，结果却被一个华夏歌手点燃了场子。

一直到沐辰做了一个“噤声”的手势后，尖叫声才渐渐消退。

和沐辰一起颁奖的还有另一个泡菜国歌手，叫尹众鑫，算是泡菜国这边的一个前辈歌手。

看到这一幕的时候，他不禁拿过话筒，忍不住感慨道：

“原本我前段时间还和朋友吹嘘着，觉得自己好像越活越年轻了，直到今天站在沐辰身边，我第一次这么直观地感受到自己老了……”

听着尹众鑫的自嘲，台下顿时响起一阵善意的笑声，沐辰也适当地接了一句：

“看起来还是挺年轻的。”

尹众鑫听到沐辰的夸赞，立马眉飞色舞起来，有些臭屁地说道：

“不过沐辰你知道吗？我年轻时候还是很帅的！”

沐辰微微一笑，随后一脸认真地回答道：

“之前不知道，现在知道了。”

尹众鑫表情一囧，一脸幽怨地看向沐辰。

台下观众们笑得前仰后翻。

沐辰，你也没放过他。

气氛也顿时变得火热起来。

尹众鑫看了看自己手上的提名卡片，他们俩要颁发的奖项算是今天晚上的一个重磅大奖：最佳男团奖。

这个奖项竞争可谓是激烈异常。

毕竟在泡菜国，几大经纪公司每年都会推出不少数量的男团，没点实力和颜值，还真闯不出来，而想在这么多男团里面脱颖而出，拿下最佳男团，更是难上加难。

所以当尹众鑫宣布要颁发的是这个奖项时，台下坐着的男团成员们表情一下子就严肃起来。

不过在宣布提名之前，他侧头看向了沐辰，提出了致命一问：

“沐辰平时最喜欢听哪个男团的歌曲呢？”

----------------------------------------

第282章 准备好颤抖了吗？

尹众鑫的提问一出，观众们不由得笑出了声。

“拜托，沐辰可是抵挡日韩流第一人，他自己会听男团的歌才有怪了！”

“沐辰：我们老实人虽然不惹事，但也怕事！我不信他敢说他没听过。”

“没事的沐辰，违心随便说几个我们不会怪你的，毕竟咱们拿钱办事了……”

“为了挣钱不磕碜，不过记得赚了他们的钱一定要来国内花哦！”

……

沐辰听到这个提问时也忍不住尬笑了几声。

没绷住。

他确实没想过对方会问这个问题。

因为他是特邀嘉宾且行程紧张，加上主办方下意识以为他语言不通，所以沐辰只有舞台是提前彩排过的，像现在的这个颁奖环节，就没有彩排过。

主办方当时表示会给他安排一个有经验的嘉宾，他只需要念出获奖名单上的男团名字即可。

尹众鑫自然也接到了主办方这边的指示，原本来说，颁奖之前这样的问题是非常常见的，通常呢会起到一个抛砖引玉的作用，几乎所有的颁奖嘉宾都会“真心实意”地回答提名里的男团。

可尹众鑫没有提前做功课。

如果他做了功课就会知道，沐辰这家伙可是站在抗韩第一线的华夏音乐人，大概率是没有听过他们的这些男团的。

事实也确实如此，沐辰确实没有听过这些男团的歌。

但不是因为他不听，是没有来得及听。

虽说他抵制韩流，但绝不是那种极端主义者，前世的他也经常听韩国那边的K- POP歌曲的，那些风靡亚洲的歌曲他也都听过，且会唱，毕竟在他的认知里，闭门造车也是不可取的。

你得了解你的对手，了解他们的作品，才能知道己方的弱势。

况且他前世大学时期的选修课也会涉及到这方面的内容，所以前世的他对于韩流还是有一定研究的。

只是这次穿越过来之后他就一直处于忙碌中，首先了解的自然是华夏这边和前世的区别，还有欧美地区，泡菜国这边，他还没来得及呢！

好在机智的他第一时间就做出了反应，偷摸地瞥了一眼自己手上的卡片，跟着提名名单，装模作样地念了出来：

“平时我也会听听bigmouth、ever glow、Oneafter、Winter这些团体的歌……”

说完之后，沐辰也忍不住为自己的机智点了个赞。

尹众鑫听到沐辰的回答，嘴角微翘，露出一副孺子可教的眼神，只是他千不该万不该，竟然相信了沐辰是真的听过。

作为泡菜国的歌手，听到一个华夏歌手竟然对自己国家的男团如此推崇，他心里也是极度自豪的，自然不能放过这个宣传的机会，于是他立马又追问了一句：

“看来我们的男团真的是很受欢迎啊！沐辰能哼唱一下你刚刚说的男团里，你最喜欢的歌曲吗？”

尹众鑫这一次的提问，是真的把沐辰的cpu都给干烧了！

不开玩笑。

他连这些团都不认识，哪里又会唱他们的歌？！

沐辰僵硬地转过头，看着眼神相当无辜的尹众鑫。

呵呵。

原来人在无语的时候，真的会笑。

如果眼神可以杀人的话，此时的尹众鑫应该已经应声倒地了。

“咳咳～～～～”

沐辰清了清嗓子，正在疯狂地转动脑筋想着怎么组织语言。

而了解沐辰的华夏观众已经在电视机前笑出了鹅叫！

“沐辰：不敢睁开眼，希望是我的幻觉！”

“沐辰：我随便一说，你怎么还当真了呢？！”

“沐辰此时应该已经尴尬地脚趾抠出两室一厅了吧？”

……

只能说人在危急关头，潜力真是是无限的，沐辰在几秒的时间里迅速想到了破解尴尬的办法：

他调整了一下话筒，脸不红心不跳、煞有其事地说道：

“其实每个团的歌我都挺喜欢的，没有特定喜欢的曲目……”

“但听完这些歌给了我不少的灵感，所以我其实也尝试着写过几首韩文歌曲……”

话音刚落，台上的尹众鑫和台下的所有人瞬间不淡定了！

直播间里也是瞬间沸腾。

华夏观众们表示一脸懵逼！

什么？

沐辰你什么时候还会写韩文歌了？

关键是，你写了为什么不发出来？！

而韩网的观众则压根不信。

看过红毯全程的他们可不像早早进入会场的那批人，被沐辰玩弄于股掌之中，你一个在红毯上说没怎么听过韩文歌的人，又怎么会写出韩文歌？

他们感觉自己的智商被沐辰按在地上摩擦，心中一股怒火腾地一下就窜了出来。

【你最好是真的能写出来，最讨厌说大话的人。】

【华夏国的歌手是不是都这么夜郎自大，你以为你会说韩语就能写韩文歌了？我们国家的歌曲精髓是那么好模仿的吗？】

【最讨厌华夏人了，最喜欢偷我们的文化不说，现在还打起我们歌曲的主意了，我看就算写出来了，也是照着我们大热的歌曲抄袭的。】

……

舞台上，尹众鑫怔怔地盯着沐辰，过了好几秒才回过神来。

“你真的写了韩文歌？”

语气里满是不可置信。

沐辰淡淡一笑，面对质疑最好的方式，干就完事了。

前世的韩文歌那么多，随随便便唱几句估计就把这些人迷得不要不要的，所以他也不废话了，直接拿过话筒就准备清唱几句：

“I'm so sorry but I love you，다 거짓말 이야 몰랐어이제야 알았어네가 필요해……”

一段动听的歌声从沐辰的嗓音里传出来，所有的人听到歌声的刹那眼睛一下子瞪得滚圆！

然而这只是沐辰送给他们的开胃菜。

看到众人陷入了集体的呆滞之中，沐辰唇角微扬，立马又切换了下一首曲子。

“그녀가 떠나가요나는 아무것도 할 수 없어요사랑이 떠나가요……”

……

“Everybody say La la la la la (La la la la la)Say La la la la la (La la la la la)손을 들어 소리질러 Burn it up……”

当一段又一段不同的歌词旋律从沐辰口中唱出来的时候，全场呆若木鸡！

整个音乐盛典的会场也陷入了一场诡异的寂静之中……

----------------------------------------

第283章 颁奖典礼后的影响

沐辰唱了几首前世耳熟能详的韩语歌片段之后，就默默地往后退了一步。

那云淡风轻的样子仿佛刚刚的他只是做了一件微不足道的事情。

殊不知，他这简简单单的几嗓子，已经在众人心里掀起了惊涛骇浪！

这次来参加WAWA典礼的不止有各大经纪公司的爱豆团体、歌手，还有不少泡菜国的音乐制作人，甚至三大经纪公司有两家的老板也来到了现场。

在沐辰唱完这一大段旋律和歌词之后，原本台下漫不经心的他们一个个都从座位上蹭了起来，看向沐辰的眼神瞬间狂热！

即便沐辰只是清唱了部分片段，可以他们多年混迹韩娱的经验，又怎么听不出沐辰唱的这些歌曲，都有成为神曲的潜质呢？！

任何一首歌拿给他们公司的某个男团唱，都能打造出一个人气偶像团。

“不行！必须第一时间和这个年轻人打好关系，要是能得到歌曲的版权，说不定公司又能出一个顶级男团……”

“这人一出手就是王炸啊！如果这些歌交给我，那公司今年说不定真的能反超前一位……”

“这些歌太适合我的艺人了！必须为他们拿下沐辰才行！”

……

这一刻，所有的公司代表已经没有心思再去关心所谓的奖项归属了，一个个目光灼灼地盯着台上的沐辰。

谁获奖已经不再重要，沐辰才是他们此行的最大收获啊！

而直播间的弹幕更是炸裂。

华夏这边的网友不说了，直接对着沐辰就是一个以妈为圆心，亲戚朋友为半径开始扫射。

就连非沐辰粉丝的网友都忍不住来嘴一句。

【好好好，我们终究还是个外人，写了歌是完全不知道的，新歌有了也是完全不发的……】

【早知道你会写韩文歌，我们还去追什么K-POP?追什么爱豆？哥你唱给我们听不就行了。】

【有谁知道沐辰家地址吗？没别的意思，就是想给他寄点家乡的土特产。】

【别说了，有没有组队去沐辰家偷歌的？】

【我看刑！】

……

至于韩网那边，影响力更大。

对于沐辰随意哼唱的那些歌曲，在泡菜国网友们听来，简直就是仙乐，太符合他们的喜好了……

这妥妥的K-POP风格！

原本立场还比较坚定的黑子，此时也顾不上喷沐辰了，而是强烈建议沐辰将完整版的歌曲发行出来，甚至不少泡菜国网友还找了一些不知名的证据，称其实沐辰是泡菜国人……

而沐辰的名字，瞬间引爆了韩网的搜索引擎，在韩国最大的门户网站naver上成为了搜索量飙升第一的话题，直接将今晚WAWA颁奖典礼的相关话题热度都给压了下去。

这样的情况在泡菜国，还是大姑娘上轿——头一遭！

一直到WAWA音乐盛典结束，大家都没有从今天沐辰给带来的震撼里回过神来。

不少泡菜国的歌手在盛典结束后心里都快要郁闷死了。

各大公司早就提前买好的热搜，因为沐辰的缘故，通通被压到了后面，根本毫无水花，很显然，大部分网友对于沐辰更为好奇。

当然，这也导致沐辰的泡菜国黑粉更多了。

毕竟他这些外来者，可是抢了她们哥哥们的风头呢！

而围脖上，#沐辰在WAWA大杀四方#的话题已经彻底爆了！

无数相关新闻如同雨后春笋一般冒了出来。

几乎全网都在疯转沐辰在WAWA上面那些精彩集锦的视频。

《浮夸》的表演舞台更是成为了大家争相转载的目标。

国内知名的乐评人几乎是连夜就写出了关于《浮夸》舞台的乐评，从唱功、舞台表现力还有歌曲的乐理方面，都做了长篇的解析，称这首歌绝对是本年度暂居第一位的粤语歌。

“我认为《浮夸》今年最佳的原因，是因为它不仅仅是一首表达个人情感的歌曲，更是对社会压抑环境的一种讽刺和反思，歌词里的一字一句充分反映了小人物在社会中的无奈和挣扎……”

“沐辰唱的不是他自己，更是千千万万个挣扎的我们……”

至于为什么是暂居第一。

因为他们坚信沐辰既然会写这么一首粤语歌，那么肯定在他的秘密文件夹里，还有不少的粤语歌，他们也不敢肯定会不会出现比这首歌更好的，所以才只是保守地说暂居。

这也从侧面说明了，大家觉得，能打败沐辰的，只有他自己。

网友们也发起了《浮夸》的唱功挑战。

大部分挑战的网友都属于被沐辰听到是会要报警的程度，极少部分完整地唱了出来，也差不多除掉了半条命，就连专门学音乐的学生在挑战这首歌时都坦言称：

有点太难。

“真声切换到假声，又从假声切换到真声，然后这个真声还是个重音……关键是还要唱出歌曲里那浓烈的情感，妈呀，难死我算了！”

总之，《浮夸》的舞台又掀起了一波粤语歌热潮。

当然，每次沐辰吊人胃口之后，总是会引发一波催歌热潮，无数粉丝纷纷泣血留言，请求沐辰要不要考虑再发一张粤语专，顺带发一张韩语专，把在颁奖典礼上唱的那几首都放出来。

可惜，这些留言都石沉大海。

颁奖典礼已经过去好几天，沐辰都没有一点动静。

又玩起了消失。

俗话说的好，孩子静悄悄，必定在作妖。

大家以为消失的沐辰其实从颁奖典礼结束没多久，就接到了来自各方的信息。

有国内时尚杂志的邀请，有来自泡菜国这边最大的几大经纪公司的合作邀请，还有来自华星唱片公司这边的电话，甚至于一些香江的品牌方也开始蠢蠢欲动……

搞得沐辰根本没有多少时间休息，一直在处理工作。

第二天就开启了他忙碌的工作状态。

先是飞回了京城，花了一天的时间录制好了几首粤语歌。

又花了一天的时间录制好了韩语歌。

但他就是不发。

毕竟他现在根本不愁发行渠道，急得反而是其他合作方，至于这些拉扯，沐辰给李志昊交代了自己的底线后，第三天就回到了剧组继续拍戏。

而粉丝们在嗷嗷嚎叫了接近半个月之后，终于等来了一个好消息……

----------------------------------------

第284章 电影风声官宣

在经历了半个月苦苦等候新歌无果的粉丝们，总算是蹲到了沐辰工作室的第一手消息。

“感谢一直以来支持我的粉丝们，也非常开心大家对于舞台《浮夸》的喜欢，为了回馈大家，沐辰决定在一星期后发布一张粤语mini数字专，大家敬请期待！”

消息一出！

所有人都有些坐不住了。

粉丝们自然是欢呼雀跃，兴奋不已，声称沐辰这次可算是做回人了。

而那些近期要发专的歌手瞬间汗流浃背了！

现在整个华语乐坛谁不知道，和沐辰发专一起简直就是死路一条，吓得相关歌手的经纪公司立马调整了发专时间。

不过经历过上一次沐辰发布专辑的盛况后，大家其实已经学的比较聪明了，对于发专日期再也不会特别准确的标注出来，只是会说一个模糊的时间，这样倒是给了他们可以操作的空间。

香江的粉丝们更像是在过年一样。

听到沐辰竟然专门出来一张粤语mini专，他们恨不得立刻到大街上放个鞭炮庆祝一下，天知道他们近几年已经好久没有听到让人可以单曲循环的粤语歌了。

虽说经典曲目并不会随着时间而褪色，可以前的老歌，他们是真的已经听出茧子了。

也是因为这个原因，沐辰主演的电影《大话西游》系列在香江的网播平台上，播放量再次暴涨，甚至连不少香江市民也在感慨，好久没有一个内地的明星，在香江本地市场有过这么火爆的人气。

而泡菜国那边，沐辰因为在WAWA的舞台声名大噪！

泡菜国那边的电视台也瞅准机会，快速购买了沐辰主演的电影《大话西游》的版权，让人意外的是，这部满是华语笑点的喜剧电影，竟然在泡菜国这边大获成功。

电影里至尊宝和紫霞的爱情，让泡菜国的网友们大为emo，也让不少观众直接磕上了沐辰和沈灵希的CP！

通过这一次音乐盛典，沐辰竟然意外的打开了泡菜国的市场。

蚊子再小也是肉。

况且向棒子们顺便弘扬一下华夏文化也是件极好的事情，所以李志昊也抓住了这波热度，专门为沐辰在韩网成立了官方的粉丝俱乐部。

并且加入的粉丝已经有十几万人次了。

要知道，在泡菜国那边，粉丝俱乐部要加入可不是像内娱这边点个关注就行了，他们是需要支付年费的。

沐辰也算是从来没有在韩国活动过，却拥有了不少忠实粉丝的闯韩第一人了！

不少网友更是在外网呼吁沐辰早日将颁奖典礼的歌曲发表出来，他们一定付费收听。

只是有人欢喜有人忧。

之前狙击过沐辰的宝金唱片负责人现在的心情就不是很美丽了，甚至可以说是糟糕透顶。

这一次沐辰宣布发专选择合作的对象是华星公司，并且据可靠的内部消息，对方已经拿到了沐辰专辑的海外发行权，双方的合作似乎已经进入了一个亲密期。

这也意味着，短时间内，沐辰和华星唱片的合作不会结束。

宝金这边算是彻底出局。

要知道，自己公司可是长期耕耘在香江和海外版块这项业务的，可沐辰这样拒不合作的行为无疑狠狠地打了宝金唱片的脸，作为地头蛇的他们能咽下这口气才有怪呢！

可宝金唱片的负责人却悲哀的发现，自己竟然一点办法都没有。

纵观这几年，他们旗下签约的歌手在沐辰面前一个能打的都没有，好不容易出了一个选秀爆火的香江顶流江涛，却因为这小子迅速发福导致现在被路人群嘲……

这样一想，负责人忍不住烦躁地抓了抓自己的头发。

似乎，真的一点办法都没有。

但，真的没有任何办法吗？

答案当然是否定的。

对于一个偶像来讲，最致命的是什么？

想到这，他立刻拨通了一个电话：

“不惜一切代价，给我挖掘所有关于沐辰的黑料！”

……

就在宝金唱片不停寻找沐辰的同时，剧组《风声》出手了。

借着沐辰官宣专辑的热度，官方账号直接放出了一张剧照，宣布电影《风声》将在国庆档期正式上映，并@了所有的主演演员，其中也包括了沐辰在内。

这也是高书群导演和沐辰提前就商量好的宣传策略。

沐辰不仅仅是电影的编剧、演员，还是电影的主要投资人，他自然会不遗余力地为这次电影进行宣传。

剧照里，沈灵希、李琳琳、沐辰、喻峰、张译阳、王翰文、周炎峰都是清一色的军装打扮，几人脸上不同的表情似乎宣告了他们在电影里各自的人物性格。

女主沈灵希和李琳琳英姿飒爽的模样让人眼前一亮！

当然，最让人惊讶的还是沐辰的装扮。

让人有些发笑的特务发型就这样焊在了沐辰身上，那粉头白面的妆造总给人一种阴柔之感……

剧照一出，立马引起了广泛的讨论。

【竟然是谍战片，虽然不喜欢这类题材，但是为了那两张伟大的脸我先冲为敬！】

【谁能告诉我沐辰在里面到底饰演的什么啊？看剧照总觉得怪怪的……】

【刚去看了一下电影的信息，发现这部电影的编剧又是沐辰！没想到他涉猎的题材这么广泛？】

【这个配置也太豪华了，我可太喜欢了！就喜欢这种全是实力派演员飙戏的电影，对我的眼睛很友好。】

【不过大家觉不觉得，沐辰和沈灵希之间的合作是不是太频繁了？我有句话不知当讲不当讲……】

……

电影《风声》的相关话题更是快速登上了热搜榜单，且密密麻麻看下来，几乎都是。

毕竟沈灵希和沐辰的人气和影响力，真不是盖的。

两人继电影《大话西游》之后的第二次合作自然也备受瞩目，至尊宝和紫霞仙子可是许多人心中永远的意难平。

虽说这一次的合作两人在电影里的角色好像没有特别的关联，但依旧不妨碍大家期待两人同框。

反正不管怎样，这样的宣传效果妥妥的。

然而，就在大家沉浸式地讨论着电影的相关话题时，一则爆料直接引爆了全网！

----------------------------------------

第285章 恋爱爆料？

#沐辰沈灵希疑似恋爱#（爆）

这则爆料一经发出，就直接拿下了热搜榜毫无争议的第一名。

爆料里，有两张照片。

一张是沐辰和沈灵希从同一家五星级酒店出来的上下对比图，一张是两人再一次先后进入一家餐厅的上下对比图。

照片里，两人的脸都拍得相当清晰，让粉丝们想要反驳照片里的人不是他们两个都没办法反驳……

爆料里称，他们先是拍到了两人从同一家酒店先后五分钟的时间分别出现，结果过了没几天之后，两人似乎再次进行了约会，而这一次，在餐厅里呆了超过两小时才出来。

单单从照片里看，两人之间怎么都不算清白。

最关键的是，沐辰初次涉入电影界，竟然就请到了沈灵希和他搭档，要知道沈灵希对于剧本和对手演员的要求是很高的，凭她愿意接下这个三无剧组的活，就已经让人觉得可疑了。

只不过当时因为电影方瞒得太紧，一直到电影上映之后才曝出来，且当时电影的口碑反响不错，所以大家才没有往那个方向想。

而第二次电影他还是和沈灵希进行合作……

这样细细一想，确实有些匪夷所思了。

众所周知，想要让一个明星快速塌房的方式，就是爆出他的恋爱对象。

即便沐辰已经从一开始的流量小鲜肉成功转型为实力派歌手、演员，可他的粉丝群体里，依然有一大批因为他的颜值而入坑的女友粉。

而沈灵希，自然也有一批忠实的男友粉。

如果这件事情实锤了，两人怕是真的会受到相当大的影响。

不出所料，爆料一出，不少粉丝集体破防！

【沐辰你真是让人开了眼了！事业正当红你跑去谈恋爱，你对得起我们熬夜为你做数据吗？】

【一觉醒来天塌了！别的爱豆不谈恋爱我是真信，毕竟他们行程那么满哪有时间，可沐辰是真有，不仅有，还很多！】

【你谈可以，为什么不瞒着我？！】

【不可能，我家女神根本就不喜欢沐辰这一挂的，她喜欢的是我！】

【沐辰我命令你立马给我澄清！不然我真脱粉了！】

……

总而言之，破防的人还真不少。

当然也不乏娱乐圈里的其他人趁机下场拉踩。

要是能借着这次事件，将沐辰和沈灵希都拉下来，那么对于他们来说，未尝不是一件好事。

围脖里，不少粉丝纷纷发长文控诉，看得路人们皱眉不已。

沐辰和沈灵希的围脖粉丝数量，第一次开始同时间往下掉……

不过还好也有很多粉丝相当的理智，一直在呼吁大家不信谣、不传谣。

毕竟娱乐圈里的八卦爆料，大部分都是造谣臆想的，用几张令人遐想的图片来编造谣言带节奏的事情多了去了，没有实锤，就不要轻易下场站队。

况且以他们对沐辰的了解，这家伙还是很洁身自爱的。

出道时爆火的时候，就已经被人扒过一次了，确实没有恋爱事实。

到了后面参加综艺之后，他们就更加觉得这家伙不可能有女朋友。

嘴太损了！

况且沈灵希以前专门在采访中吐露过自己的理想型，是那种会照顾人、细心、阳光温暖的暖男类型，而沐辰，身上特质没有一个和这些词语沾边的……

与其说相信沐辰，不如说网友们相信沈灵希。

虽然沐辰非常有才华！

作为才华型选手来讲非常吃香，可是作为大部分人的择偶标准来说，是会敬而远之的那种类型，除非他能改掉那毒舌的属性。

反正大家各执一词。

网络上吵得不可开交。

唯一不变的就是，大家都希望两人尽早出现澄清。

————————

《仙剑奇侠传》剧组。

施仁贵接到了李志昊的电话。

不到十秒，他便直接叫停了拍摄现场，在众演员疑惑的目光下，将沐辰叫到了休息室。

然后一脸坏笑地拿出自己的手机，在沐辰的眼前晃呀晃。

“给我说说吧？你该不会真把沈灵希给拿下了吧？”

沐辰不明所以。

这家伙今天脑子瓦特了？！

看着在眼前晃来晃去的手机，沐辰撇了撇嘴直接一把夺过，然后专心地看了起来。

也就不到一分钟的时间，他就了解了大概的经过。

将手机直接扔给了施仁贵，沐辰嘴角不禁泛起一抹冷笑，不屑地吐出了两个字：

“无聊！”

而作为他的好基友，施仁贵看到沐辰这副表现大概就知道了又是营销号在那造谣呢！

只是他又忍不住惋惜：

“可惜了，我磕的cp终于是be了！”

沐辰上下打量了一眼施仁贵，冷不丁地来了一句：

“有病，得治！”

他和沈灵希多么纯洁的革命友谊，酒友情谊，竟然被他们想成了这般模样，不过看到现在网上闹得这么沸沸扬扬，他不出面肯定不行。

不过该怎么澄清，还得和沈灵希那边沟通一下。

好在李志昊已经将这件事情和沈灵希的经纪人对接的差不多了，沈灵希那边会率先发出澄清证明，沐辰紧随其后即可。

“哥，文案我发给你了，还是说你想自己来？”

“骂人这件事，当然是自己来比较爽了，放心，我有分寸。”

李志昊那边停顿了几秒后，这才在电话里幽幽地来了一句：“你说的这句话就说明辰哥你对自己的定位挺没有自知之明的……”

沐辰噎了一下！

呃————

确实没什么好反驳的。

就在事情闹得沸沸扬扬的时候，沈灵希那边的澄清公告终于来了。

沈灵希：“第一张照片是《大话西游》庆功宴酒店出来，第二张是和沐辰以及李安杰导演商讨合作的事宜，请大家不信谣、不传谣！另外，我也将运用法律的武器，来捍卫自己的名誉。”

简单的两句话，就直接粉碎了谣言。

随后，沈灵希工作室也先后放出了庆功宴沈灵希和其他演员们的合照，以及一张沐辰、沈灵希、李安杰导演一同吃饭的照片，并且将照片当天的行程解释得明明白白。

相比于造谣者那捕风捉影的说法，显然沈灵希的这番话更有说服力！

这确实就是正常的、大大方方的合作关系。

双方看起来表情都很明朗，没有丝毫掩饰。

李安杰导演也在自己的社交媒体上认证了这一说法，并且力挺沈灵希和沐辰追究造谣者的责任。

这下子，原本还信誓旦旦叫嚣两人肯定谈了的黑子一个个闭口不言。

当然，还有一些嘴硬的人说沈灵希避重就轻，声明里也没带任何自己单身或者否认恋情的字眼。

谁知很少玩转社交平台的沈灵希化身网络活人，还真就回复了这个黑子。

“本人单身，没和沐辰谈恋爱。”

吓得这个黑子立马注销了账号，溜之大吉……

----------------------------------------

第286章 少管我，懂？

粉丝们看到沈灵希这么强硬的回怼，他们心里的阴霾顿时一扫而光！

粉丝就是这样，只要正主出来澄清，他们就绝对相信。

况且这次沈灵希的澄清声明有理有据，比起这位开局两张图全靠编的狗仔可要有说服力多了。

而沐辰的澄清声明也紧随其后。

相比于沈灵希这边的措辞，沐辰的就更简单了，但也更激烈了，一看就知道是沐辰自己写的声明。

“少管我，懂？”

语气里明显能感觉到沐辰有点生气了。

也对，就算是明星，也不想自己时时刻刻都被狗仔跟踪偷拍，将自己的私生活暴露在公众的眼底下接受审判。

关键是你拍归拍，乱造谣就是你的不对了。

沐辰工作室和沈灵希工作室也先后发表了声明，要求这位一开始爆料的狗仔不仅要在全平台对两人公开致歉，他们还会请专门的律师对此事提起诉讼。

任何试图诋毁他们的人，一定会为此付出代价。

这一波，网友们自然是全部站沐辰和沈灵希，支持两人运用法律的武器来维护自己的权益。

他们并不觉得两人的手段过激，毕竟这次的爆料人通过这波流量，可是赚到了不少，如果就这样轻拿轻放，以后肯定还会有更多人效仿……

【支持沐辰沈灵希合理维权，另外那些私生饭和狗仔能不能离我们偶像的私生活远一点。】

【专注作品就好了，为什么要去对别人的生活指手画脚？】

【这次脱粉的粉丝别回来了，这么玻璃心还是别追星了。】

【感觉内娱还是整治一下这些喜欢造谣的营销号吧！】

【感觉辰哥这次脾气还是收敛了，要是我怎么也得写首歌来骂骂这些狗仔！】

【楼上的你的算盘打的我在印度尼希都听见了。】

……

然而让粉丝们感到兴奋的是，就在沐辰发表新动态半小时后，他又一次上线了。

这一次，沐辰发了一个中指的表情，然后附上了大家熟悉的链接。

看到这链接的时候，网友们眼睛都亮了！

按照沐辰这脾性，是新歌链接的可能性几乎是100%……

“卧槽，还真是新歌！”

很快，富有动感节拍的前奏响彻耳边，熟悉的R&B风格，熟悉的rap咬字，让网友们很快就沉浸其中。

【我的生活像拍了一出戏】

【有超多的导演和编剧，只说了台词一句】

【而他们配了八百个语气，操控着我的情绪】

【那根本不是我的情绪】

【想让观众看好戏，最后的目的还不是在促进收视率】

……

“嘶——————”

当听到这几句歌词，网友们忍不住倒吸了一口凉气！

还得是沐辰勇啊！

就差指着狗仔，还有那些造谣的人的鼻子骂了！

歌词里透露出一股浓浓的嘲讽味道，讽刺意味儿拉满！

让观众们听到后心中一阵畅快。

要是换作其他的歌手，根本就不敢写这样的歌词。

副歌部分的旋律相当动听，也相当上头，自然的过渡，让整首歌听起来更加舒服。

让人意想不到的是，接下来的歌词竟然更加犀利。

【我在回家路上看到路标，指着演艺圈】

【如果选择往前走，我就必须强壮】

【走着走着，莫名其妙冲出来好几只狗】

【我心想我什么时候认养这么多只狗】

【它们咬着苹果，手里拿着长镜头】

……

【会说话的狗，它说他是为了狗周刊】

【看能不能拍我多换几根骨头】

听到这儿的网友忍不住噗嗤一下笑了出来。

而狗仔们听到歌词后一脸黑线。

虽然他们大部分干的不是人事儿，但沐辰这样骂，还是让他们心里一阵不舒服。

“没事儿，没事儿，我又没偷拍他，骂的不是我。”

不少狗仔心里自我安慰道。

“如果不是生活所迫……”

而沐辰下一段歌词却让他们眼神复杂。

【需要我照亮你回家的路，那我会送你们手电筒】

这样看来，沐辰对待狗仔们的态度其实还是比较友好的。

当即还有狗仔现身说法，称之前他跟拍过一段时间的沐辰。

对方即使发现了，他也并没有态度恶劣，更没有恶意驱赶。

反而跟没事人一样，告诉他接下来的行程没什么好拍的，让他自己回去休息。

有时他心情好的时候，还会给他们买饮料，提醒他们把他拍的帅一点。

甚至有一次他想吃路边摊的东西，发现对方只收现金，沐辰直接过来找他们借了点钱。

搞得当时他们一脸懵逼。

这样说起来，沐辰对待狗仔的态度还算友好的，也正是因为沐辰这样的态度，狗仔们反而很少会刻意去跟拍他了。

毕竟他们跟拍了这个家伙还蛮长的时间，发现这家伙的私生活真的干净的可怕！

不是在工作，就是在去工作的路上。

没有工作的时候，估计这家伙都在家里蹲呢！

唯一能拍到他的机会就是他嘴馋了，会独自一人去寻觅美食，至于夜店、酒吧还有各种会所，这家伙压根就没去过。

去健身房的次数到还不少。

久而久之，他们也不愿意跟了。

纯属浪费时间。

所以沐辰也从来没有和狗仔们起过冲突，大家似乎形成了一种默契……

不过这一次，也不知道这个爆料的狗仔为什么突然要撞上沐辰的枪口，像这种完全不确定的爆料，他们根本就不会发！

除非是拍到那种锤得不能再锤的照片，譬如接吻啊！共同进入同一小区啊之类的！

沐辰不介意被人拍。

但介意恶意造谣。

粉丝们听到这一段的时候，心中满满的都是骄傲。

是啊，即便对方已经严重干扰了他的私生活，但他依旧保持着良好的素养。

会站在对方的角度去思考问题。

这才是一个公众人物应该给大家树立的正面形象。

歌词也反映出了沐辰真的是一个内心特别善良的人。

这样底色善良的人，他们怎么能不爱呢？

歌声还在继续。

接下来的那一段歌词更是让他们心中一凛！

【我告诉他们八卦是会过去的，新闻是一时的】

【音乐是会留下来的】

【我帮他们写了歌，因为我没写过保育动物之类的歌】

【我始终还是我，谁都改变不了我】

【我知道很多弓箭手想射下往上爬的我】

【当我到了山顶上头，谁都伤不了我】

……

沐辰这一段霸气的宣言，听得粉丝们那叫热血沸腾！

歌词里输出的那些观点，也让人连连点头认同。

在这个浮躁的时代，其实大家真正该关心的，不应该是谁和谁又恋爱了，谁和谁又出轨了的八卦……

那些东西都是一时的。

只有自我的提升才是永恒的。

沐辰的意思也很明了，大家应该专注在自己的作品上。

与其消耗那个时间和精力去吃瓜，不如用来提升自己。

这一段主歌想要表达的主题，直接将整首歌都升华了！

众人神色振奋。

这才是他们该听的嘻哈啊！

沐辰再一次用实力证明，属于华夏的嘻哈音乐，并非只能充斥着暴力。

它也可以宣扬满满的正能量。

不过当最后一段韩语歌词出来的时候，众人先是一愣，随后感觉自己的脑子有些不够用了。

沐辰在最后加入一段韩语的用意是什么呢？

----------------------------------------

第287章 踢到钛合金板

好在网络上的能人还真不少。

其中一位网友的解读，倒是得到了大多数人的认可。

“众所周知，沐辰是抗韩第一线的战斗明星，他不喜韩流在华夏这边肆虐，算是韩国的高级黑。”

“用华语演唱的那一部分，其实是唱给观众们听的，里面大部分的语言其实不算激烈，也不会爆粗口之类的，但是韩文歌词就要骂的脏多了，意思大家可以自行千度一下。”

“在这首歌里，沐辰将狗仔比作了狗，狗是听不懂人话的，但是说韩语他们就听得懂，也就是说，在歌曲里，韩语就是狗的语言，也就是狗语。”

“所以加入这一段韩语的目的大家应该都知道了吧？这种幽默的表达方式不仅增加了歌曲的趣味性，同时也将讽刺和不满的情绪传达了出来。”

“只能说用音乐骂人这一赛道，沐辰一骑绝尘！我就没有见到过比他还会巧妙隐喻的人，你真的不得不服啊！”

……

解读一出，众人忽然有了一种拨开云雾见青天的感觉。

原来一首歌里，还有这么多的巧思。

这让网友们不得不再次感慨沐辰那远超常人的音乐天赋。

这歌曲怕是也是在近期内创作出来的。

沐辰的即兴创作天赋，强得可怕！

#沐辰 四面楚歌#的话题很快就冲上了热搜榜单。

与此同时，新歌《四面楚歌》也登上了企鹅音乐的新歌榜榜单。

沐辰的歌迷表示非常喜欢这首表达自己态度的歌曲。

拽拽的，听的人很心安。

而经过这一次恋爱绯闻之后，沈灵希和沐辰的围脖账号的粉丝数，从一开始被爆恋情开始掉粉的状态，到现在澄清后，其粉丝数量竟然比之前反而增加了几十万。

这样算来，或许还是因祸得福了？

毕竟经历过这一次恋爱说而留下的粉丝，其忠诚度毋庸置疑！

只是这样一来，就让某些心怀叵测的人心中更加警醒了，没能借助恋爱绯闻让沐辰和沈灵希一蹶不振，以后想要将两人拉下神坛估计就更困难了。

就在这样的暗流涌动下，沐辰也终于查出了这次的幕后推手。

那个爆料的狗仔不过是一个被利用的工具人了罢了。

真正想要搞他的人只是设法用了一点钱财，就将这个利欲熏心的狗仔给推上了台前，打响了制造沐辰恋爱绯闻的第一枪，只是对方没有想到的是，沐辰和沈灵希之间竟然真的没有任何猫腻！

娱乐圈的水可不是一般的深，也不是一般的浑。

在他们的认知里，能够在这个圈子里混得风生水起的人没人能独善其身，谁手上没有点腌臜事？

对于沐辰和沈灵希这对郎才女貌的存在，两人还是合作过的关系，要说没做过剧组夫妻，谁信啊！

但没想到，这两人的粉丝竟然会这么快就相信了，并且倒戈了……

这合理吗？

这对吗？

所以当宝金唱片的负责人看着一瞬间就反转的舆论，整个人都陷入了呆滞状态！

他没有想到自己处心积虑布的局，就这么被对方轻而易举地给摧毁了，不仅毫发无伤，还给对方送去了血包，两人的粉丝经历了这一波，估计不仅战斗力更强，也更坚定了。

别的经纪公司想方设法的洗粉，就被他这么水灵灵地送上门了？

宝金唱片的负责人想到这里，整个人抖的跟筛子一样。

气的！！！！

“不是，这两人都是木头吗？”

设身处地的想一想，如果他是其中任意一人，怎么可能会不对对方下手，估计早就像恶狗扑食一样给扑上去了！

他百思不得其解。

不停地在回想究竟是哪个环节出了问题，以至于他根本没注意到自己手腕上的健康检测手环已经发出了异响，等到他听到尖锐的蜂鸣声时，他只觉得两眼一黑！

直直地就倒了下去。

门外，一直在门口待命的秘书只听到一声巨响，脚下还传来了震动。

她以为地震了，下意识地尖叫了起来。

引来了公司安保人员的注意。

很快，当天香江的新闻报道上，就有这么一则新闻：

宝金唱片负责人在今天下午被紧急送往了医院，至今昏迷不醒，而昏迷原因不明……

沐辰看到这个新闻的时候，嘴角忍不住泛起一抹冷笑。

他通过那个狗仔自然知道了这次要搞他的就是这个宝金唱片。

之前他去香江的时候，已经被这个公司给摆过一道了，只不过，他没想到对方竟然这么锲而不舍，他还没给他们算第一次的账，就这么迫不及待地给他下了第二次的绊子。

正所谓来而不往非礼也。

对方这么热情，他又怎么能让对方失望呢？

沐辰直接找来了李志昊。

此时的沐辰正背对着李志昊，虽说还没开口，整个人身上却传来了一股淡淡的威压，让李志昊不由得恍惚了一下，连带着语气都比以前要恭敬了不少：

“辰哥你找我什么事？”

沐辰闻言转过身。

李志昊恰好对上了沐辰那淡漠而又冷酷的眼神。

他打了个寒颤。

心里默默为宝金唱片默哀起来。

惹到沐辰，你算是踢到钛合金板了！

----------------------------------------

第288章 釜底抽薪

华星唱片。

这段时间的华星唱片内部氛围相当忙碌，相比于之前的疲态，自从他们拿下沐辰歌曲香江和海外发行权之后，就彻底起飞了。

毫不夸张的说，在传出和沐辰合作之后，他们公司的股价在第二天就涨了不少……

现在公司内部高层已经有了一个共识。

就是要牢牢地将沐辰绑在自己这辆战车上，尽可能满足他的所有要求。

这一次沐辰准备发行粤语mini专，华星这边专门挑选了从事行业已经超过二十五年的音乐总监来负责这件事。

“砰砰砰—————”

一阵规律的敲门声传来。

章峻抬头，一脸严肃地推了推自己的黑框眼镜，合上了刚刚还在审阅的文件后，这才对着门口说了一句：

“进来。”

站在门口的工作人员这才推门而入。

脸上还带着一丝兴奋。

“章总监，沐辰老师的经纪人刚刚打来了电话，说有一些临时变动需要和您约个时间重新商议一下……”

听到这话，章峻原本还严肃的脸上，陡然紧张了几分。

不过他很快就克制了下来，沉声问道：

“那边有没有说是什么事情？是对我们这次的策划不太满意吗？”

工作人员摇了摇头，嘴角还多了几分笑意。

“那边回复说沐辰老师准备在原有三首歌曲的基础上再加三首新歌，一些关于歌曲的细节需要和您再敲定一下……”

章峻脸上先是闪过一丝错愕，随后便露出一丝狂喜！

连带着嗓音都拔高了不少。

“你是说他们还要增加歌曲？”

工作人员肯定地点了点头。

“太好了！立马和那边约时间，我随时都有空！”

别说他最近主要就是以沐辰的事情为主，就算是有其他事情要忙，也得往后推。

“嗯，好的。”

带的工作人员离开办公室后，章峻兴奋地搓了搓手。

他早就想要和沐辰合作了。

这次有机会近距离的接触这位声名大噪的音乐界顶流，他已经有些等不及了。

当然更重要的是他可以提前听到沐辰的新歌，对于热爱音乐的他来说，何尝不是一种幸福？

这估计是他从事行业以来，唯一一次想要迫不及待展开的工作。

接下来的几天，章峻如愿的和沐辰的经纪人进行了会面。

两人针对细节也达成了一致。

不过沐辰的经纪人这次找到他不仅仅只是为了沟通音乐方面的细节，对方还隐晦的提出了额外的要求。

原本章峻以为会是报酬方面的问题。

“如果是对分成方面有异议我们都可以再商量的……”

李志昊摇了摇头。

“贵公司的诚意毋庸置疑，对于这方面我们自然是没有什么异议的，只是我们这边有个不情之请……”

“哦？”

章峻心中顿时一凛！

如果不是钱方面的问题，那还会有什么事情呢？

不过他还是要代表公司表明态度的。

“有什么事情不妨直说，我们华星自然是会鼎力支持的！”

李志昊见状，微微一笑。

对于华星唱片的态度，他是非常满意的，所以也不再藏着掖着了。

这一次沐辰突然改变了主意，要增加三首新歌，其实就是被宝金唱片的操作，给恶心到了。

正所谓敌人的敌人就是朋友。

作为宝金唱片在香江最大的竞争对手华星唱片，如果能够让华星挫一挫宝金的锐气，他自然是很愿意添一把火的。

同时沐辰也希望这家老牌公司能够在内部帮他传递一些话语出去。

譬如，他很有兴趣和香江的实力歌手合作。

不过合作的前提是。

对方不是宝金唱片签约的歌手。

要知道唱片公司盈利的模式无非就那几种。

一种是和歌手签约，通过发行唱片来赚取分成，或是承办歌手演出来赚取利益。

另外就是通过互联网歌曲的下载量或是通讯付费之类的来获取提成等方式。

这几年宝金大部分都是靠以前的老牌歌手，培养出来的新晋大热歌手也是屈指可数。

营收相比之前已经大幅度下滑。

不过瘦死的骆驼比马大。

想要一下子搞垮他，显然是不现实的事情。

但如果沐辰通过华星这边放出这样的话语，那么香江的很多歌手可能都会考虑和宝金划清界限了。

毕竟沐辰这两个字的分量意味着什么他们还是很清楚的。

在WAWA舞台上，一首《浮夸》已经证明了他的实力。

这张粤语迷你专算是趁热打铁，进一步提高他在香江地区的影响力。

没有人会跟自己的利益过不去。

试想当歌手和宝金划清界限并取得和沐辰的合作，然后又获得爆火后，谁又能忍住这样的诱惑呢？

而当大部分歌手选择和宝金唱片划清界限的时候，就是它加速走入衰败的时候。

不得不说，沐辰这一招釜底抽薪实在是高！

可谓是直接切断了它的财路！

章峻在了解完沐辰这方面的打算后，嘴巴早已张成了“O”字型。

他实在是没想到，沐辰竟然会提出这样的想法，也不知道宝金这边怎么就惹到他了？

但说实话，听完这样的建议后他说不心动是假的。

华星和宝金暗暗较劲已经不是什么秘密了，两边都在疯狂挤压对方的生存空间，如今有了沐辰这样的助力，他们自然是求之不得。

“这件事情我一定会非常详细地向上层汇报的！相信很快就会有答复。”

李志昊伸出手，嘴角含笑：

“期待贵公司的好消息。”

两只手紧紧地握在了一起。

章峻很快就将这个“好消息”汇报上去了，上面几乎没有任何犹豫，非常爽快的答应了这个要求。

不过现在还不是放出这个消息的最佳时机，得等到沐辰的迷你专辑发布之后，才能达到最佳效果。

于是华星这边展现出了前所未有的高效！

而沐辰的粤语专辑如约而至……

新的粤语迷你专辑的名字叫做：《红》。

用沐辰的话来说，这个专辑名字简单明了，而且也有很好的寓意，他也懒得再去想其他乱七八糟的名字了，当然，里面也蕴含了另外一个含义，那就是这张专辑里的歌曲，都算是前世都是红透一片天的经典歌曲。

相信每一首都能得到大多数人的喜欢。

沐辰在自己最新的动态上面的宣传也相当的简单粗暴：

“新专辑来了，听就完事儿！不好听不要钱。”

看到沐辰对自己新的粤语迷你专信心这么足，歌迷们哪里还有什么犹豫，直接冲就完事了！

华星唱片也是从两个星期前就开始预热，香江地区还专门开通了实体唱片的预约链接，截止到目前，已经有超过五十万的预约量。

这些都是香江本地粉丝的购买量。

这样的成绩已经吊打了这几年发片的香江歌手，让人忍不住暗暗咋舌。

不敢想要是内地这边开通了预约链接，这销量不得直接冲爆？

甚至于，还有一万多张的海外销量。

仔细一看，竟然是泡菜国那边的粉丝贡献的。

当然，这样得感谢80、90年代香江音乐和电影的繁华，打开了泡菜国那边的市场，对于粤语，泡菜国那边接受度还是蛮高的。

至于内地这边，倒不是沐辰厚此薄彼，只是会比香江地区稍微晚一点点。

毕竟这一次是粤语专辑，受众群体不一定像国语专辑那么多，内地的粉丝完全可以通过线上数字专辑感受一下，然后再进行下单。

只是沐辰还是低估了大家对于他新专辑的热情。

不管是国语、粤语、英语，哪怕是大家不喜欢的韩语，只要是你沐辰出的歌，他们就不可能放过！

总的来说，这次沐辰还是太保守了。

早上9点。

专辑准时上线。

不少网友卡着点就涌入了音乐软件。

一点开就看到了软件主页那明晃晃的专辑封面大图！

专辑封面采用了大红色的背景色，和专辑名遥相呼应，而封面里的沐辰头像几乎占据了封面二分之一的面积。

他仰望着头，看向了上方，目光柔情似水，若有如无的笑意让他整个人又多了几分邪魅与颓靡。

让人只一眼就舍不得挪开目光。

待得欣赏完沐辰的颜值，歌迷们这才回过神开始点进专辑， 同时点开了播放键……

————————

马俊峰是香江一家对外贸易公司的小领导。

前段时间疯狂加班的他，因为工作的原因难免忽略了自己的女朋友，推掉了女友好几次的邀请，不过出于歉意，他托人给她女友搞来了一张WAWA颁奖典礼的内场票。

毕竟自家女友曾经有一段时间疯狂地迷恋泡菜国的男团。

但即便这样，按照女友以前的脾气，势必需要他哄一段时间的。

“有些人很容易生气，却很难哄好”，说的就是他女友这样的性格。

但这一次当他拎着补偿礼物来到女友家的时候，女友看起来似乎一点责怪的意思都没有，反而异常热情的拉了进去。

事出反常必有妖。

马俊峰从踏进女友家中之后，心中前所未有的警惕起来。

女友笑意盈盈地为他递来了一杯新鲜的果汁，贴心地看着他喝了一大口之后，就顺势坐在了他的身边，一把钻入了他的怀里。

“唔——我好想你呀！工作忙唔忙啊？”

马俊峰整个人都僵硬了，讷讷地点了点头：

“已经忙完了，只是有点想你了。”

听到这，女友立马小鸡啄米似的轻轻地吻了他的嘴唇一下！

两人腻歪了一会儿后，马俊峰这才知道女友这次这么反常的原因。

原因就在于他送给她的那张内场票上。

看着女友手舞足蹈地像他介绍着沐辰在台上是多么帅气多么耀眼，他唱歌是多么好听，马俊峰的心里挺不是滋味的。

男人嘛，很难忍受自己的女人当着自己的面将另外一个男人夸的天花乱坠的，哪怕对方是明星，所以他忍不住质问了一句：

“难道比我还帅？”

听到这个问题，女友蓦然睁大了双眼，一副你没事吧的表情。

女友没有反驳，但表情说明了一切，而当他自己在网络上搜索了一下沐辰的照片后，他终于明白女友为什么要用那种表情看自己了。

说实话，他都觉得自己和沐辰相提并论，有点侮辱对方了。

马俊峰讪讪一笑，连忙转移话题：

“对方是内地歌手，没想到粤语歌竟然唱的这么好！”

说实话，马俊峰还真没听过这么一号人物，他平时听音乐除了本地的粤语歌，就是英文歌曲，对于国语歌曲，他听得很少。

“不止呢！他唱韩文歌也超级好听，最近马上就要出一张粤语专辑，我已经登记预约了实体专……”

看着女友眉飞色舞的讲诉，让马俊峰忽然也对这位来自内地的歌手产生了浓厚的兴趣，不管怎么说，这一次因为他的原因，他和女友之间才没有产生什么冷战之类的。

于是在沐辰发布粤语专辑的这一天，马俊峰也鬼使神差地在线上购买了一张沐辰的专辑。

专辑里面只有六首歌。

对于迷你专来说，也是不错的配置了。

“先听听这首《偏偏喜欢你》吧！”

马俊峰戴上耳机，毫不犹豫地点击了播放按钮。

前奏一开始，马俊峰就忍不住皱起了眉头。

怎么说了，这首歌一听就是属于那种复古风格的。

前奏很像他小时候，家里父亲用收音机里听到的那种复古前奏，充满了时代感。

和沐辰之前演唱的《浮夸》完全是两个年代的歌曲。

“或许是为了俘获一批年纪比较大的粉丝群体？”

马俊峰忍不住猜测道。

好在当沐辰的低沉醇厚的声音响起时，他的嘴角还是不自觉地泛起了淡淡的笑意。

他的磁性声音，真的没得说。

对于听众来说，完全就是一种享受。

【愁绪挥不去 苦闷散不去】

【为何我心一片空虚】

【感情已失去 一切都失去】

【满腔恨愁不可消除】

……

旋律优美，伴奏里有着扬琴、长箫、弦乐等等，配合上沐辰那宏亮清晰、坚实有力的粤语发音，将多情男子的矛盾、失落等真情实感，完美地呈现在了歌声之中。

副歌部分的旋律简单却又动听，让马俊峰仅仅只听了一遍，就已经能够一起哼唱起来。

沐辰深情的演唱，更是让听众完全地感受到了歌声里的那抹寄托和追思之情，即便是不太喜欢这样曲风的马俊峰，也在听完这首歌之后，心里忍不住泛起阵阵涟漪。

一曲听罢，马俊峰立即将这首歌分享到了自己的家族群里……

----------------------------------------

第289章 沐辰的粤语专

昨天欠的那一章已经补在前面了，觉得衔接不上的读者可以先看一下前一章。

马俊峰虽然觉得这首歌的风格有些老派了，但他相信自己的长辈们肯定会喜欢，所以便分享到了自己的家族群里。

果不其然。

不到十分钟，原本像是无人区的群里，群消息突然闪烁个不停。

他大姨父的二舅妈：这首歌这么好听？俊峰果然是有品位的人，快告诉舅奶奶这位大帅哥是谁？

俊峰爸爸：这首歌只有前面30秒能听……

尒、￣祖爷：不会啊大伯父，这首歌整首都很好听啊！我一个年轻人都听得津津有味。

天真无邪小萝莉：哥，有没有可能是因为大伯父没有购买专辑？@马俊峰哥哥，你快给伯父买专辑……

大姨父：不错不错，这首歌深得我心！好听！

……

看着难得热闹起来的家族群，吴俊峰心想自己这一步棋总算是走对了。

果然这首偏偏喜欢你，深得父辈们的心。

不到10秒钟，他父亲就打电话过来了，问他怎么购买？

“你都不知道，好不容易遇到一首喜欢的歌，我听30秒就没了的心情有多糟糕！”

吓得吴俊峰赶紧教他父亲怎么操作。

最后父亲满意的点点头，这才挂断了电话。

群聊里，又蹦出来一条新讯息。

天真无邪小萝莉：@吴俊峰，哥没想到你也是沐辰的粉丝？！粉丝见粉丝，两眼泪汪汪，我觉得其余五首歌也特别好听。

尒、￣祖爷：哥，你去听那首《光辉岁月》超燃！

……

吴俊峰看到自己弟弟妹妹发的消息，脸色有些古怪。

看来沐辰在年轻人里面还真的蛮受欢迎的。

自己家族群里的弟弟妹妹好像都是他的粉丝。

怪不得自己女友也被他迷得不要不要的。

可单单就想凭这首歌俘获他，那是不可能的。

虽然好听，但不是他的菜。

于是他又点开了另外一首光辉岁月，也就是他弟弟刚刚极力推荐的歌。

当听到前奏的时候，吴俊峰的眼神瞬间亮了起来！

竟然是一首摇滚歌曲？！

是他非常喜欢的曲风，不过至于好不好听，还得先听了再说。

相比于上一首那磁性低沉的声音，这一首沐辰的声音就显得非常高亢洪亮，充满了力量和passion！

【钟声响起归家的讯号】

【在他生命里仿佛带点唏嘘】

【黑色肌肤给他的意义】

【是一生奉献肤色斗争中】

……

节奏的鼓点伴随着好听的旋律，一下子就将吴俊峰的心神全部吸引了过去。

不同于刚刚的表现，此时他的脸上浮现出一抹非常陶醉的神情。

他的手指也跟随着律动，有节奏的敲打着桌面。

显然这首歌对于他来说是一种享受。

只是听到这几句歌词的时候，吴俊峰的脸上满是疑惑。

怎么感觉有点听不懂呢？

为什么是黑色的肌肤？

一直到他看到了专辑里面有关于这首歌的介绍时才恍然大悟。

里面提到这是一首歌颂国外一位抗争伟人的歌曲。

这位斗士一生都在为自己的人民战斗，一直坚持种族平等，反对种族隔离。

并为之进行了艰苦卓绝的斗争整整50年！

最终终于使得种族隔离制度解除，实现了种族平等。

所以歌词里还才会出现那一句“黑色肌肤给他的意义是一生奉献肤色斗争中。”

听到这儿的时候，吴俊峰肃然起敬！

副歌部分也将他的心情完全点燃！

【今天只有残留的躯壳】

【迎接光辉岁月】

【风雨中抱紧自由】

【一生经过彷徨的挣扎】

【自信可改变未来】

【问谁又能做到~~~】

……

听完整首曲子，吴俊峰觉得这首歌不仅仅只是为了歌颂那位伟人的光辉事迹，因为他也从这首歌里获得了力量。

歌词感染力和共鸣力都超强，透露出的那种不屈不挠的精神，让他十分感慨。

情不自禁就联想到了自身的经历，陷入了长久的沉默之中。

良久。

他才从回忆里退了出来。

“好歌！绝对称得上是经典之作！”

随后吴俊峰又迫不及待地点进了下一首歌。

专辑里第3首歌的名字叫做《红日》。

光听名字就让人觉得朝气蓬勃。

事实上整首歌曲的风格也是如此。

【命运就算颠沛流离】

【命运就算曲折离奇】

【命运就算恐吓着你 做人没趣味】

【别流泪心酸 更不应舍弃】

【我愿能一生永远陪伴你】

……

欢快的旋律，积极向上的人生歌词，就像是一剂强心剂注射进了吴俊峰的心里，让原本疲惫不堪的身体瞬间就恢复了活力。

他在恍惚间仿佛真的看见了一轮红日高高的挂在湛蓝的天空上。

耀眼多么的光芒，让他不敢直视。

整个人身上却能感受得到那股力量，晒得人暖洋洋的，很安心。

而且这首歌真的很洗脑，哪怕只听了一遍，歌曲的旋律却已经深深镌刻在了他的脑海里。

他敢打包票，这首歌的传唱度在香江地区，绝对不会低。

听完这首歌后，吴俊峰心里对于沐辰已经有了非常大的改观，他宣布，他直接垂直入坑！

之前他说不可能粉上沐辰的话，多少有点不知好歹了。

然而通过这三首歌曲，让他看到了独属于沐辰的音乐才华。

他已经好久没有听到这么有质量、有态度的粤语歌了。

相比于如今一潭死水的香江音乐圈，他由衷的希望能够多出几个像沐辰一样的年轻歌手，为它再次注入活力。

接下来的三首歌，吴俊峰直接将音量调到了最大。

他要开始好好享受了。

在今天。

像吴俊峰这样垂直入坑沐辰的香江网友，还有很多。

而一些还抱有怀疑审视态度的香江乐评人和歌手们，在听这张专辑的途中，已经被沐辰秀的头皮发麻……

----------------------------------------

第290章 经典之作！

几乎每一个地区都会有一个毒舌的乐评人。

香江也不例外。

作为香江歌手人人避之不及的知名乐评人，徐伟成整个人身上隐隐带有一股傲气。

对于他来说，毒舌属性并不是一种批评，而是一种赞叹。

他一直以自己还拥有着音乐人的良知和对音乐高标准的要求而感到庆幸。

对于那些恰烂钱，昧着良心说话的乐评人，他打心底里表示鄙视。

他之前就曾在社交平台上公然放话：

“香江乐坛就是因为有了太多阿谀奉承之辈，歌手和音乐制作人们才不思进取，整天沉浸在自己给自己编织的美梦之中，殊不知当这些梦醒了之后，你才会发现，现实里的歌就是一滩狗屎！”

虽然他说的是事实。

但这番言论还是让他得罪了圈内的不少人。

不过群众们反倒喜欢他这样的说话风格。

直截了当。

喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

反倒是形成了独树一帜的风格。

徐伟成今天在沐辰专辑上线的第一时间选择了购买。

听完了《偏偏喜欢你》，他心里的目标分数是九十分。

对于沐辰这样的年纪来说，这个风格偏复古，但旋律优美，歌词真挚。

适合各个年龄段倾听。

《光辉岁月》更不用说了。

这首摇滚流行曲，无论是从演唱方面来讲，还是编曲作曲来讲，都是他近年来听到的最好的一首粤语摇滚流行歌曲。

且歌曲的主题立意就将很多歌远远甩在了后面。

是一首值得反复聆听，反复品味的经典好歌。

《红日》也很好。

不出意外，这首歌的传唱度应该是三首里面最高的一首。

听完这三首歌的时候，徐伟成忍不住爆了粗口：

“操，真tmd好听！”

“没想到一个内地歌手竟然能写出比香江音乐制作人更好听的粤语歌曲？”

“这质量不妥妥的吊打吗？”

感慨之后徐伟成点开了第四首歌，名字有些特别，叫《难念的经》。

一开头他就听到了古筝演奏的声音。

古典而深邃的音乐氛围就此弥漫开来，让人沉醉不已。

浓浓的武侠江湖气息也扑面而来。

而当歌词出来的时候，徐伟成更是浑身一震。

【笑你我枉花光心计】

【爱竞逐镜花那美丽】

【怕幸运会转眼远逝】

【为贪嗔喜恶怒着迷】

……

“这歌词……绝了啊！”

徐伟成蓦然睁大了眼睛，脸上更是露出狂喜之色！

说实话，他还是第一次见有人这么写粤语歌词的。

将佛经里面的论点完美融入到了歌词之内，使之听起来就哲理十足。

大气磅礴的谱曲，让沐辰一开口，便唤起人们的江湖武侠梦。

恨不得拔出长剑，快意恩仇。

副歌部分的演唱更是让人痴迷。

【吞风吻雨葬落日未曾彷徨】

【欺山赶海践雪径也未绝望】

【拈花把酒偏折煞世人情狂】

【凭这两眼与百臂或千手不能防】

【天阔阔雪漫漫共谁同行】

【这沙滚滚水皱皱笑着浪荡】

【贪欢一饷偏教那儿女情长埋葬】

……

每一句歌词出来，徐伟成的脑海中便浮现出相应的画面。

刀光剑影儿女情长。

整首歌更是完美诠释了“树欲静而风不止”、“众生皆苦，求而不得”这一深刻的主题。

当然这首歌从演唱和编曲来讲也可圈可点。

利用传统乐器古筝来营造武侠氛围，同时加入电子乐器的快节奏鼓点，增强了整体的旋律感。

使整首歌的感情非常的冲突而又激烈。

独特的节奏也让这首歌对于演唱者来说极其富有挑战性。

但沐辰娴熟的唱功将这一部分的节奏处理得非常完美。

充满质感的嗓音，更是让整首歌充满了独特的魅力。

骤然的收尾让人意犹未尽又带着怅然若失……

可惜这个平行世界里并没有所谓的金庸武侠，也没有《天龙八部》，不然徐伟成对于这首歌的评价应该会更高！

毕竟前世的《难念的经》之所以能够成为经典，除了歌曲本身的质量之外，更值得称道的就是这首歌里每句歌词里所对应《天龙八部》角色的性格和命运。

而剩下的最后两首歌，也没有让徐伟成失望。

一首《最佳损友》，在娓娓道来的歌声中却道尽了无尽的唏嘘与遗憾。

无前奏的开始就像是将你毫无征兆地拉入了某个特定的时空，沐辰每一句低沉的歌声都像是一位老友，温柔而又深情地与你回忆着以前的种种。

“从前共你 促膝把酒倾通宵都不够”的朋友关系，不知何时却变成了“命运决定了以后再没法聚头”，那种“旧知己在最后变不到老友”的心情，又怎么能不遗憾呢？

但好在，“总好于 那日我 没有没有 遇过 某某……”

一曲听罢，不止徐伟成。

越来越多的听众在听到这首歌时，脑海里也不禁浮现出了曾经老友的面容，等到回过神来之后，却发现自己早已经泪流满面！

渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。

有些朋友，出现在那段最天真、最灿烂的年华，陪着你走过了最无忧无虑的浪漫日子。

有些朋友出现在你生命里最狼狈的时刻，但你却无比庆幸你能和他共同扶持，一起走过那段艰难日子。

不同的朋友，出现在你的生命里，陪你走过了一段路便各奔东西。

可以说，这首《最佳损友》在情感上的共鸣，一点也不比前面那几首少。

而最后一首《谁明浪子心》，可谓是为这张粤语迷你专画上了一个完美的句号。

徐伟成觉得这首歌沐辰是专门献给二十世纪八十年代的香江的。

在那个年代，香江的经济蓬勃发展，文化绚烂多彩，游子们也成为了彼时一道独特的风景线。

这首歌的歌词非常细腻地描绘了游子的生活境遇与内心世界。

深情款款的旋律与意蕴深远的歌词，直接打动了无数人的心扉。

反正，徐伟成被这首歌深深打动了。

甚至于，他觉得这首歌如果早出现几十年，相信一定可以照亮许多当时在黑暗中徘徊的心灵！

“可惜啊可惜！”

至此，整张专辑的歌曲他全部听完。

如果要他给沐辰整张专辑打分，那么他绝对会毫不犹豫地打到9.0以上的高分。

或许专辑整体的风格年代感很重。

有些乐评人甚至会批判这里面的歌太过老土、没有新意，可徐伟成却觉得，这恰恰是沐辰区别于香江其他音乐人的地方……

----------------------------------------

第291章 反向涨粉操作

徐伟成开始奋笔疾书。

他必须将自己对于沐辰这张粤语专辑的喜爱传达给他所有的粉丝们。

事实也正如徐伟成所料。

依旧有不少乐评人不断的抨击沐辰的新专。

甚至连话术都和徐伟成想的一模一样。

“属于我爸妈会听的老式音乐，这样过时的编曲不知道有什么好吹嘘的？放在这个时代根本无人问津好吗？”

“如果这就是沐辰的实力，我想说还是滚回你的内地吧！”

“大清已经亡了！建议多去听一下欧美的流行乐吧，已经是NextLevel了！”

……

看到这些言论，徐伟成撇了撇嘴，开启了喷射状态。

颇有一种一人独战整个香江乐评圈的感觉。

关键这家伙的嘴，是真毒啊！

直接凭一己之力掀翻所有讽刺沐辰的乐评人们。

围观的网友已经看呆了！

只得出了这样一个结论：骂战果然还是得看本地人用本地话骂，才得劲儿。

只有西南的网友们不屑一顾。

整个人脸上的表情都是：就这？

要是他们能翻到香江那边的网络去，绝对骂得连他们的妈都不认识。

毕竟论骂人这一块，西南片区就没输过。

战绩可查！

当然不是所有的网友都会被乐评人带偏。

第一批购买沐辰粤语迷你专的听众，已经迫不及待分享他们听完这张专辑六首歌之后的感想。

【我是朋友分享给我的，听完之后我一整个惊为天人！没想到内地竟然有唱歌和创作都这么牛逼的歌手。】

【大写的服气，那些唱衰沐辰的黑子们可以歇歇了。】

【听完之后我只有一个感想：为什么只有六首歌？不能600首吗？】

【从来没有想过一个内地歌手能够将粤语唱的这么准确这么好听，如果不是同事给我安利，我就要错过他了。】

【一秒钟，我要知道沐辰的所有信息！】

【不开玩笑，听完这首专辑里的歌，我以为回到了那个神仙打架的年代。】

……

绝大部分听众都对这张专辑，表示了极大的赞誉！

不少原本还存有偏见的香江网友们在听完之后也不得不说一句：真香！

至于那些不好的言论。

就当他放屁好了。

内地的网友自然也不用说。

对于这张专辑，他们是打心底里喜欢。

已经疯狂的跑到沐辰工作室的账号下去留言，要求早一点开启实体专辑的登记预约。

为此李志昊也是忙得焦头烂额。

看着办公桌上已经摞成小山堆一样的文件夹，李志昊只好含泪签完一个文件之后，咬牙切齿的说道：

“不行，下个季度得加钱！必须加钱！”

专辑《红》发行的第一天，就直接打破了香江地区近五年来单日专辑售卖量的最高记录。

第二天的专辑售卖量，还在持续上升。

第三天。

第四天。

……

到了第七天，直接拿下了香江地区本年度唱片排行榜的第一名。

跌破了圈内大部分的眼镜！

至此，所有香江区域的唱片公司和歌手，内心都蠢蠢欲动。

不遗余力地动员自己手里的所有资源，想要和沐辰达成合作关系。

也正是在这个时候，华星唱片公司的高层心里已经乐开了花，为了将沐辰更好的绑在他们的战船上，他们自然不会忘记沐辰所提的每一个要求。

不仅要做到，还要做好。

当天。

几乎整个香江娱乐圈的歌手和音乐制作人圈子里都隐隐流传着这样一个消息，那就是沐辰非常有意愿和香江这边进行合作。

但前提是，合作的歌手不能是宝金唱片的。

此消息一出，在整个圈子里都引起了巨大的轰动。

而之前被送往医院的宝金唱片负责人，原本已经在医院的悉心照料下有所恢复，可听到这个无异于晴天霹雳的消息之后，再一次晕了过去……

这一次的粤语专辑发售虽然一开始不在沐辰的计划之中，但现在看来取得的效果那是相当不错。

不仅打开了沐辰在香江地区的音乐市场，甚至还打开了在泡菜国的市场。

这边粤语专辑刚发售不久，韩网那边的粉丝们就不断的在呼唤他再发售一次韩语专辑。

甚至连内地的粉丝们都忍不住起哄：

“虽然我们讨厌韩国棒子，但并不讨厌赚他们的钱，沐辰你就牺牲一下自己，发售一些他们喜欢听的歌，然后再把这些钱拿到国内花，建设美丽华夏。”

“你早说你会韩语，会唱韩文歌，我何必去追着那群流水线男团跑呢？求求了，恢复一下你偶像歌手的身份！”

“讲真的，沐辰比那些男团差什么？哦，差个会跳舞的身体。”

“没事，我不嫌弃，唱跳里面会一个唱就行了，况且他还会写歌。”

……

沐辰闲暇之余也会上网去看网友们的精彩评论。

看到催歌的一律无视。

但看到网友们吐槽他跳舞的言论，他愣是舍不得挪开自己的双眼，狠狠的吸了一口气后，又开启了他化身键盘侠的时刻。

于是乎。

网友们几乎在大部分吐槽他跳舞的言论下都能看到本人的亲口回复。

一句“你啰嗦了”，是谁破防了我不说。

而那些被回怼的网友，一点恼怒的意思都没有，反而因为被沐辰回复了而欣喜若狂。

其他网友也有样学样，他们发现了，当你真心赞美沐辰的时候，他可能不会给你点赞。

但如果你开口小声蛐蛐他的时候，他能跟你回怼个三天三夜。

一时之间，网络上吐槽沐辰的言论比以往多了许多。

连带着沐辰公关部的职员们叫苦不迭。

原本他们这个部门也就沐辰有活动的时候才会稍微忙一下，怎么这短短的几天工作量直接暴增？

这个世界怎么突然就冒出来那么多黑子？

而当这个事情被员工们上报到李志昊之后，李志昊这才知道，他也就恍了这么一会儿神的功夫，沐辰就给自己捅了这么大的一个篓子！

原本碎了的心再次被掰碎成了两半。

累了，毁灭吧！

李志昊无力地倒在了办公椅上，双眼无神地望着天花板：

这个逼世界能不能把我删了？！

而还在片场拍戏的沐辰忍不住打了好几个喷嚏。

他抬头疑惑地看了看头上的太阳，忍不住小声嘀咕道：

“还没到冬天啊？”

“哪个大傻逼又在骂我？”

……

路人们看到这一幕，一个个cpu都干烧了！

不是？粉丝们这么会玩吗？

我们就一个沐辰，你们可别给玩坏了啊。

不过这么“和谐”的氛围，让其他家的粉丝艳羡不已。

为了得到她们哥哥的青睐，有些粉丝忍不住有样学样。

结果没过几天就收到了自己偶像工作室的律师函，理由是她在网络上对艺人的小声蛐蛐，被解读成了对艺人进行人身攻击，语言挑衅，严重影响了艺人的身体和精神健康……

看到这一个消息，粉丝们流下了悔恨的泪水！果断抛下原有的粉籍，转投到了沐辰的麾下……

既然大部分明星都逃不过塌房定律，那她们为什么不粉一个最帅的、也最有才华的？

于是乎。

这段时间沐辰的围脖关注粉丝量，还在不断上升。

这样一个反向涨粉的操作，把许多传媒公司给干懵了！

公司高层们甚至紧急开会将这一次案例当成经典案例反复分析……

当沐辰得知这一消息的时候，也忍不住愣了一下。

果然，这个世界就是一个巨大的抽象世界。

----------------------------------------

第292章 风声正式上映

今天是电影《风声》正式上映的日子。

几天前，沐辰和自己旗下演员拍摄的电视剧《仙剑奇侠传》已经杀青。

在短暂的休息了两天之后，接下来的日子里他将投身于电影《风声》的宣传之中，和导演高书群以及一众主创人员一同参与到路演之中。

早在电影即将上映的前一周，他们便进行了紧锣密鼓般的宣传。

沐辰的圈内好友们也参与了电影的宣传。

像是《蒙面歌王2》里合作的歌手，譬如娜姐，还有最好的花少团成员们，纷纷转发了电影海报。

与此同时沈灵希、李琳琳、喻峰等人气演员的圈内好友，也加入了宣传的队列中。

整个宣传攻势前所未有的浩大！

这也让谍战片《风声》的预售票房，直接超过了1亿。

在围脖话题的电影讨论热度，也高居榜首。

作为沐辰第二个电影作品，电影圈的人也将目光聚焦在了这部电影里，对于沐辰在新的一个题材领域里的尝试，他们非常关心这一次究竟是会再次取得突破，还是会折戟沉沙？

如果这一次沐辰再一次取得了优异的成绩，那么他在编剧这一领域的成就，那是要再进一步了！

届时，电影圈的格局，怕是要变上一变了。

想必不少电影投资人都会押宝在沐辰身上，他以后的剧本，根本就不需要担心资金的问题！

相信也会有越来越多的导演和演员想要和他合作。

到了那个时候，他真的能称得上，一个人就是一个资本。

而观众们对于这样的一个人气和实力相结合的阵容，也展现出了极大的兴趣！

尤其是沐辰在电影里饰演的角色令人浮想联翩，观众们也想看一看，抛开在电影大话西游里至尊宝这样一个搞笑角色，沐辰的演技能否在新的角色里再做突破？

抱着这样的期待，在电影《风声》首映当天，无数观众涌进了电影院。

谢卫华和成羽菲是一对腻歪小情侣。

成羽菲的偶像是沐辰。

谢卫华的偶像是沈灵希。

正值周末，两人毫不犹豫买了《风声》的电影票，直奔放映厅而去。

刚踏入放映厅的门口，两人诧异的对视了一眼。

他们买的可是首映场。

没想到，放映厅里已经坐了差不多80%的观众。

还有观众陆陆续续的进来。

两人找到属于自己的位置，忍不住感慨起来：

“这就是顶流的威力吗？我还从来没有在早间场见过这么多人？”

“那当然呢！我们家灵希在票房的号召力上，可不是别人能比的。”

成羽菲听见男朋友这话有些不乐意了。

“肯定有很大一部分观众是因为我们家沐辰来的……”

谢卫华宠溺的笑了笑。

“对对对，是我说错话了！忘记我们家宝贝是因为沐辰来的了……”

成雨菲得意地望了谢卫华一眼，傲娇的哼了一声：

“这还差不多。”

……

坐在两人旁边的观众，突然间打了个饱嗝。

狗粮吃饱了。

随着放映厅的灯光渐渐黯淡下来，原本还在窃窃私语的各位也停止了交谈，将目光看向了中间的巨大荧幕上，聚精会神地等待着电影的播出。

电影一开始的画面，就将众人带回了那个时代的繁华上海滩，只是在这一片繁华之下，掩藏的却是一片废墟。

是支离破碎的国家。

暗色调和低光照的运用，让电影从一开始就有一种压抑、阴森、紧张的氛围，看的在场的观众有些心惊胆战。

尤其是从6分22秒就开始的那段刑讯审问，香料结合恶犬的手段，看的人双腿打颤……

让人不禁暗骂，想出这个桥段的人该不会是神经病吧？

知道的以为自己看得是谍战片，不知道的还以为是恐怖片呢！

成雨菲下意识地将自己的身子往谢卫华的方向靠了靠，电影院荧幕上传来的视觉冲击，让她有了一种身临其境之感。

脊背隐隐有些发凉。

感受到女友的紧张，谢卫华安慰式地拍了拍成雨菲的肩膀之后，握住了她的手。

她的手有些冰冰凉凉的，他下意识握得更紧了。

在黑暗的环境里，谢卫华低声安慰道：

“没事，没事，有我在呢！”

只是略微颤抖的声音让人一时分不清，他是在安慰女友还是在安慰自己？

电影以抗霓虹战争时期扶植汪伟建立汪伟政权为历史背景，展开抓捕老鬼展开的故事。

整个叙事的节奏非常紧凑。

一开始便将电影里的主要角色一一呈现给了观众。

当沐辰饰演的白小年出场的时候，观众们蓦然睁大了眼睛……

----------------------------------------

第293章 令人赞叹的兔儿爷

放映厅的荧幕上，突然出现了沐辰精致的脸庞！

这里面的妆容，是真的精致。

可以看出无论是眉毛还是面容，都是经过精心修饰的，和他们日常看到的那个喜欢纯素颜的沐辰完全不一样。

怎么说呢？

就像是娘化版的沐辰。

一下子就把人拉回到了沐辰刚出道那会那种粉面小生的模样。

“沐辰别看，是恶评！”

而他饰演的角色白小年一出场，一个微嗔的眼神，一个转身看文件、放文件的姿态，就把娘娘腔的感觉完全体现出来了。

如果不是亲眼所见，观众们是万万不敢相信的！

这确定还是他们熟识的那个沐辰吗？

一些观众在这样强烈的冲击下，久久没有回过神来。

一些观众则强行按捺下心中的惊涛骇浪，强迫自己进入到故事情节中。

电影开头就出现了刺杀的一幕，喻峰饰演的武田调查到负责发送指令的老鬼就潜伏在剿匪司令部内，于是将最有可能接触到电报的5个嫌疑人，邀请去裘庄。

昏暗而又颠簸的车内，沈灵希饰演的顾晓梦醉酒，忍不住趴在车窗边呕吐起来。

就在这时，导演给沐辰切了一个特写。

大家才骤然看清了沐辰的装扮。

此时的沐辰是一个典型的民国时期人模狗样的装扮。

衬衣、马甲、西装，围巾，再加一件黑色的大衣。

头上戴了一顶黑色的圆礼帽。

和刚刚办公室内的装扮又有所区别。

因为顾晓梦的呕吐，他急忙拿出了洁白如新的白手帕，快速地捂住了嘴鼻。

嫌弃的眼神溢于言表。

明明只有短短几秒的镜头，但沐辰通过自己的微表情和简单的一个动作，便将白小年的角色特征完美的诠释了出来。

一股阴柔之意在他身上经久不散。

“这放在现实世界里，就是我最讨厌的那种南桐，又矫情又挑剔……”

观众们心中一惊，下意识缩紧了自己的外套。

沐辰刚刚的那个表情有种下一秒他就要跳出屏幕、拈着兰花指，指着他们破口大骂的即视感。

谁都没有想到，这一次沐辰饰演的角色反差竟然那么大？！

直接跳出了之前的喜剧框架，完全看不出一点至尊宝的影子。

从沐辰的演绎中，他们对于白小年这个角色，心里隐隐有了一个大致的猜测……

谢卫华和成雨菲对视了一眼，皆看到对方眼中那抹震惊。

“沐辰……竟然这么豁得出去？”

强压下自己心中的那抹心悸，两人继续专注的看了下去。

原本谢卫华是为了自己的偶像沈灵希而来，可他现在的注意力完全被沐辰饰演的白小年所吸引。

电影里，被怀疑的五人陆陆续续下了车。

沈灵希饰演的顾晓梦那不满的声音传入了观众们的耳朵：

“这特么什么地方啊？一塌糊涂！”

不得不说，这台词从沈灵希嘴里说出来，怎么听，都给劲儿！

大小姐的那个范儿被她狠狠拿捏！

观众们忍不住哄笑出声。

而此时镜头一转，又给到了沐辰饰演的白小年。

他的脸上挂着一抹淡淡的笑容，对于这个连顾大小姐都不了解的地方，而他却知道，让他心里顿感满足。

下颌轻轻一抬，神色中带着一丝得意。

“裘圣怀的别业，这里被日本人收啦，改成行宫，只接待高级军官……”

“说不定会要了谁的命？”

“看不出特务处的王处长来了吗？”

这身段，这腔调，妥妥的白小年本年，也是难为沐辰了。

不过，卡着喉咙说话，真的不会卡痰吗？

观众们有些好奇。

而接下来的剧情发展，倒是让观众们有了一种玩密室逃脱的感觉，而这个密室逃脱的主题就是找出谁是老鬼……

观众们也开启了自己大胆的猜想，利用电影里逐渐显露出来的一些情节，他们开始认真地分析起来，五人之中究竟谁是老鬼。

不得不承认，这部电影已经成功了一半。

因为它已经成功地吸引了观众们的注意力并让其沉浸其中。

漆黑一片的影院的最后一排最右手边的位置，一个人影正在奋笔疾书，和沉浸式的观众有着明显的不同。

此人不是别人，正是因为《大话西游》而对沐辰黑转粉的著名影评人卓启东。

这次他也是第一时间就购买了电影票，等着电影里沐辰的精彩表现。

截止到目前，他的小本本里已经记载了密密麻麻的文字，里面有对每个角色的剖析，也有对电影拍摄手法的一些分析，但其中占据最大篇幅的，竟然是对沐辰演技的剖析。

在忽明忽暗的电影灯光下，映衬出卓启东兴奋的脸庞！

沈灵希和李琳琳精湛的演技从来就没有让人失望过。

但正是因为如此，才会让卓启东临时决定将自己评判演员演技的重点篇幅放在沐辰身上。

就好比，一个一直是在考试中考出90分以上的优秀生，这次又不出所料地取得了95分左右的成绩，你会因此觉得倍感惊喜吗？

答案是不会。

但如果是一个你一直以为是80分的选手，这次竟然意外拿到了90分的成绩，那你一定会觉得“哇撒”！

沐辰对于角色白小年的诠释，就给了卓启东这样的一种感觉。

那一颦一蹙一回眸，都给卓启东留下了极为深刻的印象。

无论是在饭桌上，金生火瞧不起他，称他是“兔儿爷”时，还是其他人已经得知情况不妙，绷起心弦应对审问时，沐辰饰演的白小年都恰到好处地展现着他的人物形象。

仗着有司令这个后台，他说起话来嘴毒、无所畏惧、甚至还故作精明要挟王处长……

性格塑造得相当鲜明。

而在白小年被当做第一个替罪羊下狱时，他那被折磨时恐惧的眼神和慌乱的喊叫，因为太过真实，让观众们忍不住闭上了双眼。

谢卫华和成雨菲这对小情侣更是吓得直接依偎在了一起。

“这叫声、太瘆人了，不像是演的……”

这一凄惨的画面直接勾起了观众们内心深处最大的恐惧……

而当他抬眸看向他以为会赶来救他的司令时，对方却为了撇清关系，直接挥起鞭子就把他推入了死亡深渊。

卓如东看着沐辰眼神中希冀的光芒一点一点褪散的时候，他是真的感受到了这个人物底子里的悲色。

终究只是一个随时随地可以舍弃的棋子而已。

而随着那一声比一声更加凄厉的惨叫，沐辰饰演的白小年也彻底下线，让人忍不住扼腕叹息……

----------------------------------------

第294章 遍体生寒

当看到沐辰下线的刹那，影院里一阵骚乱。

“沐辰怎么这么快就下线了？！我还没有看够呢！”

“不开玩笑，沐辰在这里面真的是整容式的演技，完全颠覆了我对他的印象！”

“真的感受到他是在用心做演员，没有让自己在一个固定框架里，而且他真的演得太棒了。”

“有些明星每天在社交平台上喊着口号，一定不辜负粉丝们的期待，一定要做一个实力派的演员，结果演出来之后还是一坨屎，不像沐辰，从来没有标榜自己，但观众们真的能看到他实实在在的进步……”

……

虽然感慨沐辰下线太快，但电影还是要接着看的。

事实上，沐辰饰演的白小年第一个下线，从故事的逻辑线来讲，完全合理。

相比于其他几人，他的身份确实是拿不上台面的，他的倚仗看起来厉害，实际上是最薄弱的。

顾晓梦，家里有钱捐过飞机。

李宁玉是海归的高材生，也是真正的解码人才。

吴大队长有战功傍身，且他的职位比王处长还要高，所以说话也非常硬气。

即便是金生火，他的老婆也是司令夫人的堂姐妹，是真正和司令沾亲带故的家属。

只有白小年，在利益面前就是个微不足道的东西，所以一开始老鬼的字迹就是模仿的白小年。

且他千不该万不该，不该在人人胆寒的特务处王处长那里抖威风，一句“我有他们所有人的把柄，包括你的”，就注定他成为第一个被宰的鸡。

这也是在告诉变相软禁的其余四个人，要么抓到真正的内鬼，要么，死！

裘庄的供电依旧没有恢复，漆黑一片的环境里，所有人都在惶惶不安。

包括观众。

不得不说，高书群导演确实是营造氛围的一把好手，在这伸手不见五指的黑暗中，让所有人的心神都处在了高度集中和紧张里。

影院里，只听得到众人急促的呼吸声。

“砰砰砰！”

突如其来的敲门声将影院的众人吓了一跳。

几声“卧槽！”更是响彻在安静的放映厅里。

观众们那惊魂未定的神色不似作假。

不开玩笑。

这电影是真吓人。

那种一点一点揭开谜底的过程，那一轮一轮审讯的阶段，无论是对演员，还是对观看电影的观众，都是一种隐形的精神折磨。

但这正是电影《风声》的迷人之处。

第二轮审讯，武田让王田香选择了第一轮测出来的心理素质最差的李宁玉，一进审讯室，观众们就看到了喻峰饰演的武田穿着霓虹国的和服，坐在椅子上，明明脸上挂着微笑，可眼神里却没有一点温度……

与此同时，吴志国进了顾晓梦的房间……

事情变得愈发扑朔迷离。

而当武田一边评论着李宁玉的长相，一边掏出箱子里那泛着冷冽光芒的手术器具时，观众们顿时遍体生寒……

李琳琳在这一段的处理让人动容。

当武田戴好白手套准备解开她的扣子时，她偏过头的倔强，脸上的屈辱之色和右眼恰好划过脸庞的一滴眼泪，让观众们也不忍直视。

一直到后面仰头隐忍的恸哭，都深深触动着观众们的心。

那一声突然爆发的尖叫声，也是在这样极度压抑的情况下的一种宣泄，听到这一声歇斯底里的尖叫，观众们反而深深地松了一口气，不过看向喻峰的眼神愈发地觉得可怕和厌恶了。

当然，只是角色问题，不上升演员的那种。

“首先要摧毁你的意志。”

“而摧毁意志的方法，就是让你发现你的身体并不属于你自己，而是属于你的敌人……”

不得不说，这样一个全身赤裸、被敌人用手术器具不断丈量自己的身体，甚至后面被进行切割、解剖，这样残酷的刑罚，是现在的人们根本想象不到的！

这对于被审讯者来说，无论是精神上还是身体上都是一种巨大的折磨。

李琳琳在电影里的牺牲还是很大的，想必她在拍摄这段的时候，精神也遭受到了极大的冲击。

导演运用了借位的手法，让整体画面的呈现更加美化了些，可这样原本香艳的场景，观众们在此时此刻却露不出半点兴奋的神色，取而代之的是内心深处无法抑制的深深恐惧……

他们不敢想象，如果这样的刑罚真的落在了自己身上，自己能够撑住几秒。

“像我们这样的人，放在那个时代估计全是汉奸的命！”

“所以真的很佩服革命先辈们，面对这么残酷的刑罚依旧坚定地不对敌人低头……”

“致敬先辈，这样的电影真的蛮有意义的！”

……

经过这一次的试探之后，武田还是没办法判定谁是老鬼，所以再次安排了一次试探，之前替地下党传递消息的瘸子出现在了他的视野里，于是他策划了一场午宴，让瘸子出现在午宴现场，观察几人的反应。

谢卫华看到这里的时候，不自觉地就代入到了武田的视角去分析究竟谁是老鬼。

他发现当他代入武田的视角后，整个观影过程变得更加有趣起来。

随着剧情的推进，他也开始头头是道的给女友分析起来：

“首先金生火肯定不是，一来他这样的身份没必要成为老鬼，二来他和瘸子之间的互动更像是正常人，你只有心里没鬼，你才会大声呵斥……”

“李宁玉也不是，如果是卧底，不可能心理这么脆弱。”

“所以最有可能的就是顾晓梦和吴志国了。”

“沈灵希不可能接一个没有任何特殊身份的角色，所以李宁玉不是的话，肯定就是顾晓梦了！”

成雨菲一脸崇拜地看着自己的男朋友。

不得不说，谢卫华的分析非常有道理。

不过猜中顾晓梦是老鬼，纯粹是因为他是站在一个观影者的角度，如果是电影中的人物，那么顾晓梦和吴志国究竟谁是老鬼，还真不好说了。

电影里，武田的台词也证实了谢卫华的分析。

确定嫌疑人之后，四人被分开审讯。

而这次审讯，主要针对的只有两人，那就是顾晓梦和吴志国了……

----------------------------------------

第295章 互飙演技

虽然到了这一步，对于观众们来说谁是老鬼已经非常清晰明了了，可丝毫不影响他们有看下去的冲动。

几个老戏骨之间互相飙戏时的张力。

那些让人鸡皮疙瘩起一地的残酷刑罚过程，凶险之中却又让人有一种欲罢不能的变态刺激。

还有需要仔细观察导演在画面里所埋下的那些伏笔、细节……

总之，这部电影从开始到现在，给予观众们的观感非常好。

他们已经很久没有看到所有演员演技这么在线，故事情节也较为紧凑、刺激的国产谍战电影了。

金生火原本已经摆脱了嫌疑，可他实在是受不了这样一波又一波的精神折磨，竟然直接在反抗过程中举枪自尽，这让上帝视角的观众们惊愕不已。

这家伙，算是白死了。

比白小年还要冤。

可正是因为这样的一个处理，也让大家陡然意识到，在电影里这样的审讯对于一个人来说，是多么的恐怖！

观众们不禁扪心自问，如果换做是自己，恐怕早就在这样的审讯中惶惶不可终日，吓得屁滚尿流了。

电影里，在金生火自杀后的次日，特务处王田香又强行带走了李宁玉。

这样做的目的也很简单，就是要让更受怀疑的顾晓梦和吴志国误以为武田要赶尽杀绝，宁可错杀，也不肯放过，在这样的逼迫之下，有人一定会露出马脚。

果然，安装了窃听器的武田总算是听到了一则有用的消息。

窃听装置里，传来了顾晓梦的声音。

“你中午掉了一根烟。”

“那根烟上有暗号。”

“你还想害死多少人？”

……

听到这的时候，观众们脑瓜子嗡嗡的！

卓启东更是眼神一凝！整个脑袋开始疯狂运转？

“不对，难道顾晓梦不是老鬼？吴志国才是？不然为什么他会给瘸子一根有香烟的暗号？”

“还是说，顾晓梦为了转移自己的嫌疑，栽赃给吴志国？”

观众们也不禁犯起了迷糊，难不成他们真的猜错了？

那根被顾晓梦截留下来的香烟里有摩斯密码，且五人组里面，只有吴志国才会抽三炮台，这似乎也彻底证实了吴志国才是真正的老鬼。

可有些观众还是觉得有些不对劲……

整个过程似乎太过顺风顺水了些？

不过他们还来不及思考的时候，那个在电影里让人闻风丧胆的六爷……又出现了……

看着那张笑眯眯的脸，观众们身体就忍不住一阵痉挛，都快被这六爷这角色整出PTSD了。

“看完电影我得去查查这个演员究竟是谁？我记住他了！”

“希望他那张脸永远都不要出现在我的梦里，不然我可能真能在梦里吓尿……”

……

当看到那一根根银针和那些不知名的药水时，观众们害怕得不敢睁眼。

从刑罚开始后，成雨菲就一把钻进了谢卫华的怀里，整个人抖得跟筛子一样，即便是胆大的男观众，看到吴志国受刑的场景，也忍不住用手捂住了整张脸，也就偶尔张开个缝隙，偷偷瞄几眼后又紧急遮上……

整个放映厅里，响彻着吴志国像是失语般、如同野兽般的嘶吼……

他们这才知晓，原来人痛到了极致的时候，是根本发不出任何话语的，那些来自喉咙深处的低吼声也会渐渐消弱，一直到人意识涣散……

不知道为什么，相比于其他电影那种凄厉的惨叫，此时那种无声状态，反而让人更加恐惧。

恐惧如同潮水一般向观众们袭来，原本并不算冷甚至有些温暖的放映厅，却让人如坠冰窖，一股冷意顿时席卷了观众们的全身。

刺骨的寒意如同附骨之蛆，挥散不去。

他们第一次觉得，影院的音响效果和画面效果太好，也不一定是件好事。

在观众们的感知里，明明短暂的刑讯过程却是那样的漫长，让人如坐针毡，有观众已经受不了，竟然直接起身离场了。

“嗯，我只是憋不住了，去上个厕所就回来。”

“嗯，烟瘾犯了，我去抽根烟再回来，首先声明，我并不是害怕哈……”

……

只能说，人在慌乱的时候，就会显得很忙。

好在，终于过去了。

而原本洗清嫌疑的两人似乎马上就要被放出去了，可接下来的剧情直接打了观众们一个措手不及。

李琳琳饰演的李宁玉先是对顾晓梦说了一句意味深长的话语：

“昨天真是有惊无险……”

而接下来的那一句，却彻底震惊了在场所有的观众。

“你被锁定了。”

“我知道不是吴大队长。”

李宁玉的表情看似有些疯癫，可说出来的语气却是十分笃定。

这直接就颠覆了李宁玉在观众心目中的印象，在前期导演的叙事里，李宁玉虽说是一个毕业于国外的高材生，可她除了解密方面的才能外，无论是心理承受能力还是城府，都是最浅的那个。

可偏偏就是这样的人，却准确无比地猜出了顾晓梦的身份。

这又如何让人不震惊？

不过当顾晓梦将李宁玉拉入隔间的时候，才知道，原来刚刚李宁玉所有的话语都是在诈她！

好在丝毫不影响观众们为接下来两人之间飙戏的戏份拍手称快。

卓启东的笔从两人开始对戏之后就没有停下来过，虽说他的录音笔一直开启的，可他还是想尽可能地将这一画面深深镌刻进自己的脑子里。

毫无疑问，这是电影最为高潮的部分。

也是一场双女主的重头戏！

在顾晓梦承认了自己的身份后，李宁玉感觉自己的世界要崩塌了，因为她最信任的两个人，都带着目的性来接近她。

一个是自己的男朋友。

一个被自己当做亲妹妹。

李琳琳在处理这段哭戏时，表现出来的情绪张力很大，那种用眼神呈现出来的破碎感简直哭进了观众们的心里，让人酸酸的……

而沈灵希的演技也很好品。

在被李宁玉揭穿身份前，她的眼中依旧是带点单纯无邪的，而在被揭露之后立马切换成淡然处之。

这样的一个处理方式非常贴合一个地下潜伏人员。

正如之前武田所分析的那样，她们的心理素质远非常人能比。

可她毕竟也还是个人。

面对昔日朝夕相处的姐妹悲痛欲绝的质问，她虽然嘴上说着“如果能死在你手上，无话可说”，可渐渐地，她那勉强的笑意终究还是渐渐转化成了哭意……

这一段沈灵希的处理，让卓启东看到了属于她的天赋性表演！

表情变化更是细致入微，连咬肌都会演戏……

----------------------------------------

第296章 情报难道比命还重要吗？

好在李宁玉最后并没有要揭发顾晓梦，她终究还是舍不得自己的姐妹暴露，因为她知道，如果暴露等待顾晓梦的将是无穷无尽的折磨……

正好现在武田以为吴志国就是老鬼。

只要她不说，她们俩就能安全走出裘庄。

可顾晓梦却坚定地摇了摇头。

“错误情报是我发出去的，我必须把消息传出去……”

“现在只有一个办法，就是你去举报我。”

看到这里，观众们心头一惊！

说实话，他们有些不解。

既然如今顾晓梦好不容易洗清了嫌疑，为什么又要跳进这个火坑呢？

只有卓启东忽然脑袋里灵光一闪！

像是想到了什么。

如果他没有记错，这部电影里还出现了一个人物，那就是老枪。

是老鬼的直系上属。

这样一来，顾晓梦让李宁玉去举报自己的动机就很明了了……

相比于卓启东，其他观众依旧一头雾水，但此时的他们显然已经没有心思思考了，而是被李琳琳和沈灵希之间的对手戏给吸引。

李宁玉听完顾晓梦的话语后，神情有些崩溃和不可置信，以至于她的语气中都带着一丝哭腔：

“我怎么可能去举报你？！”

“都什么时候了？情报难道比你的命还重要吗？”

“比命还重要吗？”

听着李宁玉的质问，观众们沉默不语。

似乎有好几百斤沉甸甸的石头压在了他们胸口上，闷闷的，喘不过气来。

是啊！

情报难道比命还要重要吗？

理智告诉他们在那个年代，情报对于通讯人员来讲，确实比命还重要，可是人都是有自己自私的一面的，没有人能够面对那么可怕的刑罚而怡然不惧，可顾晓梦用行动告诉了他们。

是的。

比命重要。

沈灵希的眼神从游离变得清澈而刚毅，面对李宁玉的真情流露，她内心感动而又愧疚。

她轻抚上李宁玉的脸庞，用大拇指温柔地拭去她的泪痕，尽管在哭，但她看向李宁玉的目光却愈发温柔，像是知道自己即将要离开，所以在这一刻，她想没有任何保留地，和自己挚爱的姐妹好好告别的眼神。

想要永远地记住这张让她感到温暖、感到信任的美丽的脸。

看完这一幕，一些观众的双眼已经噙满了泪水。

一些观众甚至开始了低声啜泣。

她们相信，如果她们生活在这个和平年代，她们一定会成为生活中最好的闺蜜，可偏偏，她们背负着不同的信念、为了自己身上的使命只能渐行渐远。

接下来的故事发展，往观众们最不想看到的结局在推进。

李宁玉含泪答应顾晓梦。

亲手将自己这个姐妹推向了深渊。

吴志国摆脱了嫌疑，被紧急送往了医院。

在医生们正在拔取银针抢救他时，他却突然醒来哼起了唐山皮影戏：空城计。

知道这空城计的观众恍然大悟！

已然猜到了吴志国的身份。

但他们第一次看电影，没有因为情报成功传递给感到激动，反而生出了一股挥之不去的惆怅与悲哀。

镜头一转。

沈灵希饰演的顾晓梦已经被抽打的遍体鳞伤，他们何曾看过沈灵希这么狼狈的模样。

那触目惊心的伤痕看得人一阵生理不适。

王田香还在苦苦规劝顾晓梦早点交代出有效信息，可顾晓梦怎么可能背叛自己的信仰。

于是乎，观众们看到了整场最让他们毛骨悚然的酷刑：

绳刑。

提前被刀片挑断的绳子上，密密麻麻全是毛刺。

当几个大汉将顾晓梦直接托举，让她坐在这个满是血渍的绳子上来回拖动时，整个放映厅响起了一阵尖锐的爆鸣！

观众们瞳孔一缩！

浑身鸡皮疙瘩掉满地。

女生们在发出尖叫的同时痛苦地捂上了自己的眼睛。

她们比任何人都知道，这会有多痛、多恐怖……

而在恐惧之后。

她们忍不住爆哭起来。

眼泪，根本不听使唤地就流了下来。

不知不觉间，脸上便布满了斑驳的眼泪。

一股悲伤的情绪在放映厅不断蔓延、蔓延、再蔓延……

就连一向看过太多谍战片、抗战电影的影评人卓启东都一整个亚麻呆住，阖了阖眼，强忍住严重的酸涩感。

沈灵希再一次用自己的实力证明，为什么只有她能演绎顾晓梦。

从电影开始截止到现在，其实前期给予沈灵希发挥的空间并不算很多，相比于李宁玉外放的演技，她很多时候都是收着眼的，可是当她饰演的顾晓梦被捕之后，她的能量开始猛地爆发。

尤其是面对武田的层层逼迫。

她在把握节奏的同时，悄无声息地将手铐打开，当她狠狠咬上武田的耳朵时，现场的观众朋友们激动大叫起来！

而他们一直痛恨的王田香终究是动了一点恻隐之心，在武田大叫着别开枪的时候连开三枪送了顾晓梦最后一程。

这也让王田香这个人物形象变得更加饱满。

即便成为了走狗，但面对自己喜欢的人时，还是保留着最后一丝良知。

镜头里，沈灵希饰演的顾晓梦中枪后倒地蜷缩在了一起，她的眼皮似乎越来越重，慢慢地合上了，可脸上却带着一丝如释重负。

观众们看着那张慢慢闭上眼睛的绝美脸庞。

对。

即便那张脸庞上发丝凌乱，布满了血渍。

可在此刻，她就是他们心中最美的人。

最后的最后。

情报成功传递。

武田在遣返的船上被终结。

吴志国就是老枪。

他们宣布投降。

吴志国再次找到李宁玉，他提出想要看一下顾晓梦给李宁玉缝制的那件旗袍。

也和李宁玉解释了当时的情况。

原来，顾晓梦早就想到了牺牲自己，换他出去传送情报，甚至于为了有备无患，将情报也绣在了自己的内衣上。

那句“只有死人才能离开裘庄”，让在场的所有人都感受到了她的坚定！

而李宁玉回家找到旗袍后也终于知道了，晓梦想要告诉她的话究竟是什么……

----------------------------------------

第297章 电影观后感

“我不怕死，怕的是爱我者不知我为何而死……”

看到李宁玉颤抖着拿出香烟默默流泪，看着吴志国手指颤抖，面含悲色的时候，整个影院的观众此刻的心情应当是和电影里李宁玉和吴志国一样。

悲伤的情绪如同潮水般袭来。

而当他们听到电影最后，沈灵希那温柔而坚定的声音响起时，他们竟有了一瞬间的愣神。

“我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一……”

“我的肉体即将陨灭，灵魂却将与你们同在。敌人不会了解，老鬼、老枪不是个人，而是一种精神，一种信仰。”

一段话，道尽了她奋不顾身的理由。

而当李宁玉回眸，昏黄的灯光下，顾晓梦一脸认真、温柔地为她细细缝补着那件旗袍，他们觉得，她从来就没有离去……

——————

观众们恋恋不舍地走出了电影院。

一个个眼眶通红。

悲伤的情绪久久不能平复。

说实话，这部电影的后劲有点太大了些，也确实有点太废纸了些。

他们从来没有想过，这些酷刑会这么直观地出现在他们面前，以前的一些爱国主义电影大部分时间都在描述人民如何如何困难，刻意地煽情反而容易激发观众们的逆反心理。

而这次电影《风声》，它的故事情节其实比较简单，真要较真，就是一个密室逃脱式的电影。

可就是这样一部电影，却将以往电影里很少展现给大众们的血腥刑罚，就这么水灵灵地端上来了……

网络上，第一批看完电影的观众已经忍不住分享自己的感受了。

【首先，绝对不是烂片！其次，不建议以家庭为单位去看！】

【里面每一位演员的演技都非常棒，沐辰更是让人眼前一亮，就是不建议带纸巾，我都没用上。】

【称得上近些年看过最好的谍战片了，虽然故事情节有些许不够严谨，但瑕不掩瑜，还有！沈灵希和李琳琳之间的对戏真的太养眼了，沐辰则是最为惊艳的一个。】

【墙裂推荐！我一个胆小的看完这部电影感觉胆子都大了许多，一点都不恐怖。】

【致敬革命先辈！我感觉我现在的心红得可怕！】

……

几乎百分之八十五以上的观众都为这部电影打出了自己心目中的高分。

看完第一批观众们的反馈之后，原本一些还在观望的网友，毫不犹豫地就在众多电影里选择了这一部。

而此时，高书群导演正带着沐辰和一众主创演员进行路演活动。

他们选择的第一场路演的地点，和《大话西游》举办第一次路演的影院，是同一家。

起初沐辰还很诧异，高导为什么偏偏要选择这里？

结果他一脸神秘兮兮的说：

“你第一部电影《大话西游》就是从这里开始起飞的，你也知道我们这个圈子里的人，多多少少还是会信些玄学的，现在这里已经被当做一个幸运影院了，你都不知道圈子里多少导演都在提前预定这里的场子，我好不容易凭借着你的关系才拿下的……”

听完这话，沐辰彻底傻眼了！

行吧，你们开心就行。

此时，放映厅电影刚刚结束，观看电影的观众们一个个泪眼摩挲，不停地用纸擦着自己的眼泪……和鼻涕。

不料没等他们情绪缓和过来。

台上主持人穿着一身亮闪闪的西装走了出来。

与此同时，一股相当“劲爆”的音乐硬生生将原本还想继续哭泣的观众们的眼泪给逼了回去。

因为它实在是太过……正义凛然了。

不知不觉观众们就被这旋律给洗脑了，对，比沐辰之前专门为大妈们写的广场舞《最炫民族风》还洗脑，并且让他们仿佛觉醒了一种与生俱来的灵魂。

【狼烟起江山北望】

【龙旗卷马长嘶剑气如霜】

……

而伴随着这首大气磅礴、慷慨激昂，极具感染力和号召力的歌曲，高书群导演和一众主创人员从放映厅右侧缓缓登台。

看着正亲切朝着大家挥手的沐辰、沈灵希、李琳琳、喻峰等人，观众们蓦然睁大了眼睛。

过了几秒，现场爆发出一阵雷鸣般的掌声。

掌声持续了十几秒才渐渐弱了下去。

而电影《风声》的主创人员也开启了路演的第一个环节：自我介绍。

“大家好，我是电影《风声》的导演高书群……”

“大家好，我是沈灵希，在电影里饰演顾晓梦……”

“大家好，我是演员李琳琳，很高兴见到大家……”

……

话筒递到了沐辰这里时，现场原本还热烈的气氛忽然一顿，沐辰的脑袋上冒出了三个问号？？？

而观众们开启了突如其来的哄堂大笑。

虽然他们也不知道他们在笑些什么，只觉得气氛到了，就笑出来了。

沐辰：我请问呢？

沐辰看着台下一群嘴角都要咧到后脑勺去的莫名其妙的观众，眉头都要蹙成一字眉了，他忍不住发出了今天的第一句疑问：

“今天这个剑，你们一定要贩？”

“我是哪里长在了你们的笑点上，我改还不行吗？”

【噗哈哈哈哈哈哈————————】

回答沐辰的，是比上一波更加豪迈的笑容，关键是沐辰的队友们已经在台上笑得东倒西歪了。

主持人用了一点点时间来收拾场面，抹了抹自己头上并不存在的汗水，终于开始cue起了流程。

只是此时的他心里隐隐有种预感：

今天这场仗怕是场硬仗了！

主持人看向了台上的主创团队，笑容满面。

作为专业的主持人，就算是心里犯怵，但从脸上来讲，是不允许表露出半分的。（记住这句话）

“刚刚的自我介绍环节让我们感受到了现场观众们的热情啊！”

说完这句话，他再次看向了观众，循循善诱道：

“不知道刚刚大家有没有注意到我们一开始影院响起来的入场音乐？其实这首歌，是由我们电影的编剧兼主演沐辰老师，为了路演的气氛专门写的一首歌，叫做《精忠报国》……”

“哇——————”

主持人话音刚落，听取现场蛙声一片！

观众们也没想到，竟然会在路演现场额外听到一首沐辰的新歌，尽管新歌是一首的类型不是他们喜欢的那种流行乐，但就刚刚听到的那一段，还是非常有气势的，最重要的是听完之后，他们好像真的觉醒了一股洪荒之力。

实力不详，遇日则强。

只不过为了电影的宣传，特意写一首歌作为路演开场曲，整个圈子里也就沐辰这么“财大气粗”。

相比于那些歌手一年到头为了凑齐专辑里的歌曲邀歌到崩溃，沐辰这厮不知道手里藏着多少首新歌。

也难怪其他歌手眼红。

这真的是旱的旱死、涝的涝死。

高导在台上却一脸苦笑，表示自己有话要吐槽：

“一开始沐辰打电话给我说，为了路演他专门写了一首新歌，准备在演员们上台之前作为开场曲。”

“我当时听到后非常开心，因为就算是我这样的老古董，也听说过沐辰在音乐上面的才华，只是当我兴奋的点开音乐听完整首歌的时候，我整个人都裂开了。”

“当然我没有说这首歌不好听的意思。”

“我只是琢磨着，你说这么年轻的一个小伙，是怎么做到完全拿捏我这种中老年人的听歌取向的？”

“然后我当时就提出了疑问，说这首歌受众群体是不是太老了？年轻人会不会不太喜欢，结果你猜怎么着，沐辰一本正经的告诉我，年轻人不太喜欢关他什么事？他觉得这首歌和路演挺适配就行了……”

“讲真，这样的心理状态，哪怕是我，都羡慕极了！”

听完高书群导演似吐槽又似夸赞的话语，观众们认同地点点头，这精神状态，是沐辰了。

随后高导和沐辰就电影的创作初衷和观众们分享了一下。

“一开始这个剧本是灵希给我的，我当时看完之后心里只有一个想法：那就是我要拍这个剧本……”

观众们一惊！

没想到这个剧本竟然是沈灵希给到高书群导演的。

沈灵希俏皮一笑：

“之前大话西游上映的时候，很多观众都在问我为什么会接下紫霞仙子这个角色。”

“一来是因为我想挑战一下喜剧作品，二来就是因为沐辰将《风声》的剧本给了我，并且邀请我出演顾晓梦一角。”

“没办法，沐辰老师给的太多了，我实在无法拒绝。”

观众们这才知道。

原来沈灵希是没有经受住沐辰的剧本攻势。

李玲玲等人齐刷刷的将目光看向沐辰，忍不住调侃道：

“弟弟啊，下次有这种好事，一定要想着姐姐。”

得嘞！

这盯上他的狼是越来越多了。

不过这对于沐辰来说都不是事，他反将一军，一脸坏笑道：

“姐，要不考虑来我工作室吧？剧本要多少有多少！”

李琳琳白了他一眼。

好家伙，这是拿她开涮呢！

她和和硕还有三年的合约，想要过去没那么简单，沐辰明明知道这情况。

不过说者无意，听者有心。

其他的主创演员眼神一凝，不知道在想些什么？

接下来的环节是演员分享环节，期间也会有媒体记者对演员们进行提问。

沈灵希和李琳琳分享了自己对于电影角色的理解。

李琳琳谈到自己最困难的一场戏就是被武田单独审讯的那场戏。

原本剧本里面是没有她那一声极度崩溃的嘶吼的。

可是在拍摄过程中，由于现场太过压抑，她实在没忍住。

没想到效果却意外的好，就被高书群导演保留了下来。

沈灵希觉得最难的一场戏就是她和李琳琳的那场对手戏。

长达10分钟的镜头是一镜到底的。

这对于演员的要求是非常高的，好在两人扛住了压力，这对于她来说也是一段非常宝贵的经历。

沈灵希说起这一段的时候眼神里满是庆幸。

“原本我以为导演会在中途喊卡，但我和琳琳姐一直都没有等到，恰好我们的情绪也到那了，没想到真的就完成了那个一镜到底的镜头。”

而从未扮演过反派角色的喻峰，先是在台上一脸郑重地感谢了沐辰。

“其实一开始我想要争取的角色并不是武田，而是吴志国。”

“可是到了试镜现场时，沐辰建议我试试武田的戏份，没想到阴差阳错，反而让我喜欢上了这个角色。”

喻峰自嘲一笑，“说实话这个角色的完成度比我之前预料的要好，也非常感谢大家对我演技的肯定。”

其他老戏骨也称，在电影里和这么多演技派一起飙戏，非常过瘾。

终于。

轮到了沐辰发言。

作为如今内娱话题度最高的顶流之一，台下的媒体记者又怎么会放过这样的提问机会。

沐辰随意的挑选了一位记者朋友。

而这位幸运儿也一脸激动地提出了自己准备好的问题：

“沐辰老师作为第一部主演电影就大获成功、斩获十几亿票房的大热演员，这次为什么会选择在风声里饰演白小年一角呢？明明这个角色论番位来说的话，甚至排不上前三。”

沐辰诧异地看了记者一眼，他倒没想过对方会问这个问题。

不过这个问题还是很好回答的。

“比起什么番位不番位的，我个人更看重的是剧本的质量，以及人物角色的特点和内核，而白小年这个角色对于我来说我觉得非常的新奇，适合挑战，所以就出演了……”

“听说沐辰老师还专门去学了昆曲，能在现场给我们唱两句吗？”

沐辰毫不犹豫地点了点头。

“当然可以。”

说完就给大家直接清唱了一段。

引得台下的观众连连赞叹：

“终于知道沐辰为什么能够将这个角色诠释的这么好了，这么肯钻研做什么都会成功的。”

“之前我对沐辰的印象还停留在小鲜肉阶段，可自从看过他的电影之后我才知道，他已经完全和小鲜肉拉开了距离。”

“小鲜肉这次现在用在沐辰身上，就是一种侮辱。”

“冲着这么用心的剧组，这么用功的演员，我一定要给我身边的朋友强烈推荐这部电影。”

……

----------------------------------------

第298章 游戏挑战环节

不得不说，沐辰这一次在《风声》中的表现，不单单展现了他的编剧才华，他的演技实力再一次赢得了全场观众的喝彩。

而这一次的路演也接近了尾声。

主持人缓缓上台，看着台上的一众演员神秘一笑：

“接下来让我们进入路演的倒数第二个环节，游戏挑战环节。”

“在你们面前有我们事先为你们准备的盲盒，每一样盲盒里面都有一样特色的美食，大家需要将自己选择的盲盒里的食物吃完，则算挑战成功，若挑战失败，需要接受惩罚。”

主持人话音刚落，演员们都兴致勃勃的看着长桌上摆放的盲盒。

观众们一个个也伸长了脖子，好奇里面究竟装了些什么美食？

“我觉得这个美食要打一个引号。”

沈灵溪仔细的观察了一下盒子，封的严严实实的，没有一丝缝隙，确实也看不出什么端倪。

她看向主持人好奇地问道：

“那我们怎么挑选呢？”

主持人笑眯眯地看了大家一眼，“大家直接商量着来就可以。”

毕竟这个盲盒可是经过他们精心打包过的，别说这些嘉宾了，他们自己的工作人员现在也分不清里面到底有什么。

沐辰没有马上挑选，而是凑近了每一个盲盒仔细用自己那灵敏的鼻子使劲地嗅了嗅……

“这么严谨？竟然什么都闻不到。”

主持人闻言，脸上满是自得：

“早就猜到你们会这样，所以不仅视线隔绝，连味道都隔绝了。”

好家伙，直接堵上所有门路。

沐辰索性放弃挣扎，直接就拿起了离自己最近的一个盲盒。

“那我就要这个好了，其他的一切都交给报应。”

观众们哈哈大笑。

其他演员也有样学样。

凭着感觉拿了一个盲盒。

然而当演员们人手一个挑选完毕之后，长桌上竟然还剩了一个盲盒。

沐晨瞥了瞥两手空空的高导，忍不住揶揄道：

“瞧瞧我们高导，多么谦让啊！让我们都选完了被动选择了留下的那一个。”

听到沐辰的话语后，高书群导演这才反应过来，感情这挑战，他也要参加？

“这不是给你们准备的游戏挑战吗？”

没想到一句话引起了众演员们的一致反扑。

“导演，你也是电影的一份子，怎么能不参加呢？”

“对啊，这也是宣传工作的一部分，相信你参加的话观众们肯定愿意将这部电影推荐给自己身边的朋友对不对？”

“为了观众们，高导你就认命吧，我们个人的小小牺牲算得了什么呢？”

……

一口一口的大锅径直地砸在了高书群导演的头上，把他砸得都有点七荤八素了。

“感情我不参加就是犯了死罪了呗？”

主持人适时地插了一句：

“其实一开始我们是没有准备导演您的盲盒的，但是呢，沐辰老师说您最喜欢玩游戏了，必须要给您加上，还说这游戏必须得上强度才能显示大家的诚意……”

沐辰暗叫一声不好。

一阵冷意突然席卷全身。

他抬头一看，正好对上剧组成员们那幽怨的眼神。

“额————sorry——”

好在沐辰极速滑跪之后，大家还是原谅了他的做法。

待到所有盲盒分配完毕主持人这才提醒他们打开盲盒。

“诶等等！”

沈灵希制止了众人打开盲盒的动作，然后看向了主持人询问道：

“你还没有告诉我们如果挑战失败的话，我们需要接受什么惩罚？”

“关于惩罚，如果大家挑战失败的话大荧幕上会有我们为大家准备的100种整蛊惩罚，失败者背对荧幕，随机喊停，抽到哪个就是哪个……”

听完主持人的这番话，沈灵希心下一沉！

其他演员也开始汗流浃背了。

只有沐辰一个人毫无畏惧。

输了就接受挑战呗！

这些所谓的整蛊惩罚或许对于其他演员们还有一些威慑力，但对于沐辰来说，真的一点杀伤力都没有，他算是发现了，人一旦开始不要脸，那么你就会发现，在这个世界上你就是无敌的存在。

人至贱则无敌。

这句话真不是说说而已。

很快，在观众们期待的眼神下，沈灵希率先打开了自己手里的盲盒。

刚一打开，一股浓烈的味道就开始在台上朝着观众席弥漫开去，包括沐辰在内的演员纷纷捏着鼻子往后退了好几步，直到退无可退。

以沈灵希为圆心，方圆几米直接形成了一个真空状态。

由此可见这玩意的威力有多大。

和众人的反应截然相反，沈灵希清澈灵动的双眸却闪过一抹喜色！

“太好了，是豆汁！我从小就爱喝这个。”

只不过，这个豆汁好像和她印象中的豆汁有一点点区别……

听到沈灵希的话，前排的观众差点栽倒。

什么？！

女神竟然爱喝豆汁？

“虽然我是女神的忠实粉丝，也热衷于各种打卡偶像吃的食物，但豆汁……在下告辞！”

“网上将这玩意儿说的很难喝，我寻思着能有多难喝，肯定是网友们夸大其词，结果专门找了一家店试了一次，是真特么难喝啊！网友里还是好人多，是一点没有夸张的成分啊！”

“我一直就纳闷，这种又酸又涩，带着特有发酵馊味的东西到底是谁爱喝……”

……

沐辰面色复杂地看了沈灵希一眼。

他之前最佩服沈灵希的，就是她的喝酒天赋，他很少见到一个女孩子酒量这么好，而且根据她的说法，她以前上学的时候很少碰酒，是开始当演员的时候才喜欢上了自己在家里微醺的感觉。

也就是说，这真是天赋。

如今除了喝酒酒量好这个特点，他又多了一项佩服她的理由。

竟然能喜欢豆汁这玩意。

他虽然也能喝，但跟喜欢是半毛钱的关系都沾不上。

“灵希啊，既然你喜欢，你赶紧喝完吧，不然我们没办法离你太近了。”

眼见高导发话，尽管沈灵希心中尚存一丝疑惑，她还是行动了起来。

然而，当豆汁入喉的刹那，意外发生了……

----------------------------------------

第299章 比屎甜没屎黏

一股酸涩混杂着辛辣、刺激的味道直接充斥着沈灵希整个口腔，让她的大脑瞬间宕机了好几秒。

刚刚喝得有多豪爽，现在喷得就有多迅速。

尽管沈灵希已经以最快的速度背对观众，但观众们依旧看到了她一闪而过的痛苦神色。

“yue——————”

“yue——————”

……

泪水混杂着口水、鼻涕一股脑喷涌而出。

如果不是沈灵希自己一直都有自带手帕的习惯，恐怕自己的囧样就要被全场观众给看见了。

而组织这一个游戏挑战的策划已经开始汗流浃背了。

天知道，他只是在豆汁里加入了一点点芥末而已，关键是他也没有预料到，沈灵希会这么大口大口地喝豆汁。

豆汁这玩意，一小口不已经是正常人最极限的量了吗？

谁家好人会这么喝啊？

台上的主持人心里也开始逐渐崩溃。

虽然他已经以最快的速度拿来了纸巾和水，但他已经开始担心沈灵希会不会在台上发飙了……

台下的观众们也一脸担忧地看着沈灵希。

如果被整蛊的人是沐辰，他们肯定笑得比谁都开心，但那人是他们的女神沈灵希诶！怎么能让美女受这样的委屈呢？！

“让我知道是谁策划的这个游戏挑战，我一定把他挫骨扬灰……”

听到这话的策划脖子一缩，已经开始在角落瑟瑟发抖了。

很快，台下的声音逐渐变得统一。

“沐辰是个美食家，他肯定喜欢喝豆汁，不如剩下的就让他帮灵希喝了吧……”

沐辰的脸上闪过一丝错愕！嘴角更是止不住的抽搐：

“听听，你们说的是人话吗？”

然而台上的一干演员也觉得观众们说的非常有道理。

高导：我投沐辰一票。

李琳琳：我双手赞成，算两票。

喻峰：我听琳姐的。

王瀚文：年轻人胃口好，吃嘛嘛香！

……

沐辰仰天长啸！

只能努力用四十五度的倾斜角让自己的眼泪倒流回去，然后开启了随地大小歌：

“不敢睁开眼，希望是我的幻觉。”

沈灵希扑哧一下就笑了出来。

此时的她已经收拾好了面容，又重新转过身面向了观众，只是眼睫毛上还残留着晶莹的泪珠，真是我见犹怜。

“没想到竟然是芥末味的豆汁，是我太大意了……”

语气里似乎没有任何羞恼的情绪，反而带着一丝俏皮，这样的发现让策划还有主持人都大大地松了一口气。

“不愧是人美心善的灵希！”

看着还剩半杯的豆汁儿，沈灵希皱了皱鼻子，这个挑战，她是非完成不可的，先不说她已经遭过一次罪了，如果就此放弃，谁都不知道到时候会抽到什么惩罚，万一是更加离谱的，她更亏好吗？！

做好了这样的心理建设，她深深地吸了一口气。

不过这次，她可不会像第一次那么莽撞了。

一小口一小口地分而化之。

别说，芥末加豆汁儿，越喝越上头有没有，很快在众人惊诧的目光下，沈灵希就喝完了所有豆汁儿！

台上台下，掌声汇成了一片。

主持人的声音更是前所未有的高亢：

“让我们恭喜沈灵希老师顺利完成挑战！观众们让我们的掌声再热烈一点，勇于挑战的人永远是最让人着迷的！”

沈灵希完成挑战之后，下一个就是李琳琳了。

有了前车之鉴，李琳琳就显得谨慎异常了。

她的盲盒里开出来的，是最近网络上风靡一时的一种酸奶。

看到是酸奶的霎那，李琳琳原本紧张的神色肉眼可见的放松下来。

在她的认知中，酸奶能难吃到哪里去，她自己在生活中也经常会吃一些无糖酸奶作为减肥的工具。

然而5G冲浪达人沐辰却幸灾乐祸地看了李琳琳一眼。

“姐，这玩意虽然不难吃，也不难闻，但它……”

“但它怎么？”

李琳琳像个好奇宝宝一样询问道。

“就这么说吧！”

“比屎甜没屎黏，屎不要钱它要钱————江湖人称，干噎酸奶。”

【噗————————】

沐辰的这句对干巴酸奶的经典总结，直接让在场的观众口水喷了出来。

李琳琳没好气地看了沐辰一眼。

原本她还在庆幸自己抽到的是一个正常的美味的食物。

结果沐辰这一形容，让她瞬间无法直视自己手里这杯干巴酸奶了。

然而主持人那边的计时器已经开始，眼瞅着逃无可逃，李琳琳露出一脸豁出去的表情，直接舀了一大勺质地相当粘稠的酸奶，放进了嘴里。

有多粘稠呢？

就跟水泥没什么区别。

李琳琳一口下去的时候，差点以为自己看见太奶了。

尽管她用尽了自己口腔里的洪荒之力，也没办法将这个干巴酸奶吞下去。

放在自己嘴里不停咀嚼的时候，就像是吃进了一块固态的胶水一样，黏在自己的口腔牙齿上，怎么也下不来……

实在是太难受了！

噎得她根本没办法开口说话。

她终于体会到了沐辰说的那句话的含义。

真的一点夸张的成分都没有。

她不敢想，如果自己将手上的这一杯都吃完了，自己的咬肌将会有多么的酸痛？

李琳琳用手势和眼神，疯狂示意旁边的人给她拿水……

这一次主持人学机灵了。

一个箭步，就将早就准备好的矿泉水递了过去。

李琳琳给了主持人一个感激的眼神。

而一旁其他几个演员已经笑得快抽抽过去了，尤其是沐辰笑的最欢。

李琳琳一个眼刀甩了过去。

沐辰立马一个变脸，急忙刹车，收敛了自己脸上的笑意。

正所谓巾帼不让须眉。

就为了这口气，李玲玲也要将这杯酸奶给咽下去。

奈何这个干巴酸奶实在是太难以下咽了，主持人这边也贴心的取消了时长的限制。

于是接下来的环节里，大家基本上没有听到过李琳琳讲话，真正实现了干巴酸奶让人闭嘴的功能。

台下之前没有听过也没有尝试过干巴酸奶的观众，直接被种草了。

这玩意儿过年的时候买回家，给那些烦人的亲戚人手分发一个，世界不就安静下来了吗？

----------------------------------------

第300章 我选择……接受惩罚

接下来喻峰他们可就没有这么好的运气了。

盲盒里面拆开的食物一个比一个奇葩。

喻峰抽到了号称最臭的鲱鱼罐头，整张脸在看到罐头的时候表情前所未有的凝重，一副如临大敌的模样。

虽说这玩意儿早就已经在网络上被大家所熟知，可真的打开实物的刹那了，还是给予了观众们重重一击！

沐辰暗叫一声幸运。

还好他今天的着装不是什么品牌方赞助的服装，而是自己随意从衣柜里掏出来的休闲装，不值几个钱。

就这鲱鱼罐头一出来，附近的所有人身上都得带一股臭味儿。

他要是穿了赞助服装，估计就亏大了。

知道的，以为他去参加路演了，不知道的还以为他去粪坑里走了一圈。

喻峰满脸痛苦的开始尝试鲱鱼罐头的第一口。

一股腥臭无比的味道直冲脑门。

他强忍着呕吐的冲动，双拳攥的死死的，一仰头一使劲儿，总算是艰难的咽了下去，只是在咽下去的那一刻，他的双眼也噙满了泪水。

好吃到流泪，大概就是这种感觉吧。

沐辰一脸坏笑：

“味道怎么样？是不是像传说中那样？”

喻峰的嘴角强行挤出一抹笑容：

“除了味道有点浓郁之外，还是很好吃的， I love it.”

“yue——————”

观众们哄堂大笑。

好好好。

小妹在花少里的梗，算是被大家玩明白了。

而高导、张泽阳、王瀚文三人分别抽取的食物是：青梅精、臭酸、墨鱼汁。

前两种听名字就能听得出来它的味道如何。

直接给高导和张泽阳吃出了痛苦面具，两人的五官都被酸到挤在了一起，鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的。

甚至吃到了一度失语。

一下子台上又多了两个哑巴。

至于墨鱼汁。

具有淡淡的咸腥味，并带有一点类似于中药的味道。

王瀚文老师尝完之后说会感觉有些许的清香。

感觉这应该是所有食物中，最容易下咽的东西了，并且这玩意儿还有一定的药用功效，适当的食用，可以补充营养。

王翰文老师对着观众忍不住推荐起来：

“喜欢养生的朋友可以尝试一下家中常备。”

听着台下的观众们连连摆头。

谢邀！

终于轮到万众瞩目的沐辰拆他的盲盒了。

在沐辰拆盲盒之前，主持人问他：“你觉得里面会是什么东西？”

沐辰不假思索的回答道：

“反正不是什么好东西。”

“不过，只要不是前面这些东西的混合，我感觉问题不大……”

说完，沐辰动作麻利地拆开盲盒。

一股说不清是什么味道刺鼻腥味席卷整个放映厅。

不仅是沐辰，这一次，全场的观众感觉自己的脑袋好像被什么重物给被重重捶打了一下，几乎快要到了晕厥的地步。

众人的动作前所未有的整齐划一。

不仅捏住了鼻子，他们甚至还屏住了呼吸。

臭！

太臭了！

如果非要用贫瘠的语言来形容这个臭味儿，这种感觉就像是不同的10个人不约而同的往你嘴里拉粑粑……

是不是光听到就要觉得崩溃了？

主持人在退后十步都快要退到舞台边缘的时候，才急忙补充道：

“首先要肯定沐辰老师那敏锐的直觉，没错，您抽到的这一碗就是混合了前面所有食物的超级无敌大礼包……”

沐辰两眼一黑。

其他人纷纷都用同情的目光看向他。

同时无比庆幸，自己没有抽到这一碗不知名的混合物。

看着这一碗泛着斑驳色泽的恶心玩意儿，沐辰牙齿用力到都要咬碎了：

“策划这个游戏的策划人给我站出来，我保证不打死你！”

这咬牙切齿的模样，在放映厅角落的策划人脊背一凉，不仅没有胆子站出来，反而朝着更黑暗的角落缩了起来。

现在出去？

死路一条！

台下观众则议论纷纷。

“沐辰真要把这碗喝下去，我敬他是条汉子！”

“跟他亲嘴不得跟亲厕所似的……”

“就这一个沐辰，策划你别给我电子老八整死了。”

“真要喝下去都不叫食道了，叫下水道！”

“跟我读：gan水！”

……

不过很快台上的沐辰就恢复了平静之色。

他毫无留恋的将这碗不知名的玩意儿放回了长桌，拿起话筒斩钉截铁的说道：

“我愿意接受惩罚！”

但凡多一秒犹豫，都是对这碗食物的不尊重。

开什么玩笑？！真要把这一碗干进去，他可能下一秒就要被送往急救中心了。

既然如此，他还不如选择接受惩罚呢？

惩罚会比这个挑战更变态吗？

反正他不信。

主持人的脸上闪过一丝错愕之色！

策划人则拍了拍自己的脑袋，脸上全是懊悔。

他们怎么把这茬儿给忘记了？

并不是所有的嘉宾都会选择接受挑战的。

只是没想到沐辰放弃的这么果断。

而其他演员这时候才回过神来。

是啊。

他们怎么就没想到这样一个选择了？

高导不禁感慨，这年轻人脑袋瓜子就是转的快。

而观众们显然不想就这么轻易的放过沐辰，纷纷起哄让他接受挑战。

各种甜言蜜语的攻势纷至沓来。

听的沐辰脸色一阵愉悦。

怪不得大部分领导都喜欢那种有眼色的马屁精。

这些形容词听了谁不迷糊啊！

“继续夸，别停下来！”

一直到观众们都已经词穷了，彩虹屁这才停了下来。

然而让人大跌眼镜的是：

沐辰这家伙一点重新接受挑战的意思都没有。

他一脸严肃的地看向观众，语气低沉：

“你们觉得我是傻子吗？”

“不是。”

观众们异口同声的说道。

“那你们觉得我会是那种听完你们夸赞的话语，就会重新接受挑战的人吗？”

此问话一出，观众们人傻了。

沐辰的意思再明显不过。

他们都被沐辰当猴给耍了。

看着沐辰在台上呲着大牙花嘎嘎乐，他们就一阵心塞，如果不是现场有安保人员在维持秩序的话，估计有些观众真会冲上台去。

教他做人。

主持人连忙窜出来，打着圆场：

“咳咳——接下来请沐辰老师背对屏幕，我们即将揭晓您要面临的惩罚是什么呢？”

沐辰照做。

屏幕里，一条条惩罚飞速滚动。

心里默念了10秒。

沐辰喊了停。

旋即转过身看向了大荧幕……

----------------------------------------

第301章 路演圆满成功

“请被惩罚者根据接下来播放的音乐，在舞台上进行一段随机舞蹈挑战，限时两分钟。”

什么？！

其他的没抽到，偏偏抽到的是跳舞？

果然，怪不得有句老话叫做，越怕什么就越来什么。

沐辰原本噙着的笑意瞬间消失得无影无踪，脸色变得异常难看。

原本他心里默念，只要抽到的惩罚不是让他重新把那碗宝贝吃下去，那他放弃挑战就是一件非常明智的决定。

稳赚不赔。

现在看来，策划虽然比想象中更笨，但却加入了他最害怕的东西。

谁人不知他沐辰那一套火爆全网的跳舞视频啊？！

很多人至今想起来那个画面，都是他们毕生的噩梦，甚至于现在都能想起那一段 bgm：

“歪头、提肩、提胯、加快……”

别人跳舞要钱，沐辰跳舞要命。

这句话可是一点水分都没掺。

“哇偶——————”

台上的演员看到沐辰抽到的惩罚竟然是跳舞的时候忍不住怪叫了一下。

他们知道沐辰唱歌好听，演技也好。

但还从来没见过他跳舞。

以前剧组拍戏的时候，也没见他展示过跳舞方面的技能。

没想到今天借着游戏的机会，总算能见到了。

说实话，他们还挺期待的。

毕竟沐辰可是选秀出道的，跳舞肯定有两把刷子。

如果观众们知道这些演员是这样的想法，恐怕下巴都会惊掉！

这就是做了功课，但是功课没做全的结果。

但凡你们多看两眼，多了解两眼关于沐辰出道的信息，也不至于生出这般期待。

沈灵希看着其他演员期待的眼神，忍不住捂嘴偷笑起来。

她的脑海里已经开始期待，等一下沐辰原形毕露时大家会露出的表情了？

估计会很精彩。

反正她已经掏出手机按下了视频录制键。

这么精彩的一刻，她必须得录制下来，好好反复欣赏才行。

和演员们相反。

台下观众们一副如丧考妣的模样。

你说要是抽中了唱歌，他们肯定乖乖的献上掌声。

可你说要是跳舞……

他们没有马上掉头就走，已经是对沐辰最大的尊重了。

“完了，今天我的眼睛又要不干净了。”

“都是沐辰的老粉了，等一下大家都给点面子，掌声还是要有的，都不许垮脸啊，都不许垮脸。”

“今天就给沐哥一个面子，等我吃两粒速效救心丸之后再看。”

……

沐晨原本还想挣扎着说几句。但主持人却没有给他这个机会。

很快音乐就响了起来。

沐辰无奈。

只能不带一丝表情，让自己的身体跟随着节奏，无情的摇摆起来。

他的大脑飞速运转，回忆着在短视频里看到的那些舞蹈动作。

只见沐辰双手放在了太阳穴的位置，然后他的臀部就这样转了起来。

如果他没有记错的话，当时那位舞蹈老师说过，做这套转臀动作的时候，第一时间就是要放松，想象着自己的腰部是非常灵活的。

沐辰非常认真的去感受着那个发力点，他自我感觉自己这一次跳的应该还行……吧？

然而。

自我感觉是最不靠谱的东西。

随着音乐的切换，沐辰立马换了一个舞蹈动作。

他将原本举起的双手放了下来，一只手背在了后面，另一只手则放在了自己肚脐眼的位置，然后跟随着节拍就这样顶起了胯。

台下的观众，眼睛是黑了又黑。

这他妈哪是顶胯呀？这不是在抓跳蚤吗？

不仅一点不帅，反而像是在隔空骚扰。

救命。

这舞姿是真的辣眼睛啊。

台上的观众们没脸看。。。。

“沐辰的腰是有后台吗？这么硬？！”

而李琳琳、高导、喻峰等人的脸上早已一片呆滞。

大袜子。

我期待了半天。

结果就给我看这？

一开始他们还觉得两分钟的随机舞蹈太短了，现在一看别说两分钟了，三十秒他们都觉得特别漫长……

这已经不是搞笑的程度了。

要不……让沐辰赔他们点钱吧。

负责放音乐的音响老师，实在是有点看不下去了，在显示只播放了1分32秒的时候，他一脸正气凛然的按下了暂停键。

全场观众顿时松了一大口气。

“太好了，终于可以呼吸了，我差点没憋住。”

“之前大家都在询问上帝给沐辰关了哪扇窗？现在大家都应该知道了吧，给他关上了跳舞这扇窗。”

“有没有保险公司可以承接眼睛的保险的？我感觉所有看过沐辰跳舞的人都应该去申请理赔。”

……

沐辰还不知道台下的观众这么蛐蛐他。

音乐突然暂停，他莫名的有种意犹未尽的感觉。

好像跳舞也没有那么难嘛！

不过当他转头看到背后的主创人员一个个脸憋得通红，大概知道自己这次舞蹈又没有多少进步。

但他也不气馁。

从另一个方向讲，他还有进步的空间。

主持人低着头，一直不敢往沐辰的方向看。

因为他怕对视的那一瞬间，他就会忍不住笑出声来。

他拿起话筒，随机抽取了一个观众：

“来，我们这位观众评价一下，刚刚沐辰的随机舞蹈跳得怎么样？”

被抽中的是一位美女。

美女羞涩的看了沐辰一眼，又看了看主持人，小声的询问道：

“我可以说实话吗？”

“当然可以。”

主持人连忙点头。

毕竟说实话的话，估计也会成为他们这次路演的一个看点。

“我觉得沐辰刚刚的舞跳得非常好。”

“yue————”

人群中传来了几声“叛徒！”的审判。

沐辰却露出一副孺子可教的模样看着这位美女。

“大妹子有前途，我最喜欢你这样说实话的人。”

主持人也没有想到自己随机抽取的观众对沐辰的滤镜竟然这么重。

不死心的他又将话筒递给了一位东北大哥。

“这位大哥评价一下刚刚沐辰的舞蹈呢？”

----------------------------------------

第302章 站稳脚跟的沐辰

大哥瞥了沐辰一眼，一脸郑重的声明道：

“首先我也是沐辰的粉丝。”

“其次，我是一个诚实的华夏人。”

“对于沐辰的舞蹈，我觉得可以这样形容……”

“舞蹈是刚学的，四肢是叛逆的，不协调是没救的，搞笑是认真的……”

大哥的话刚刚说完，台下爆发出前所未有的掌声和欢呼声！

很显然，大哥的这番话语是说到了大家的心里啊！

只有沐辰一个人受伤的世界达成了。

最后的沐辰还放下狠话：

“我一定要好好的钻研一个舞蹈，让你们对我刮目相看……”

而游戏环节结束也意味着整场路演来到了尾声。

主持人邀请了所有的观众有序上台，与主创人员们一同合照。

在一声整齐的“茄子”口号后，快门按下，画面由此定格！

而首场的路演视频被官方账号发布后，竟然火得一塌糊涂……

一般来讲，电影的路演大部分都是粉丝会观看的比较多。

如果没有自己喜欢的演员，路演的流程大部分还是比较枯燥的。

没想到这一次《风声》剧组的路演现场视频片段流出来，直接给干上热搜了。

#沈灵希喝芥末味豆汁#

#《风声》全剧组挑战难吃食物#

#比屎甜没屎黏，屎不要钱它要钱#

……

其中最为火爆的一条话题是#沐辰又双叒叕跳舞了#！

沐辰那一个抱头扭胯舞，两眼一黑顶胯舞，直接在短视频平台上火出天际。

网友们好奇的点进去一看，又一脸懵逼的退了出来。

都祈祷有一双没看过沐辰跳舞的眼睛。

而沐辰的这次跳舞视频也被广泛应用于鬼畜区。

好多网友还自制了表情包。

就连沐辰的许多好友都忍不住调侃他，这一次他是真的被网友们玩坏了！

一些原本没准备去看这个电影的网友们，也因为这一次的路演攻势忽然就对这部电影感兴趣了。

“就冲主创人员们这么兢兢业业的完成挑战，就冲沐辰再一次献上了他那不堪入眼的舞技，我也愿意献上一张电影票。”

更何况。

这一次大部分网友对于这部电影都给予了高度的肯定。

影评人们也没有吝啬对这部电影的夸赞之词。

“导演以好剧本为基础，再加上奢靡、考究的布景，香艳典雅的人物造型，绚丽而怀旧的色调……再加上能把握心理细节的好演员，以及干脆利落行云流水的剪辑，可谓是每个细节都做足了功夫！”

“我愿称之为这几年我看过的最好看的谍战片。”

……

于是越来越多的人走进了电影院。

看完之后大部分人都被电影所要传达的主题给深深打动了，也被演员们在电影里那精彩的表现给惊艳到了。

【从来没有想过沐辰在电影里饰演白小年的表演能够那么精彩，完全颠覆了我对他之前的认知。】

【谁说国产没有好电影的？我们其实并不缺乏好的演员，也不缺乏好的剧本跟导演，只是沉下心做作品的人太少了。】

【冲着沈灵希和李琳琳去的，两人在里面的表演深深的震撼了我！其他演员也演绎的非常棒！特别表扬沐辰。】

【虽然这个电影推理环节，经不起太多的推敲，可是想到这是沐辰自己的原创剧本，我觉得至少可以给他打8分以上。】

……

《风声》第一天电影票房8200万！

拿下了当日电影票房的第3名。

前两名都是来自好莱坞的商业片，打不过也在情理之中。

可随着风声的口碑渐渐传播，第二天、第三天的票房非但没有减少，反而呈现出递增的曲线。

第二天拿下了9,100万票房。

第3天突破了总算是突破了一亿票房。

而烂番茄评分也高达了8.6分，这在近十年的谍战片来讲，也算是前三的成绩了。

更何况，高书群导演和沐辰对于这部电影的重点期望并没有在票房上，他们都是冲着奖杯去的。

从成片出来之后，他们就将电影送往了金马奖，金鸡奖等华夏内地权威电影奖项进行评审。

沈灵希和李琳琳两人自然也是希望自己能拿奖的。

所以两人才会这么全身心的投入到电影的拍摄之中。

反观电影票房，倒有点像是锦上添花了。

而这一次，沐辰算是彻底打响了自己在编剧界的名气，之前《大话西游》系列虽然让沐辰名声大噪，可大话的题材也让不少编剧界的大佬诟病。

这一次，不少编剧人都去仔细地阅读了关于《风声》的剧本，整个剧本虽然更多是以情感内容去推进整个故事的，可也让他们见识到了沐辰这个年轻人真正的才华。

他并没有被限制在某个题材上。

其编剧功力也超过了大部分同行。

最关键的是，沐辰目前写出来的本子，没有不赚钱的。

大话西游狂揽十亿票房，沐辰作为投资人兼编剧兼主演，赚得盆满钵满！其投资回报率当时可是引发了一阵同行的艳羡之色的。

这一次的电影《风声》，不出所料的话票房成绩也绝对不会差，虽然这次大咖云集，但其实实力派演员们的片酬并没有像沐辰前世那样，高到离谱。

就算是沈灵希这样国内人气最热的电影小花，在一部电影里的酬劳也不会超过五百万。

所以这次他和其他投资人绝对能够获得不错的收益。

接连两部电影投资都获得了相当不错的收益，这让不少投资人已经开始不断打听沐辰的下一部作品了。

也让原本还处于观望的部分电影人开启了他们新一波的对沐辰的示好。

甚至于不少著名电影演员们也在纷纷打探接下来沐辰的电影计划。

在他们看来，如今沐辰的电影不仅有票房保障，运气好的话，更是能够冲击奖项，最为重要的，几乎每家公司都会有属于自己力捧的新人。

如果能去沐辰写的电影剧本里露个脸，可比他们在其他小制作里摸爬滚打要好的多。

于是在这段时间里，李志昊和沐辰本人的通讯录多了好多圈内人的联系方式……

沐辰和一干主创人员在忙完这段时间的路演行程后，总算是迎来了休息的时间。

而电影《风声》的最终票房，定格在了8.8亿这个吉利的数字。

----------------------------------------

第303章 前往希望小学

毫不夸张的说，这段时间沐辰工作室的门槛都快要被人给踏破了。

来拜访的人络绎不绝。

有国际品牌来寻求合作的。

有电影投资人慕名而来的。

有著名导演来打听沐辰下一部电影的计划的。

有歌手前来邀歌的。

……

虽然都带着不同的目的，但他们的核心诉求只有一个：那就是怎么样才能和沐辰合作？

为此，作为沐辰的官方代言人，李志昊最近的脸就像是打了肉毒杆菌一样，嘴角都要笑僵了。

将一波又一波的大佬引进了会议室，又笑眯眯的送了出去。

而我们的始作俑者沐辰，在某天突然给李志昊发了一条短信：

“出门度假了，勿念。”

“如果有事，也尽量别找我。”

看到这条消息的李志昊牙齿都要咬碎了！好家伙，我在这儿忙得饭都顾不上吃了，你丫的竟然还跑出去度假？！

还有没有王法，还有没有天理？

这一刻李志昊突然和牛马有了深深的共鸣！

说好的牛马怎么到了发工资的时候就变成了猪价呢？

正当李志昊疯狂吐槽沐辰是黑心老板的时候，他的银行卡信息到了。

“您尾号0593的银行卡到账100000.00元，银行卡余额为……”

下一秒沐辰的信息也如约而至。

“这个月大家都辛苦了，所以额外再发了一次全体员工的奖金，另外你抽个空，带大家一起去聚个餐，放松一下，走公司的账……”

看完这两则消息，李志昊原本还耷拉的嘴角瞬间上扬，在公司走廊上就情不自禁的放声大笑起来！

想着自己胀鼓鼓的钱包，李志昊只觉得自己刚刚的疲惫一扫而空。

“老板放心，保证完成任务！”

回完沐辰的消息后，他整个人都处于极度兴奋的状态，甚至还不断地自我催眠着：

“我爱上班？我爱上班！”

另一边，沐辰看着自己的登机信息，提着一个随身的行李箱，便朝着登机口的方向潇洒而去。

4个小时后。

飞机降落。

沐辰说是出去度假，实际上他只是回了一趟老家。

去年春节的时候，因为崎岖泥泞的山路，也为了每年能够更方便去祭奠自己的父母，不曾联系了当地的政府，资助了一笔修路的钱。

期间双方其实一直都保持着联系。

而沐辰也在保持联系的这段时间里，愈发的了解到了当地的一些困难。

所以在这大半年的时间里，沐辰又在当地捐助了一个希望小学。

如今正好是9月开学季。

希望小学的校长在之前有托政府相关联系人员带话，他希望捐助这座希望小学的好心人能够来到现场，亲自看看他为这所希望小学里的学生带来的希望。

当时的沐辰没有确切的答复。

因为他也不太确定自己的时间，只说了如果有时间的话他一定会去。

所以在结束自己所有行程之后，他便马不停蹄的赶来了。

熟练的租赁了一辆大型越野车。

沐辰又去了一家大型的超市，采购了不少文具书包还有体育用品。

又买了一些吃的喝的。

他觉得那些山区的孩子应该能用得上。

准备完这一切之后，他便朝着希望小学的地址而去。

相比于之前的崎岖不平的山路，沐辰这次越往里开就越能感受得到这一次的改变，山路尽管蜿蜒，却变得宽阔了许多，且都变成了柏油路。

这路段开起来可比之前几步就是一个大坑要舒服得多。

沐辰忍不住哼起了歌，心情显得很是愉悦。

“这钱花的值。”

而在经历了一个大拐弯之后，他看到了远方山峦上的夕阳。

金色的光辉晕染了旁边的云层。

如同一只燃烧的凤凰，展翅翱翔于天际，那片绚烂的红色，就像是它展示给世人自己浴火重生的成果。

炙热、灿烂。

他被这一幕景色深深地震撼住了。

沐辰是今天早上从京城出发的，如今正是傍晚时分，他也没有想到，自己竟然会在这里赫然遇见这么美丽的晚霞。

这个美景，是不是也在预示着他接下来要去的地方，要推动的事情，也会一帆风顺呢？

沐辰将车停在了路边，尽管他还要驾驶接近两个小时的时间，才能抵达今天入住的小镇。

但此刻，他还是毅然决然地拿起了手机，将这一刻的美景记录了下来，静静感受着此刻的美好。

一直到天边的光亮逐渐减少，一直到夕阳的余晖渐渐黯淡。

他这才启动了汽车继续上路。

抵达目的地后，他来到了这边政府给他安排的住宿的地方，简单地应付了一下晚饭，这才静静地躺在床上玩起了手机。

然后分享了一张自己拍摄的晚霞美景照片，发布在了自己的社交平台上。

第一次，他觉得自己的文案有些矫情。

但这确实是他此刻的心情。

“生活不是为了赶路，而是为了感受路。”

动态一出，一直住在网上的粉丝们便纷纷赞叹起来。

【好美的晚霞啊！快说你这是去哪里旅游了？】

【今天的京城雾霾挺大，可以确定沐辰已经不在京城了，所以他到底去了哪里？】

【不能将他抓起来一直给我们写歌吗？我不敢想没有沐辰消息的日子我会有多难捱。】

【感觉好像我们这边诶，不知道会不会偶遇。】

【老公拍的美景真好看，所以，新歌什么时候发？】

……

沐辰百无聊赖地翻阅着自己的评论区，看到几乎清一色都是催歌、催作品的言论，他的嘴角忍不住抽了抽。

真是谢谢网友们这么关心他的事业了！

这怕不是想要把他当成永动机了吧？

而就在沐辰还在镇上休整的时候，在距离镇上约3个小时车程的希望小学里，依旧灯火通明……

----------------------------------------

第304章 抵达希望小学

“李老师，你再去检查一下孩子们的课本分发归类有没有问题？”

“张主任，你和咱们学校食堂的蒋师傅联系下，辛苦他明天单独做一份红烧肉，资助咱们希望小学的大善人明天会来，可不能让人家连饭都吃不好。”

“小林老师……”

“诶！”

“咱们办公室的清洁，你再盯着点，咱们这儿虽然简陋了些，但一定要干净。”

……

王雪梅校长事无巨细的交代着一切。

看着这崭新的学校，她那看似浑浊的眼眸里，却蕴藏着星辰般的光芒。

作为一个在乡村支教了二十几年的教师，她年轻时候最大的梦想就是让周遭的孩子都能读得起书，都能在宽敞明亮的教室里读书。

随着义务教育的政策颁发出来，越来越多的农村孩子也开始逐渐脱离了每日在家陪着父母做农活的局面，只是看着他们一个个一年四季都穿着单薄的衣服，开了胶补了又补的鞋子，每天天没亮就要跋山涉水来到破破旧旧的学校，她还是很心疼。

“好在都苦尽甘来了。”

原来的校舍不仅破旧不堪，更重要的是他的地理位置十分偏僻。

交通非常不便。

孩子们来上学的路程至少也是2~3小时起步。

而现在新建的希望小学，距离镇上的车程不过两个小时，这让学校在采购物资的事情上方便了太多。

更让人觉得欣喜的是，这所学校修建了免费宿舍。

孩子们完全可以在学校住下来。

这样的话，每天就不用耗费那么多时间在路上，也能有更多的精力和时间去学习。

而这一切的改变，都是那位捐助者带来的。

王雪梅校长还听说，他们附近这条路，也是那位捐赠者投钱改造修建。

所以即便没有领导们千叮咛万嘱咐，她也会好好的招待这位有大爱的好心人。

而沐辰玩了一会儿手机后，收拾了一下便沉沉睡去了，毕竟第二天他还要早起。

翌日。

这边专门派了一位工作人员龚博超和他随行。

两人汇合后，天刚蒙蒙亮就出发了。

行驶过程中，沐晨有一搭没一搭的和龚博超聊着。

小伙子看上去年纪不大，皮肤黝黑，约莫二十五六岁的样子。

刚见到沐辰的时候有些拘谨。

笑起来有点憨厚。

看他的样子，应该是知道沐辰大明星的身份的。

据龚博超自己介绍，他大学毕业后毅然决然的回到家乡，考取了当地的村官，工作已经两年多的时间了，沐辰捐赠的那所希望小学还是他看着一砖一瓦垒起来的。

这也是为什么安排他陪同沐辰前往的原因。

他对于这些情况非常了解，沐辰要是有什么想知道的，有疑问的他都能解答。

说到这儿，龚博超眼神热切的看向沐辰：

“真的太感谢您对我们工作的支持，也特别感谢您解决了我们村乃至周围其他村小朋友的上学问题了……”

沐辰一边开车一边轻笑出声：

“你太客气了！我们俩年纪也相差不大，你对我用尊称倒让我觉得不好意思了，直接叫我沐辰就行。”

龚博超不好意思的挠了挠头。

“好的。”

两个小时的车程很快就过去了，他们抵达的时间也刚刚好，正好是学生们做课间操的时间。

沐辰一眼就望见了那所崭新的希望小学。

心里忽然就涌动着一股莫名的情绪。

伴随着汽车的轰鸣声越来越近，正在往操场集合的小朋友们也将目光纷纷投向了沐辰这边。

王雪梅校长神色中露出一抹激动！

应该是捐助希望小学的那位好心人到了。

她一边让教导主任维持好学生们的秩序，一边迈开脚步，朝着沐辰他们的方向走去。

学校并没有修什么像样的大门。

好在还算宽敞。

门口的保安大爷直接在王校长的示意下将铁门打开了。

沐辰看了看并不算开阔的小操场，默默的将车停在了学校门口侧面。

王校长急忙迎了上来。

她和龚博超显然早就认识。

在龚国超的眼神示意下，王雪梅校长看向了刚从车上下来的沐辰。

只一眼，便怔住了！

“这……小龚，这是？”

“王校长，这就是捐赠希望小学的沐辰先生。”

听到这个答案，王雪梅校长心里掀起了惊涛骇浪！

她怎么也没有想到捐赠人竟然会这么年轻？

原本他还以为是和她年纪差不多的人呢！

关键是还这么俊朗？

回过神来的王雪梅校长露出了最灿烂的笑容，一把抓住沐辰的手：

“你好，我叫王雪梅，是双江希望小学的校长！非常高兴见到你，真的特别感谢你的慷慨……”

沐辰看着眼前这位慈眉善目的老人，心里不禁引起了几分亲切感。

在来的路上，龚博超也向他介绍过关于这位王雪梅校长的事迹，对于这位将自己的青春都献给了大山里的孩子的伟大教师，沐辰是打心眼里尊敬。

齐耳的短发，戴着有些陈旧的黑框眼镜，眼睛却很亮！

整个人都透露着精气神。

穿着虽然简朴。

可她的笑容很干净！也很感染人心！

沐辰紧紧握住了王校长那双有点粗糙，但却相当温暖的双手。

“王校长您别这么说，最感谢的还是您在这里扎根了二十多年，一直坚守在自己的岗位上，将一批又一批孩子送出了大山……”

龚博超看着两人笑了笑：

“校长，咱也别光在门口站着了，先请沐辰先生进去看看孩子们……”

“对对对，瞧我这记性！”

王雪梅校长拍了拍脑门，旋即拉着沐辰往学校里面走去，“你长这么俊，孩子们肯定以为来了一个大明星呢……”

龚博超张了张口，想要说些什么，却被沐辰眼神制止了。

在这里，他只是一个过来看看孩子们的志愿者，不是什么大明星。

学校不大，刚走进铁门就是孩子们活动的操场。

最右侧有两张乒乓球台。

而现在孩子们做广播体操的位置，就是他们的篮球场。

都是水泥地。

沐辰踏进操场时，孩子们的目光齐刷刷的望向了他。

他微笑着冲着孩子们挥了挥手，算是打过了招呼。

而几位任课老师在看到沐辰的刹那，惊讶得嘴巴已经能够塞下一个鸡蛋……

“ Oh my god！”

----------------------------------------

第305章 这肉！我吃不下！

几位老师面面相觑。

“你们要不打我一巴掌，让我看看我是不是在做梦？站在那边的是沐辰吧？那个大明星沐辰！”

“我们好像……真的没有做梦，沐辰还在和王校长有说有笑呢！”

“所以我们这座希望小学……是沐辰捐的？”

“天哪！那可是我偶像！我等一下能够找他签名吗？”

……

沐辰就这样静静的站在一旁，看着孩子们做完了广播体操，而原本站在他身旁的王雪梅校长，不知道从哪里变出来一个喇叭，就像是瞬移一样，出现在了升旗台下面。

中气十足的声音瞬间传遍了整个操场。

“升国旗，奏国歌，敬礼！”

当庄严的国歌响起时，沐辰的脸上顿时一片肃穆！

孩子们稚嫩的小脸也纷纷望向了国旗升起的方向，向着国旗敬礼！

看着这一幕，沐辰突然心绪有些复杂。

他突然有些庆幸。

看着这一张张沐浴在阳光下，长在国旗下的小脸，他很庆幸自己做了这样一个决定。

让沐辰意想不到的是，升国旗的仪式结束之后，王雪梅校长的发言异常简短，只是简简单单地说了一句，然后介绍了沐辰的身份，便将剩余的时间留给了孩子们自由活动。

孩子们看向沐辰的眼神里充满了好奇和探索。

但碍于老师们的威严和对陌生人的戒备，他们只是远远的站在旁边不敢上前。

王雪梅校长带着其余的老师来到了沐辰身边，正欲介绍沐辰时，谁知年轻的老师们似乎早就知晓了沐辰的身份，一个个“鬼迷日眼”的看着沐辰，有点像村口的二傻子，不停在那傻乐。

旋即又似明白了什么。

也对。

咱们这旮旯里哪有长得这么标致俊朗的小伙子啊！

姑娘们毕竟年轻气盛，犯点花痴很正常。

想当年她也是这么过来的。

谁不喜欢好看的东西好看的人呢？

殊不知，她完全会错了意。

“好啦！你们别老盯着人小伙子看，人家这次过来是为了检验我们的工作的，除了老张和我，你们等一下该干嘛干嘛去，不能耽误孩子们的上课时间。”

年轻老师们闷闷不乐地答应了下来。

但也知道孰轻孰重。

而王校长和张主任则带着沐辰开始参观起了新修的小学。

小学的规模不大，只有一栋教学楼，总共有三层。

胜在每一间教室都修得宽敞明亮。

教学楼旁边还有一栋宿舍楼，是专门为这些大山里的孩子提供的免费宿舍。

一般来讲，到了周末才会有老师们将孩子们护送回去。

要么就是自己的家长来接。

对于学生的安全，王校长比谁都要上心。

另外两栋矮小的建筑。

最小的那栋建筑是厕所。

离厕所最远的那一栋是食堂。

整体来讲，麻雀虽小，但五脏俱全。

沐辰耐心的跟在王雪梅校长和张主任身后，一直听着他们两人讲述关于学校的相关信息，虽然王雪梅校长并没有表露出什么难处，可光从她的讲述里，沐辰就能感知到这所小学的窘迫之处。

很多关于学生们学习课程的器械，就很不完善。

甚至于孩子们上体育课需要的球类用具，他都没有在学校里看到。

“王校长，我有一个问题。”

听到沐辰的询问，王雪梅校长心里顿时有些紧张。

“你说！”

“咱们这里拨下来的经费是不是有点问题？”

听到这话，别说王校长，就是一旁的龚博超都顿时一惊 ！

“沐辰老师，咱们的每一分钱都是有账目的，我们绝对不敢乱花一分的！”

龚博超和张主任急忙解释道。

王雪梅校长也连连点头。

“我是每天看着施工师傅们工作的，当时我就告诉过他们这是学校一定不能有任何纰漏，关于我们所有教学物品的采购也是有专门的账目的，你要是有怀疑的话，我立马去拿给你看……”

对于这个经费，王雪梅校长是最有发言权的。

毕竟当时在建设小学时，她是恨不得一分钱掰成两份花，是断然不可能在经费上面做任何手脚的。

沐辰苦笑了一声，他一看三人的表情就知道对方误会了他的意思。

“您别紧张，我不是信不过您，我的意思是咱们的经费是不是给的少了一点？以至于你们现在连一些基本的教学用品都还没有采办完全……”

三人神色顿时放松下来。

他们还以为沐辰是嫌他们花的太多了，修的小学让他不满意，没想到人家是这个意思。

王雪梅校长脸上第一次露出一丝尴尬。

“我们已经尽量再节省经费了，只是没想到钱这么不经用，但我不可能为了省钱而去糊弄一个豆腐渣工程出来！别的我不敢保证，修的这几栋楼在质量上绝对没有任何问题，并且非常的牢固！”

沐辰笑了笑，没再说什么。

然后几人又去到了教师的办公室。

王雪梅校长非常自豪地向沐辰介绍着在这里的每一位老师。

沐辰听的津津有味。

要不是下课铃声响起，他们差点就忘记了午饭时间。

“走走走先去食堂，咱们边吃边说。”

沐辰欣然应允。

食堂里，孩子们正在排队打餐。

“沐辰老师，你先去那张桌子坐着，我给你盛饭去。”

沐辰道了声谢，便朝着桌子的方向走去，顺便还观察了一下今天食堂准备的菜品。

只是当看清之后，他的眉头不由得一皱！

因为他发现，孩子们的午餐里除了有点菜叶子、土豆，只有零星的一点肉丝，如果不仔细找的话，几乎可以忽略不计。

而还没等他开口询问，食堂的大叔便一脸笑容地端着一碗热气腾腾的红烧肉，放在了沐辰面前。

若有若无的香味钻进了沐辰的鼻子。

孩子们忍不住放下筷子，眼睛一眨不眨地望向了这碗红烧肉，不停地吞咽着自己的口水……

脸上满是艳羡之色！

纵观全场，只有自己面前有一碗红烧肉。

就连王雪梅校长里，食物也和孩子们一般无异。

此时，沐辰心里一沉！

竟直接放下了筷子。

“这肉，我吃不下！”

----------------------------------------

第306章 继续捐赠

龚博超面色顿时紧张起来！

语气中还带着两分颤抖：

“沐辰老师，是饭菜不合胃口吗？要不我让师傅再重新给你做两样？”

一旁的王雪梅校长和张主任也愣了一下，不知道沐辰为什么突然就变了脸色。

张主任有些心疼。

这碗红烧肉还是王校长自己掏腰包专门为沐辰准备的，平时她为了资助孩子们，大部分工资都花出去了，根本舍不得买这么贵的肉菜。

没想到精心准备的红烧肉，现在却被嫌弃了。

然而张主任没有想到，沐辰根本就不是这个意思。

他忍不住叹了一口气，心里却暗自下定了决心。

“王校长，我有一个想法，我想投资一个健康厨房，解决孩子们吃饭困难的问题……”

王雪梅校长听到沐辰这话再次怔了一下。

她也终于明白为什么刚刚沐辰会面露不虞之色了。

不是因为对饭菜不满意。

而是因为心疼孩子们吃的太简单了。

也是在这一刻，王校长看向沐辰的眼神愈发复杂。

她突然觉得，自己好像把这个年轻人想的太庸俗了，也低估了他对于这个世界的善意……

于是王雪梅突然起身，在旁人毫无预料的情况下，朝着沐辰深深地鞠了一躬！

这是她对于沐辰发自内心的感谢。

“沐辰先生，请允许我先对你说一声抱歉，也请允许我代表我们双江希望小学所有的孩子，跟你说一声：谢谢！”

“说实话，学校后续的运营问题确实是一件非常棘手的事情，因为我们这里接收的孩子，家里绝大部分都非常困难，如果学校没办法给他们提供帮助的话……”

说到这儿的时候，王雪梅校长眼眶有些红。

沐辰摆了摆手，“王校长，您真是折煞我了，我也不过是在我力所能及的情况下，给予孩子们些许帮助而已……”

“不过今天这红烧肉，我是真没办法独享。”

说完沐辰看向了一直对着这碗红烧肉流口水的孩子们，对他们摆了摆手，尽量露出他觉得最和善的微笑：

“哥哥今天有一点积食不能吃肉食，你们可以帮哥哥吃掉这碗红烧肉？不然浪费了很可惜……”

话音刚落，一个长得虎头虎脑的男生便自告奋勇！

“我可以！”

随后又似想到了什么？往王校长的方向望了望，似乎只有得到了王校长的首肯，他才能放心的帮这位哥哥解决这个难题。

王校长笑着点了点头。

孩子们顿时一片欢呼。

原本不敢靠近沐辰的他们，这下子直接一拥而上，将沐辰围在了最中间，但每个人都很规矩，没有一个人自作主张的朝着那碗红烧肉伸出筷子，只是静静的站立在旁边。

红烧肉不多。

即便每人只分了一块，也是不够分的。

看着没分到的孩子们，露出一脸遗憾的神色，沐辰立马笑眯眯的告诉他们：

“哥哥今天在来之前采购了不少的猪肉，应该已经在路上了，等到晚上的时候，我请小朋友们吃肉好不好？”

“好诶！好诶！”

“谢谢哥哥！”

听到孩子们的欢呼声，沐辰的脸上绽放出前所未有的笑容，如果说之前修路捐赠，都只是无意之举，那么在这一刻，他突然觉得自己肩上好像多了一个沉甸甸的责任。

但这样的责任并没有让他觉得有任何不适，反而让他有了一种前所未有的成就感。

就和他一开始能够站在舞台上唱歌一样。

他好像有点享受这个过程了。

吃完午饭后，沐辰便给李志昊打了一个电话，将自己要继续资助双江希望小学健康厨房的事情告诉了他。

李志昊那边立马就安排了下去。

之前为了修路，修缮希望小学，工作室这边本就成立了一个慈善基金会，有专门的人来负责这方面的事情，所以只要沐辰点头，基金会执行的速度是非常快的。

因为资金来源非常的简单，都是沐辰自己掏腰包来进行捐赠的，不涉及工作室的其他资金。

“放心吧哥，这件事我一定会尽快催促他们落实的。”

听到李志昊自信满满的回答，沐辰的心情也豁然开朗。

下午的时候，沐辰和龚博超一起给孩子们发放了他在镇上购买的文具体育用品。

按照沐辰之前的计划，慰问之后他就准备离开了。

可架不住王校长和孩子们的挽留。

沐辰笑容爽朗。

“行，那我就再待一天，陪孩子们好好玩玩。”

……

是夜。

万籁俱寂。

龚博超吃完晚饭就回去了。

唯独沐辰留了下来。

王校长和一众老师们一直以来也是住在学校的。

今天专门为沐辰腾了一个单间。

天气已经开始逐渐凉爽了，夜晚的时候微风袭来，反而让人心旷神怡。

房间里的网络不太好，沐辰也很久没有感受过乡村的新鲜空气了，索性就从床上爬了起来，来到空旷的操场随便走走。

不知道为什么。

他觉得在房间里呆着有些闷。

空无一人的操场，只有一盏路灯相伴。

这个点是城市可能才刚刚下班的点，但在这里，不少孩子都已经进入了梦乡。

沐辰百无聊赖的走着。

却在某一时刻身体瞬间崩直！

----------------------------------------

第307章 突如其来的意外

一瞬间，天旋地转。

沐辰一个踉跄，差点没有站稳，而这种眩晕还在持续。

他的瞳孔猛然一缩，像是忽然想到了什么，脸上顿时一片骇然！

而眼前教学楼也在跟着轻微摆动，更是验证了他心里的猜测。

“地震了！”

得到答案的他此刻再也无法保持淡定，他身体开始下意识地颤抖起来，然后疯狂朝着宿舍楼的方向嘶喊道：

“快下来！地震了！”

宿舍楼的灯光陆陆续续亮了起来。

剧烈的摇晃吵醒了许多在睡梦中的学生。

可面对这样的突发情况，他们稚嫩的小脸上显得有些茫然失措。

见楼下一个人都还没有，沐辰咬咬牙，再也顾不得许多！

前世的他虽然没有经历过那一场震惊全国的灾难，可光是听着新闻播报里那些触目惊心的数字，他便感到心痛无比。

此时的他，实在是没办法做到无动于衷。

于是他直接爆发出百分之两百的速度，朝着宿舍楼的位置飞奔而去，他一边跑一边疯狂敲打着每一间宿舍门。

“马上去操场，什么都不要带，直接去！”

“快点！立马起来！”

“去操场！”

……

随着整栋宿舍楼的晃动，越来越多的孩子被惊醒！

听到沐辰的呐喊，他们立马起了身。

场面一时间有些混乱。

好在王雪梅校长和老师们也在第一时间反应过来，尽管他们也是第一次遇见这种情况，可他们还是毅然决然地抑制住了想要逃跑的本能，在学生们惊慌失措的情况下尽量维持着秩序，指挥着学生们到空旷的地方去。

越来越多的人朝着操场的方向跑去。

而另外一位老师已经开始带领着操场的孩子们有序地往后撤，撤向了学校外面那一片更开阔的空地。

好在双江小学本来的学生人数并不算多，在沐辰和几位老师的疏散下，没用多少时间宿舍楼的学生便全部来到了这边开阔的空地，只是现场的他们有些狼狈，有些甚至只穿着最里面的衣服就出来了。

沐辰和几位老师一个个都气喘吁吁。

因为神经过度紧绷，一下子放松过来后，他们只觉得身体都有些瘫软。

空旷的土地上，脚底依旧能感受到轻微的晃动，而王雪梅校长拿着几乎不离身的喇叭，一脸焦急开始清点人数。

“苗小轩！”

“到！”

“史辉阳！”

“到！”

“李峰！”

“到！”

“肖青青！”

“到！”

……

随着点名册上的名字一个不漏地出现在了这里，王雪梅校长悬着的心总算是落下来了，沐辰眼疾手快地将即将要倾倒的王校长扶了一把，她这才没有摔倒在地。

“谢谢……”

王雪梅校长在沐辰的搀扶下稳住了身形。

她太紧张了。

在确认孩子们都在之后，身体一下子卸了力，这才有点站立不稳。

“还好，还好，孩子们都是安全的。”

仅此一点，她便谢天谢地了。

地面上，震颤还是继续。

远方甚至传来了几声巨大的声响！

吓得孩子们猛地一哆嗦！

不明所以的孩子们看着学校周遭的树木还在猛烈的摇晃，似乎下一秒就会被连根拔起，而他们感觉自己脚下踩着的土地似乎也在一波一波的震颤，这样的震动让他们需要几个人互相搀扶着才能稳住身形。

看着周遭老师们那凝重的表情，他们心里有些害怕了。

即便没有经历过，但他们也在课本里听说过“地震”的威力。

大的地震能够让一栋房屋瞬间坍塌。

别说逃跑了，你或许连反应的时间都没有就会被建筑体直接掩埋，那些原本在课本上的东西，如今真真切切地出现在了他们身边，让他们又怎么能不害怕呢！

不少胆小的学生开始啜泣。

他们毕竟还是孩子，哪里能受得了这么大的变故，更别说，今天还是他们第一天开学，第一天住上这么崭新的宿舍。

沐辰的手忽然被一个小拇指缠上了。

他下意识地低下头，正好对上了一双怯弱的眼神。

“大哥哥，我们会死在这里吗？”

小女孩怯生生地问道。

沐辰蹲了下来，一只手伏地，一只手反握住了小女孩有些冰凉的小手，尽量用最平和的语气安慰着小女孩：

“当然不会啦！相信哥哥，这个很快就会过去了。”

“真的吗？”

“真的，和哥哥拉勾好不好？”

“嗯！”

小女孩重重地点了点头，手紧紧牵着沐辰的手，原本有些害怕的神情总算是安定了些，对于这个来到学校的大哥哥，她很喜欢，呆在他的身边，她莫名觉得安心。

就在沐辰还在安抚孩子的时候，王雪梅校长重新拿起话筒。

毕竟是经历过大风大浪的人，她很快就稳住了心神。

眼下的震颤虽然没有结束，可好在似乎有减弱的迹象，这样的发现对于他们来说简直是极好的预兆，按照她对于地震的了解，他们现在所在的地方不像是主震的区域，反而有点像是余震。

如果是余震，且按照他们如今感受到的震感来讲的话，只要他们呆在这空旷的地方，周围没有建筑群体的话，那么只要地表不出现裂缝、坍塌，那么他们遭遇的伤亡就会越小。

危险系数也会越小。

“孩子们，大家今天晚上就在这片空地上，听从老师们的指挥，安安静静地呆一晚……”

沐辰也非常认同。

毕竟从现在感知的震感，大概率应该是余震。

周遭的环境还没有遭到很大的破坏。

至少现在教学楼这些虽然有些摇晃，可摇晃的弧度并不算很大。

过了一会儿，地面的震感停止了！

大家的脸上露出惊喜的神色。

“老师， 没有震了，我们是不是可以回去了？”

王校长摇了摇头。

而沐辰径直地走到了王雪梅校长的身边，低声攀谈起来：

“校长，据我了解，一般地震的余震会多频次的出现，虽然现在停止了，但后续说不定会继续出现，我们今晚上肯定是不能乱动了，只有能天亮了再做打算。”

“而且我刚刚试了一下，手机已经完全没有信号了。”

“不过我相信如果我们不在地震带上，应该很快就能恢复正常。”

“只是……”

说到这里，沐辰的眼神里透露出前所未有的悲伤。

而王校长也立马读懂了沐辰的意思。

她重重地叹了一口气。

是啊。

在某个地方的人们，或许正在遭受他们无法想象的灾难。

现场的气氛也陷入了低迷。

尽管在老师们的安慰下，不少孩子已经止住了哭声，可那一张张受惊的小脸却让王雪梅校长心痛不已。

她能做的就是让孩子们相信，等到天亮之后，所有事情都会好起来的。

沐辰见状，他忍不住站在了孩子们的中间，拍了拍手掌。

掌声将大家都注意力都吸引了过来。

沐辰笑眯眯地看着孩子们。

“大哥哥要告诉你们一个秘密……”

----------------------------------------

第308章 身份曝光？

孩子们用亮晶晶的眼神看着这位帅气的哥哥。

现在的他们是最为单纯的年纪。

对于这位给他们带了许多礼物的哥哥，他们发自内心的信任他，对于这个哥哥说的秘密，他们很想了解，一时间竟然有些忘记了地震给他们带来的恐惧。

那位一直拉着沐辰的小女孩，也不停摇晃着沐辰的手臂。

“哥哥，哥哥，你快说你的秘密是什么？”

沐辰见孩子们都用好奇的眼神看着他，他神秘一笑。

“其实啊！哥哥我可是一个非常厉害的歌手……”

话音刚落，不少孩子就扑哧一下笑了出来，一边摇头晃脑，用特别稚嫩的声音说道：

“哥哥骗人！”

“你要是歌手的话，那我肯定就是玉皇大帝了！”

“哥哥你要是会唱《鸡你太美》我就相信你是歌手。”

……

沐辰嘴角抽了抽。

轻轻地敲了一下那个虎头虎脑说着《鸡你太美》的小男孩。

“一天小小年纪不学好，听这些玩意儿！”

小男孩揉了揉自己的小脑袋，然后一脸委屈地看向他，撅起的嘴角能挂上一个水壶。

“那你说，你会唱什么？”

“我会唱《童年》，你会吗？”

《童年》？

在场所有的小朋友开始认真思考自己会的儿歌名字，然而搜索了半天也没想起《童年》这首歌究竟怎么唱？

其他老师也交换了一下眼神，发现大家的神色出乎意料的一致。

那就是，完全不知道。

王雪梅校长看到沐辰仅仅只用几句话，就将大家原本低落的情绪调动了起来，心里对于这个年轻人更高看了几眼。

不仅年少多金有善心，就连其心性也不是常人所能比的，换做其他人，遇到这样的情况哪里还笑得出来。

王雪梅校长用肩膀戳了戳站在她身旁的张主任，看向沐辰的脸上是一脸欣赏：

“要不还是说年轻人脑筋转的快呢！你看他假装说自己是歌手，孩子们一下子就忘记地震的事情了，正好唱唱红歌，给大家提提士气也行。”

“不过这《童年》，你听过吗？”

下午已经从其他年轻老师了解真相的张主任，张了张嘴，想要解释些什么。

他想说人家可没有撒谎，人家真是歌手！

想想也是，这么帅气又这么有钱，除了明星之外，好像很少能在这个年纪达到沐辰这样的成就。

只是还没等他和王校长细说，沐辰的声音便传了过来：

“大家跟着我的手，一起把节奏打起来……”

说完，他的手掌率先拍了起来，打出来一连串有节奏的声音，孩子们也有样学样，跟随着沐辰的拍子一起拍了起来。

或许是有些累。

大家围成了一个圈，就这样席地而坐。

别说，整个现场还真多了一点音乐节的氛围。

沐辰也跟随着节拍，开始缓缓唱了起来。

充满了欢乐意味的磁性声音在这空旷的大地上响了起来，给这原本可怕、黑暗的夜晚增添了一点光亮。

【池塘边的榕树上】

【知了在声声叫着夏天】

【操场边的秋千上】

【只有蝴蝶停在上面】

……

动听、欢快的旋律让人忍不住露出微笑！

榕树、知了、秋千，这些在他们生活中非常常见的记忆，在歌声中骤然变得清晰，一股夏天的感觉油然而生！

恍惚间，他们甚至觉得吹到了来自夏日的晚风，让人浑身都暖洋洋的。

老师们面面相觑，心里已经猜到这肯定是沐辰未曾发布过的新歌。

孩子们的眼睛则亮晶晶的。

对于沐辰，他们的印象就是一个很帅气很温柔的小哥哥，可当他开始唱歌之后，他们发现，这位哥哥唱歌的嗓音真的好好听，看向他的眼神里不自觉地就带上了崇拜。

在他们眼里，眼前的沐辰仿佛在发光。

而当他们听到沐辰唱着“黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停”的时候，非常认同地点了点头。

毕竟每个学生最喜欢听到的，就是下课铃声。

沐辰唱着唱着，看着孩子们脸上逐渐展开的笑颜，他的心里也不禁划过一丝暖流，只是可惜的是，如果现在手里有一把吉他可以伴奏的话，相信演唱的效果会更好。

空地上，大家打着拍子愈发的用力了。

沐辰唱的也愈发卖力。

他的唱功稳定地发挥着，让人听起来就觉得异常舒服。

简单而又抓耳的旋律让大家也跟着轻轻地哼了起来。

歌声，越发嘹亮。

【总是要等到睡觉前】

【才知道功课只做了一点点】

【总是要等到考试以后】

【才知道该念的书都没有念】

【一寸光阴一寸金】

【老师说过寸金难买寸光阴】

……

温暖的歌声在此刻不仅驱散了大家心里的阴霾，更是让人觉得神清气爽，原本心里的那丝担忧也随着歌声消失于无形。

王雪梅校长此时一脸错愕地看着沐辰。

心里已经掀起了轩然大波！

她没有想到沐辰唱歌竟然真的那么好听，一点都不输于电视里那些唱歌的歌手，现在随便一个人都能拥有这么好的唱歌天赋吗？

而且这首歌也太好听了吧？！

朗朗上口的旋律，没心没肺的歌词，即便是她这个年纪已经快要五旬的老太婆，也忍不住被歌声勾起了自己那段青涩的童年时光。

她忍不住侧头看向一旁的张主任，自嘲一笑：

“你说我是不是傻了？竟然真的快要相信沐辰是个歌手的谎言了……”

张主任张了张口，一脸复杂地看向王校长。

他真的，完全忍不住。

“王校长，其实沐辰他真的是一个歌手，而且是超级出名的那种大明星！不仅会唱歌，还会演戏！”

王雪梅校长打着哈哈：

“老张，你就别拿我开玩笑了，你见过哪个大明星会孤身一人来到我们这种偏僻的乡村的？又见过哪个大明星做好事不留名的？如果我是沐辰，那我肯定会把这所希望小学的名字改成沐辰希望小学，怎么会故意隐藏……”

“之前有些网红专门来拍我们这些可怜的孩子，为了那点捐助我忍了，可我心里也非常清楚，他们来不是真心实意的帮助我们，而是为了去骗去大众的同情来达到他们的利益，所以我后面就不允许他们来拍摄了……”

说到这的时候，王雪梅校长温和地看向了还在唱歌的沐辰。

“但他真的不一样，我能感觉得到，他是真心实意想来做好这件事。”

“越是这样，我就越愧疚。”

“你说我白天留人干嘛？如果不是我挽留的话，或许这个年轻人此时就不会和我们一样被困在这里了……”

王雪梅校长的眼神渐渐黯淡下来，她是真的有点后悔了。

张主任见她不信，倒也没有继续解释，反正后面她肯定会相信的，现在最重要的可不是争论这个，而是如何让孩子们度过这充满未知的夜晚。

一曲唱罢，孩子们的兴致明显高了许多。

掌声经久不衰。

沐辰在众人的起哄下，又唱了几首他之前发布过的歌曲。

到了夜深。

大家都有些冷了。

王雪梅校长见地面上已经没有任何的动静之后，组织了老师们快速地回了一趟宿舍，拿了一些御寒的被褥出来。

大家几个几个地挨在一起，裹着被子，总算是暖和了许多。

老师们开始轮流值岗。

孩子们的眼皮渐渐沉重，互相依偎着睡了过去……

————————

另一边，其他城市也或多或少感受到了震感。

一时间，网络上关于“DZ”的话题也开始火爆起来，并且登上了热搜第一。

很快，官方就公布了最新的公告。

原来，是来自华夏西南边江地区发生了6.8级的地质灾害，也让靠近这个区域的其他地区感受到了冲击，目前具体的情况还在积极关注中，好在已经第一时间组织了救援，相信很快就会有消息传来。

当这个公告一出，立马就牵动了所有人民的心，也开启了很多人那段尘封已久的记忆。

那段记忆实在是太过于沉重，所以每当大家想要提起时，都忍不住哽咽。

如今又发生了同样的事情。

好在，这个时候的我们已经变得更加强大了。

明明这次发生的地点更加艰难，更加难以救援，可有了以往的经验，这次的速度快的不可思议。

大家也都在这个话题下刷着祈祷平安的话语。

【祈祷大家都能平平安安，相信一定不会有事情的！】

【我们不想再做水泥板的选择题了，我们不想再做两个孩子的选择题了，这一次，我们选择全部都救下来！希望每个人都能够好好的活下来。】

【有没有志愿者和我一起前往支援的，我的父亲是上一次的救援队的，这一次，我也要像他一样！】

【这次救的不仅是西南边江，更是救的十七年前的那天晚上！】

【希望大家这一次都团结起来，尽快将物资送到他们手上，所以推荐一点靠谱的基金会！】

……

网络上，这一次没有一丁点不一样的声音，大家在这一刻仿佛拧成了一根绳，都在祈祷该地区的人们可以平安。

只是有些人听到这样的消息，在感到难过的同时也忍不住有些头疼。

尤其是一些明星艺人。

毕竟遇到这种事情，像他们这种多多少少都会捐点钱来保证自己有一个热衷慈善的人设，更何况如果不捐的话，大部分都会被网友们直接道德绑架，质问你挣这么多，为什么在遇到这种事情的时候却不站出来？

相比于口碑的损失，有时候捐点钱或者物资反而是一种稳赚不赔的买卖。

当然，他们也不傻。

明星和明星站子之间都是长期保持着联系的。

一般来讲，为了自己少出一点钱，也为了给自己挣面子，明星的发言人都会第一时间联系站子的负责人，向他们传达一些“消息”。

譬如。

为了这次地质灾害的事情，明星已经开始睡不着了，想要为灾区的人们尽一份微薄之力。

这个时候，懂事的粉丝们就会自发组织捐钱，然后以该明星的名义捐赠这样一笔善款到某基金会里，这样既不用花钱，还能博得一些好名声。

粉丝们还会觉得自己的偶像怎么会那么有爱心。

于是，趁着这股热度，不少企业还有极具影响力的明星艺人，也很快开始了捐赠动作。

之前因为诬陷事件还有孩子事件，消失在公众视野好久的徐天宇，也借着这个机会，进行了自己复出后的第一次试探。

他在经纪人的指导下，发布了一则动态。

“听闻一些地区的人们正在遭受前所未有的变故，衷心地希望所有人都能平平安安，在此之际，希望自己的一点心意能尽一点微薄之力！”

文字下面，是一张捐款的证明。

徐天宇捐给了一个慈善基金50万元整，用来支持这一次的赈灾。

只是在上传这一张转账记录的时候，徐天宇不由得有些肉疼。

毕竟这一次，为了能够在公众面前获得一个好印象，他可是真金白银花了五十万的巨额大款出去的，不敢有半点虚假。

只是，当他看到自己评论区里的留言时，突然就觉得这钱花得值了。

网友们对于这个行为，丝毫没有吝啬自己的夸赞之情。

【私生活不予评论，但这一次的做法没得喷！为你点赞！】

【知错能改善莫大焉，就冲你这次捐款，我觉得以前的事真没必要这么计较了。】

【挺好的，比很多明星捐赠的金额都要多了，而且并不是粉丝集资的，而是自己捐赠的。】

【你有这份心我们网友心领了，希望你以后能够专注打磨自己的作品吧……】

……

看着这样清一色的好评，徐天宇的嘴角翘上了天。

天知道在这没有工作的一年他是怎么熬过来的。

之前的违约金额就已经让他这些年的收入折了将近一半。

后续的工作又没有任何盼头。

如果不是他自己家里有点关系，他可能早就被公司放弃并解约了。

沐辰带给他的伤害，比他想象中还要更深。

尤其是当他看着沐辰的人气和口碑愈发地如日中天，他的心就像是被万千虫蚁在撕咬一般，用千疮百孔来形容都不为过，如今总算能稍微挽回点形象，让他如何能不开心？

----------------------------------------

第309章 听说你没捐款？

从孩子事件留下来的粉丝们也一副欢天喜地过大年的模样。

盼星星盼月亮，总算是有点盼头了。

自己的哥哥在这个关键时刻挺身而出，肯定能够挽回一波路人的口碑，到时候再趁机多宣传一下，哥哥肯定能够重新站上他热爱的舞台，她们也能再次听到让她们热泪盈眶的歌声。

于是徐天宇的死忠粉就像是疯了一般，疯狂在各大相关话题的帖子下凸显徐天宇的存在感。

譬如。

“我家哥哥毫不犹豫地捐赠了五十万元，这样帅气又心善的人到底是谁忍心伤害他的？”

“就冲我家天宇哥哥这份善心，我相信之前的那些事他肯定也不知道会发展成这个样子。”

“那个女的肯定是别有用心接近我们哥哥，我们哥哥那么单纯，傻傻地被别人算计了。”

“那个时候突然那么多人都诋毁他就不正常，肯定是对家为了防爆。”

……

原本徐天宇捐钱的行为，大家还是看在眼里的，心里也开始偏向他。

毕竟相比于那些tsls进去踩缝纫机的塌房艺人，他无非就是私生活有亏，路人也就当个乐子看看，过一段时间忘记了之后他就算复出，影响倒也没有那么大。

无非比之前糊一点而已。

加上这波捐款好感，出来露面大概率没什么问题。

互联网是最没有记忆的。

可有些东西物极必反。

当徐天宇粉丝这么“热情”地去安利自家哥哥的善心时，还做出一副被人冤枉的模样时，就会引起人的逆反心理了。

徐天宇的经纪人也立马注意到了这个情况，暗骂了一句“粉丝都是没脑子的东西”后，火急火燎地去找公关赶紧控评，让舆论往好的方向去发展，同时在群里呼吁粉丝们不要过度张扬。

“天宇不希望这件事情被大家刻意去宣传，这样他的这个行为就像是作秀一样，他是真心做这件事情，并不想过于宣扬……”

不得不说，这个经纪人的话术还是挺有头脑的。

一阵洗脑下来，粉丝们对于徐天宇更爱了！

能粉上这么一个低调奢华有内涵的哥哥，是一件多么幸运的事情啊。

可以说，经纪人的这些话确实起到了不少效果。

粉丝们也停止了疯狂安利且拉踩的话术。

可让经纪人万万没想到的是，他的这番话却激发了粉丝们的另一种属性。

既然哥哥不想刻意宣传自己的善事，那如果她们找出其他明星没有任何捐款行为的，去不小心替他“宣传”一下，是不是更能突显出她们哥哥的高贵品格呢？

于是她们便打定主意，开始行动。

其实不止徐天宇的粉丝这样，网友们也早就开始了他们地毯式的搜索，大家都会有意无意地关注明星和社会知名企业有没有捐赠的举动。

这样的一种风气也不知道从什么时候开始的。

但它却一直存在。

只不过徐天宇的粉丝们发现，她们还是小看了大部分明星。

即便事发突然，且已经到了夜晚时分，对于这种公共事件，就算他们本人不敏感，他们的经纪团队也相当敏感。

很多明星都纷纷发文，呼吁大家关注这场事件。

粉丝们也会骄傲的发现，他们所喜欢的偶像，所关注的明星，都有捐款的行为，甚至于有些明星捐的比一些企业还要多。

譬如沈灵希，人家根本就没有在任何一条社交平台上发布过捐赠的信息，可网友们却扒出来，她以个人名义捐赠了一千个暖炉设备用去支援，因为发生事故的地区，到了夜晚的温度特别低，这绝对是他们非常需要的东西。

同时她也捐赠了100万善款。

……

“等等，是我眼睛花了吗？怎么看了好几个名单里，都没有找到沐辰的捐款信息呢，他一个顶流，想必一定捐的很多吧？”

看到群里有个姐妹发的这句话，徐天宇的粉丝顿时一怔！

对啊！

她们怎么就没想起这个大魔王呢？

不行，必须得看看这家伙到底捐了多少钱。

随着一个接一个捐赠的名单被网友们扒出来，越来越多的明星也暗自松了一口气。

虽说捐款自由。

可像他们这种高收入群体，是很容易被网友们审判的。

与其别人骂，不如自己大方点，颇有点消财免灾的意思。

可让他们有些震惊的是，如今人气几乎席卷整个内娱，甚至可以号称内娱流量最高的沐辰，无论是他本人还是他的工作室，都没有任何反应……

出奇的安静。

这样的安静让沐辰的粉丝们心里有些惴惴不安。

不能吧？

就算是为了稳住自己的口碑，沐辰也不可能在这样一个节点毫无表示。

粉丝们也不相信。

也在努力地去找沐辰捐款的证据。

可除了扒到沐辰工作室成立了一个慈善基金会的信息后，其他却一无所获，且这个基金会究竟做了哪些公益活动，也没有任何公布。

渐渐地，流言四起。

不少人开始怀疑沐辰即便成立了这个基金会，也是为了避税，并不是真的做了实事，不然怎么会一点信息都没有披露出来了。

像他这样的明星，如果真的做了，当然巴不得知道的人越来越多才是。

带着这样的疑问，网友们原本的心有些动摇了。

不少容易上头的网友开始跑到沐辰本人还有工作室的评论区，开启了新一轮的质问。

【听说，你没捐款？】

【如果捐款了的话就放心大胆地宣传出来，大家都会感谢你的。】

【《大话西游》系列和《风声》听说你都是主要投资人，应该赚得不少吧？不会一点捐款都拿不出来吧？】

【还有那么多歌曲版权费用，沐辰一年下来的收入可不是我们能想象的。】

【他一个顶奢的代言费一年都有好几千万，可不像缺钱的人。】

……

很快，#沐辰没有捐款#的话题，竟然被顶到了热搜第二。

仅次于事故之下。

事情愈演愈烈，加入讨论的网友们也越来越多。

越来越多化身网络判官的网友们都在发声，要沐辰出来给个说法。

人心是最难测的。

或许如果没有人专门带节奏，大部分的人的心思估计都在救灾的进程上面，根本就不会专门针对某一个人，可如今带节奏的人可真不少。

沐辰的粉丝看着这些诋毁沐辰的言论时，心里挺不是滋味的。

可这个时候贸然去发声，估计也会引起新一轮的骂战，且就他们而言，也是希望沐辰能够在灾难面前站出来刷一波好感的。

甚至连粉丝群里，也有了不一样的声音。

说了“如果这次沐辰不捐款的话，他们真的会很失望”之类的话语。

就在大家都在等待着沐辰回应的时候，李志昊却在办公室里有些慌神。

现在关于网络上发酵的舆论他根本就不关心，他最关心的是如何才能联系到沐辰！

从看到事故消息之后，李志昊就立马给沐辰打电话，如果他没有记错的话，沐辰如今所在的区域距离事故现场，也就几百公里不到一千公里的距离，他真的很害怕沐辰这边会出事。

然而无法接通的提示音更是让李志昊如坠冰窖。

他在那一刻只觉得呼吸都停滞了。

不肯相信的他不死心，一直坚持不懈地拨打着，哪怕同样的提示音他耳朵都要听出茧子了也没有放弃。

就这样持续了接近半个小时后，他才冷静了下来。

“不会有事的，肯定不会有事的。”

逐渐恢复理智的李志昊开始疯狂地搜索着关于沐辰所在区域的相关新闻信息，搜索半天，也只有零星的几个新闻。

好消息是，暂时没有收到该地区有什么人员损伤的新闻。

坏消息是，该地区遭受了余震的冲击，部分地方的通信设备遭到损害，正在全力抢险中……

这也能解释为什么沐辰的电话一直打不通了，看来他在的地方应该因为余震的关系，导致通信设备出了问题。

“早知道就不该让他一个人去……”

李志昊的脸上满是懊悔之色。

此刻的李志昊恨不得立马买一张机票，直接飞到沐辰所在的地方去。

可他也知道，他现在不能。

越是危急的时刻，他越要冷静，要好好的为沐辰守好这一亩三分地。

李志昊用力地拍了拍自己的脸庞，直到通红，然后强迫自己坐到了办公桌上，开始处理眼前的麻烦。

对于网友们集体来讨伐沐辰是否捐款这一问题，其实是非常好解决的，以李志昊对沐辰的了解，在人们遭受了这么大的变故面前，他绝对会慷慨解囊。

到时候只要晒出了捐款记录，自然就没有人再说三道四。

可现在的难点在于，他根本联系不上沐辰。

他也不可能直接越过沐辰去处理这件事情，而且他也没资格替沐辰决定关于钱财方面的事情。

好在跟了沐辰这么久，在处理这一系列网络舆论事件方面，他耳濡目染的还是学到了很多。

想到这，李志昊的唇边不由的勾起了一抹弧度。

“如果按照辰哥的性格，现在的他绝对不可能这么快就澄清，他总是喜欢在对方以为胜券在握的时候，给予对方致命一击。”

“那这一次，还是按照他的行事风格来吧……”

不过在这之前，他得先把路给铺好。

李志昊先是拨通了公关部部长的电话，交代他一定要安抚好沐辰的粉丝，引导粉丝们不要和路人们进行互相谩骂攻击，这样做只会损害沐辰的路人缘。

同时在网络上发表一些言论，诸如让大家理性吃瓜，相信沐辰这边一定会给大家一个答复，让子弹再飞一会儿等等言论，不能让那些不理智的网友们直接就给这件事情盖棺定论。

他自己则专门联系了和沐辰有深度合作关系的品牌方，告知了对方沐辰目前的一个情况，让他们放宽心，沐辰绝对不会因为这件事情而有任何的名誉上的损害。

也要求品牌方这边暂时不要向外界透露任何的消息。

一切等他联系到沐辰之后，他们在配合宣传即可。

品牌方的负责人听到李志昊的解释之后，自然是连连答应下来，如果李志浩方面说的都是真的，那么相信在这次事件之后，沐晨本人的声望或许还能再上一个台阶。

这样一来，和沐辰拥有合作关系的，他们自然也会享受到这一波带来的好处和流量。

怎么算都是赚到了。

“贵方放心，我们当然相信沐辰先生的人品，等联系到沐辰先生以后，我们品牌方也会在第一时间宣布，向灾区的人民进行相应的物资或经济上的捐赠……”

待到李志昊处理完这些事情之后，已经是凌晨的时间了。

看着窗外灯火通明的样子，李志昊再一次陷入了沉思。

“今天失眠的人，估计不止我一个了。”

他忍不住在心里默默祈祷，祈祷黑暗能够快点过去，而沐辰也一定安然无恙。

……

事实上，沐辰身处的环境虽然不太友好，可相比于之前接连不断的震颤，他们那个位置已经恢复了往日的平静。

到了后半夜，值守的他也等到了换班的其他老师，开始闭目养神起来。

事情没有他想象中那么美好，但也没有想象中那么糟糕。

至少，现在的他和孩子们，都安然无恙。

“只是，希望震中的大家都能平安吧……”

沐辰垂下眼睑，心里黯然叹了一口气，同时也打定主意，等到恢复通讯，一定第一时间让李志昊给灾区的人民捐赠救援物资……

只是沐辰不知道的是，他的电话以及威信，已经爆了！

除了知晓内情的李志昊和施仁贵以外，其他沐辰的好友是不知道沐辰孤身一人前往希望小学的事情的。

作为和沐辰相处过的一些圈内好友，知道他肯定不会在这个时候出现这么大的失误的。

所以看到舆论开始发酵之后，他们也没听经纪人和公司的劝阻，直接给沐辰发去了消息，可消息却石沉大海……

----------------------------------------

第310章 华夏速度

这一发现不由得让他们心头一沉！

花少群里。

众人的语气都显得有些焦急。

秦亚男：你们有谁联系上沐辰弟弟了吗？

秦茜：没有……

李蕾：没有，他平时回我消息可挺快的，这次究竟咋回事？

李君卓：没有。

王宇轩：我打他电话也没打通，一直显示忙碌中……

赵玮琪：发了信息也一直没回我。

……

当他们所有人都联系不上沐辰的时候，大家突然意识到了不对劲儿。

按道理说，沐辰绝对不可能不回所有人的消息。

“该不会出什么事情了吧？”

他们心里忽然有了一丝不好的预感。

……

另一边，沈灵希和一些和沐辰交情不错的演员同样也觉得不对劲。

毕竟在他们的印象里，沐辰绝对不可能在这样关键的节点掉链子。

沈灵希上次在剧组的时候，发现沐辰有一天特别高兴，她便询问了缘由，原来是他捐赠了一所希望小学马上就要竣工了，这样一个偷偷做好事的人，不可能会在这个时候消失。

这样做对沐辰自己一点好处都没有。

他也绝对不可能这样蠢。

且，他们也没收到沐辰的回复。

那么这个情况就很耐人寻味了。

就在沐辰这边的朋友还在为愈演愈烈的舆论而担忧时，网友们也在等着沐辰这边的回应。

可让他们有些寒心的是，作为网络大活人的沐辰，这一次却仿佛人间蒸发了一样，完全没有任何动静，工作室的官方账号也一样，即便一些网友已经冲爆了沐辰工作室的评论区。

可官方就像是死了一样，一点鬼动静都没有。

当人在心里已经认定了一个事实后，他是很难从那个逻辑里出来的，所以这一波被带了节奏的网友已经在心里给沐辰判了死刑。

他们开始打心眼里觉得，沐辰这家伙就是想要玩消失。

这么长的时间，如果想挽回形象，早就有所行动了，不至于到现在都对网友们不理不睬的。

【我看啊就是舍不得，不想捐，说实话沐辰挣的钱应该是整个内娱都排得上号的吧，但从来没有听说过他有过什么捐赠行为……】

【这一次发生了这么大的事故都不站出来，说实话我作为粉丝都觉得心寒了。】

【虽然我觉得捐款是自由的，可他不捐会让我觉得有些膈应……】

【之前那么爱立爱国人设，立宣传传统文化的人设，如今真的需要他的帮助了，他化身资本主义了。】

【如果这次他不站出来，以后就再也不听他的歌也不看他的电影了，这世界离了哪个明星都能转。】

……

当然，除了这一部分言论，还是会有其他的一些声音存在的。

一部分相信沐辰的，觉得他肯定是有什么事情在紧急处理，所以才没有第一时间回复，毕竟不能要求所有人每天都拿着手机不离手吧？

他们也不相信沐辰会是那种一毛不拔的铁公鸡。

毕竟如果他真的是那种见钱眼开的人，以他的人气，各种代言和商务活动完全能够接到手软，一年三百六十五天连轴转都不带歇气的，并且每一场的报价不知道有多高。

他要是捐赠一场下来赚的钱，肯定比娱乐圈大部分明星都捐的多了。

可人家根本没有这样。

一直爱惜羽毛。

没有接过乱七八糟的商务代言，也没有去过一场商演活动，全程都是专注在自己的作品上的。

总之，他们更相信沐辰一定是有什么事情耽搁了。

双方各执一词，谁也不服谁。

就这样争论了一夜。

当然，更多的人都心系灾区，一直焦急等待着来自灾区的救援消息，他们彻夜未眠，就在客厅的沙发上守着直播频道，关注着每一分每一秒的救援进展。

天很快就亮了起来。

让人精神一振的是，关于这次重大地质灾害，我们的工作进展的飞一般的神速。

根据报道，在发生事故后仅仅十分钟的时间，我们的jun用飞机就已经起飞，弥补了之前那场事故时，我们没有大型运输机的遗憾，半小时中心区域就开始了破拆救援。

五个小时后，位于震中的县城这边就恢复了供电。

八个小时后，公布了地区遥感图。

十个小时后，通信已经基本恢复。

当天两百名战士献血献了六万毫升。

高原的晚上，零下十多度，救援一直没停，而天亮的清晨，救援队医疗队已经抵达，而国道已经基本抢险完成，灾民们已经吃上了热菜热饭……

天灾面前，这样的行动能力和执行能力，我们完全可以骄傲地说一声，全世界没有一个国家能够比得上华夏速度！

当一个又一个温暖的画面出现在电视机上时，大家忍不住热泪盈眶。

松了一口气的同时，也打心底感谢我们日渐强大的祖国。

尤其是当年经历过那场灾难的人们，更是感慨良多。

这一次，他们深刻地感受到了自己祖国的进步，也非常庆幸这一次的我们，不用再去做任何艰难的选择……

——————

玉西县。

也就是沐辰的家乡所在的县城。

昨天晚上他们受到了余震的波及，一些地方遭受了不同程度的损害，一些山路也因为滑坡造成了交通阻断，甚至于某些村落附近的通讯设备无法正常工作，好在及时抢修的他们，也在清晨的时候，恢复了通信，同时恢复了路段的疏通。

就目前上报上来的消息来看，只有少数人受了轻伤，且目前已经得到了救治，这对于他们来说，也算是不幸中的万幸。

沐辰所在的双江区域在清晨的时候，也得到了集体的安置。

政府的人抵达双江小学的时候，看到安然无恙的全体师生，他们忍不住松了一大口气。

这样的结果自然是让人喜出望外。

龚博超在看到沐辰的时候，更是给了沐辰一个大大的拥抱！

“看到你和孩子们没事真是太好了，昨天晚上我真的担心死你了。”

沐辰爽朗地笑了笑：

“放心，死不了！听说我这种毒舌，连阎王都会怕。”

而看到相关的工作人员来了之后，沐辰看着自己手机上那不停跳动地聊天框以及上百通未接来电，忍不住挑了一下眉……

粗略地看了一下给他发消息和打电话的人，沐辰下意识地摸了摸自己的鼻子。

“看来我的人缘，还不错……”

心里这样想着，他手里的动作却没有停下来，急忙拨通了李志昊的电话，他知道，自己昨天失去联络后，这小子绝对急坏了！

京城，红着眼熬了一夜的李志昊身旁的手机毫无征兆就响了起来，把有些迷糊的他吓了一激灵！

可当他看到来电显示的那个名字后，他忍不住狠狠地掐了一下自己的大腿，并进行了三百六十度大旋转。

“雾草！真疼！”

所以，不是梦？

李志昊猛地站起了身。

颤抖的手不停的划拨着手机界面。

因为太过紧张，他尝试了好几次才接通了电话。

一接通耳边就传来沐辰温厚纯润的声音：

“辛苦了，我没事。”

李志昊愣了愣，不知道为什么，听到沐辰这一句安慰的话语，他的眼眶倏地一下就红了。

“哥，你真是担心死我了！”

“听到你没事的消息，真是太好了！你什么时候回来？我马上给你安排回程的机票……”

“或者我马上让张叔过去接你！”

这下轮到沐辰惊讶了。

“张叔？什么张叔？我怎么不认识？”

听到沐辰的疑惑，李志昊这一次的语气却变得前所未有的认真。

“张叔是我专门为你聘请的贴身保镖，之前你说什么也不要，但这一次你就别再拒绝了。”

“现在想起来我心里都在后怕，哪怕你是回自己的家乡，但以哥你现在的人气，孤身一人，实在是太危险了！”

沐辰沉默了一会儿，没拒绝。

随后李志昊又将昨天他消失后在网络上发生的这一切给沐辰汇报了一遍。

沐辰听着李志昊的讲述，心下感慨，他做事越来越成熟了。

“既然现在已经联系到哥了，那我们现在就赶紧狠狠的打一波他们的脸吧！”

李志昊兴奋地攥起了拳头，一想到网络上那些污言秽语，他心里就一阵憋屈。

恨不得现在就一拳冲上去。

沐辰却摇了摇头。

“现在正是在直播的关键节点，不能再占用公共资源了，大家的关注重点不应该在我这一个小小的艺人身上，等到救灾工作趋于平缓之后，我们再做澄清。”

李志昊没有想到沐辰面对被污蔑的这件事情，竟然能这么平静。

第一时间想到的仍然是不能占用公共资源。

此刻的他被一种莫名的感动所充斥。

第一次他真的很想告诉大家，不要再用他们那肮脏的思想去揣摩眼前这个人了。

挂断电话后，李志昊按照沐辰的指示，先后向华夏基金会和李红慈善基金会捐赠了500万元。

也就是说这一次的灾难中，沐辰自掏腰包，捐赠了共计1,000万元。

这对于沐辰来说也并不算是一个小数目。

毕竟相比于其他明星，有着合理避税的一些手段，沐辰的所有收入都是按照最高比例缴纳税款的。

实际到手的也就一半多一点。

但经历了昨晚那一夜之后，他知道，钱没有了可以再赚，可正在受难的人们却没有那个时间再等。

而之所以他还捐赠了一笔给到李红慈善基金会，是因为他之前就听闻圈内的好友，提过李红老师的名号。

不仅是一位非常具有实力的歌手，更积极投入到了慈善事业中。

这一次她也在第一时间号召了基金会的成员一同赶往现场，他希望自己也能尽到一点绵薄之力。

而挂断电话之后，沐辰这才开始一一回复，关心自己的那些好友。

沐晨在花少群里发了一张自己昨天夜晚和小朋友们的合照。

简单的描述了一下昨天的状况，引得花少群里的姐姐妹妹，还有老王哥连连赞叹。

不过他们也在尽力催促沐辰早日回到京城。

其实不仅是他们。

在沐辰和小朋友们一起吃完早饭后，宫博超就隐晦地提醒沐辰他该离开了。

他要是有什么闪失的话，玉西县的整个领导班子都没办法交代。

沐辰心里虽然还想和孩子们再待一些日子，但他也知道这不现实。

再三确定了大家都会转移到安全的地方后，他才点头。

沐辰也找到了王雪梅校长，留下了自己的电话号码。

他握着王校长的手，真切地说道：

“如果有什么困难，请一定要找我！”

而直到沐辰的身影已经完全消失在视野中之后，王校长这才回过神来喃喃道：

“原来他真是个大明星啊！”

一旁的张主任忍不住撇了撇嘴：“早就跟您说了，您偏不信。”

“不过在我眼里，他可比那些明星亲切多了。”

这一天相比于担心余震的到来，孩子们更加想念他们的沐辰哥哥。

回到京城的沐辰，开始了忙碌的日子。

期间沐辰还接到了李红老师打来的电话。

对于沐辰捐赠的善款，她表示了衷心的感谢，对于他们这一次的救援展开工作有着很大的帮助。

当然李红老师这一通电话不仅仅是为了感谢，同时也有点投桃报李的意思。

“需不需要我马上公布一下你捐赠的善款，我看现在网络上喷你的人可真不少。”

沐辰轻笑了一下。

“没事，我自己能处理。”

“需要支持的时候尽管开口！”

李红老师豪迈的声音听得沐辰忍不住微微一笑。

“放心，不会客气的。”

沐辰又好奇地询问了一下关于救灾的一些相关信息。

见沐辰听得津津有味的样子，李红老师忍不住发出了邀请：

“如果你下次有时间的话，可以参与到我们的一个慈善活动里面去。”

“好啊，我还没有参加过这种活动呢！想来肯定很有趣。”

见沐辰答应的这么痛快，李红有些诧异的同时又感到了高兴。

对于她来说，这样热衷慈善的朋友当然是越多越好。

也就在李红老师给他打完电话的第二天，开展的救援工作也基本落入了尾声。

而沐辰在这个时间段终于选择了正面回应……

----------------------------------------

第311章 稻香

徐天宇这几天做梦都快要笑醒了。

他高兴的不是自己复出有望，而是看到网友们开始讨伐沐辰之后，沐辰却当起了缩头乌龟，心里生出了天大的痛快！

想当初自己被网友攻击的时候，他那种不甘和愤怒的心情，那种看到自己身边亲近的人，犹如躲瘟疫一般躲着自己的心情，想来如今沐辰也算是尝到了。

尤其是经纪人告诉他，沐辰在微博上的粉丝数量已经持续掉了几十万的时候，他便更加痛快了。

要知道涨粉不一定是活粉。

但掉的绝对是。

正所谓千里之堤，溃于蚁穴。

在这个圈子里混，无论你积攒的口碑有多么好，一次失误就可能让你永远翻不了身。

这一次沐辰的口碑算是崩坏了。

“真期待沐辰接到品牌方纷纷解约的电话后，会是怎样的一副表情？”

徐天宇阴恻测地笑了起来。

正当他准备邀请几位美女庆祝的时候，就看到了手机围脖弹出的一则讯息。

#沐辰的回应来了#

硕大的字体，深深的刺痛了徐天宇的眼帘。

他慌张的点了进去。

就看到了沐辰更新的一则动态：

“对这个世界，如果你有太多的抱怨……”

一句话看的徐天宇有些摸不着头脑。

这算什么回应？

不过下面还有一则视频。

于是他打开了视频，想要看看沐辰又在耍什么花样。

和徐天宇一样，网友们也迫不及待的点了进去，纷纷好奇沐辰这一次究竟会给出怎样的回应？

点开视频竟然传来了夏日的稻田里才会出现的蛙鸣、蟋蟀的声音，期间还混杂着孩子们欢快的笑声。

随之而来的，是清脆好听的吉他和弦声。

且这个旋律他们好像从未听过。

按照目前以往的惯例，看来这次的回应是选择用一首新歌来反击了。

别说，简单悠扬的吉他和弦，却给人一种异常温馨的感觉。

仅仅凭借这一段旋律，众人仿佛就被沐辰带回了童年记忆里那个温暖的夏天。

而这段视频里的画面也让众人颇为诧异。

画面的画质并不是很清晰。

镜头还有点微抖。

有点像是用普通手机记录的一段vlog。

而最先出现的镜头，是在夕阳西下的一片田野上，沐辰的身影洒满了夕阳余晖，看上去宁静而又美好，随后竟然是一个又一个带着灿烂而又淳朴笑容的孩子们闯入了镜头中。

他们一个又一个冲着镜头挥舞着自己的左手，打起了招呼。

神情中又带着些许害羞。

随后镜头又转。

出现了一群同样穿着简单的成年人。

如果龚博超看到了，绝对会兴奋的大吼：

“这不是双江小学的老师和王校长吗？！”

没错。

沐辰在双江小学的一天时间里，忍不住用自己手机记录了和孩子们在一起的画面。

然后将它做成了这首歌特殊版本的mv。

这个版本或许没有原版那样具有美感，可在沐辰心里，在小学里那充满美好的一天，值得他一直铭记，而他用这样的方式，也是想要通过歌声，通过这些看似平常而又温馨的画面，传达更多的快乐给到大家。

网友们也通过镜头里出现的那些课桌大胆猜测，这几个人应该是某所学校的老师。

只是，沐辰为什么会出现在那里呢？

网友们的脑海里闪过一丝疑惑，可还没等他们细想，沐辰温柔中带着一丝轻快的歌声传入了所有人的耳朵。

【对这个世界，如果你有太多的抱怨】

咦，这不是沐辰动态里的那句文字吗？

原来这是句歌词。

网友们仔细聆听了下去。

【跌倒了，就不敢继续往前走】

【为什么，人要这么的脆弱堕落】

【请你打开电视看看】

【多少人为生命在勇敢的走下去】

【我们是不是该知足？】

……

励志的歌词，用特别好听的旋律就这么轻松地唱了出来，不少观众听到这里的时候，已经忍不住微笑起来。

配合上浪漫的遣词让人非常有画面感。

“赤脚在田里追蜻蜓 追到累了 偷摘水果被蜜蜂给 叮到怕了 谁在偷笑呢 我靠着稻草人 吹着风 唱着歌 睡着了……”

轻松愉快的民谣曲风，正如画面里在田野上的清风一般，就这样闯入了听者的心房。

原本带着一丝怒气前来的网友们，也在这样的曲风中得到了平静和治愈。

这一刻，他们不想再去思考自己打开这条视频前的初衷，只想大脑放空，安安静静地听完这首歌。

【还记得 你说家是唯一的城堡】

【随着稻香河流继续奔跑】

……

【不要哭 让萤火虫带着你逃跑】

【乡间的歌谣永远的依靠】

【回家吧 回到最初的美好】

……

画面的最后，定格在了沐辰在行经途中偶遇的那片美丽晚霞，美好的让人觉得像是身处在梦中一般。

不少人沉浸在这美景之中久久无法自拔！

“这也太好听太治愈了吧？果断加入近期单曲循环的歌单里！”

“歌很好听，听完充满了力量，感觉这个时候这首歌出现的很及时啊！”

“所以其实沐辰这段时间应该是去忙这个事了吧？”

“好吧，冲这首歌我愿意听沐辰给我解释解释。”

……

一首歌，就挽回了不少网友们的心。

而徐天宇满脸呆滞地看完了整个视频。

然后重重地摔了自己面前能摔的所有东西。

——————

就在此刻，距离京城三千五百公里的灾区，不少安置的营地里，蓬头垢面的大家静静地依偎在了一起。

尽管因为救援的及时，在人员方面的伤亡已经很小了，可他们的家园确确实实被天灾所摧毁了，每每想到这个，他们的脸上就忍不住布满了忧伤。

低迷的情绪其实已经持续了两天了。

看着这一幕，前来救援的指挥官也忍不住叹了一口气。

他能保证大家身体上尽量受到保护，可心里的伤，得靠大家自己愈合才是。

看着首长愁眉苦脸的样子，站在他身旁的士兵忍不住试探出声。

“首长，我有一个办法。”

指挥官疑惑地看了一眼自己手底下的这个新兵蛋子。

“你确定有办法？”

新兵蛋子立马恭敬地敬了一个军礼！

“报告首长，虽然不敢保证有多大的效果，但一定有效果！”

没过多久，营地里的广播就响起了今天沐辰才刚刚发布的新歌《稻香》。

当治愈的歌声响彻整个营地时，营地里的人们一开始只是抬起了自己好奇的眼眸，可当他们渐渐听进去歌词后，一股有内迸发的力量悄然在他们心里生根发芽……

稻草人、萤火虫、童年的纸飞机，装点着乡村少年童话般的歌谣，就这样点燃了他们对于未来的渴望。

正如歌词里所描绘的那样，让自己快乐快乐这才叫做意义。

即便如今家园被摧毁了，可人还在。

只要有人在，就会有希望。

一时间，营地里的不少人脸上也重新焕发出了生机，或许有些人依旧沉浸在悲痛之中，可有些人，已经渐渐开始找寻回自己的力量。

而在沐辰发布完这首《稻香》的视频没多久，沐辰工作室的官方账号也同步更新了一则声明……

----------------------------------------

第312章 真澄清了你们又不高兴

工作室发文称：

“近期有不少营销号在网络上对于沐辰先生是否捐款一事进行了诸多揣测，同时不停地煽动不知内情的网友对沐辰先生进行人身攻击，我们将保留追究的权利……”

同时，也晒出了网友们最为关心的，究竟有没有捐款这个事实。

“对于本次发生的地质灾害，沐辰先生听闻后尤为痛心，并在第一时间向华夏基金会和李红慈善基金会分别捐赠了500万元……”

贴出了捐款证明。

网友们看到捐款日期后也忍不住问了：

“为什么是在舆论已经发酵了一晚上之后才捐赠的，是不是因为一开始并不想捐，而被网友们发现了之后才不情不愿的捐的？”

对此，工作室也早有预料，解释了为什么在群情最为激愤的时候，他们并没有出来澄清。

“在事故发生之前，沐辰独自一人前往参加了玉西县双江希望小学的开学典礼，而玉西县正好是余震波及的地区，当天晚上通讯设备被切断，沐辰和小学的师生在学校附近的空地上度过了一夜……”

“第二天才取得联系……”

“后面也是不想在紧急的时间占用公共资源……”

……

看了这个声明，一切都说得通了！

为什么沐辰没有在地震发生后第一时间站出来？

是因为人家当时也在余震地区，没有通讯！

而恢复通讯的第一时间就是捐款！

还捐了那么多。

最关键的是，即便那个时间已经被网友们喷的狗血淋头，已经开始了大规模掉粉事件，他也不想占用公共资源。

自己回应这些争议，也是用一首充满了童年回忆、浪漫诗意的治愈歌曲来抚慰大家的心。

告诉大家要珍惜现在，热爱生活。

他真的，我哭死！

【我就知道我没粉错人！那些这段时间骂过沐辰的人都给沐辰道歉！】

【我是粉丝，但我心里竟然也埋怨过他，现在我恨不得抽自己两个嘴巴子！】

【我不该听信别人，就冲这件事，他在我心里永远有豁免权。】

【之前路人，现在我狠狠吻上！】

【对不起沐辰！】

【对不起沐辰+1！】

……

【对不起沐辰+10086！】

……

很快，#对不起沐辰#这条话题就被顶上了热搜第一名的位置。

后面还跟着一个鲜红的“爆”字。

所有之前质疑过沐辰，甚至谩骂过沐辰的网友，如今了解完所有经过后，心里顿时生出浓浓的愧疚感。

之前骂得有多狠，现在就有多愧疚。

纷纷跑到沐辰和工作室的评论区留言道歉。

之前为了蹭一波沐辰流量的营销号们迅速删除了相关视频，并迅速滑跪！

毕竟按照这个架势，不删除就等着进去吧。

而双江希望小学的老师们也纷纷用自己的个人账号力挺沐辰。

还分享出了那天晚上沐辰为了安抚孩子们，清唱歌曲《童年》的视频。

网友们看着视频里的沐辰，恍惚间似乎真的看到了天使。

而这首歌曲也被网友们这样评价：

如听仙乐耳暂明。

两首歌的音乐也在第一时间冲上了最热歌曲排行榜。

沐辰代言的品牌也纷纷下场力挺沐辰，同时为了支持沐辰热衷慈善事业的行为，将会额外追加善款……

种种一系列的行为所产生的影响是巨大的。

据统计，光是因为沐辰的原因，所筹集的善款就高达了五千万元整。

这样的一个天文数字远远超过了娱乐圈所有明星捐赠的金额。

这还仅仅是经济方面带来的影响。

同一天，泱视新闻报道了来自灾害地区的最新报道，让所有人目瞪口呆的是，报道的几十秒画面中，响起的背景音乐竟然是沐辰的《稻香》，报道中也提到了这首歌对于人们的振奋作用。

要知道，这可是泱视新闻！

其含金量不言而喻。

里面的每一帧画面都是需要严格的审核的。

这绝对是官方在替沐辰背书！

且随后又发布了一则“需要严打各类营销号为了流量恶意散布谣言等恶劣行为等”的消息。

消息一出！

无数自媒体人哗然！

看来这一次，官方还真是要借着这次机会严打这样的乱象了。

但里面有没有为沐辰做主的意思，就看大家怎么理解了。

反正沐辰的粉丝看到之后，那叫一个酣畅淋漓！

天知道这几天他们都快烦死了。

结果沐辰不出手则已，一出手就一鸣惊人！

“早就跟你们说过，粉上沐辰你们就偷着乐吧！直接被正主带飞系列。”

“咱们个老百姓今儿个真呀嘛真高兴！”

“今天真是好事连连，某家粉丝可别宣传你家那50万了……”

……

当所有事情都真相大白之后，沐辰的圈内好友都为他感到高兴。

只有一些浑水摸鱼之辈暗叫可惜。

这一次不能打倒沐辰，恐怕以后就更难了。

反正徐天宇是气惨了！

这一次为沐辰所积攒的声望远远超出所有人的想象。

光是围脖粉丝量，不仅掉粉的又回来了，还往上又增加了一百多万的数量。

总粉丝数量已经高达两千多万。

可谓是遥遥领先。

而沐辰正在清点这一次自己收获的情绪值。

看着那庞大的情绪值，不知道有多少人破防，沐辰心中暗笑：

“真澄清了你们又不高兴。”

----------------------------------------

第313章 仙剑官宣

一场讨伐沐辰的战争轰轰烈烈的开始，窝窝囊囊的结束了。

而沐辰的慈善人设也是立得稳稳的。

从一开始默默为家乡修了路，修建了希望小学，再到这次牵动全国人民的天灾，沐辰个人捐献的金额成为了整个娱乐圈捐献者里的最高金额！

用网友们的话说，这可是真金白银捐出去的，比那些在网络上叫嚣着捐钱，却一毛不拔的人不知道高尚多少倍。

沐辰在系统后台看到累计的情绪值数值后，吓了一大跳！

这一波，收获巨大！

他毫不犹豫地兑换了十个自由属性点。

其中用了三点加在了古筝乐器那一栏。

今年的大年三十，他不需要一个人过了，春晚导演打电话和他亲自沟通了他要上春晚的相关事宜，节目也已经报上去了，他会在华夏最大的舞台上为大家演唱一首新歌。

至于剩下的，暂时先存着，以备不时之需。

当然，趁着这股热度，沐辰这边也官宣了自己的新作品《仙剑奇侠传》的播出时间。

并且这部作品还上星了。

会在泱视一套黄金档播出。

网络平台同时上线。

这可把沐辰的粉丝高兴坏了！

这家伙每次都是闷声干大事。

谁家明星在拍摄作品时不提前进行宣传，还会时不时露一点路透图出来，就沐辰这家伙，什么时候进组了不知道，路透图是不允许发的，定档是临时宣传的……

但热度，是超乎想象的！

沐辰刚在自己的围脖账号上发布了一则《仙剑奇侠传》的封面图，就引发了大批网友们的围观。

与之相关的热门话题就有几十个。

哪怕官宣的阵容里，只有沐辰一个主演是大家所熟知的，其他的都是新人演员，也并不影响大家对这部剧的关注，因为这一次选角的颜值，都非常高！

不仅是男帅女靓，几乎每一个演员都有自己的记忆点。

和那种千篇一律的选角完全不同。

现在的很多古偶仙侠的主角脸，大家前几集都要花一点时间去分辨他们，毕竟在大部分观众的眼里，他们都长得差不多，服饰就像是批发一样，这部剧用完下部剧接着用，况且这几年仙侠和古偶这赛道，换来换去依旧是那么几批人。

网友们戏称，这几年内娱的古偶仙侠就像是演员在换乘恋爱一样，你爱我，我爱你完了之后，你又爱她，她又爱他……

甚至于有些男女演员已经从二十几岁演到了三十几岁，还没有出这个赛道。

也难怪观众们审美疲劳了。

这一次《仙剑奇侠传》几乎都是新面孔，大大增强了大家的好奇心，且从这次《仙剑奇侠传》公布的服装和造型来看，明显用心了。

每一个都很有自己的特点。

尤其是沐辰，少年侠客的英气光是从眉宇间就已经非常突出了。

而看完电视剧主题的介绍后，大家就更感兴趣了。

看样子这还是近几年第一部仙侠群像剧。

据说，里面是由一个又一个类似于单元剧的小故事串接而成的成长类线路。

相比于以往仙侠剧的宣传套路，《仙剑奇侠传》的剧方发出来的预告高光，明显不是男女主的爱情线。

施仁贵导演更是透露，相比于爱情，这部剧更想和大家探讨的，是宿命这个永恒的话题。

这也意味着，这部剧不会为了男女主高光而牺牲掉配角的人设塑造，剧集目前公布的是34集，想来也不会出现那种又臭又长的情况。

【本来仙侠题材有点不想看的，可是看了剧照和介绍后突然很感兴趣了。】

【不得不说，这次的选角还是很有水平的，女主虽然没见过，但是看起来好有灵性好漂亮啊！终于不是三十几岁大妈演十几岁少女了，看了一下女主资料，好年轻。】

【其他演员也不错，有种百花争艳的感觉。】

【看了一下配置，沐辰的编剧，施仁贵导演，强强联合应该不会是烂剧！】

【就是这部剧的播出时间和大花徐青槐、流量小生齐睿翔的仙侠古偶剧撞车了，会不会有影响啊？】

【不好说，对方的剧粉还是很多的，要是音乐方面，沐辰一挑十我都确定能赢，可电视剧方面就不好说了，说白了还是剧粉以及路人盘。】

……

另一边，沐辰新剧的突然官宣，打了徐青槐、齐睿翔主演的仙侠剧《长空》一个措手不及！

对于沐辰那如日中天的人气，他们多少也是听说了的。

两部电影的大获成功，让他在电影界和编剧界都成了各大导演竞相争取的香饽饽。

没想到已经成功闯入他们梦寐以求的电影圈的他，又回到了电视剧圈，跑来跟他们抢饭碗了，这真是他们所始料未及的。

电视剧《长空》的投资人还临时开了一个小会，同时邀请了两位男女主演、导演、编剧参加，而讨论的议题就是要不要延期上线。

“砰————”

《长空》导演梁坤狠狠地拍了一下桌子，一脸愤懑。

“我不同意！宣传都已经发出去了，现在临时调整播出时间，不就在告诉观众们我们怕了吗？这不仅是对我和编剧的侮辱，也是对付出了这么多心血的演员们的侮辱！”

导演梁坤越说越生气，起伏不定的胸腔显示了他此刻的愤怒。

齐睿翔见状，也连忙应声。

“我也觉得现在撤档不可取，这样一来不就是变相告诉观众我们对于作品没有信心吗？”

“况且，沐辰在电视剧领域可不一定有那么大的影响力。”

……

大家你一言我一语，但意见却相当的统一，那就是不同意改期播放。

制片人听着大家的言论，整个头都大了！

虽说他也是因为看好这部剧集才投资的，可沐辰这两个字的威力，对于他们这些投资人来说，在座的这些人是一点都不理解的。

这个名字，在投资界，本身就带着一股魔性。

都说生意人信风水、信气运之说。

是的。

他们是真信。

所以哪怕导演和演员将这部《长空》夸得天花乱坠，他对于对上沐辰这件事，心里还是很犯怵的。

而一直沉默不语的女主徐青槐，在几人争论不休的时候，终于开口了……

徐青槐红唇轻启：“我也觉得不能改期。”

一句话，让会议上所有人都安静了下来。

作为最具盛名的大花，徐青槐已经不能单纯地被当做一个演员来看待了，毕竟在和资本的对赌协议里胜出的可不多。

如今的她即便是一些演员和公司的老板，也得称呼她一声徐老板。

其实这一次制片人召开这个会议的目的，除了想要听取导演等人的建议外，最想要听到的就是徐青槐对于这件事的态度，这部电视剧，她也是参与了投资的。

用食指有节奏地敲了敲桌面，徐青槐继续说着自己这么决定的理由：

“首先，咱们关于《长空》的宣发已经进入到预热阶段了，贸然撤档就像是梁导说的一样，会让观众们认为我们对这部作品没有信心。”

“其次，这一次沐辰那一部仙侠剧的配置，除了沐辰，一个能挑大梁的都没有，新人演员是没有粉丝基础的，如果演技再稚嫩一点，对于观众来讲就是雷。”

“如果我们这一次选择硬碰硬赢了的话，所获得的可就比之前正常播出的多太多了，所以我的意见是坚决不退，就赌我们能赢！”

徐青槐的眼神里闪烁着志在必得的光芒。

作为耕耘仙侠剧这么多年的演员，拥有好几部爆剧的她，即便对上沐辰这个冉冉升起的新星，她心中依然没有多少畏惧。

她的死忠剧粉，可并不少，路人缘，也不错。

这也是她敢叫板沐辰的底气。

有时候电视剧，并不是比谁的粉丝多就可以的，据她所知，沐辰从来没有写过关于仙侠方面的剧本，一个初出茅庐的新人编剧，即便前两次成功了，可电视剧和电影还是有区别的。

她不相信他能第一次就写出多么出彩的剧本。

更不相信他带领的那一大帮新人演员能为他演绎好这个剧本。

有时候，捧新人是要付出些许代价的。

在她看来，这其实是一个更好的剧宣方式。

两部电视剧互相竞争，观众们自然会不自觉地进行比较，沐辰那边的粉丝也会关注到他们这一部电视剧，整体的声势上去了，后面比的，就是电视剧的质量了。

他们的这部《长空》，可是根据最近几年的大IP改编的。

相比于沐辰的原创剧本，本身就已经积累了一波粉丝。

综上。

她觉得可以一拼！

制作人见所有人的态度都那么坚决，只能作罢。

正如徐青槐所说，如果他们赢了，这对于他们的好处将是无可估量的，这也是最打动他的理由。

“既然如此，那么这一次的宣发，我希望大家能尽自己的最大努力。”

会议结束。

《长空》还是会按照之前既定的日期播出。

既然如此，就看究竟谁能技高一筹了。

————————

很快，《长空》剧组就放出了不少预告照片，同时徐青槐和齐睿翔也在自己的围脖上大肆转发，引起了一大波粉丝们的围观。

【姐姐和弟弟颜值好配啊！我就喜欢姐狗类型的，有种欲罢不能的感觉。】

【姐姐的妆造真的好好看啊，选角也太绝了！】

【齐睿翔的古装造型太绝了，简直就和原著里的主角一模一样。】

【两人光是站在一起就很赏心悦目了，预告片里的眼神拉丝太有暧昧的气息了吧！】

……

粉丝们直接一顿彩虹屁输出，夸得两人躲在手机屏幕后面都有些不好意思了。

徐青槐更是在出席活动时，被记者问道：

“请问这次《长空》和近来人气顶流沐辰的新剧《仙剑奇侠传》对上了，许多观众也将两部戏放在一起比较，对此，你有什么格外的感想吗？”

听到记者的问话，徐青槐唇角一勾，然后整个人显得落落大方：

“一个时间点有两部剧上新是非常正常的事情，没有必要专门比来比去，不过《长空》这部戏凝聚了导演、编剧还有整个剧组无数的心力，我希望它能取得好成绩。”

“也希望我的粉丝们多多支持，我相信你们会看到一个不一样的我。”

言外之意就是并不介意被比较。

反而对自己的作品信心十足。

话音刚落，就引起了现场一大票粉丝们的尖叫。

对于徐青槐的新剧，粉丝们纷纷下定决心，一定要去追剧，不仅要自己去追，还要向自己的朋友们安利，毕竟姐姐都说了，会在剧里呈现一个不一样的她。

只是路人们却有着不一样的声音。

虽说这是由大IP改编的动漫，也是徐青槐号称这两年呕心沥血打造的唯一作品，但看了一下故事情节，又是人妖恋的设定，两人彼此相爱拯救苍生。

但以大家对于这几年仙侠剧的了解来看，拯救苍生估计也是男女主play里的一环，拯救苍生的过程不重要，两人相恋才重要。

又是一个披着大义的恋爱戏。

最让大家觉得有些雷人的是，作为女主的徐青槐比男主齐睿翔整整大了十岁，这年龄差，确实有点难绷……

就连齐睿翔的粉丝也觉得这样搭配，多少有点离谱在身上的。

现在内娱的演员，为什么就不能什么年龄演什么戏吗？

三十几岁的年龄还在二十几岁的古偶里打转是认真的吗？

“希望沐辰这次的新剧能够拜托情情爱爱的框框，真正的体现仙、侠两字的含义吧，总感觉这几年的电视剧，那种江湖侠气的味道越来越少了……”

在这样褒贬不一的讨论声里，两部电视剧的播出日子也越来越近。

有些凑巧的是，两部剧的剧集也非常接近，《长空》是36集，《仙剑奇侠传》是34集。

不过《长空》的上映时间要早几天，倒也不会出现两部剧撞大结局的情况。

很快，《长空》在菠萝平台全网首播。

当天的预约数量也破了平台的记录。

可谓是开了个好头。

徐青槐和齐睿翔的粉丝纷纷打开了视频网站，迫不及待地看了起来……

----------------------------------------

第314章 我随口说说，你怎么就信了呢

《长空》在网络平台上第一天就一次性更新了六集。

一大波粉丝们兴冲冲地点开了电视，备好了零食、啤酒，准备沉浸式追剧。

可当他们看了一集、两集，然后又硬着头皮看了第三集之后，他们原本亮晶晶的眼神开始变得晦暗无光……

额……怎么说呢？

饶是已经带了粉丝滤镜去看剧的他们，也忍不住觉得一阵无聊。

怎么说了，感觉还是陷入了老一套的框架里，开篇故事情节有些拖沓，节奏过于缓慢，除了真人的妆造还不错之外，整个布景、特效显得很一般……

如果这剧不是徐青槐演的，可能他们在第一集的时候就弃了，实在是太催眠了。

剧中，徐青槐饰演的狐族带领狐妖一族聚居土山。

人族东方家族则是统御除妖联盟的设定。

一开始，男主齐睿翔就是饰演的东方初父母就惨遭杀害，他也被徐青槐饰演的狐族所救，本来人妖相恋、转世续缘的设定就是原版的一大特色。

可剧版硬生生改成了人妖无法相恋。

然后从第一集，就将一部剧情相当不错的原著，全程改为了男女主谈恋爱，说是大型儿童魔幻剧也不为过。

这让一部分原著粉大为破防！

说好的不辜负原著粉呢？

然而原著粉越看下去，就越让人气愤。

魔改至少还是按照故事框架和基础来进行剧情发展的吧，可这电视剧特么已经不能算是魔改了，这特么根本和原著都毫无干系……

除了名字一样，其他哪哪都不一样！

惹得原著粉忍不住直接开喷：

【抱着期待的心进来，现在心情就像是吃了一坨屎。】

【黑狐娘娘能不能把他们都杀了？这破剧，菠萝视频退钱！】

【我觉得挺符合原著的，至少名字和主角的性别都是一样的。】

【真人版挺绝的，绝到连原著粉都猜不到剧情的发展。】

【我只想说：6.】

……

本来徐青槐那面瘫式的演技就已经让很多路人有些看不下去了，里面有一幕更是给观众们的心灵和眼睛带来了前所未有的冲击。

当她毫无表情地用自己有些含糊不清的台词说出：

“涂山，我罩的，懂？”

观众们先是倒吸了一口凉气，然后脚趾瞬间抠紧，不开玩笑，真的尴尬得能抠出一个大别野的占地面积。

小小的脑袋里，充满了大大的问号？？？？

嗯，这怎么不算对观众们的另一种霸凌呢？

编剧在写这句台词的时候，是被裹小脑了吗？

还是说他觉得徐青槐的演技能够让这句尬到不行的台词脱胎换骨，演绎出霸道女主的那种味道？

男主齐睿翔的演技倒也没有面瘫，但他从一个极端走向了另外一个极端，那就是表情浮夸，五官乱飞！

观众们能够感受到他非常想演出东方苍的那种少年英气的感觉，可演技不过关的效果就是，演出来的那个角色脑子有点不太聪明的样子……

总而言之，观众们看了之后，只觉得自己的智商被制作方按到地上狠狠摩擦了。

很快，关于电视剧#《长空》#的话题就刷爆了！

好消息是：热搜不断。

坏消息是：全是吐槽居多。

除了粉丝们还在绞尽脑汁想着用什么样的措辞来夸之外，其他的几乎全是清一色的吐槽！

#涂山 我罩的 懂？#

#面瘫式演技#

#三十几岁的少女演技#

#《长空》魔改原著#

#菠萝平台退钱#

……

剧方这边火急火燎地去撤热搜都来不及。

抖抖短视频平台里，关于吐槽《长空》的短视频层出不穷，几乎所有影视博主对于这部今天才播出的剧集，都给予了致命一击！

“看完徐青槐的采访本以为这次演技应该有突破，我还挺期待的，没想到给我拉了坨大的……”

“我说话难听我先走了……”

“演技差就算了，反正不过是部古偶，我也没抱太多的期望，可它最失败的就在于！！！徐青槐和齐睿翔两个人年龄相差太大 ，竟然一点cp感都没有！一点都无！爱情剧，你没有cp感你让我看个锤子？！”

……

影视博主的一致对外，让不少原本还在观望的网友们直接避雷。

好好好，看来他们可以调转船头去支持沐辰的新剧了。

毕竟两部剧本身就在不同的视频平台里，没必要为了烂剧专门开一个视频会员，每个月几十块钱也不便宜呢！

于是乎，《长空》首播当日，赢了流量，但输了口碑。

当天就有一大批受伤的原著粉跑到烂番茄进行评分，而电视剧《长空》的评分也在当天就出来了，评分仅为5.6分。

按照这个趋势，如果后续的剧情不见好的话，估计最终评分还会更低。

这绝对不是制片人、投资方想要看到的，也绝对不是男女主想要看到的，更不是斥巨资引起这部片子的菠萝平台想要看到的。

听说，当天晚上菠萝平台所有后台工作人员都在加班，就是为了删掉弹幕里那些吐槽的言论。

甚至于投资方还雇佣了不少水军来控评。

警告平台上那些“胡说八道、人云亦云”的视频博主下架相关视频。

没办法，这才首播第一天，如果让口碑跌得太快，那可以预见，这一次的投资估计真的要血本无归了。

他们得想办法缓解这种趋势才行。

而首播过后，兴冲冲准备看粉丝们评价的徐青槐已经傻眼了！

她本来以为会迎来粉丝们的称赞，可打开所有的社交平台，映入眼帘的都是网友们对于她面瘫式演技的吐槽。

她不禁有些怀疑自己的眼睛。

“这对吗？”

她觉得这一次自己演一个高傲的狐族，明明演绎得这么出色！

为什么到了大家嘴里，就成为面瘫式演技了呢？

经纪人看着面色阴沉如水的徐青槐忍不住安慰道：

“你别往心里去，不过是想要通过贬低你获取流量罢了，你一路以来不都是这样的吗？但这些流言蜚语反而让你越来越强大，打不死你的终将让你更强大……”

听完经纪人的安慰，徐青槐心里这才好受了许多。

“算了，他们都不是演员，怎么会懂我的演技？”

说完，她转身走进了自己的游戏房。

既然如此，还是打几把巅峰赛缓解缓解自己的心情吧。

看着徐青槐不带一丝犹豫的转身，经纪人张了张口，想要说些什么，最后还是化作了一声长长的叹息。

这孩子，我随口说说，怎么就信了呢？

第二天，《长空》的播放量相比于首播，几乎少了一半。

而遭受了《长空》荼毒的观众们，也终于迎来了沐辰主演的电视剧《仙剑奇侠传》……

沐辰的粉丝毫不犹豫地就充值了企鹅视频的会员。

现在谁不知道，沐辰出品，必属精品！

就算这部电视剧相比于沐辰之前的作品差点意思，就冲前段时间沐辰做的那些善事，他们也愿意支持他一次。

毕竟那个捐款的事情，让沐辰在观众们这里，可是有免死金牌加身的。

除了观众们，业界不少人也同样关注着这部仙侠剧。

尤其是在《长空》播出口碑暴跌的情况下。

他们是真想看看两部误打误撞开启打擂台的仙侠剧，究竟谁更胜一筹？

最好的结果，当然是双双扑街。

市场就这么大，要是谁都来分一杯羹，那么他们这些人喝西北风吗？

别说，或许是气氛烘托到这儿了，就连一开始不怎么紧张的施仁贵施大公子突然也开始担心起电视剧的反响了。

今天他专门约了沐辰去沐辰家一起看电视剧首播。

沐辰不情不愿地答应了下来。

用他的话说，要不是看在施大公子提前准备好的那些昂贵的食材上面，他说什么也不会给施仁贵做这个免费的厨子的。

随着沐辰做的一道又一道色香味俱全的美食出炉，《仙剑奇侠传》终于迎来了首播。

“别忙活了，快来坐着一起看。”

施仁贵嗦了嗦自己刚刚偷吃了一个鸡翅的手指，冲着沐辰急忙招呼道。

“不知道的还以为这是你家呢？你倒是挺随便的。”

沐辰忍不住翻了个白眼。

施仁贵笑着打着哈哈：

“你的不就是我的，我的不就是你的，兄弟之间分这么清干什么……”

话还没有说完，沐辰不知道什么时候就窜到了施仁贵身边，手上不知什么时候已经打开了手机的录音功能，一脸期待地看着施大公子，语气里竟然有施仁贵从未听过的谄媚：

“你把你刚刚的话再重复一遍，尤其是那句我的就是你的……”

施仁贵嘴角抽了抽。

不说话了。

这家伙，算盘珠子都快蹦他脸上了！

“你说你堂堂一个顶流，怎么就惦记着我口袋里的几毛钱呢？说出去也不怕被人笑话。”

“再怎么顶流也是给你们资本打工的，有时候真的很想和你们有钱人拼了！这世界，多我一个有钱人又怎么了呢？”

……

两人斗嘴的过程中，《仙剑奇侠传》也正式拉开了帷幕。

电视剧片头一开始，就是由沐辰扮演的李逍遥邪魅一笑，扔出一把小剑、随后御剑飞行的场面，相比于前世原版的技术，在这个平行时空，特效的技术更加成熟了。

所以这个场面制作的相当逼真且精美。

那种御剑飞行、仙气飘飘的感觉，简直就是深入人心！

因为沐辰方放出的宣传物料实在是太少了，以至于很多明明可以跳过片头，直奔主题的视频会员，愣是没舍得跳过这一片头。

眼睛一眨不眨地盯着屏幕，生怕错过了半点细节。

同时他们也发现了这样的好处就是，不仅能够看到更多关于电视剧剧情的画面，还听到了新歌！！！

没错！

这次《仙剑奇侠传》的所有配乐、歌曲，全部都是由沐辰倾力打造的，他一个人就干完了所有音乐方面的相关工作。

让人瞠目结舌。

一般来讲，电视剧的片头片尾曲、以及穿插其中的插曲和配乐，都是由不同的音乐人来完成，其庞大的工作量根本不是大家所能想象的。

不仅要在音乐风格上契合，连带着歌词的主题也得契合，就算是一个团队来完成，也得花费不少的精力和时间。

偏偏沐辰这个怪物，直接包揽了所有工作。

关键是听这前奏，貌似还不错？

片头曲名为《杀破狼》，一听名字就极为有杀伐气势，配上仙侠主题，那叫一个契合。

演唱者也是沐辰工作室签约的天赋型新人歌手乔心瑶。

声音出来的一刹那，就让众人忍不住失了神。

“女歌手里，好久没有听到这么干净之中又带着力量的嗓音了。”

众人忍不住细细聆听起来。

【沉睡了千年的身体】

【从腐枝枯叶里苏醒】

【是夜莺凄凉的叹息】

【解开咒语】

……

轻声的低吟让歌声里自带了一股孤寂的味道，让人回味无穷。

而歌词里自带的江湖气息也扑面而来。

所有的乐器也跟随着人声加入，慢慢的变得激昂，一股肃萧的气氛开始回荡。

【生是为了证明】

【爱存在的痕迹】

【火燃烧后更伟大的生命】

【杀是为了歌颂破灭前的壮丽】

【夜是狼深邃眼睛】

【孤独等待黎明】

……

整首歌曲听得观众们是热血沸腾，配合上那些激烈的打斗场面，让人只感觉一股浓重的凄凉在他们心间恣意疯长，那种歌曲里的壮阔苍凉，让人在脑海里只觉得意犹未尽……

好听！

实在是太好听了！

原本这首歌他们发现不是沐辰演唱的，还觉得有点失望，没想到这位叫做乔心瑶的新人歌手，竟然能演唱得如此动听？

再加上对方姣好的面容，观众们已经狠狠吻上。

也就一个片头曲的时间，乔心瑶这个名字已经被大家所关注了，她的围脖账号的粉丝数量也从一开始的几百个，疯狂上涨！

截止到现在，已经超过30万人的关注。

《仙剑奇侠传》的相关话题也一直牢牢占据着热搜榜单。

沐辰这造星能力，简直让人叹为观止！

随着片头曲的演唱结束，观众们终于看上了正片……

----------------------------------------

第315章 碾压对手

开头简明扼要。

交代了时间和地点。

十年前的南诏国。

也让观众们大概理解了一下这个世界背景。

整体节奏的把控还是很不错的，老戏骨们的演技十分自然，让人不会有出戏的感觉，而当观众们看到沐辰饰演的男主御剑出场时，一个个化身尖叫鸡，兴奋得不行！

实在是太帅了！

就是打戏怎么感觉有点搞笑？

结果后面他们明了。

搞半天这是李逍遥的一个剑侠梦。

整个剧开头的氛围还是有些偏轻喜剧的，只是没想到，沐辰饰演的男主李逍遥的人设和他们想象中挺不一样的，毕竟这几年的仙侠、古偶剧，男主的人设不是高冷、就是高冷。

仿佛不对女主放狠话就不会说话一样。

没想到这个李逍遥……爱幻想，但在现实中却是个嬉皮笑脸、见钱眼开的小混混类型，沐辰的演技也相当不错，演得十分鲜活。

“终于有一部剧的男主形象不是那种高冷、不近女色的木头人形象了，咱就说男主性格鲜活一点会死吗？”

“仙侠仙侠，总不至于真的把人性全部都抹除了吧，我还是喜欢这种接地气的人设。”

“沐辰的演技感觉又进步了，这就是齐睿翔想要饰演出来的少年气吧？嬉皮笑脸不代表五官乱飞。”

“目前为止每个配角的个性都挺鲜明的，剧情推进也很好，无降智、无尬演的情况出现，按照目前的情况来看，推荐观看。”

“这里面的配乐真的好好听，和每一个场景的适配度简直完美，不开玩笑，沐辰真的是配乐的天才！”

……

而当林婉儿饰演的女主赵灵儿在池中回眸的那一刻，观众们直接被迷成了智障。

“清水出芙蓉，天然去雕饰”。

这句诗用在这里简直就是恰如其分。

那清丽脱俗的脸蛋，回眸一笑时的那种娇俏可人，在发现有人偷窥时独属于少女的惊慌，被林婉儿演绎得恰到好处。

可以说，林婉儿饰演的赵灵儿的出场，堪称这几年女主出场最为惊艳的名场面！

除了妆造、布景的因素外，更大的原因就是在于剧组在选角上面，是真的在尊重观众们的审美和智商。

在电视剧里的设定里，赵灵儿是一个年仅十八岁的少女，而演员林婉儿的实际年龄正好在二十岁。

正是天真烂漫的年纪。

如果你让一个三十几岁、四十岁的女演员来演这个十几岁的少女，即便她演技再好，现代的化妆技术再好，你也根本演绎不了。

光是眼神戏，就没办法还原。

眼神里的那种灵动与清澈，是很难演出来的。

说到这里，观众们又忍不住撇撇嘴，想起了之前在古偶剧里遭受的那些暴击时刻，简直是不堪回首啊！

注意力回到电视剧。

赵灵儿原本是想要将李逍遥这个偷窥狂徒好好收拾一下的，可当她看到那张脸时，眼神里迸发出前所未有的惊喜。

一声“逍遥哥哥”叫得观众们骨头都酥了。

灵儿牵着逍遥去记忆水晶的场景，也让大家不由得露出了姨母笑。

适时响起的插曲更是让大家着迷不已。

“一场雨 把我留在这里……”

优美的旋律让电视剧里的粉红泡泡又唯美了许多。

两人光是站在那里，就是一幅美丽的画卷。

这个时候观众们才明白，原来他们不是讨厌男女主谈恋爱的戏码，而是讨厌完全没有cp感，为了剧情生拼硬凑的那种谈恋爱。

像这种充满惊喜的相遇情节，就让人很上头。

反正看到这一幕的观众，都被沐辰和林婉儿之间的互动情节，吊成了翘嘴。

而这个时候大家也想当然地以为，十年前救了灵儿的那位“逍遥”，就是现在的李逍遥那消失已久的爹，观众们也沉浸在了故事的情节之中。

他们会看到逍遥拒绝婚事而惊讶。

会因为灵儿伤心的眼泪而心疼。

会看到石头发芽而感到由衷的开心。

……

男女主的一举一动已经完全牵动着电视机前的他们的心。

可到了后面，他们知道拜月教的教徒利用李逍遥破了仙灵岛的机关，看到灵儿的姥姥和岛上的其他姐姐为了保护灵儿而战死，看着灵儿伤心欲绝，他们才陡然意识道，自己放松了警惕。

沐辰这家伙的作品，哪个没有刀？

“不好，忘记沐辰的前科了！！！”

果然。

后面的李逍遥在去仙灵岛之前，吃了拜月教徒口中为他准备的药，在咒语的作用下，竟然让他和灵儿相遇成亲的记忆全然忘记……

电视机前的观众看到这一幕时，发出了尖锐的爆鸣！

“沐辰，你奶奶的！！！”

“我的灵儿啊！你就这么给我忘记了？！”

“沐辰你个负心汉，我给你拼了！”

“好好好，失忆梗还是给我弄上了，限你在下一集就给我想起来，我就原谅你。”

……

不得不说，大家对于失忆这个剧情怨念很深！

可他们也只是嘴上叫嚣着。

心里很明白，只有这样的设定才能让人更加抓心挠腮，也让他们毫不犹豫地一口气看了六集，直接将今日份的更新全部看完了。

对于李逍遥和灵儿走出余杭镇之后，出现的状元郎、林月如等角色，大家也觉得惊喜万分。

尤其是在剧情中穿插的一些对话，真的发人深省。

由此也可以看出，这部《仙剑奇侠传》不是一部谈情说爱的片子，里面的很多情节和对话，都很耐人寻味。

如果说《长空》的前六集，几乎看得人快要睡着。

那么看完《仙剑奇侠传》前六集的观众的反应就完全不一样了。

他们兴奋地根本睡不着。

恨不得一口气看到大结局。

而围脖上关于《仙剑奇侠传》的讨论话题更是如同雨后春笋般冒了出来，很多网友们聚在一起，还会推敲后面的发展剧情。

关于这部电视剧的评论，也大部分积极正向。

吐槽点不是没有，但挺少的。

唯一吐槽得最凶的，就是更新太少了！

完全不够看。

两部电视剧同步播出后，《仙剑奇侠传》首播日无论是热度、口碑都碾压《长空》……

----------------------------------------

第316章 直播宣传

和如今愁云惨淡的菠萝视频的工作人员相反，企鹅视频负责引进《仙剑奇侠传》的相关工作人员，可谓是红光满面，春风得意！

这一次《仙剑奇侠传》首播，让企鹅视频的新增会员人数相比同期，上涨幅度高达了36%！

为视频平台所带来了不少的收益。

当然最大头的还是广告商的投放量。

自从《仙剑》开播之后的反响热度一直居高不下后，他们在今天就接到了不少广告商的电话，他们的诉求就只有一个：

希望能够在《仙剑奇侠传》播出的中途插播自家的广告，且报价较他们之前招商给出的价格，涨幅高达20%。

这可把平台负责人给乐坏了！

当即决定在本站给予《仙剑》更多的流量倾斜，在宣发上也要抓紧，争取让其成为今年视频平台里热度最高的作品。

其他新人演员在首播结束之后，所得到的关注度也开始呈直线上涨。

饰演赵灵儿一角的林婉儿一晚上涨粉五十几万！

饰演林月如的段心怡涨粉十万！

就连出场时长并不多的阿奴的饰演者姜凌青也拥有了八万的粉丝。

可以说，她们是真的尝到了什么叫做一朝成名。

几人在当天就给沐辰和施仁贵两人发去了感谢的信息，她们也知道，如果不是两人给到她们机会，她们想要在娱乐圈崭露头角不知道要等到何年何月了。

也深知这部电视剧给到她们本人的加成有多大。

研读了整个剧本的她们知道，能够出演这部电视剧本身就是一件非常幸运的事情，这样一部优秀的作品，换做其他人演绎也是能够火的。

这部剧是真的能做到，所谓的角色成就真人。

而这样的机缘，却是沐辰和施仁贵给予的。

这份知遇之恩，她们无论如何都会牢牢地记在自己的心里。

沐辰所制作的音乐再一次霸占了音乐榜单。

片头曲《杀破狼》、插曲《六月的雨》、《逍遥叹》、片尾曲《终于明白》都榜上有名，还直接让乔心瑶一下子成为炙手可热的新人歌手！

更让人感到不可思议的是。

这一次，竟然连电视剧里的纯音乐，都火了起来！

观众们疯狂地搜索着电视剧里的配乐名字，像是《桃花岛》、《莫失莫忘》等等，这在电视圈，还是从未有过的事情。

圈子里的人看完《仙剑奇侠传》的前六集之后，也陷入了短暂的沉默不语。

哪怕是他们，也不得不承认，这部仙侠剧的内容虽然只放出来短短的六集，可是无论从布景、妆造、故事剧情来讲，都堪称精品，其形式也没有拘泥于这几年所流行的仙侠世界。

怎么说呢？

他们觉得这部仙侠剧其实都不能称得上是仙侠剧。

因为里面除了所谓的女娲后人之外，其余所有的主角，皆是凡夫俗子，不过是会些修仙的法术而已，更贴近人间。

可正因为如此，反而更贴近了观众。

再加上沐辰的人气效应，如果这部剧在后续依旧保持这样的制作水准，也没有什么疯癫的剧情，可以预见，这部剧的走势一定会越来越好的。

想到这，不少人脸上露出一抹苦涩的笑意。

不少人在幸灾乐祸。

而有些人，开启了自己的破防模式。

首先受到冲击的，自然是徐青槐。

《长空》首播的扑街对于她的影响是空前的。

这一次也是因为有了对比之后，大家才发现，原来出过好几部爆剧的徐青槐这么多年了，演技竟然一直停滞不前！

而林婉儿饰演的赵灵儿横空出世后，观众们对于徐青槐三十几岁却还要在古偶剧里饰演少女也颇为不满。

再加上她此前在采访中提到了“期待这一次崭新的自己”这一句话，结果演出来的效果不过尔尔，甚至于还有些退步的演技，直接被不少网友群嘲，粉丝们倒是心宽，昧着良心还在进行维护。

只能说，一个愿打一个愿挨吧！

齐睿翔这次的路人盘也算是崩坏了。

凡事就怕对比。

相比于沐辰在《仙剑奇侠传》里的精彩演绎，齐睿翔在《长空》中的演技和沐辰比起来，就像是小孩在玩过家家一样，差的可不是一星半点。

两人年纪相仿，可演技却是天差地别。

明明沐辰演技的起点，可是比齐睿翔更差的。

他第一次演戏的那演技，都没有退步的空间了。

可人家硬是凭借着自己的努力，让观众们打破了对他演技的固有印象，这样一对比下来，沐辰简直就是天崩开局却凭借自己的汗水不断成长的成长型男主，而齐睿翔就是那种有了些许成绩就得意洋洋的反面教材。

可以说，《仙剑奇侠传》和《长空》之间的碰撞，仅在首播当日就已经分出了胜负。

甚至于许多网友觉得，将《长空》和《仙剑》对比，简直就是对《仙剑》的侮辱。

这对于徐青槐和齐睿翔的影响是非常大的，大到两人已经取消了直播合体宣传，以及扫楼宣传的活动，如今美美隐身，祈祷电视剧赶紧播完，或许对他们来讲更为有利。

这也是第一次，两位主角的粉丝的想法都出奇的一致，那就是希望这部剧赶紧糊过去……

企图将这部剧从他们的演艺事业中抹去痕迹。

接下来的一段日子，网友们直接被《仙剑奇侠传》的剧情所硬控。

不少人下班之后最期待的事情，就是观看每日更新。

上班仿佛也有了些许盼头。

因为到了公司，就会遇见不少志趣相投的仙剑迷，大家趁着打盹的时间互相讨论一下剧情，讨论最喜欢哪位演员的表演等等，众人甚至因为每日只更两集的更新太短，还自发地跑到企鹅视频和沐辰的评论区进行抗议。

当然，沐辰无动于衷。

更新，自然得有条不紊的进行才行。

他也得考虑考虑合作平台方的利益。

不过，最近很火的演员直播宣传，他倒是提上了日程……

----------------------------------------

第317章 准备哭吧

相比于以前传统的电视剧、电影上综艺、路演等宣传方式，在这个自媒体时代，剧播期间演员们进行直播连线宣传，反而成为了当下最具性价比的宣传方式。

演员们会在直播中分享一些拍摄期间的小故事。

运气好遇到大嘴巴的演员还能无意中给你漏点剧情。

更让人期待的就是和观众们连线提问的环节。

且这样的一种形式不需要提前准备什么物料，有个房间就可以开启直播，演员们也省事，这样的方式，别人喜不喜欢不知道，反正沐辰很喜欢。

尤其是直播连线环节，他又可以光明正大嘴网友了，何乐而不为呢？

《仙剑奇侠传》的剧宣账号提前预告了今天晚上8点，沐辰、林婉儿以及其他几位主演，会在直播间准时和大家相见，同时也和大家一起观看今天会更新的剧集。

这一消息，让剧迷们振奋不已。

如果说一开始他们都是冲着沐辰的名气来的，在看完这些日子的更新后，他们已经完全爱上了电视剧里的每一个角色、剧情。

这样的仙侠剧，和他们之前想象的完全不一样。

相比于披着狗血爱情的神妖魔爱情大乱炖，仙剑里面的李逍遥从一个小混混，经历了各种喜怒哀乐，一路上结交伙伴、收获友情、收获爱情、收获成长的剧情，更能打动观众们的内心。

更重要的是，他们在这部剧里看到了这几年仙侠剧从未传达过的理想和信念。

李逍遥从一个小混混，在一路上斩妖除魔、维护正义，却也不像古板的正派，遇妖则灭，他重情义、无论对方是妖还是人，他不会充满偏见，能明辨是非。

灵儿则从一个天真烂漫、依赖逍遥哥哥的小姑娘，渐渐明白了身为女娲后人肩上的责任感，甚至为了这份责任感，她也甘愿放弃自己的小爱。

林月如同样如此，从任性刁蛮的大小姐，在一路上也成为了理解他人、成全他人的洒脱女侠。

还有阿奴、阿七、唐钰小宝，酒剑仙甚至大石头，他们每一个人都在各自的故事里闪闪发光。

通篇都散发出一个“侠”字！

仙侠仙侠，其实“侠”才是永恒的主题。

只是现在的电视剧，偏偏在仙这个字面身份上下功夫，不得不说，这也是时代的可悲。

并且这一次沐辰因为自己的私心，将前世让人诟病的三角恋的过程也做了些许的修改。

前世的李逍遥在被灵儿拒绝后，又在和林月如朝夕相处的过程中渐渐有了感情，并且当时电视剧也将这份感情解读成了爱情。

可在这一版本里，沐辰将花灯会几人分开后的剧情，改成了李逍遥再次拒绝了林月如的爱意，只是将她当做可以肝胆相照的朋友。

正如他所理解的那样，“相爱不如相知”。

虽说逍遥和灵儿因为各自的原因终究还是没有选择在一起，可经历了种种之后，李逍遥心里绝对清楚，灵儿对他是有感情的。

爱一个人的时候，眼神不会骗人。

这样的感情并不会因为两人不在一起就褪色，对于自己第一个爱上的女孩子，李逍遥不应该是这样容易移情别恋的人。

所以沐辰就按照自己喜欢的人设进行了修改，没想到这样下来的反响反倒不错。

可以说也是个意外的惊喜了。

而回忆中，剑圣悟道那震撼而又唯美的画面更是引起了全网的热议！

“我们是人，活生生的人，我们贪恋人间，我们有七情六欲，又有什么不对？”

里面的台词，同样振聋发聩！

而当剑圣悟出了“上善若水”的境界时，观众们也跟随着剧中的剑圣感受着周围的一切，感官在那一刻似乎也被无限放大。

他们听到了潺潺的流水，领略了大漠孤烟直的壮阔，感受到了天边那自由自在飞翔的苍鹰……

那一刻，世间万物的美好浮现在了他们的心头。

“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”

这一刻，这个来源于道德经里的知识，以一种大家无法抗拒的形式深深扎根在了他们的脑海里。

网友们辣评：

“光是靠这一段，仙剑就吊打这些年内娱所有的仙侠、古偶剧！”

也是凭借这一段“悟道”情节，让仙剑在烂番茄上的评分人数达到了40万人次，同时评分又上涨了。

高达9.2分！

也是近几十年来评分最高的一部仙侠剧。

——————

晚上19:00整。

网友们准时上线。

正好也是剧集更新的时间。

演员们一进直播间，弹幕上全是疯狂尖叫！

【沐辰哥哥爱你！】

【灵儿今天是什么神仙造型，太好看了吧！看得我下面鼓鼓的，对了我是女生。】

【姐妹，这里是弹幕区，不是无人区。】

【想说几位能不能来个二搭啊？我真的很爱看原班人马。】

【怎么办？看到大家这么般配我脑子已经漏了，这部剧后面有没有吻戏，能不能给我狠狠地亲？】

……

几位新人演员哪里见过这样的阵仗，看着右上角“蹭蹭蹭”往上狂飙的在线人数，眼皮已经直跳了，而面对网友们那些“直白的话语”，一个个面色通红。

好在这里还有一个扛大梁的沐辰。

对于这些言论，他早就免疫了，面不红心不跳地带领着大家冲着粉丝们打起了招呼：

“各位直播间的观众朋友们大家好，我们是仙剑剧组。”

说完，沐辰便示意其他演员对着镜头和观众们问好。

待得自我介绍流程走完。

沐辰便充当起了主持人的角色。

和大家一边聊天，一边看更新的剧集。

今天晚上更新的剧集正巧来到了第二十六和二十七集的剧情。

这两集的剧情可以算作是全剧的一个高潮！

李逍遥和林月如来到锁妖塔内部，一路过关斩将，剑圣也借着李逍遥之口，说服了姜明的灵魂，让他得以解脱。

而阿奴和唐钰小宝也被拜月制造的磨难被迫分开。

当观众们看到唐钰小宝为了保全阿奴，竟然割破自己的手掌，以血肆鸦，跳下酒剑仙的葫芦时，所有人的心里忍不住狠狠怜惜起唐钰小宝来。

弹幕里，更是多了不少对于沐辰的指责。

“好好好，你自己的爱情得不到就算了，怎么还要让我的阿奴和唐钰小宝受这样的苦楚啊？”

唐钰小宝的扮演者李泽对着镜头无奈摊了摊手。

“大家别看我，我也不想虐大家的，是编剧让我这么演的……”

沐辰也没想到，看着看着电视，观众们的怒火竟然就集中到了自己身上。

他轻轻地咳嗽了一声，说出了一句让观众们几近晕倒的话语：

“这才哪到哪，准备好纸巾，要哭的地方还多了去了……”

----------------------------------------

第318章 沐辰抽我！！

沐辰话音刚落，一旁电视剧的更新就来到了最让人揪心的那一刻。

锁妖塔内，李逍遥和林月如越来越靠近灵儿的位置。

剑圣不愿意三人走向那既定的命运，所以用术法联系到了他锁在锁妖塔深处的灵儿，让她服下一颗无名丹药。

那颗丹药能够可以让灵儿不被李逍遥发现，便可离开。

尽管灵儿心里根本放不下她的逍遥哥哥，可是当知道如果她执意留在这里，三人之中或许有人会要牺牲，灵儿还是遵从了剑圣的指示。

林婉儿在这里的处理，也格外让人心疼。

当她意识到自己忘不了李逍遥时，心中又有着对于林月如的担忧，然而她越想忘记，她便越做不到……

泪水在她脸上肆虐！

看着泪流满面，整个眼眶都变得通红的灵儿，观众们这时是真的心疼了。

林婉儿怔怔地看着这一幕时，心中也感慨良多。

当时在拍摄这一幕时，她是真的把自己代入到了灵儿的视角里，她是那么的善良，也是那么的懂事，即便知道爱一个人是没有办法控制的，可她依旧不希望自己的爱会给别人带来伤害。

她那个时候的眼泪，一半是着急，一半是恨自己不争气而落下的。

而她在服下那枚丹药之前，眼神里流露出来的，依旧是对她的逍遥哥哥深深的眷恋……

然后。

就没有然后了。

还想接着看故事会如何发展的观众发现，今日份的更新额度竟然已经耗尽了!

如果可以骂娘的话，他们此刻已经破口大骂。

“就这么点更新让别人知道了会怎么笑话我们，还以为我们内娱的观众看不起更新呢！一天就两集，够谁看呢？一人一集！”

弹幕里，观众们群情激奋！

一个个恨不得伸手到屏幕的另一端，掐着沐辰的脖子让他将后面的更新给放出来。

沐辰见状，丝毫不顾粉丝们的死活，反而煞有其事地“警告”着旁边的几位演员：

“你们第一次参加这种直播活动，我必须得提醒你们，无论观众们怎么扮可怜，你们也不许给他们透露关于后续的一丁点剧情……”

“就是得让他们抓耳挠腮，心痒难耐，他们才会按时地守着更新，我们的数据才能上去……”

听到沐辰的提点，演员们一脸同情地看向镜头。

之前他们就听说沐辰和粉丝们相爱相杀的故事了，没想到这样的霸凌竟然这么严重。

【现在你们知道我们之前过得都是什么苦日子了吧？别的明星都是媚粉，他倒好，直接虐粉！】

【粉丝：沐辰有你真是我们的福气。】

【好好好，除了沐辰谁还会把我们当霓虹人对待？】

……

沐辰完全无视粉丝们的哭诉，作为今天的主持人，既然直播观看更新的环节已经结束，他毫不犹豫地宣布：

“接下来进入我们最期待的连线环节。”

“我们将会进行随机抽取观众们进行连线，每一轮是由我指定演员，抽中的观众可以问该演员三个问题，最好是关于剧集的，如果是私人向的，那么演员可以拒绝回答……”

“好，准备好了，那么就启动抽人环节，第一轮婉儿你来抽吧，被抽中的观众可以向你提三个问题。”

林婉儿听到沐辰将第一个机会就给了自己，小脸红扑扑的，显得很是兴奋。

她深吸了一口气，然后点击了抽取粉丝的按钮。

沐辰仔细一看：

“恭喜这位‘你是不是油猫饼’的观众……”

不得不说，网友们是懂怎么吸引注意力的，当沐辰一本正经地念出网友的名字时，林婉儿“噗嗤”一下就笑出了声。

被抽中的这位年轻小伙子在连线后也是兴奋地手舞足蹈，足足等候了几十秒他才彻底恢复了理智。

而他的提问也很绝。

真的是一点关于剧情的都没有。

“请问婉儿有起床气吗？”

林婉儿一愣，随后笑着回答：

“我没有起床气，因为我都是睡到不气才起来。”

网友们莞尔一笑。

被这个回答可爱到了。

男生继续问道：

“请问婉儿是外貌协会吗？”

“我不是外貌协会，可能更加注重精神上的交流吧。”

“那你觉得我适合吗？”

“你适合什么？”

一句反问，将对方直接噎住。

观众们一个个笑得不行！

不是哥们？

大家在佩服这哥们的勇气时，也忍不住想问一句：

你适合什么？

林婉儿一句话，直接KO！

沐辰没想到林婉儿还挺幽默。

最后那一句话颇有点自己当年的风范。

不过三个问题已经够了，他直接就站了出来。

“好的，三个问题结束，让我们聚焦到下一个演员……”

……

紧接着，饰演林月如的演员段心怡、饰演唐钰小宝的李泽、饰演阿奴的姜凌青也迎来了连线观众们的提问。

好在对于这些看起来明显很紧张的演员们，观众们还是给予了自己最大的善意，问得问题都挺中规中矩的。

大家对答如流。

让现场的气氛温和了许多。

终于，所有的演员都已经提问完毕，只剩下沐辰一个人还没有进行到提问环节。

其他演员发现。

相比于他们抽取观众时大家的和睦，轮到沐辰的时候，弹幕的气氛明显变得不同！

大家一个个就像是即将要上战场的士兵一样，有种视死如归、势在必得、不达目的决不罢休的气势！

“沐辰抽我！抽我！狠狠地抽我！”

“我愿用我所有前男友的财运赌我这一次被沐辰抽中！”

“那我就用我所有讨厌的领导们的财运来献祭。”

……

在这样紧张、肃穆的氛围下，沐辰的唇角勾起一抹玩味的笑容，然后轻轻点击了抽取按钮。

当屏幕上浮现出“恭喜长矛粘屎戳谁谁死网友获得互动机会”的字样时，直播间突然爆发出一声前所未有的尖锐爆鸣。

“啊！！！！！是我！！！！！”

----------------------------------------

第319章 你也只有一个

这位叫做长矛粘屎戳谁谁死的网友的面容，出现在了直播间里。

是一个长得清秀可人，年龄大约二十几岁的女生。

沐辰看着这个名字，陷入了短暂的沉默。

嗯，光是从这个名字来看，这女生一定是一个精神状态非常美丽的人。

和他一样。

沉默之后，沐辰这才提醒着女生向大家做一个自我介绍。

女生面对着镜头，甜甜地笑了起来：

“大家好，这里是天京，竹板这么一打呀，别的咱不夸，夸一夸我楚羽佳的表演顶呱呱，也许您问了，我都会点嘛？不客气的跟您讲我会的太多了……”

一口地道的天京话，让全部观看直播的五百六十八万观众集体陷入了沉默。

不仅是震惊这位名叫楚羽佳的女生带来的这口天京话，关键她的声音和想象中实在太不一样了，雄浑厚重的声音出来的时候观众们根本不敢相信自己的耳朵。

他们很想问，为什么她长着这么一张甜美的脸，却拥有这么粗壮的喉咙？

林婉儿和段心怡等人的嘴角比AK还难压。

如果不是顾及镜头的原因，估计早就放声大笑出来了。

沐辰也没想到自己随机抽取到的一位观众竟然有这么大的反差，为了避免尴尬，他赶紧开启了提问模式。

“咳咳，敢问这位女士有什么问题想要问我的？”

楚羽佳似乎早就习惯了自己的嗓音带来的震撼。

她听到沐辰对她的称呼后忍不住吃吃笑了起来，她是从去年开始才粉上沐辰的，对于这个来之不易的机会，她自然不会问些平常问题。

虽然沐辰看起来挺不着调的，可她却觉得，他的某些观点很能带给人启发。

都说二十几岁的青年无论是在爱情还是事业和未来，都处于迷茫阶段。

一想到这次提问其实没有限制问题类型，她忍不住想要让自己的偶像，为自己指点一下迷津。

想到这，楚羽佳有些不好意思了，她羞涩一笑，直言自己可能耽误的时间会有点长。

沐辰却摆了摆手，毫不在意地说道：

“没关系，其实我挺喜欢和网友们唠嗑的，看你这样子，估计也不是想要问关于电视剧的问题了，来吧大胆的说出你的故事，我今天就和大家一起当一个倾听者……”

看着沐辰难得这么认真的模样，网友们大为诧异。

今天的沐辰，怕是要当回人了。

楚羽佳见状，也忍不住露出了开心的笑容，开头自我介绍她看起来好像很活泼。

可是这都是些假象罢了。

她其实一直都带着点自卑的情绪在身上，有人说，越外向的人内里其实越孤独，那只不过是他们通过那样的方式来隐藏真实的自己罢了。

就像自己的网名，她之所以选择这个，只是单纯地想要成为那样的人而已。

深吸了一口气，楚羽佳开始讲诉起自己的故事。

“其实我在感情上面有点迷茫，我和我的男友在一起已经五年了，但最近我们的感情出现了一点问题……”

随着楚羽佳的讲诉，观众们也了解了一个大概。

她和男友是在大学时候相恋的，感情很不错，但是出身社会以后，男友面对她的倾诉时显得越来越不耐烦，回消息也越来越敷衍，原本他以前明明说过喜欢这样的自己，可渐渐地，原来的优点在他面前也变成了缺点。

这些行为让楚羽佳很是伤心，她尝试和男友沟通过，可往往改变了几天之后，又恢复了之前的状态。

“所以我真的很纠结，到底要不要分手……”

还没等沐辰开口，弹幕里的网友们纷纷化身为爱情专家。

【已经没有爱情了，不分留着过年吗？】

【别问，问就是分。】

【可是已经在一起五年了，感觉马上都可以步入婚姻的殿堂了，这么分了是不是太可惜了。】

【其实互相理解就好了，你也说了步入社会之后每个人的压力都挺大的，你应该尝试理解你的男朋友，而不是抱怨……】

……

沐辰看着弹幕上的言论忍不住撇了撇嘴。

或许是因为重活一世的缘故，这些在外人看来很是困扰的问题，在沐辰这很难称得上是一个让人纠结的问题。

你要说明天吃什么，他或许还得想想。

但这个问题，他甚至都不需要思考什么。

他问出了一个让全场人都陷入了沉默的问题。

“这个世界上你知道有多少男性吗？”

大家摇了摇头，说实话，还真不知道。

但沐辰知道。

“40亿！”

“换句话说，这个世界上的男人多的是，就像是坐出租车，一辆开走了，下一辆马上就会来，既然他都让你觉得失望了，让你开始怀疑自己了，那你为什么还要执着于一段让你陷入自我怀疑的恋情。”

不得不说，沐辰的这个比喻真是绝了。

不过这个回答，让网友们怎么有种似曾相识的感觉……

楚羽佳顿了顿，“但是那个人只有一个啊！”

林婉儿、段心怡等人认同地点了点头，同为女生，她们其实也更能体会楚羽佳的心情，尽管沐辰说男人多的是，选择多的是，可对于她们来说，能够找到一个刻骨铭心的人却不容易。

年少时候的爱情，最让人难忘。

白月光的威力，可不是说说而已。

看着楚羽佳眼神里的不舍，沐辰的眼神也变得前所未有的认真。

他让楚羽佳仔细看着自己的眼睛，然后一字一句地对着楚羽佳说道：

“可你知道吗？你也只有一个啊！”

一句话，让所有听到这句话的人蓦然睁大了双眼。

楚羽佳双手捂住了自己的嘴，可那一瞬间的震惊却从她的眼神里跑了出来。

显然，她没有料到沐辰会说出这样的话语。

“你也只有一个啊！”

谁都不知道，这句话对于楚羽佳的冲击有多大！

以至于下一秒，她的眼眶里就隐隐有泪水在打转，如果非要形容她听到这句话的感受，那就是醍醐灌顶般，让她一整个人在那一刹那就清醒过来。

她看向沐辰的眼神里忍不住带了一丝感激。

而弹幕里，听到这句话的粉丝们已然癫狂！

----------------------------------------

第320章 这饼太大，我吃不下

【沐辰那冰冷的嘴里怎么能说出这么温暖人心的话的？今天是菩萨附身了吗？】

【天知道我听到沐辰那句话之后有多震惊吗？第一次庆幸自己粉了一个这么好的人！】

【他真的很好，嘴毒王者是他，可当粉丝很认真向他提问时，他真的有好好为粉丝想。】

【入股不亏！原谅他断我更新一小时。】

……

很多粉丝被沐辰一句话狠狠温暖到了。

虽然他回答的是楚羽佳，可何尝不是给了很多还陷入爱情迷茫的粉丝一个醍醐灌顶的答案呢？

仙剑剧组的其他演员此时看向沐辰的眼神也和之前有了一丝丝细微的区别。

可以说，凭借一句话，沐辰就赢得了他们所有人的尊重，尤其是几位女演员，她们对于沐辰这句话感受很深很深。

在这个社会里，虽然大部分人口中都在说着追求平权，可事实就是大部分行业里都会出现性别歧视的情况，像是她们所在的娱乐圈，这样的情况尤其明显。

潜规则层出不穷。

即便没有遭遇到这样的情况，她们也能明显感觉到，作为女性，如果你没有背景，想要在这一行混得风生水起，是一件非常困难的事情。

而很多女生，在爱情里也是把自己放在一个很低的位置里。

所以今天沐辰说的这句话，让她们在无形之中真的得到了莫大的安慰，也得到了莫大的力量。

直播间里，楚羽佳的眼神明显变得不太一样。

她非常认真地对着镜头里的沐辰说了一声谢谢。

沐辰坦然地受了这一礼，但刚刚的那个问题，他觉得自己还有好多话没有发挥出来，为了拯救这些迷途的羔羊，沐辰觉得自己有必要给她们在科普科普。

因为世界上，没有人比男人更了解男人。

“如果不想吃爱情的苦，我建议大家直接全文背诵啊！”

听到沐辰这句话，粉丝们的眼神一下子就亮了起来。

看来，沐式金句又要来了。

“恋爱里，如果你的男朋友或者女朋友说他敢把命都给你，别上当，因为他净给些没人要的东西！他咋不说把钱都给你呢？他怕你真要！”

空气中，弥漫着一丝尴尬的气息。

沐辰的系统提示里突然多了不少的情绪值。

看来有人，破如防。

有句老话说的好，趁他病要他命。

沐辰继续乘胜追击：

“如果你的对象老是说很忙很忙，那么你好好想想，一个人怎么会在没有事业和没有钱的同时，还没有时间？”

直播间里，继续沉默。

又一波情绪值到位。

“所以，搞钱不香吗？搞事业不香吗？你记住，如果那一段恋爱关系里让你感觉更多的是痛苦，一段恋爱关系没有让你们成为更好的自己，那我觉得这恋爱不谈也罢。”

“当然，如果听完我前面的话你还能说出我还是放不下他这样的话，那么这个时候，身边的朋友千万不要试图唤醒她，直接拉出去机枪扫射就行了……”

听完沐辰的这一番话，大家连连点头。

好好好。

今天来这个直播间算是来对了。

不少观众纷纷将这一段话的录屏分享给了自己的恋爱脑闺蜜们，沐辰说的实在是太有道理了，必须让他们的脑子从幻想中醒过来。

甚至还有人要沐辰出一部专门骂恋爱脑的宝典。

沐辰看了直接无视。

说实话，恋爱脑之所以被称作恋爱脑，那就是他们会自己骗自己。

如果听了他这一段话能够清醒的，说明她还不是十足的恋爱脑，如果还是拎不清的，根本就不用劝，因为根本就劝不动。

说完这一大段的沐辰都不带歇气的，就在楚羽佳愣神的功夫里，让她提出她的第二个问题。

“第二个问题？”

说实话，楚羽佳还真没有想好，不过自己最大的一个困扰已经解决，那么她就问一个无数粉丝都非常关心的问题：

“什么时候开演唱会？”

一个问题，倒是把沐辰给干沉默了。

前面的他有多么能说会道，听到这个问题时就有多么的手足无措。

说实话他的下一部作品已经在筹备中了，演唱会这三个字还从来没有进入他这两年的规划里，在他的印象里，他一个只出了一张专辑的歌手开什么演唱会，至少也得三张专辑之后才会考虑吧。

“可你的歌已经很多了啊，完全可以支撑演唱会的开唱时长。”

“是吗？”

看着沐辰那双清澈中又带着一丝愚蠢的眼神，粉丝们心中只觉得一股无名火猛地窜了起来。

这家伙就是故意的！

别的那些内娱小生，一张正规的专辑都没发过，都敢把演唱会开到国外去，他一个已经不知道出了多少首金曲的人，竟然一点开演唱会的想法都没有，这简直是倒反天罡！

这沐辰的老板是谁啊？！

要知道开演唱会才是衡量一个歌手综合实力的象征！怎么对沐辰歌手的未来规划这么不清晰？

哦。

他是自己的老板。

所以。

这家伙纯纯就是懒。

被粉丝们无情拆穿了心思之后的沐辰讪讪一笑：

“演唱会会有的，只是目前，还没有提上日程……”

“那新专辑呢？”

楚羽佳问出了自己的第三个问题。

“呃——————新专辑也会有的，只是目前……”

只是目前，你特么都没想！！！！！

粉丝们的白眼已经快要翻上天了。

这饼太大，他们是真吃不下。

遇上这么一个不务正业的歌手他们也是倒了八辈子血霉了。

正当粉丝们还想逼一逼沐辰催促他早日发专早日开演唱会的时候，自知理亏的沐辰仗着自己主持人的身份，以迅雷不及掩耳之势带着全体演员对着镜头说了一声拜拜后，就急匆匆地下播了。

一副落荒而逃的样子。

气得粉丝们看着黑漆漆的直播画面在已经关掉的直播间里硬是破口大骂了好几分钟，这才纷纷退了出来。

而沐辰在直播间里的表现，也以惊人的速度上了热搜。

#沐辰金句再现#

#你也只有一个#

#演唱会、新专辑会有的#

#沐辰画的大饼#

……

看得人眼花缭乱。

再一次凭借一己之力承包了所有热搜。

----------------------------------------

第321章 再一次暴击

楚羽佳和沐辰连线之后，当天晚上就收拾行李，离开了那个和前男友只剩下伤心记忆的家，走出门的那一瞬间，原本她以为空落落的感觉并没有出现。

反而像是卸下了肩上的千斤重担一般，如释重负。

她在门口长长地舒了一口气之后，看着自己那小小的行李箱，她才惊觉，原来那个家，真正属于自己的东西真的是少之又少。

那一刻，她毫不犹豫地转身离开，不带一丝留恋。

当天晚上她就回到了自己父母早就为自己置办好的大房子里，在自己的主卧蹦跶了好久之后，舒舒服服地睡了一觉。

哦，睡觉之前，还发了一个晒房的朋友圈。

记得当时父母想要给她买这套房的时候，她还试探性地问了一下前男友，说自己父母想要给她出首付，让她自己还贷款……

没想到对方情绪激动，细数了无数条女生婚前背上房贷之后的缺点，还深情地拉着她的手说：

“我们每个月的工资都存到我们俩个的买房账户里，我想靠我们两人一起奋斗出我们未来的家……”

当时自己还为这番话感动得死去活来。

为此还和父母大吵了一架。

还好身为过来人的他们还是偷偷给自己买了下来，过了许久才告诉自己，而自己害怕对方生气，也一直没说，没想到现在反而成了自己的底气。

今天早上一起来，就看到了前男友发过来的无数破防的话语，以及那几十个未接。

楚羽佳嘴角冷笑了一声。

手指轻轻一拨，就将前男友的威信拉黑，然后又将电话号码拉入了黑名单。

想想自己这几年，真的是被爱情冲昏了头脑，所以才会吃那么多苦。

“再见了，那种省吃俭用的生活，再见了，那个单间配套的出租屋……”

到了晚上，楚羽佳打开了电视，喝着快乐肥仔水，开启了追剧的一天。

如今的她，早已经成为了沐辰的死忠粉。

自然不可能错过沐辰的电视剧。

只是继昨晚直播暴击之后，今天晚上的更新刚一开始，剧情就给了观众们一记重拳！

昨天的更新在灵儿吃下无名丹药正准备离开的时候就戛然而止，原本观众们还以为剧情会给他们一点点铺垫，以及心理准备的时间。

谁知道第二十八集一开始，沐辰饰演的李逍遥手心里的那个“靈”字就开始忽隐忽现。

观众们记得，当时灵儿说过，只有当逍遥还爱她的时候，他手上的靈字才会显现，当时服下忘忧蛊的他可不会出现这样的情形。

这也意味着，忘忧蛊的药力在消散。

沐辰俊朗的脸上浮现出一丝痛苦之意！

越靠近那扇门，他的疼痛就愈发明显。

头仿佛要裂开一样。

沐辰哀嚎一声，忍不住双手抱头，身体不受控制地径直跪了下去，一旁的林月如一脸担忧上前，不停地询问着他怎么了？

这样的状况，在这一路上已经出现了好几次。

而观众们的心情也愈发地激动起来。

因为他们知道，从第二集他们就期盼的剧情，终于在今天要实现了。

李逍遥终于要想起和灵儿在仙灵岛上的种种了。

果不其然。

画面里闪过一帧又一帧他们在仙灵岛的过往。

此时李逍遥的额头上已经布满了冷汗。

原本紧闭的双眼在某一瞬间猛地睁开！

镜头一阵天旋地转之后。

沐辰趴在地上竟然低声笑了起来。

只是这笑声里，多少含着几分悲凉。

他挣扎着抬起头。

低语的笑声竟渐渐转换成了哽咽之意，眸子里交织着荒谬、痛苦、悔恨等等情绪，面对着林月如的询问他充耳不闻，只低声重复着：

“原来……我们已经是夫妻了……灵儿。”

一滴泪从他的眼角滑了下来。

此刻沐辰用他的演技完美诠释了他在记起所有记忆后，内心对灵儿的愧疚、思念和心疼。

他痛恨自己为什么现在才想起来。

他后悔自己为什么做了那么多伤害灵儿的事情。

他心疼灵儿一个人默默地承受了这么多，他却现在才知道。

而他那深情的眸子里更多了一丝他自己都说不清道不明的欣喜和坚定。

原来，他们早已是不可分割的人了。

林月如听到李逍遥的话先是一怔，在他那双眸子里确定他没有说谎后，她的眼泪也倏地一下掉落了下来，她知道，如今的自己，哪怕是朋友的身份，也没有理由再跟在他身后了。

观众们看到这，一时间也不知道该同情谁。

“她爱他，他爱她，她也爱着他，实在不行你们仨把日子过好比谁都强。”

“有时候看到这里我真的会有一种无力感，站在谁的角度都没有错，李逍遥因为忘忧蛊的缘故忘记了他和灵儿的过往，灵儿在知道自己肩上的重担，以及无法唤醒李逍遥的记忆后，选择了自己独自承受，林月如情不自禁地爱上了这个冤家对头……”

“越看仙剑，就越明白宿命这两个字的沉重感。”

……

而当李逍遥手里的那个靈字已经完全显现后，他骤然拿起自己的剑，朝着那扇封闭的门冲去。

破碎的门后，是昏迷不醒的灵儿。

李逍遥忙不迭地冲上前，抱起了灵儿，口中不停地呢喃着：

“灵儿你怎么了，你的逍遥哥哥来了……”

“灵儿，我什么都想起来了……”

……

就在这时，站在门口还在黯然神伤的林月如看见了灵魂状态下的灵儿。

灵儿告诉她，她要走了。

可她终究看着眼前已经陷入了呆滞状态的李逍遥，忍不住回眸，就在她回眸间，李逍遥自顾自地抱着昏迷状态下的她，做出了只属于他们两个人的专属动作。

他深情地凝望着这张自己朝思暮想的脸，然后小心翼翼地刮了一下她的鼻子。

灵魂状态下的灵儿，也轻轻地……隔空刮了一下他的鼻子。

沐辰却在顷刻间，如遭雷击！

不得不说，两人在这一段的演技实在是绝了。

看得不少观众已经流下了滚烫的热泪。

他们实在也不舍得，明明相爱的两人，就要这样分开。

可后续的剧情发展，却让刚刚还没有缓过来的观众又遭遇了一次暴击！

----------------------------------------

第322章 游戏版权卖出

林月如眷恋般地看了一眼灵儿和逍遥，心里似乎下定了某种决心。

然后。

锁妖塔坍塌了。

原本屹立不倒的剑身压了下来。

在这里，导演运用了一个倒叙的剪辑手法。

他没有直接表现林月如的死亡，却用了极为潮湿、阴冷画面颜色拍摄了灵儿和逍遥在一片坍塌的废墟中，不停用手挖掘着什么东西。

而《杀破狼》熟悉的曲调再次袭来。

这一刻，直接让电视机前的观众们变成了泪失禁体质。

知道有刀，但没想到这刀来的这么猝不及防？！

【天杀的编剧，你好狠的心啊！前面已经死了那么多人了，你的良心不会痛吗？】

【好好好，虽然我也很讨厌林月如介入别人的感情，可她罪不至死啊！】

【我在电视机前直接哭成了大傻逼！我妈还以为我失恋了。】

【弱弱的问一句，这剧到最后该不会都死了吧？】

……

看到最后这条评论的时候，大家心里顿时“咯噔”一下，有了不好的预感……

旋即。

他们便摇了摇头。

不会的不会的。

按照传统仙侠剧的套路，最后一定是男女主站了出来，最后拯救苍生，快乐地生活在了一起。

虽然《仙剑奇侠传》的很多环节已经大大出乎了观众们的预料，但在最后结局的大方向上是一定不会出错的。

“可，编剧是沐辰啊！”

真是一语惊醒梦中人。

是啊！

编剧不是别人。

那可是观众们的活阎王沐辰啊！

他可是有前科的。

《大话西游》好好的喜剧片，愣是让他搞成了一个大悲剧，还美其名曰，喜剧的内核是悲剧。

《风声》自然不用说，那里面的惨烈酷刑他们都不想说，胆子稍微小点的，这辈子是不可能看第二次的。

如今这部由他主演的《仙剑奇侠传》，除了最开始两集让他们开怀大笑之后，后面哪一集没有刀子？

说真的，他们突然间有些害怕了。

好在今天后面的剧情总算是没有刀子了。

灵儿自从出了锁妖塔之后就一直昏迷不醒，想要唤醒灵儿需要借助五灵珠的力量，所以李逍遥便肩负起了集齐灵珠的使命。

让观众们有些意外的是，原本他们以为十年前救灵儿的人是李逍遥的爹爹，没想到，救灵儿的，竟然是穿越回十年前的李逍遥。

只是让人哭笑不得的是。

他原本想要通过改变历史来改变灵儿的命运。

却吃了没有文化的苦。

电视剧里，除了拜月教主，没有人知道星球是圆的。

李逍遥一直将灵儿往仙灵岛相反的方向送去，殊不知，绕了一圈后又回到了原点，所以他才会那么震惊自己为什么还是没能改变结局。

“所以搞了半天，人家拜月教主还是古代第一个科学家，我突然觉得这个反派其实也没有很坏……”

当天晚上，#李逍遥恢复记忆#、#林月如之死#、#地球是圆的#、#拜月教主科学家#等等话题纷纷登上了热搜。

沐辰看到#地球是圆的#这个话题时，还有了一瞬间的恍惚。

是的，他在剧本里，沿用了前世地球这个名字。

观众们只以为是架空的原因，却不知这是沐辰内心的一种恶趣味，同时也算是对自己曾经所在的地方的一种怀念吧。

这一天，《仙剑奇侠传》打破了之前最高在线人数的记录！

直接成为站内播放量最高的电视剧。

而和它差不多时间播出的《长空》，除了粉丝还在垂死挣扎外，已经无人问津！

据知情人士透露，这次《长空》遭遇收视滑铁卢，是投资商万万没有想到的，要知道这部剧的主演徐青槐和齐睿翔两人的人气并不低！

当然片酬也不低。

演员的片酬加上拍摄、后期制作等费用，足足耗资了1.2个亿，这还没有加上宣传的费用。

可以说，这部剧怎么看都是今年按照S+来评定的预定大爆剧之一。

只是如今这部剧的数据让人唏嘘。

不仅投资商血本无归，对于两位主演的后续影响也非常深远，据说徐青槐明明还有一个待拍剧本的，可因为剧集《长空》的缘故，这个计划已经被无限期搁浅了。

两边的粉丝也是互不相让。

互相推诿责任到对方身上，都说是对方影响到了自家偶像，在《长空》还在播出期间，互相屠了对方的超话广场不知道多少次。

这样血雨腥风的局面看得吃瓜的群众暗自咂舌。

总之，两人后续的资源估计呈直线式下滑，后面能不能起来，那就要看看两人的造化了。

这也给了圈内人一个警醒。

无论对自己的作品有多自信，以后遇上沐辰的作品还是绕道走吧，因为你永远不知道他会拿出一个怎样的王炸！

接连几天，《仙剑奇侠传》的话题讨论量一直稳居电视剧的第一名。

甚至于不少明星都曾发文，称自己也在追剧。

可以说，《仙剑奇侠传》再次掀起了一股仙侠热潮，不说全民追剧，至少大部分人都从自己的朋友、同事口中听说过这部剧。

它也用数据说明，它成为了今年当之无愧的大爆剧！

参演这部电视剧的所有演员，都获益匪浅。

尤其是林婉儿，如今的人气已经可以和众多小花相媲美。

其他主演的人气也不容小觑。

从默默无闻的小透明人气直逼二线演员。

反倒是沐辰，这部戏对于他来讲加成并不算明显，因为他已经是内娱的顶流小生了，这部剧他之所以出演的原因，也是为了带飞自己签约的新人罢了。

当然，顺便巩固一下自己电视剧领域处于绝对顶流小生的地位。

而《仙剑奇侠传》的影响还不仅仅在圈内。

不少圈外的公司也注意到了这部电视剧。

没错。

几个有着相当敏锐嗅觉的游戏公司，已经盯上了这部电视剧，有的公司负责人甚至从国外飞过来，找沐辰洽谈改编成游戏的项目。

目前几个意向公司的报价相差不大。

沐辰掌握着绝对主导的权利。

可以说，这一次如果促成合作，那么他所获得的收益将远远超出他的想象。

光是版权收益，就是普通人无法想象的巨款。

最终他和一个资本雄厚的上市公司达成了协议。

相信《仙剑奇侠传》的故事将会在将来以另外一种形式和大家见面。

合作达成后的消息直接水灵灵的上了热搜。

沐辰“赚钱机器”的名头算是彻底坐实。

而大家也在几天后迎来了仙剑的大结局……

----------------------------------------

第323章 都得死

事实上，后续的剧情沐辰确实没给观众们好果子吃。

温柔的晋元主动成为了拜月教徒，和他的李公子师傅站在了对立面。

阿奴好不容易知道了自己的爹爹是酒剑仙，还没来得及好好相处，就被拜月教主控制，成为了一个没有七情六欲的杀人机器。

不仅刺伤了唐钰小宝的一条胳膊，更是亲手杀死了观众们喜欢的酒剑仙。

弑父。

多么虐心的情节。

甚至于他们还没来得及多相处一段时日。

悲情的BGM再次响起。

这一次，观众们又跟随着李逍遥他们，又送走了一个这段时间一直陪伴着他们的人物，即便知道酒剑仙只是电视剧里虚构的人物，可他们依旧忘不了他的那一句：

御剑乘风来，除魔天地间。

有酒乐逍遥，无酒我一癫！

弹幕里，密密麻麻都是网友们对酒剑仙的怀念。

【一兮道长一路走好！】

【他本来已经看破虚妄，都快要得道了……】

【默默又吞下这一口刀子！希望下辈子他又是那个潇洒的酒剑仙！】

……

所以当阿奴一脸天真地问起自己的酒鬼爹爹去哪里时，电视机前的观众们也不禁鼻头一酸，豆大的眼泪就这么不受控制的流了下来……

而拜月教主一脸不可思议地看着瓶子里出现的变化，脱口而出的那一句“阿奴，竟然还爱着唐钰……”的场景，也赚足了观众们的眼泪。

不少网友更是称，自己这几天眼睛就没有消肿过。

家里的抽纸更是以肉眼可见的速度变少了。

“我最近看仙剑因为哭得次数太多了，所以每次从房间里看完电视剧出来，垃圾桶里都装满了纸巾，以至于我老妈最近老是以非常怪异的眼光看着我，一开始我没在意，结果今天她非常艰难地开口，让我节制一点注意身体，天知道听懂她的意思后，我整个人都凌乱了……”

这样美丽的误会，似乎还不少。

接下来的发展直接超出了观众们的预料。

原本不少观众看到阿七那冷淡的态度，是真的信了他被拜月教主所迷惑，所以当看到阿七和李逍遥在雨天对决的时候，他们整颗心都悬在了嗓子眼！

尤其是看到阿七的剑刺进了李逍遥胸前，他们真的有一瞬间的恍惚，完了！

男主都死了，这剧还怎么玩？

好在，阿七只是假意归顺，实则是去寻找拜月教主的弱点，李逍遥也在醒转过来之后明白了自己徒弟的良苦用心。

只是，阿七最后还是死了。

定好了十年之约的他们，一个又一个，都无法履行承诺去赴约了。

而阿奴和唐钰小宝最后的结局相比于其他人，还是算完美了，双双化作了比翼鸟，朝着天际的方向飞去……

不少观众发出了疑问：

什么时候，他们连人变成了鸟这样的结局，竟然都觉得圆满了？

想到这，大家的后槽牙都要咬碎了！

都怪沐辰这杀千刀的。

要不是他，他们看剧的底线怎么会一降再降。

【我只能说，这是我看过的最惨的仙侠剧！为什么要让我喜欢的角色一个一个死去？！沐辰，这对吗？！】

【仙剑里谁用情最深？李逍遥？灵儿？还是月如？观众：特么我用情最深！】

【沐辰我承认你是最棒的编剧好吧？我承认仙剑是最棒的仙侠剧好吧？所以你能不能至少让我的灵儿和她的逍遥哥哥幸福地生活在一起？我不能再失去了！】

【第一次被一部剧刀得死去活来，你要再这样，我真不敢看大结局了。】

【给大家讲一个恐怖的故事，快看进度条。】

……

不过观众们虽然嘴上说着不看不看，但身体还是很诚实的，毕竟距离大结局也就最后二十分钟的时间了，他们实在是无法舍弃不看。

当人面吊坠开始发挥作用，拜月教主看着这世间的一切恢复正常，他的脸上露出不可置信的神情。

“矢志不渝……这就是爱吗？”

“什么是爱？爱又是什么？”

拜月教主的问话让所有的观众们也陷入了沉思。

说实话，他们之所以觉得这部《仙剑奇侠传》堪称经典的原因，不仅仅是因为剧集的精良，更多的是因为这部剧给大家传达的很多值得去深思的东西。

整部剧里，一个“情”字贯穿了全剧。

可这个情不像其他仙侠、古偶剧一样，单一地围绕着爱情展开。

它不单单指爱情。

更囊括了友情、亲情、师徒之情、知己之情，甚至是仇敌之间互相欣赏之情……

观众们在看着剧里每一个角色的时候，都情不自禁地代入了自己的感情。

试问哪个男生没有自己的一个仗剑江湖梦，哪个人不希望自己有一群肝胆相照的朋友，有一个互相深爱的恋人？所以他们才会在“好友”一个一个离开的时候，感到那样的痛苦。

好在，这样的噩梦终于要结束了。

看着李逍遥用出酒剑仙教给他的终极杀招诛杀了拜月教主的时候，观众们终于深深地松了一口气，大反派终于死了，这也就意味着，不会有另外的人再离开了。

只是松口气的同时，大家又为拜月教主感到一丝惋惜。

说到底，他也只是因为看待事物太过超前、太过聪明，以为没人爱的小孩罢了……

如果他的义父大石头可以换一种方式和他相处，一直好好的引导他，是不是他就不会变得这么极端？

可惜没如果。

而前往和水魔兽作战的灵儿，也在众人紧张的注视下，进入了水魔兽的身体，同时以自己最大的灵力引爆了它的心脏。

水面重新恢复了平静。

只是此时的众人一点都不敢喘气。

灵儿呢？！

所以刚刚她是和水魔兽同归于尽了吗？

不是吧？

如果真是这样，不开玩笑，他们真的会集体给编剧寄刀片！

一秒。

两秒。

……

十秒。

二十秒。

三十秒。

看着眼前一片死寂的湖面，大家第一次感觉时间是如此的煎熬，毫不夸张的说，现在的每一秒都是对他们巨大的精神折磨……

沐辰饰演的李逍遥神情开始逐渐崩溃，他忍不住咒骂起自己，又忍不住一遍遍呼喊灵儿的名字。

明明灵儿答应过他，说永远都不会离开他的。

他们才刚完成了婚礼。

他才刚恢复记忆准备和她共度余生。

他们的女儿还没有长大。

她甚至还没有听到忆如叫她一声娘亲，他也还没对她说够，他爱她。

她怎么可以食言呢？！

观众们也被沐辰这一番情真意切的表演深深打动了，他们能感受到此刻李逍遥心里那深深的懊悔和痛苦之意，他们的眼泪也像是开了闸一样，不受控制地往外流。

就在观众们已经涕泗横流之际，他们仿佛听见了来自灵儿的轻声呼唤：

“逍遥哥哥……”

“逍遥哥哥……”

观众们猛地抬头，就看见林婉儿饰演的灵儿如同仙女一样，穿着那身他们熟悉的绿衣衫，眼含笑意朝着李逍遥的位置飞了过来。

“雾草！”

大家忍不住怪叫起来。

是灵儿！

看到灵儿完好无损地出现在眼前，他们甚至以为这是自己出现的错觉，可是当看到两人手挽手开始往回走的时候，他们这才真的有了实感。

灵儿，真的回来了。

看到这里，观众们原本已经低落到谷底的心总算是爬升了起来。

“还算沐辰有点良心，他肯定也很舍不得那么善良那么漂亮的灵儿就这么离开他吧！”

“我一个一米八二的大个子在以为灵儿死的时候直接哭成了狗！还好白哭了一场！”

“就冲沐辰让灵儿回来了，我愿意原谅他之前所有的做法。”

……

看着两人相拥，听着耳边传来灵儿清脆的笑声，还残留着泪痕的观众情不自禁地露出了一脸姨母笑。

李逍遥看着身旁站着的那个美丽人儿，巨大的惊喜充斥着他的胸腔，他忍不住开始畅想他和灵儿未来的幸福生活。

“我已经想好了，我们呢先歇息几天，然后我就带你回余杭镇好不好？”

“你说忆如长大以后像你还是像我？”

……

沐辰在这一段的表演真的很传神。

游刃有余的演技让人很容易就代入了他的视角。

一种巨大的幸福感仿佛透过屏幕，感染到了每一个观众，他们被温暖包裹住，有种说不出的舒服。

可当看到灵儿那蹒跚的脚步，看到李逍遥手上那抹刺眼的鲜红……

屏幕前的他们蓦然睁大了眼睛。

随之而来的是一股冷到了骨子里的寒意席卷全身，他们甚至因为太过震惊而无法发出声音，只能任由这股冰凉之意在自己的身体里横冲直撞……

那股冷意，就像是穿着短袖的他们突然出现在了冰天雪地里。

血液似乎也被冻住了。

————————

李逍遥一脸错愕地看着自己手上出现的鲜血，看着即将要瘫倒在地的灵儿，他心里没由来的一阵慌乱。

“灵儿，怎么……怎么会这样？！”

他顺着灵儿的手望去，瞳孔猛地一缩！

原来，灵儿的衣衫在此时早已经被大量的鲜血所浸湿。

灵儿的脸上也愈发的苍白。

可面对李逍遥的询问，灵儿只是温柔地摇了摇头，脸上浮现出一股倔强之意，她用细若蚊蝇的语气轻声安慰道：

“逍遥哥哥，灵儿没事……”

“我们回家吧！”

……

已经逐渐丧失所有力气的灵儿还努力地迈动着自己的步伐，一瘸一拐地朝着前方走去。

她答应过她的逍遥哥哥，会一直陪在他身边，永远也不会离开他。

她要回家。

她要陪着她回家。

看到这一幕，电视机前的观众们再也无法忍住自己内心翻涌的情绪。

原来，灵儿是强撑着一口气，只会了自己说过不会离开她的逍遥哥哥，是这个执念让她重新出现在逍遥面前，可彼时的她，早已经是强弩之末。

泪水，再一次在他们脸上肆虐！

为什么？！

为什么要这么对待他们的灵儿？！

为什么要这么对待他们！

明明灵儿都回来了，就不能让她平平安安回家吗？

“虽然我也很不想看见灵儿死，可我们心里清楚，这样安排其实才是最合理的，灵儿的母亲在自己最强大的时候也只能镇压住水魔兽，而灵儿刚刚生下忆如，本就处于虚弱的时期，即便水魔兽这些年受了伤，可想要彻底将它打败，灵儿一定是付出了难以想象的代价……”

理智的网友忍不住分析道。

可心中那股晦涩难明的情绪他们怎么也排遣不掉。

退一万步讲，编剧就不能睁一只眼闭一只眼，忽略掉战力上的差距，让灵儿和逍遥快乐地生活在一起吗？

屏幕里。

灵儿不受控制地摔倒在地。

逍遥顺势将灵儿抱在了自己怀里。

那收割无数观众眼泪的BGM再次响起，悲伤的氛围开始再次蔓延，只是这一次，比以往每一次都要来得更加猛烈！

因为这一次，编剧明明给了众人希望，让众人切切实实感受到了希冀，可却在他们猝不及防的时候，狠狠地喂了他们一口刀子！

希望之后的绝望更让人无法释怀。

这一次，这个刀子扎得比以往更深，更痛，也更狠！

灵儿的口中不停地吐出鲜血，刺眼的红色很快就晕染了他们所在的每一寸土地，李逍遥悲痛地看着这一切，却无力阻止。

手里温热的血液时刻刺痛着他的心。

他的眼眸甚至不敢直视灵儿早已经被鲜血沁润的脸颊。

一股无力感席卷全身。

灵儿倒在他的怀里，却还在不停地安慰着他：

“逍遥哥哥，灵儿不会死的，灵儿答应过你，要和你一起回家……”

“灵儿不会死的……”

……

看着眼前痛苦的灵儿，李逍遥此刻也心如刀绞。

他温柔地抚摸着灵儿的脸颊，嘴角尽力扯出一抹笑容，他用最轻柔的语气轻声劝慰道，就像是在哄摇篮里的婴儿入睡一般：

“灵儿你听我说。”

此时的沐辰眼神温柔似水，只一眼，就让人沉溺其中，无法自拔，似乎天塌下来，他也能用他的身躯为你撑起一片天地。

灵儿看着这双眸子，忍不住痴了。

而他的每一句话语，她都能听得异常清楚。

“灵儿，我是你相公，我是你的逍遥哥哥。”

“你相信我，我真的可以，你就让我留下来，灵儿你要是累了，你就闭上眼睛，好好地睡一觉……”

----------------------------------------

第324章 仙剑效应

每一句话都像是一把钢针，狠狠地戳进了观众们的肺管子里。

果然。

沐辰是懂怎么刀人的。

他懂得，怎么写才会让他们最痛。

观众们一边心疼着灵儿强撑着一口气只为完成对逍遥哥哥的承诺，一边又心疼沐辰饰演的李逍遥在明明舍不得灵儿离开的情况下，还是告诉她，他可以照顾好自己。

总之，看到这一段的观众已经被虐得肝疼了。

他们就不该看这最后的二十分钟。

分明就该停止在刚刚两人有说有笑的时候就戛然而止的。

看着镜头里灵儿逐渐失去焦距的眼眸，看着那逐渐被鲜血然后的地面，他们知道，灵儿的逝去已经是无法避免了。

当灵儿彻底闭上眼睛，手顺势滑落在地的时候，李逍遥的心也跟着一起跌入了无尽的深渊，他紧紧将灵儿抱在了自己的怀里，像是没有感受到她的离去一般，就这样默默地抱着她。

不知道抱了多久，才传来了他的呢喃声：

“灵儿，逍遥哥哥带你回家。”

一句话，观众们瞬间泪崩！

【呜呜呜呜呜呜大晚上哭死我了！还要不要人睡觉了！】

【我只能说我心目中的大结局在二十分钟前，这个结局只是沐辰心中的结局。】

【所以这部剧到最后死得就剩了男主一个？好好好！】

【这部剧不应该叫仙剑奇侠传，应该叫无人生还。】

【就这个结局，我得记恨沐辰一辈子！】

……

不得不说，仙剑的结局实在是大大出乎了观众们的意料，他们做梦也没有想过，这竟然是一个全员BE的结果，里面的每一个人物，似乎都是以悲剧结尾。

沐辰所设计的这个宿命论，大家第一次感受到这两个字的沉重感。

当满脸沧桑、留着凌乱胡茬的李逍遥单手环抱忆如出现在剑圣面前时，一股巨大的悲伤猛地向他们袭来。

而李逍遥质问剑圣的那一句“你明白吗？”，也让所有的观众陷入了长久的沉默和沉思之中。

《仙剑奇侠传》也以男主李逍遥的一句反问，就此画上了句号。

对于这个结局，大部分观众从情感上是不接受的。

石长老粉身碎骨。

月如被锁妖塔掩埋。

酒剑仙被控制的阿奴所杀。

阿七卧底暴露被杀。

唐钰小宝和阿奴比翼双飞。

灵儿为实现女娲一族的使命消逝。

剩下的李逍遥一个人痛苦而又清醒的活着。

任谁看，仙剑都是一个彻头彻尾的悲剧。

可从逻辑线和主题来看。

《仙剑奇侠传》讲究的是一个宿命论。

无论你如何努力，每个人都会朝着自己的宿命方向走去。

经典之所以为经典，很多时候就是因为真实，因为现实中并不会像梦幻剧一样，什么都一帆风顺，相反，它有太多意难平的地方。

最后一句李逍遥的“你明白吗”，很多观众反复品味了许久才了解到这句话的含义。

剑圣的道是“天道”。

他强调“大道自然，顺势而为”。

认为一切自有天意，绝对不能不可人为干预，这和宿命论契合。

他的道是通过牺牲小爱来成就大爱，虽然得道，但从这一系列事请可以窥见，他的内心充满了愧疚和痛苦‌。

而李逍遥的道是“有情道”，他认为一切事在人为。

人定胜天。

只有有情，他选择与灵儿同生共死，也体现了他对爱情的执着和坚持‌。

他的这句话，不仅是在问剑圣是否理解他内心的痛苦和牺牲，更是在质问命运的安排和道的选择‌……

至此，《仙剑奇侠传》就此完结。

当片尾曲《终于明白》再次响起时，他们心里那种酸涩的感觉又再次浮现。

【什么都别说】

【我不想懂】

【至少我 还拥有美丽的梦】

【什么都别说】

【我真的不想懂】

【终于明白 爱该放手】

初听不识曲中意，再听也是曲中人。

这首歌的歌词一言道进了他们心中所想，心中所念！如果可以，他们真的不想懂，也不想明白，更不想看着身边所爱一个个逝去，而他们一个人独自残留于这世间苟活……

而当看着那一连串参演的演职人员的名字时，观众们有种恍如隔世的感觉。

这接近一个月时间追剧的时光，转瞬即逝！

他们甚至觉得，首播当日那天的情形似乎就在昨日。

这一夜，很显然是属于仙剑迷的一夜。

一些国内著名的影评人和电视剧编剧还专门为仙剑写了帖子。

著名编剧李乐安说：

“如果仙剑的结局就此停留在逍遥和灵儿大难之后，一起回到余杭镇过着神仙眷侣般的生活，从观众的角度来讲我或许会很开心，可是从编剧的角度来看我会很失望。”

“很高兴，沐辰没有这样处理，在灵儿出现后又再次离去的这个片段，我想给他献上我忠实的膝盖！这一段的处理简直封神，除了李逍遥是唯一一个变数外，哪怕强大如女蜗后人也摆脱不了既定的宿命。”

“但就是如此，它能成为很多年后，不少人都忘却不了的经典之作。”

不少演员也纷纷分享了自己看完剧之后的感想，称仙剑是一部值得反复回味的仙侠经典，同时也表达了自己的羡慕之情。

这样经典的剧集，任何参演其中的演员都会觉得是一件非常幸运的事情。

甚至连许久没有在社交平台露面的张天王，也在出席某活动现场的时候被记者问道他最近有没有关注的作品，对方犹豫地回答了“我正在看《仙剑奇侠传》”的话语，并称自己好久没有看到这么精彩的作品了。

同时还公开喊话沐辰，希望能够和他合作一部电影。

张天王的这一番话，让整个娱乐圈都抖上三抖！

要知道从五年前开始，张天王基本上就处于半退休的状态了，除了偶尔会出席一下年末重要的颁奖典礼以及自己代言产品的活动之外，几乎看不见他的消息。

甚至于五年了，没有一部新作品。

没想到竟然会在公开场合喊话沐辰，想要和他合作一部戏，这样的待遇整个娱乐圈都数不出一只手。

张天王的喊话沐辰自然也非常高调地回应了：

“剧本已蓄势待发，准备今晚就发到天王的邮箱里。”

后面还跟了一个狗头的表情。

不过是不是真的，粉丝们就不得而知了，反正这家伙许多承诺的事情你就听听好了。

但如果是真的，他们绝对愿意贡献出自己的一张电影票。

老牌天王和新晋实力演员的超绝碰撞，他们可太爱看了。

众多明星的造势让仙剑在结束之后的后劲大到超乎想象。

不仅如此。

围脖上的热搜榜单已经全部被仙剑有关的话题占领了，密密麻麻用手往下一滑，除了一个《长空》剧终的话题外，其他全是仙剑的相关话题。

但当你点进长空之后，你会发现这个话题里的帖子少的可怜，可以看出，这个《长空》剧组的话题还是之前提前买好的热搜。

只是，无人关心。

大家所有的注意力都放在了仙剑上面。

当然，这一次沐辰还是被“骂”上了热搜。

以编剧的身份。

谁让他这一个月以来，让大家为他流了这么多眼泪呢？！

不过这些反响对于沐辰来说，都不算是坏事。

经过《仙剑奇侠传》的播出反响之后，他在电视剧领域的地方早已经不同凡响。

无论是以编剧身份，还是演员的身份，他都已经证明了自己的实力，可以说仅凭这一部剧，他就能稳坐年轻一代电视剧演员的头一把交椅，更别说他多种身份的加成了。

沐辰出品，必属精品这句话的含金量还在不断上升！

企鹅音乐榜上，仙剑所有的歌曲后劲十足，在出来已经一个月的时间里，还是牢牢地霸占着热歌榜单。

《一直很安静》、《杀破狼》、《终于明白》、《六月的雨》、《逍遥叹》一直稳稳呆在前五之列。

泱视一套给出的收视率数据，和企鹅视频这边给出的播放综合数据来看，仙剑已经提前预定了今年的剧王名额。

如果能够在今年年末的颁奖典礼上再斩获一些重磅级的奖项，那么沐辰的声望将达到一个顶峰。

李志昊这段时间还在和上市大公司洽谈很多有关仙剑的业务。

譬如海外版权的授权。

整个东南亚地区预计都会引进。

其中霓虹国和泡菜国这边都表达了想要引进仙剑版权的强烈意愿！并且出的价格让人相当动心。

本着有病不赚王八蛋的原则，李志昊在沐辰的授权下自然谈妥了这一笔大生意，用沐辰的话说，是时候向对方输出一波华夏的仙侠概念了。

尤其是让泡菜国的棒子看看，有些文化他们是抄不走的。

这样的热度，直到仙剑都已经播出结束一个星期之后，才慢慢开始衰退……

沐辰在仙剑结束期间，也给自己放了一个小长假。

许久没有歇下来的他在休假期间还伪装去电影院看了两场电影。

一部电影是渼国的科幻片《星球大战》，典型的渼国商业爆米花电影，充满梦幻的特效技术配合上3D视觉，让你在观影期间肾上腺素不断飙升。

至于剧情方面，无功无过，这也是很多渼国电影的通病。

但不可否认的是，这样的电影还是很受观众们喜爱的，在这个档期，票房高居榜首！

沐辰看的第二部电影则是一部动漫电影。

是渼国全球数字经济100强榜第9位的迪世伲公司出品的名为《公主》的动画电影，位居票房第二！

别看这只是一部动漫电影，可却能和第一的科幻片《星球大战》在票房上打得难舍难分。

两部电影的票房表现，不禁引发了沐辰对下一部计划的思考。

如今他已经没有任何他参演的待播作品了。

原本他还在思考下一步究竟拿出哪一部电影作品，现在倒是给了他一个思路，除了一些经典的传统电影外，动漫电影似乎是一个不错的选择。

华夏这些年在动漫电影上出的成绩并不多。

前些年主要的困境包括市场环境、产业链不完整、剧情缺乏特色，大部分动漫因为定位不准确，都瞄准了低龄时长。

当然最主要的还是在于国外动漫的冲击和垄断。

毕竟国外的技术相对成熟，发展也比我们多了很多时间。

就像是婴儿无法与成年人竞争一个道理。

但如今国内做动漫的工作室其实技术方面已经赶上来了，最大的困难还是在于故事以及……投资。

没错。

动漫电影的投资成本其实比想象中要高出许多，但投资人不是傻子，在没有任何经历过市场检验的一个产品，在初期获得巨额投资的概率少之又少。

但也因为这样，国漫又陷入了一个恶性循环。

由于资金不足，动画制作者们无法制作那些有特色的动画，导致国漫在剧情上缺乏创新和吸引力，自然也无法和国外动漫竞争。

无法竞争的结果加上对外的冲击，也就让绝大多数投资人对于这一块的投资兴致缺缺……

可现在，不一样了。

作为前世从地球穿越而来的沐辰，脑海里有着好几部具有华夏特色的爆款动漫，至于资金方面，如今的他可以说是内娱最赚钱的明星之一，他完全有足够的资金支撑他做出一部动漫。

待得这部动漫取得成功之后，那么相信以后他绝对可以靠这一条产业链获得足够多的收益，最重要的是，他也可以借机进行文化宣传。

华夏拥有那么多的神话传说题材，他完全可以将这类具有深厚的文化底蕴和奇幻色彩的神话故事当做基础，进行再一次创作！

同时也能更好地宣传华夏的传统文化，甚至于扬名海外。

想到这，沐辰再也抑制不住自己内心的激动。

这是一个非常好的 发展思路。

以至于他迫不及待就开始打听起了关于动漫工作室的相关讯息。

这一打听，还真让他打听到了一个非常利好的消息……

----------------------------------------

第章325 下一步的计划

李志昊抱着厚厚一摞资料，“砰”地一下放到了沐辰面前。

然后推了推自己的黑框眼镜。

“哥，这是你让我搜集的关于国内几大动画工作室的相关资料，都在这里了……”

只是让他有些不解的是，沐辰怎么会突然关注起这方面的相关信息来？

灵光一闪而过，李志昊像是突然想到了什么，然后猛地瞪大了双眼：

“哥，别告诉我，你对动漫方面的题材来了兴趣？”

正在认真审阅资料的沐辰抬眸轻笑了一声：

“怎么？不可以吗？国外的动漫在国内一直都很受欢迎，如果我们能做出具有华夏特色的优质动漫，相信观众们一定会买账的……”

听着沐辰语气里的自信之意，李志昊顿时心下一惊！

听沐辰这意思，他还真准备往动漫这方面发展？

“哥，这可不是小钱……”

沐辰头也不抬。

“我知道。”

“那听哥的。”

李志昊质疑的时候沐辰没抬头，可是听到这句突如其来的话语时，他忍不住抬头了。

怎么和想象中有点不太一样？

“我以为你准备好说辞要说服我呢？怎么一句话都不劝了？”

李志昊不好意思地摸了摸自己的后脑勺，憨厚一笑：

“虽然我不太懂这方面的市场，但是我觉得，听哥的准没错，自从那一次你进医院之后，每一次你都没错过！”

“我知道盲目信任不好，但我觉得，哪怕哥你就算是错了也没关系，我相信你很快就能调整好，我也会一直跟在你后面……”

沐辰看着李志昊憨厚的笑容，心里不禁淌过一丝暖流，不过表面依旧做出一副云淡风轻的样子。

“就算你这么拍我马屁，我也是不会给你涨工资的。”

“嘿嘿！这些都是肺腑之言。”

“行了，打住，你去安排一下，让你那位高薪聘请的海归管理人员来见见我，我准备这次让他来主导一下这个项目……”

沐辰话锋一转，打断了李志昊的话语，然后安排着下一步的计划。

基于工作室越来越庞大的业务，再加上李志昊本身更愿意担任沐辰经纪人的角色，沐辰在前段时间招聘了一个这个行业专业的职业经理人来代理工作室的事务。

大的方向主要由沐辰来把控，职业经理人则负责日常管理。

在某些决断上，沐辰也需要他来给出最专业的数据和建议。

从李志昊调查的结果来看，目前这些动画工作室各有各的优缺点，但都面临着同一个困境。

那就是没有钱。

没有新的资金注入的动画工作室你都不需要做什么，它就会分崩离析，而沐辰只需要选择其中一个最具性价比的来投资即可。

当然，究竟是选择哪一个，自然需要足够多的数据来支撑。

这件事，交给专业的人来做最为靠谱。

李志昊闻言，点了点头。

表示自己会马上安排下去。

——————

之后的事情就逐渐简单了。

通过一系列的评估，沐辰选择了一家名为“华擎动漫”的工作室，并且抛出了自己的橄榄枝。

当听到沐辰的名头时，华擎动漫的负责人整个人就跟打了鸡血一样！

他同样也是仙剑迷。

做梦都想做出一部像仙剑一样优秀的动漫作品，如今听到沐辰想要投资拯救自己濒危的工作室，他想也没想，就在沐辰给出的条件下签下了自己的大名。

在他看来，选择沐辰这样有钱又有才的编剧合作，比选一个什么都不懂的暴发户好的多。

就在收购完成的第二天，这位原华擎动漫的负责人就收到了一部名为《西游记之大圣归来》的剧本。

一切，紧锣密鼓的筹备着。

另一边，之前托沈灵希牵线搭桥的李安杰导演也终于收到了来自沐辰的新剧本。

李安杰导演作为华夏最杰出的导演之一，接到了来自上头的一个任务。

想要让他拍一部反映现实题材的电影来推动某项政策。

对于这个任务，李安杰自然不敢怠慢。

可作为曾经入围过嘎纳电影最佳导演提名的他，自然有对作品的追求，不少知名编剧写的剧本，他都觉得差点意思。

病急乱投医的他某一次听到沈灵希的介绍后，心中一动。

然后见到了当时沈灵希口中的编剧新秀沐辰。

原本也是抱着赌一赌的心态寻求的合作，没想到就当他自己已经等得都准备放弃的时候，沐辰这边终于发来了他所谓精心准备的剧本。

当天晚上，他是彻夜通读。

简直爱极了这个剧本！

心想不愧是经过精心打磨的，这剧本简直完美符合他想要的主题，其质量也让他心悦诚服，他恨不得马上开拍。

但他不知道的是，其实当时他们交谈的时候，沐辰听到李安杰讲诉的内容后，心里立马就有了主意，自己前世知道的一部电影，完美契合李安杰导演的所有条件。

只是那个时候，他不想表现得太过惊世骇俗，所以并没有一口答应下来，只是回复自己会尽力一试。

如今胃口吊得差不多了，他自然也就给了出去。

更何况，这部电影给出去之后能换回来的隐性好处，可太多了。

一来这是光电总局给出的任务，要是完成的好，那么来自上面的赞赏肯定不会少，在娱乐圈里，你要是能够在光电搭上关系，那几乎就可以横着走了。

二来，李安杰导演也绝对很承这个情。

国际知名导演的份量，还是很重的。

这对于沐辰后续在华语电影圈，乃至走向世界都是有大裨益的！

越是在这个圈子里混，就越会发现圈里的水深。

以前的沐辰可能会觉得自己身怀前世那么多经典作品的穿越者，那不是直接能在圈子里横着走？可是当你慢慢去接触之后，你才会发现，这里没有他想象得那么简单。

前世的经典，或许很少会出现水土不服的情况。

可之所以会为经典，演员、导演、策划，缺一不可。

举个例子，如果电影《风声》不是这些实力派来演的话，那么未必会有这么传神、也未必会有这么深入人心。

所以沐辰也不会自大到自己无所不能。

酒香也怕巷子深。

有时候只顾着收益，反倒显得目光短浅了。

总之，这个生意不算亏本。

——————

深秋的落叶不知道从什么时候就不再往下飘零。

城市从金黄色转变成了雪白。

年末将至。

沐辰原本还算宽松的行程一下子变得紧张起来。

转眼间，便到了金鸡奖颁奖典礼的日子……

----------------------------------------

第326章 金鸡奖颁奖典礼

这一次，沐辰自然是金鸡奖的重要嘉宾。

电影《大话西游》系列和《风声》均有入围相关的奖项，同时沐辰还被邀请为了表演嘉宾。

消息一出，连带着金鸡奖的关注热度也高了不少。

圈内所有人都在瞩目这一届的金鸡奖，因为他们真的很想知道，沐辰究竟会在金鸡奖的现场，斩获什么奖项。

休息室里，李志昊看着已经完成妆造的沐辰，眼中闪过一抹赞叹之意！

无论看这张脸多少次，他依旧会被沐辰每一次的造型所惊艳。

哪怕今天晚上出席颁奖典礼的他，只是选择了一套简约时尚的黑色西装，也掩盖不了沐辰身上由内散发出来的那股锋芒。

实在是太耀眼了！

以至于休息室的其他工作人员根本舍不得挪开目光。

“沐辰老师简直就是行走的衣架子，衬得这套西装又高贵了不少。”

“第一次完成妆造的时间这么短，真的好看的人是不需要太多的装饰的。”

……

沐辰自然也免不了被自己的化妆师们一顿吹捧。

看着镜中自己颀长的身形，沐辰自己也忍不住点了点头。

原身这颜值和身高条件，是真的没得说。

这样看来，作为穿越大军之一的他还是很幸运的。

不过有一点他还是不太满意。

“所以，真的不能在里面再给我加一件保暖内衣吗？”

李志昊左顾右盼不作声。

化妆师们仰头望天。

沐辰长叹。

哎，或许这就是做明星唯一的缺点，有时候为了风度，不得不失去一些温度。

来不及感叹太久，负责现场调度的工作人员便前来敲响了沐辰休息室的大门。

“沐辰老师，请您跟随我们前往候场区域，马上要轮到我们走红毯了。”

沐辰点了点头，和李志昊交代了几声便跟随着工作人员的脚步，大步流星地朝着候场的区域走去。

这一次主办方安排了沐辰和沈灵希两人一起走红毯。

虽然明眼人一眼就看出来这是主办方为了噱头的刻意安排，但本就熟悉的两人并没有拒绝，正好借着这个机会多叙叙旧。

有句话怎么说来着？

真情侣才会避嫌。

他们俩，心中坦荡，自然无需顾忌。

候场区域，沐辰一眼就看到了身穿一袭黑色礼服的沈灵希，沈灵希也看到了他，挥舞着手臂微笑着和他打着招呼。

待到走近，沐辰上下仔细打量了一下沈灵希，在沈灵希怪异的眼神里，不由得露出一抹同情之色：

“我本来以为自己已经够可怜的了，没想到你比我还惨，这么薄的衣服，你应该很冷吧？”

沈灵希没好气地白了沐辰一眼。

她还以为今天的造型出了什么问题，结果这家伙一顿打量之后，竟然只关心自己裙子的厚薄程度。

沈灵希感觉自己牙齿都要咬碎了。

家人们谁懂啊？

真的很想和这些死直男拼了！

好在两人没有寒暄太久，就被塞进了主办方给他们安排的车里，然后按照准确的时间出现在了红毯上。

当观众们看到沈灵希挽着沐辰的手双双出现在红毯的时候，他们疯了！

无论是沐辰的粉丝还是沈灵希的粉丝，看着两人缓缓向他们走来时的模样，宛若在看一幅绝美的画卷。

尖叫声、不绝于耳！

“灵希好美！！！你就是我唯一的女神！”

“沐辰，我要跟你生猴子！”

“我宣布沐辰和沈灵希就是掌控红毯的神，不接受反驳！”

……

这阵仗，不亚于春节除夕夜放鞭炮和烟花的阵仗，整个现场就像是煮沸的开水一样，热闹得有些不像话了。

就连沐辰都被这突如其来的尖叫声吓了一跳。

我勒个豆！

这嗓门声简直了。

他很想问问，粉丝们的嗓子，还好吗？

沈灵希作为国内外红毯的常客，倒是早就习惯了这样的阵仗，虽然冬月的寒风让她感觉到了刺骨的寒冷，可看着粉丝们一个个通红、兴奋的小脸，让她身体忽然多了几分暖意。

她唇角露出浅浅的笑意，不停地冲着红毯两边的粉丝挥手示意，还朝着热情的粉丝不停地抛出飞吻。

一下子，场面愈发热烈起来。

沈灵希的粉丝看着这一幕，同样心里暖暖的。

“果然，灵希就是饭撒的神，她懂我们！”

于是手里制作的灯牌挥舞得愈发起劲了。

相比于沈灵希的粉丝们，沐辰这边的就要抽象的多了。

或许是知道普通的追星方式吸引不了沐辰这与众不同的脑回路，这一次前来红毯的粉丝都商量好了，他们的灯牌、应援手幅之类的搞得越抽象越好，并且在沐辰没上红毯之前不能举出来。

不然这家伙看到后，估计连红毯都不愿意走了。

因为丢不起这个脸。

果不其然。

前一秒沐辰还面带笑意冲着粉丝们友好示意，下一秒如同雨后春笋般冒出来的各式各样的灯牌和手幅，让他的笑容瞬间凝固。

有他饰演至尊宝时期的表情包，有他扮演白小年时的死样。

如果单看这些表情，其实也没有那么搞笑，关键是他那些缺德的粉丝还在旁边配上了字幕，诸如“来，往这打”、“真的是酸Q了”、“猛狗哭泣”、“这些都是朕为你打下的江山”……

配上那些表情，不仅生动搞笑，还丢脸的一批！

全场也被沐辰粉丝的这一波操作秀得头皮发麻。

原本还热闹的现场，此刻，竟鸦雀无声！

沉默，震耳欲聋。

现场的记者在愣神之后，立马反应了过来，疯狂地拿着自己的机关大炮，朝着那些表情包灯牌扫射。

这些，可都是妥妥的新闻素材。

现场其他粉丝在呆愣之后，就是一阵爆笑！

“果然，再怎么努力背梗，也比不过天赋型选手……”

----------------------------------------

第327章 相爱相杀冥场面

直播间的观众，一个个都快笑撅过去了！

【我特么一整个存存存！这些表情包我必须拿下！】

【沐辰粉丝要是这么有趣，我可要加入了，第一次不是因为明星想要加入粉丝群。】

【看着直播的我只想给这群粉丝比一个：6。】

【到底是谁想出这么个阴损的法子的？这下好了，我要是沐辰，我能在现场尴尬到脚趾抠地……】

【粉丝：沐辰，你这辈子都别想忘记我了！】

【我愿称之为相爱相杀冥场面。】

……

沐辰看完自家粉丝们的神操作，神情有了一瞬间的恍惚，如果不是一旁的沈灵希提醒他注意表情管理，他说不定已经开始咬牙切齿地开始还击了。

“我忍，我忍！”

沐辰不停在心里提醒着自己。

可当他看到一个大哥拿着他的表情包灯牌疯狂地朝着他晃动的时候，他忍不住了。

他决定满足这位大哥的心愿。

因为他的牌子上写着：“来打我啊！往这打！”

于是在沈灵希错愕的表情下，沐辰松开了两人挽着的手臂，朝着这位大哥的方向直接重拳出击，嘴里振振有词：

“不白来，都不白来！”

“我今天必须满足你的愿望。”

大哥也没想到，自己竟然被沐辰注意到并且翻牌了，看着沐辰朝他远远地挥出来一拳后，他神情更兴奋了，一个劲地往前挤，还专门把自己的脸伸出去，一脸娇羞地说道：

“再来一次，再来一次！”

旁边阻拦他的保安的表情be like：“你没事吧？”

他大为震撼并表示不解。

沐辰也被这位大哥的举动给惊呆了。

这家伙，怕不是个抖m吧？

第一次，他觉得有些招架不住了。

连忙做出一副立正稍息认错的模样，然后拉着一旁的沈灵希快步朝前走去。

他以前从未觉得，这条红毯路如此漫长。

到了红毯尽头，沐辰这才松了一个口气，而一旁的沈灵希精致的小脸早已憋得通红。

沐辰幽幽地看了她一眼：

“忍不住就笑吧。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈——————”

沈灵希不顾形象地笑得上气不接下气，说真的，她从来没有见过这么癫的粉丝，也没见过像沐辰这样完全没有偶像包袱在红毯上和粉丝互殴的明星。

她平时很能忍笑的，可每每想到沐辰刚刚的举动，还有这一抬眸就密密麻麻的表情包，她实在是忍不住了。

拜托，真的忍不了一点。

如果她没有猜错的话，现在关于红毯的话题应该都被沐辰和他的粉丝承包了。

红毯尽头的主持人也疯狂地回避着沐辰的眼神，不然他们真的会一秒破功。

女主持人先是邀请两人先在大幕布上签上他们的名字，然后开启了他们今日份的采访。

采访沈灵希的时候，画风还是很正常的。

沈灵希的回答也非常的得体。

可轮到沐辰，一下子就画风突变了。

男主持人和沐辰对视上的一瞬间，嘴角就开始了细微的抖动，他一边心里不停地提醒着自己：“死嘴憋住啊！千万憋笑……”，一边用眼神疯狂示意自己的主持搭子帮忙救一下场。

可他的主持搭子如今正目不斜视，抬眼望天。

一股子绝望的味道在他心里滋生。

“咳咳咳————”

他最终还是用咳嗽掩饰了一下自己的笑意，这才开启了提问，沐辰见状一点也没有拆穿，他知道，主持人也挺不容易的。

“沐辰今天是第一次参加我们金鸡奖的颁奖典礼吧，第一次来到现场，有什么感想可以和我们分享的吗？”

沐辰举起话筒，目光朝着红毯区域扫视了一下。

“第一次来到金鸡奖的颁奖典礼我本人是非常荣幸的，来到现场之后最大的感慨就是，粉丝们很热情，热情得我有些心跳加速、全身沸腾、措手不及……”

说到最后的时候，沐辰几乎是从牙缝里一个字一个字的蹦出来的。

粉丝们听到这话的时候，非但没有恼怒，反而异常傲娇！

再一次疯狂晃动着灯牌。

看着这相爱相杀的一幕，电视机前收看的观众朋友们也不禁泛起一丝笑意。

太好玩了！

确实如同沐辰所说，不白来，都不白来。

主持人则像是没有听懂沐辰的弦外之音，继续着下一个问题：

“听说这一次沐辰也为颁奖典礼准备了个人舞台，不知道能不能和我们透露一下关于舞台的相关信息呢？”

很显然，这个问题也是台本上提前准备好的问题。

但粉丝们之前可没有看到过沐辰还有舞台的消息。

一个个竖起耳朵。

新舞台，他们可太期待了。

可沐辰的嘴角却勾起一抹意味深长的笑容，他可不准备透露半点，毕竟刚刚粉丝们挤兑他的时候，可没有一丁点的留情。

于是他果断的摇了摇头：

“现在说了，可就没有惊喜了。”

主持人也没有追问。

两人在采访结束之后走向了内场。

沐辰和沈灵希走红毯的时间已经是最为靠后的那一批了，所以当他们进来时，内场早已人头攒动。

但两人刚一进场，依旧吸引了在场所有人的目光。

有好奇、有打量、有羡慕……

两人都面色平静，朝着主办方给他们两人安排的座位走去。

不得不说，第一排的视野极佳。

一些和沈灵希熟识的导演和沈灵希热情地打着招呼，但来人的目光几乎都是第一时间落在了沐辰身上，对于这位电影圈新晋的新秀，他们对他的兴趣十分浓厚。

沈灵希也毫不介意地充当着中间人，向沐辰一一介绍着这些导演和制片。

沐辰自然也不会放过这次社交的机会。

不卑不亢中带着一丝独有的气度，倒是让导演们高看了几分。

一时间，沐辰如同众星捧月一般，耀眼得有些不真实。

这样的情况一直持续到了颁奖典礼开始。

灯光璀璨中，著名主持人何宇带着演员兼主持人徐明轩朝着舞台上款款而来。

“各位亲爱的观众朋友们，在座的各位导演、演员、制作人们……欢迎大家来到第46届金鸡奖的颁奖典礼现场，我是主持人何宇。”

“我是主持人徐明轩。”

台下掌声雷动。

颁奖典礼也就此拉开了序幕。

----------------------------------------

第328章 连续斩获两个奖项

台上，颁奖典礼有条不紊的进行着。

台下，沐辰和沈灵希有一搭没一搭的聊着叙着旧。

毕竟这样的颁奖典礼一坐就是两三个小时，不可能一直像个雕塑一样端坐在一起，他们只需要在自己入围的奖项要颁发的时候正经一点即可。

“所以在《风声》结束之后，你基本上就宅在家里喂猫、读书，然后偶尔出来逛街购物？”

沐辰听完沈灵希说着自己的近况，啧啧称奇，“你还真是我见过最没有事业心的演员，一年一部戏或者纯休息，也很少参加综艺什么的……”

自己就不一样了，最近这段日子感觉没歇息过。

他原本以为自己已经够懒了，没想到这里还有一个人比他更懒。

沈灵希却赖着性子解释道：

“主要是我没你涉猎那么广，再说了拍完《风声》之后，电影里那些酷刑给我的阴影还是太大了，我必须得调整休息一下，才能彻底出戏……”

真要说起来，她演戏的方式更多是体验派。

彻底代入到角色本身。

这样的方式其实对自身的损耗还蛮大的，所以很多演员也会在拍摄完一部消耗非常大的戏份后，去通过自己喜欢的方式放松。

说到这的时候，沈灵希羡慕地看了沐辰一眼。

其实之前他们在剧组的时候就一起交流演技，沐辰的演技方式也偏向于体验派，可他出戏的速度简直超乎常人。

嗯，真不是人。

沈灵希忍不住暗啐了一声，自己怎么就没有这样的天赋呢？

“我从你的眼神里看出来，你骂的很脏。”

沐辰撇了撇嘴，毫不留情地指出了沈灵希的内心活动，沈灵希不动声色，不咸不淡地来了一句：“你看错了。”

然后快速地和沐辰分享着自己知道的八卦。

“我给你讲，前些日子我从朋友那里听到一个惊天大八卦……”

没有人能拒绝八卦。

哪怕沐辰知道这是沈灵希在转移话题。

不得不说，人在吃瓜的时候，时间总是过得非常快。

作为颁奖典礼，金鸡奖的一些开胃奖项已经颁发完毕，不知不觉就来到了和沐辰有关的奖项，那就是最佳男配角奖。

而沐辰，是以电影《风声》白小年一角入围的。

当大荧幕上出现沐辰那张噙着冷笑的剧照时，引得现场的观众尖叫连连。

尽管这一次男配角的入围名单里，有着另外两个老戏骨，可沐辰饰演的白小年实在是太深入人心，太过让人惊艳，再加上电影《风声》票房的加成，让沐辰将这个“最佳男配角”的奖杯揽入囊中。

“恭喜沐辰获得最佳男配角！”

颁奖嘉宾宣布结果的刹那，沈灵希最先反应过来，起身拥抱了一下沐辰。

沐辰的嘴角噙着一抹淡淡的笑意，回应完身边的人的恭喜后，在一片热烈的掌声中，大步流星地朝着台上走去。

从颁奖嘉宾手中接过沉甸甸的奖杯后，沐辰站在了话筒前。

台下的人齐刷刷地看向他。

观众们更是在期待沐辰金句。

可今天沐辰的神色却前所未有的认真，因为这个奖项，对于他来说真的意义非凡。

“非常感谢主办方、各位评委对我的认可，老实说在公布结果前我心里是非常忐忑的，因为和我一同入围的几位演员，都非常的优秀。”

“我也很感谢白小年这个角色，让我获得这个殊荣，这是我获得的第一个电影奖项，我会带着这份鼓励，继续为大家带来更多更好的作品……”

说完获奖感言后，沐辰的眼神中多了几分真挚的意味……

观众们也突然意识到。

原来这是沐辰在影视界获得的第一个奖。

或许是因为之前沐辰的光芒太过耀眼，以至于忘了他其实也不过在电影界只演过两部电影，一部大话西游，一部风声。

怪不得他今天不走搞笑路线了。

想必任何一个人在这样的场合，都会感慨良多吧。

而接下来，沐辰简单又粗暴的拿下了又一个重磅级奖项，那就是“最佳新人奖”。

这个奖的含金量比“最佳男配角”还要高上不少。

毕竟最佳男配每年都有竞争的机会，可最佳新人奖，只会在演员初入电影界，并且参演第一部电影时，才有资格入围。

也就是说，每一个演员一生中只有一次获得最佳新人的机会，错过了，就再也得不到了。

所以能拿下这个奖，沐辰就已经不虚此行了。

这意味着，同期的演员里，他的演技绝对是当之无愧的第一！

沈灵希之前也得过。

能获得最佳新人的，几乎就可以预见，之后在电影界的发展绝对不会差。

沈灵希自然也为沐辰感到高兴。

只是。

沈灵希的表情稍稍严肃了点，给一旁的沐辰分析了起来。

“主办方将最佳新人奖颁给你了，那么这一届你获得最佳男主角的几率就大大降低了，毕竟好几个重磅奖项都颁给一人的情况，少之又少。”

“金鸡奖虽然讲究公平，但如果在两位演员演技相差不大的情况下，也是会分猪肉的……”

沐辰听到沈灵希的分析后，却淡然一笑。

表示自己并不在意。

其实他从来不觉得自己能够凭借至尊宝一角拿下最佳男主角这个奖项。

不是说他对自己的演技没有信心，而是喜剧角色本身就带有一定的掣肘。

许多奖项评审更偏爱那些具有深刻内涵，或者艺术技巧高超的悲剧或正剧作品。

喜剧常被误解为浅薄之作。

前世即使像金·凯瑞这样的喜剧天才，在奥斯卡等重大奖项的角逐中也经常铩羽而归‌。

更别说自己了。

在至尊宝这样的框架下，也很难进一步发挥演员更深层次的表演。

所以。

提名即肯定。

他沐辰想要斩获影帝称号，一定是拿出一部震惊世人的作品，让评委除了选他，绝对不会有另外的选择。

而他坚信，这个时间不会太久。

沈灵希看着自信满满的沐辰，心中一动。

“所以，你下一部作品已经决定好了？”

----------------------------------------

第329章 演唱舞台来袭

（二月的第一天，当然要选择断更了！）

听到沈灵希的询问，沐辰眼神里闪烁着一丝思索的光芒。

他顿了顿，随后才说道：

“李安杰导演应该给你说过我前些日子给了他一个剧本吧？”

沈灵希点了点头。

就在沐辰给完剧本没多久，她就收到了李导特意打来的感谢电话，说什么这次要是没有她的推荐，他可能就错过这个绝佳的剧本了。

言语之间，满是对沐辰编剧能力的赞叹。

当时沈灵希心里又震惊又好奇，能够让李导都赞叹不已的剧本，究竟有多好？

“所以你的下一部作品就是那部了吗？”

沐辰却摇了摇头。

“这部电影是很不错，应该说非常不错，可是里面没有我适合的角色，所以我这部电影只会挂个编剧和制片的角色，并不会参演其中。”

“那你……”

“其实有一个大概的设想，但是那部电影迈的步子或许有点太大了，所以，我需要很长的时间去准备，到时候说不定还需要你帮忙呢！”

说到这的时候，沐辰就没有继续说下去了。

“如果档期和剧本合适，我自然不会推辞。”

沈灵希笑着答应了下来，对于沐辰的作品，她从心底里就有一种莫名的信任感，不过听沐辰这意思，他最近的工作重心都放在电影上了？

“你是不是忘了你还有个顶尖歌手的身份？反正就一点都没有发专辑开演唱会的准备呗？”

沈灵希忍不住揶揄道。

沐辰先是一怔，忙不迭地将目光投向了舞台。

“诶，是最佳新人导演，施仁贵这家伙入选了！”

舞台上的屏幕，这播放着最佳新人导演的入围名单，其余三个导演沐辰基本上两眼一抹黑，不认识，看样子好像是弯弯那边的居多。

他是真希望自己的好朋友施仁贵能够获奖。

此时大荧幕上也出现了入围者的四张脸，施仁贵赫然在列，只是从他的脸上，沐辰看到了些许紧张。

沈灵希噗嗤一笑，“没想到施导也会紧张啊？”

毕竟他在拍摄现场的时候，可不这样。

与此同时，坐落在京城某郊外的大别墅里，一对年长的夫妇也盯着客厅里的大荧幕。

男的精神矍铄，有种不怒自威的气势。

女的眼尾虽然有了一些岁月的痕迹，可面容精致，隐约间可以看出年轻时那动人的轮廓。

“老头子，你说咱们儿子能得奖吗？”

说话的不是别人，正是施仁贵的母亲白慧君，而她口中的老头子，就是施仁贵的老子，华丰集团的当家人，施庆丰。

施庆丰看了一眼电视屏幕后，语气淡漠：

“有实力自然是他的，没有那个实力再怎么祈祷也没有用……”

话音刚落，电视机里便传来了颁奖嘉宾公布结果的声音。

“恭喜施仁贵导演获得最佳新人导演奖！！！”

在那一瞬间，白慧君只感觉全世界的声音仿佛都消失了一般，她只听到了自己儿子名字的声音在她脑海里不停地盘旋。

施庆丰整个表情看上去还是那么的淡然。

可他放在膝盖上微微颤抖的手还是暴露了他内心的不平静。

舞台上，摄像机小哥在宣布结果后就将镜头切到了获奖的施仁贵身上。

听到自己获奖后，施仁贵面色通红，猛地站了起来，然后快速地朝着沐辰的方向吼道：

“沐辰，我获奖了！”

沐辰也迅速起身，朝着施仁贵的方向竖起了大拇指。

摄像机将这一幕忠实地记录了下来。

粉丝们看到这一幕时，也感动到不行。

他们一个是刚回国没多久想要一展抱负却屡屡碰壁的新人导演，一个是臭名在外、没演技的小鲜肉。

却不曾想，两人如今竟然只用了一年的时间，就在这华语电影的权威颁奖典礼上，双双拿下了属于自己的奖项。

一个最佳新人演员奖。

一个最佳新人导演奖。

怎么不算相互成就呢？

施仁贵快步走向了舞台。

接过奖杯的刹那，他忍不住用手反复摩挲后，这才在主持人的提醒下走向了话筒，准备发表自己的获奖感言。

施仁贵面带笑意，朝着观众席的位置举了举自己手上的奖杯，任谁都看得出来他的开心与自豪之意。

“首先，感谢主办方和评委对我的认可。”

“其次，我要感谢我的父亲母亲生了我这么一个帅气优秀的儿子，虽然你们在我追求梦想的途径里给我设置了诸多障碍，但没有这些障碍，我想我可能没有那么热爱我现在的工作。”

“最后我想感谢我的好朋友兼好搭档沐辰。”

说到这的时候，施仁贵的眼神里多了几分认真的神色。

屏幕上也贴心地出现了沐辰的身影。

“感谢他当时毫无保留地选择了我！虽然，他那时也没得选。”

听到这的时候，观众们和沐辰都忍不住笑了一下，这小子，瞎说什么大实话。

“但我依旧要非常认真地对他说一句：谢谢！谢谢你把那么好的剧本送到了我的手上，让我把故事用我的镜头呈现了出来。”

“另外，我最近有档期，所以……你懂得吧？”

施仁贵开始在台上挤眉弄眼。

沐辰在台下哭笑不得。

好家伙，这货竟然恬不知耻的在颁奖典礼上开始揽活了。

众人的目光也齐刷刷地落在了沐辰身上，期待着他的回答。

是啊，仙剑结束之后，就没有两人合作的作品了，甭管电影还是电视剧，赶紧给抬上来啊！

沐辰脸上露出一抹无奈之色。

不过在外，他还是给足了施大公子面子：

“放心，剧本管够！”

听到沐辰的承诺，施仁贵心满意足地点了点头，再次挥舞了一下自己手中的奖杯，这才缓缓下台。

而白慧君在看完施仁贵领奖下台的画面后，泪水已经噙满了眼眶。

作为施仁贵的母亲，虽然她一开始也是反对他走这么一条路的，可当施仁贵站台上拿着那金灿灿的奖杯时，她是真的由衷地为自己的儿子感到高兴和自豪。

施庆丰则趁自己妻子不注意，连忙用自己的食指掸了掸眼角的那滴泪，然后假装很平静的说道：

“我想起来了公司还有一些事情没处理完，我先回书房了。”

看着老头子慢慢走上楼梯的背影，白慧君没好气地吐槽了一下：

“这都一把年纪了，还是那么爱装，明明就是专门为了儿子才在这里看颁奖典礼的……”

——————

后续，沐辰又凭借《大话西游》系列获得了最佳编剧奖。

随着一个又一个重磅级奖项的颁发，整个会场的气氛也逐渐到了高潮。

主持人何宇款款上台，面带微笑。

“接下来，我们将迎来今天全场观众们最为期待的一个节目，那就是由著名歌手兼演员兼编剧的沐辰为我们精心准备的演唱舞台……”

话音刚落，全场一片沸腾！

----------------------------------------

第330章 《晴天》

随着舞台灯光的熄灭又亮起，沐辰的身影也重新出现在了大家的视野里。

台上的他穿上了白衬衫，脖子上的黑色领带自然下垂，下身则穿了一条牛仔裤，配了一双白色板鞋，一股妥妥的男大青春气息扑面而来！

再配上那张本就俊朗无比的脸庞。

引得不少观众有了片刻的失神。

直播间的弹幕也在沐辰出场的刹那，一下子猛增，那些开着弹幕的观众，差一点就看清楚沐辰的脸了呢！

【雾草！好伟大的一张脸！】

【果然，成为沐辰的梦女就像呼吸一样简单。】

【最近看了一本很好看的书，什么书？爱上你我愿赌服书！】

【帮我叫辆车，我要去你心里。】

【天干物燥，kiss me now！】

……

各种土味情话粉丝们如今是张口就来。

看得路人观众们在好笑的同时，又忍不住直犯恶心。

够了。

真的够了。

而现场台下坐着的导演、编剧和演员们，也是神色各异。

不少导演、编剧甚至投资人们看向沐辰的眼神里满是慈爱。

仿佛他们眼中看到的不是沐辰，而是一个行走的印钞机。

就连和沐辰相当熟悉的沈灵希，看到沐辰这身打扮时，微垂的眸光里，也不禁浮动着柔和的波光……

舞台上，沐辰已就位。

其身后的大屏幕里也出现了他这次舞台上演唱曲目的相关信息。

歌曲：《晴天》

作词：沐辰。

作曲：沐辰。

演唱：沐辰。

果然，又是一首新歌。

台下的演员们忍不住暗自赞叹沐辰在音乐上面的才华，他们之中不乏一些人是沐辰的音乐粉，对于这次的现场live，他们可是期待不已。

一阵优美的吉他和弦声响彻全场。

曲音婉转中带着一丝温馨，而那温馨中又夹带着一丝哀伤的情绪，让人不禁沉下心来，仔细聆听。

【故事的小黄花】

【从出生那年的飘着】

【童年的荡秋千】

【随记忆一直晃到现在】

……

沐辰清澈透亮的嗓音，从一开口就赋予了这首歌别样的魅力，那种浓郁的青春气息随着歌词的吟唱，在所有观众的脑海里铺成了令人难忘的画卷。

而下一句沐辰对于音符的随意歌唱，更是给人一种前所未有的新奇感。

【Re So So Si Do Si La So La Si Si Si Si La Si La So】

【吹着前奏望着天空我想起花瓣试着掉落】

这样的一种衔接不仅自然，更多了一种让人说不出的轻松闲适之感，他们仿佛真的被段随意哼唱的前奏，带回了那个充满这夕阳余晖的夏天。

而接下来的“翘课、教室、下雨天”等等歌词的出现，更是将这种上学时候夏至的氛围，渲染到了极点！

沐辰用这些以细腻入微的笔触，触动了无数听众的心弦。

层层推进的乐器的加入，也让旋律逐渐变得丰富而富有层次感，很快就来到了歌曲的副歌部分。

【刮风这天我试过握着你手】

【但偏偏雨渐渐大到我看你不见】

【还要多久我才能在你身边】

……

【从前从前有个人爱你很久】

【但偏偏风渐渐把距离吹得好远】

……

略带哭腔的嗓音将情感在歌声中展现的淋漓尽致。

那种一句高过一句的唱腔，也将情感的表达由弱渐强，推向了一个高潮……

看得出来，这次金鸡奖的主办方为了这个舞台，也是拼尽了全力。

相比于其他歌手表演的舞台，《晴天》的舞台设计已经进入到了另一个层次。

台上的舞者数量众多，贴近歌词的舞蹈编排让优美的舞姿，完美地融合到了歌曲里面。

极具清晰度的大荧幕上，播放的是优美的校园环境，耀眼的阳光照射在那棵充满生机的大树，深深地扎根在舞台，夏天的元素直接拉满，在视觉上给人以极大的冲击。

配合上忧伤而又动听的旋律，让歌曲中的每一个细节都充满了情感与温度，观众们在聆听时仿佛能够身临其境地，跟随着沐辰的视角，感受着独属于主人公的喜怒哀乐。

都说，暗恋是一个人的兵荒马乱。

不知不觉间，他们仿佛回到了那个学生时代。

就连一向游戏人间的施大公子，在歌声中也忍不住沉浸在了自己的回忆里。

试问哪个人在学生时代，没有属于自己心里的那一个白月光呢？

他依稀记得。

那是一个阳光明媚的上午。

教室里，他坐在最后一排，用书本故意遮住脸，目光却不自觉地透过书的边缘，偷偷地落在了前排那位坐的端正的女生身上。

阳光洒在她的发梢上、印染成了金黄色。

她转头。

恰巧对上他偷看的眼神。

那一瞬，全世界安静到只听得到他那紊乱却又强劲的心跳声……

而最为高兴的，莫过于一直守在电视机前的那些乐评人了。

虽说这次沐辰参加的是电影颁奖典礼，可是一早就得到沐辰将有演出舞台的他们早早就打开了直播，目不转睛地盯着屏幕，生怕一个打盹的时间，就错过了沐辰的现场演唱。

从演唱来看，沐辰的唱功已经达到了另外一个维度。

这些时间里，他不仅没有退步，反而更强了。

他的音域本就宽广，能够轻松驾驭各种高音和低音。

更难能可贵的是，他的唱法科学且先进，这使得他的声音极具穿透力和感染力，同时他还非常注重声音的共鸣和腔体的运用，这使得他的声音更加饱满和立体。

可以说，就算是一些国家队歌手下场，也不能保证能够压沐辰一头。

更何况，如今的他身体的机能正好是最佳状态！

就这么说吧，如果真的有一档竞技类的音综节目，沐辰绝对会成为节目中大魔王一样的存在……

之前看到一个读者大大留言，说很想听《晴天》。

不用想了，你的《晴天》来了。

----------------------------------------

第331章 海阔天空

舞台上，这首歌的演唱也进入到了最后的阶段。

当沐辰唱完第二段的副歌后，歌曲里并没有出现常规的bridge，而沐辰手上不知何时已经出现了一个大提琴。

观众们看到这个场面的瞬间，浑身一震！

所有人眼里都闪烁着不可思议的光芒。

“沐辰竟然会拉大提琴？我怎么不知道？”

而作为舞台背景的大荧幕上，已经开始下起了雨。

于是人们就看到了让他们异常震惊的一幕。

密密麻麻形成了一条条丝线的雨就这样清晰可见地出现在了荧幕中，而站在舞台上的沐辰，看起来正好是躲在那棵郁郁葱葱的大树下，开始了大提琴的演奏。

演奏的赫然是属于歌曲《晴天》副歌部分的旋律。

低沉又充满古典韵味的大提琴音响彻整个场馆，配合上那淅淅沥沥的雨声，每一个音符就如同雨滴一样，重重地滴落在他们的心里，水波氤氲间，悲伤就像是波纹一样，由点及面，泛起一圈又一圈涟漪和心酸……

可以说，这里用大提琴来演奏，简直就是神来之笔！

大提琴低沉的音色，让整首歌的悲伤基调更加深入人心了。

可以说，《晴天》除了歌名之外，一点和晴天都不沾边。

整首歌更像是潮湿的雨季。

都说晴天适合见面，雨天适合想念。

沐辰用这一首歌，实实在在地在听众们的心里下了一场遗憾和想念的倾盆大雨。

而当沐辰最后一个尾音落下的时候，乐评人们只觉得意犹未尽！

毫无疑问，无论从音乐性还是舞台性来看，这首《晴天》的现场，绝对称得上历来颁奖典礼上，当之无愧的神级场面。

乐评人也毫不吝啬自己对于《晴天》舞台的夸赞。

“很显然，这是沐辰非常擅长的R&B与流行元素相结合的风格，在保留个人鲜明音乐特点的同时，旋律流畅自然，歌词在充满诗意的同时也非常贴近生活，让人跟随歌声不自觉就回到了那个青葱岁月，那个我们情窦初开的时光！在情感共鸣上，沐辰没输过。”

“不知道大家有没有注意到，虽然这首歌的名字叫做《晴天》，但是整首歌都在下雨，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见……这样的一个反差反而将那种遗憾的情绪直接拉满了！”

“已经好久没有在内娱看到舞台设计+演唱+创作这么出色的作品了，《晴天》要是入不了今年的最佳舞台，我直接吃屎！”

……

彼时，围脖上关于#沐辰新歌《晴天》#的话题热度也如火箭般疯狂上涨！

不少网友点进去听完之后，直接哭成了煞笔。

现场。

在场的所有人都毫不吝啬献出了自己最热烈的掌声。

正当他们以为这一次的舞台已经结束的时候，舞台上的灯光又倏地一下亮了起来，再次映入观众们眼帘的，是早已经背上了电吉他的摇滚乐手沐辰！

乐队的现身让全场观众失神了片刻。

原来，表演舞台还没有结束。

而就在观众愣神的片刻，激昂的电吉他的声音混杂着贝斯、节奏鼓点的声音开始响彻全场，沐辰的脸上浮现出一抹张扬的神色，肆意拨动的琴弦让场子一下子就燃了起来。

背后的荧幕上则出现了歌曲的信息。

《海阔天空》

作词：沐辰

作曲：沐辰

演唱：沐辰

所以，这次的舞台主办方竟然给了沐辰两首歌的演唱时间，还不是那种需要压缩时间的歌曲串烧舞台，而是实打实的两首歌曲的时间。

这确实是下了血本了！

而最高兴的，莫过于观众们了。

试问，谁能不爱沐辰的新歌加现场超绝的演唱舞台呢？

激昂而又悠扬的前奏传入了每一位听众的耳朵里，让他们的身体忍不住跟着音乐舞动起来。

沐辰的嘴角露出一抹兴奋的笑意。

音乐的声音仿佛也将他全身的细胞都给唤醒了一般，唱完一首歌曲的他非但没有感觉到一丝疲惫，反而觉得浑身都充满了力量。

伴随着音乐节拍，沐辰缓缓开口。

【今天我 寒夜里看雪飘过】

【怀着冷却了的心窝漂远方】

……

【多少次 迎着冷眼与嘲笑】

【从没有放弃过心中的理想】

【一刹那恍惚 若有所失的感觉】

【不知不觉已变淡】

……

一开口，那低沉醇厚的嗓音就迷倒了许多人。

没想到，这竟然还是一首粤语歌。

这也让不少粤语歌的爱好者们狂喜。

而细细品味，歌词中的心酸历程，更是引起了不少听众们的共鸣。

那一句“多少次迎着冷眼与嘲笑”，不是夸张，而是他们在现实里的真实写照。

副歌部分，沐辰高爆发力的演唱更是唱得他们心神荡漾！

【原谅我这一生不羁放纵爱自由】

【也会怕有一天会跌倒】

【背弃了理想 谁人都可以】

【哪会怕有一天只你共我】

……

舞台上的沐辰，已经唱嗨了。

这首前世beyond乐队演唱的《海阔天空》，是沐辰最喜欢的粤语摇滚乐！

歌词里对自由、理想的向往和追逐、展现出来的那种不屈不挠的精神，一直激励着沐辰朝着自己的音乐梦想不断前进，如今在这个舞台上重新奏响它，沐辰感觉到无比的自豪。

他也想告诉台下的电影人和观看节目的观众们，朝着自己的梦想之路坚持下去，什么时候都不晚。

同时也警醒着自己，在这条路上，永远不要忘记自己的初心。

正所谓不忘初心、方得始终。

最后一段时，舞台的后方灯光骤然亮起。

五十几位管弦乐手出现在了观众们的视野里，当他们配合着音乐一同奏响手中的弦乐时，一股难以言喻的震撼感充斥在人们心间，以至于他们瞬间鸡皮疙瘩掉了一地。

气势恢宏的弦乐在此刻不仅增添了歌曲里的节奏感，更增强了歌曲里的力量感！

那种厚重的感觉，那种历尽艰辛、却依然为梦想坚持不懈的精神，深深触动着在场的每一位观众……

当最后一个音符落下的时候，全场掌声雷动！

沐辰随着升降台淡出了观众们的视野，可掌声和欢呼声却没有随着沐辰身影的消失而停止。

两首歌，实打实地唱进了大家的心里。

透过摄像小哥的镜头可以发现，台下不乏一些大导演和著名演员，眼角依稀闪烁着泪光，显然，刚刚的他们也被沐辰这动人的歌声所打动。

弹幕里，观众们已经跪了！

【又是两首能够反复聆听的经典歌曲，或许是因为我年龄大了，真的听不得《海阔天空》这种鼓舞人心的歌曲，一听就忍不住落泪！】

【我原本以为华语乐坛的摇滚已经死了，但是因为沐辰，我觉得它又活过来了！】

【这才是真正用心做音乐的人！无论是旋律还是歌词，都写到我们观众们的心坎上去了。】

【第一次对一个明星艺人起了歹意，换句话说，就不能让沐辰24小时不停歇，一直写歌一直写剧本吗？】

【谢谢沐辰，我本来已经站在桥上准备往下了，想着最后听一首沐辰的歌，但听到那句‘仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里’的时候，我改变了主意……】

【大兄弟，听老哥一句劝，没有什么是吃一顿火锅解决不了的，你来双庆，我请你多吃几顿！】

……

沐辰还不知道，今天自己选择在舞台上演唱这首《海阔天空》，也在无形中鼓舞了不少内心充满绝望的人，至少在这一刻，他的歌声成为了他们心目中的光。

现场。

主持人何宇上台时，眼眶泛着红。

“感谢沐辰为我们带来了这么好听的歌声，带来了这么美轮美奂的舞台，我看台下不少我的老朋友，好像都感慨良多……”

作为主持界的常青树，何宇老师的人脉自然没得说，台下好多演员都在宣传期上过他的节目，还有不少私底下关系也非常亲近的朋友，所以他在台上的互动环节，观众们是最爱看的。

镜头立马捕捉到了著名喜剧演员沈泽洋，也是何宇老师的老熟人了。

此时的他正鬼鬼祟祟、贼眉鼠眼地和他的老搭档马依兰埋头不知道在小声嘀咕些什么，当看到镜头扫过来并且不走了，一直定格在他们俩人身上时，沈泽洋立马撤回一个贼眉鼠眼。

正襟危坐。

而马依兰又恢复了一副端庄典雅的气质。

观众们不可置信地揉了揉自己的眼睛，仿佛刚刚两人小声蛐蛐的模样从来没有出现过一样。

何宇在台上抹了抹额头上并不存在的汗水，粗着嗓子问道：

“泽洋、依兰，你们俩刚刚说什么悄悄话呢？有什么是我们还有观众听不得的？”

沈泽洋连忙摆了摆手，“哪能呢？我这刚和依兰说沐辰的歌真好听，尤其是那一首《海阔天空》，一下子把我和依兰干回我俩艰苦奋斗的时期。”

听着沈泽洋侃侃而谈，何宇将信将疑。

以他对沈泽洋的了解，这货会有这么多感慨？

于是他转头问向了不会撒谎的马依兰：

“刚刚你俩确定说的是这个？”

马依兰神色有些不自然。

沈泽洋快速地给她递了个眼神。

“呃————我们刚刚确实……”

“好吧，刚沈泽洋给我说什么时候才能搭上沐辰一起合作个电影之类的……还问我有没有门路……”

话音刚落，台上的何宇被雷得里嫩外焦。

台下的一种观众一个没绷住，“噗嗤”一下就笑出了声。

【噗哈哈哈哈————这俩活宝可真行，把这话就这么水灵灵的说出来了。】

【沈泽洋：瞎说什么大实话？！】

【不过话说，谁又不想和沐辰合作呢？】

……

一众导演和演员拍手叫好，一副看热闹不嫌事大的表情。

何宇在台上扶额苦笑。

他真是服了这两个活宝了。

人家来参加颁奖典礼都是冲着奖项来的，这两人倒好，还找起门路来了……

沐辰也没想到，自己还没有回到座位上，竟然就被人惦记上了，好在导播是知道观众们想看什么的，大荧幕上突然就出现了正在后台的沐辰的脸。

画外音传来：

“刚刚沈老师和马老师的话，沐辰老师应该也听到了吧？”

沐辰笑着点了点头。

“听到了。”

沈泽洋和马依兰一脸尴尬，恨不得找个洞钻进去。

“那沐辰老师觉得如何？”

“我觉得很好啊！之前有看过两位老师的表演，是非常优秀的喜剧演员，我也一直希望能和二位合作……”

话还没说完，沈泽洋就激动地跳了起来！

“此话当真？！”

一旁的马依兰也一脸兴奋，不过她还是谨记着自己端庄大气的人设，脸上努力维持着平静，还不停地用自己的手扒拉着沈泽洋，示意他坐下。

别太激动。

可沈泽洋哪里还听得进去，他现在兴奋得都要找不着北了，直接就在众目睽睽之下，先甩开了马依兰提醒他坐下的手。

“老马，你先别扒拉我，听沐辰老师说完。”

沈泽洋自然知道这样的行为很不妥，但想着自己这张脸和说不定真能凑成的合作相比，那就完全无关紧要了。

别看他和他的老搭档这两年事业好像逐渐有了起色，可他们已经闲置在家好几个月了。

根本没有什么剧本和导演找到他们。

沐辰是谁啊？！

那可是掀起了一片喜剧电影浪潮的神！

《大话西游》系列他反反复复看了不下十遍，每一次都被沐辰在里面无厘头的表演所折服，每一次也被这个电影剧情给折服。

看着沈泽洋眼神里的那抹希冀之色，如果说一开始沐辰说的是客套话的话，那么现在的他是真的有在认真考虑了。

愿意为自己争取的人，他不讨厌，反而有些欣赏。

因为很多机会，不是像天上掉馅饼一样直接就砸在你头上的，哪有那么多的幸运儿？

机会，都是靠自己争取的。

于是他特别认真地打量了沈泽洋和他旁边的搭档马依兰几眼。

“我觉得，你们俩可以凑一凑，演一个《夏洛特烦恼》。”

----------------------------------------

第332章 夏洛特烦恼

PS:觉得衔接不上的，请重新看一下上一章。

《夏洛特烦恼》？！

无数人的脑袋上冒出了一连串的问号？？？

所以，这是沐辰已经写好的新剧本？

导播立马嗅到了收视率飙升的味道，忙不迭地将镜头狠狠对准了沐辰，站在台上的何宇老师的耳麦里，也传来了导演疯狂的大喊：

“何宇老师，千万别放过这个话题！”

何宇浑身一震！

惊讶地捂住了自己的嘴，然后连忙追问道：

“《夏洛特烦恼》？所以这是沐辰老师下一部的作品吗？”

在场的所有人都竖起了耳朵。

连带着和沐辰熟识的施大公子和沈灵希都有点纳闷了，这什么剧本？他们怎么一点都没听沐辰提起过？

“是一部之前就构思好的喜剧片，今天看到沈老师和马老师，忽然觉得两人的形象非常适合。”

其实，这剧本，是沐辰看到两人的形象后，立马想到的。

前世的时候，这个喜剧可是在众多大片里硬生生杀出了一条血路，不仅票房大麦，更是让两位主演从籍籍无名之辈，变成了后来电影圈里炙手可热的大演员，就连一众配角都相继升咖。

沐辰觉得，或许是时候开拍了。

沈泽洋和马依兰两人则在沐辰说出一个具体的电影名单时候，就已经陷入了呆滞之中。

他们没有想过。

沐辰会以这样的方式回答。

一般人不是都会客套的说：“我和期待能够合作，可以私下交换一下联系方式看看以后有没有合作的机会”之类的吗？怎么就水灵灵地答应下来，还说出了具体的电影名字？

在这么摄像机的情况下这么说，说明沐辰是真想好了。

他们……真的在颁奖典礼为自己争取了一部作品？

马依兰用力地掐了掐沈泽洋胳膊上的肥肉，看着对方龇牙咧嘴的模样，一脸震惊：

“不是梦……”

沈泽洋一副想要硬气却又硬气不起来的模样，“不是，你捏我干嘛？你捏你自己啊！”

“我舍不得，我怕痛……”

“好你个马依兰，我就不怕痛了？”

……

听着两人的互掐，大家笑成了一团大粪！

这也将现场原本有些悲伤的氛围彻底给冲散了。

何宇趁热打铁，继续挖掘着沐辰新剧本的相关信息，不过沐辰在面对这样的问题时，已然变成了铁桶一块，除了透露出是部喜剧电影后，愣是什么有用的信息都问不出来。

让观众们觉得可惜的同时，心中又升起了无限的期待。

沐辰这家伙，就喜欢吊他们胃口。

一直到下一个颁奖环节开始进行，沈泽洋和马依兰依旧坐在自己的座位上，发着愣，对于刚刚发生的一切，他们好似还在梦中。

“所以，咱们是真要和沐辰老师合作上了？”

“如果没有意外的话，应该是。”

两人对视了一眼后，皆看到对方眼中的那抹惊喜之意！

一旁的演员也忍不住流露出一丝艳羡的神色。

他们开始后悔自己没有沈马两人那么厚的脸皮了，说不定如果他们也这样没脸没皮地去讨个饭吃，这个剧本或许就落在他们身上了呢？

可惜，这个世界上没有后悔药吃。

接下来几乎都是重磅级的奖项的颁发。

如沐辰所料，虽然《大话西游》系列在观众们的心中无疑是一部非常出色的作品，可是喜剧电影在金鸡奖这样的正统奖项中，所获得的提名还真不是一般的少。

相比于大话系列，电影《风声》就展现出了不一样的风采。

分别获得了金鸡奖最佳剧本提名，最佳视觉效果提名，最佳美术设计提名，最佳造型设计提名，最佳亚洲电影大奖提名，最佳导演提名，最佳女主角提名。

再加上沐辰获得的最佳男配角奖项，足足入围了8大奖项！

可以说，这一次的金鸡电影奖，《风声》剧组出尽了风头，导演高书群更是笑得合不拢嘴！

提名即肯定。

更何况，剧组并不是一无所获。

在最佳女主角的角逐中，电影《风声》是唯一一个同时入围了两名女主的作品。

沈灵希和李琳琳。

两位都在电影《风声》里贡献出了自己超强的演绎。

沐辰还是第一次在沈灵希脸上看到了紧张之意。

他忍不住揶揄道：

“没想到堂堂的天才演员，也会有紧张的一天？”

沈灵希没功夫理会他的调侃，眼神一直落在荧幕上，说实话，在没有开拍之前，她就知道，顾晓梦这个角色一定会成为自己冲击最佳女主角的一个角色。

她也非常用心地去研究了。

可真正进组开拍之后，她发现，李琳琳演绎的李宁玉同样出色。

如果说一开始她对自己获奖这件事是深信不疑，那么现在，她有些不确信了，毕竟有时候奖项这个事情，不仅仅看实力，还需要一点点运气。

李琳琳同样紧张。

她心中比沈灵希更加期待这个奖。

相比于沈灵希如花似玉的年纪，她作为大花，已经超过四十岁的年纪了，可就目前为止，她虽然自己做了老板，手里也持有一些资源，可是作为一个演员，她还从来没有获得过“影后”这个称号。

每一次，她似乎都离那个奖项，只差一点点。

这次参演《风声》，她可以问心无愧地说，她已经贡献出了自己的最佳状态，如果这次落选，她或许还是会为下一个角色全力以赴，可要说不失落，那是不可能的。

但她也知道，沈灵希在电影里的表现不亚于她。

甚至说在某些时刻处理的更加动人。

同为演员，她坚信，她们俩在合作的时候，是惺惺相惜的。

如果得奖的是对方，她也觉得实至名归。

颁奖嘉宾看了看揭晓结果的卡片，顿了顿。

在一众人等的注视下，缓缓开口公布了最终的结果……

“恭喜沈灵希————”

“李琳琳获得本届金鸡奖的最佳女主角！！！恭喜二位，实至名归！”

话音刚落，所有人都蓦然睁大了双眼。

竟然是双蛋黄？

不过仔细想想，也是情理之中。

毕竟两人在电影里的精彩表现都是有目共睹的。

沈灵希的眼眶没有任何预兆的红了。

即便平静如她，在听到最终结果的时候，她的内心依旧掀起了滔天骇浪，甚至有些反应迟钝。

而沐辰第一时间对沈灵希表示了祝贺，同时也朝着和两人相隔了几个位置的李琳琳挥舞着手臂。

对于两人获奖，他由衷地感到开心。

座位另一边的李琳琳也第一时间起身，面对着高书群导演的勉励，周围好友的祝贺，还没上台的她早已经泣不成声，最后还是沈灵希回过神来，走到李琳琳跟前牵起了她的手，朝着领奖台走去。

观众们看着两人的背影，也有了一瞬间的恍惚。

他们仿佛看到了顾晓梦和李宁玉的另一个结局。

在那个结局里，她们互相扶持，一同走向了更加璀璨的未来……

————————

金鸡奖颁奖典礼终于落幕。

在这届颁奖典礼上，沐辰收获颇丰。

不仅拿下了自己的第一个电影新人奖，更是斩获了最佳男配，最佳编剧，以及最佳男主的提名。

而他所创作的剧本，也成就了两位最佳女主角。

很难想象，这是沐辰进军电影界第一年，就拿下了这么多的成就，相比于他之前的演技口碑，现在的观众，谁看了沐辰的表演不竖起大拇指，说一声牛逼！

他们非常怀疑，沐辰签约公司的时候，是被人给下了降头，要么就是公司对他不好，让他故意隐藏了自己的实力，等到要解约的时候才锋芒毕露。

反正，毕文瑞的身上无形之中又被砸了一口锅。

而沐辰在参加完金鸡奖颁奖典礼之后，工作室的门槛也被踏破了，无数导演和投资人纷纷找上门，想要促成和沐辰的合作。

可以说沐辰火到了一种什么地步呢？

影视电影的投资动辄就是上千万上亿的资金，别的导演编剧找上门来，投资人看完剧本之后还得再三斟酌，可如果是沐辰的剧本，他们想也不想，看也不看，反正先把合作协议签了再说。

这就是区别。

不过沐辰没有被巨大的利益冲昏头脑。

他还是秉持着宁缺毋滥的原则。

且电影这东西，一旦有资本介入，难免就会出现一些资方亲自塞过来的人，这会削弱他对电影的绝对把控力，如果是以前的他或许还会虚以委蛇，但今时不同往日。

他已经不是初入电影界的那个毛头小子了。

所以他也不怕自己再说错话。

面对上门寻求合作的人他也直接表态，如果想要和他合作，他需要对电影的绝对把控权。

找哪个导演拍，他说了算。

找哪些演员拍，他和导演说了算。

总而言之，他拥有绝对自主权。

即便如此，也有不少人愿意答应这样的条件，倒是让电影圈不少大人物跌破眼镜……

而在接下来的时间里，沐辰又去参加了国剧盛典。

这是华夏电视剧领域的一个非常权威的奖项，迄今为止已经召开了二十六届了，背后甚至有国家背书，其含金量自然是不用说的。

这次参加国剧盛典，沐辰直接凭借《仙剑奇侠传》拿下了最佳影视剧集、最佳男主角提名、最受欢迎男/女演员奖、原创音乐流行榜·电视歌曲优异奖等等。

并且也是上星的电视剧里，收视率最高的剧集。

能够在这样的一个颁奖典礼上获得奖项，足以说明沐辰在电视剧领域的影响力，虽然和视帝擦肩而过，可沐辰还年轻，在这样的年纪就能和一众前辈同台竞争，相比于内娱的其他小生，已经遥遥领先了。

而经过这一次颁奖典礼后，沐辰在出演影视剧方面的片酬，直接暴涨！

单单从片酬上来看，已经进入了头部演员才能拿到的片酬范围了。

不过这些都不是重点。

参加完这些颁奖典礼之后，也让沐辰结识到了更多优秀的导演和演员，他也切切实实地感受到了自己在演技方面，和那些优秀的前辈相比，还有一定的差距。

他不是沾沾自喜的那种人。

别人的优秀反而会更加刺激他。

总之，后续他估计会在演员这个身份下更大的功夫。

他希望下一次，自己能够在颁奖礼上，更加接近那个许多演员都梦寐以求的奖杯。

————————

忙碌的颁奖典礼之后，和李安杰导演合作的电影《我不是药神》已经在魔都开拍。

开拍期间沐辰作为编剧还在剧组呆了几天，一直在和李导交流自己的想法。

施仁贵也从沐辰那里拿到了另一部电影剧本，开启了自己的筹备工作。

这一次沐辰给施大公子的剧本，非常的够意思，直接让他整整一夜都没有合眼。

一晚上，他都在构思如何去展现剧本里的镜头。

更让他感到兴奋的是，这一次的剧本沐辰已经提前和张天王打好招呼了，所以这一次，施仁贵会和天王级别的演员进行合作，他必须得打起十二分精神才行。

同时，沐辰将《夏洛特烦恼》的剧本交给了自己新招募的谢耀阳导演，一个年轻但非常有自己想法都导演，至于主演，自然是现成的沈马组合。

这部电影的好处就是，拍摄时间短，且成本低，估计明年就能和大家见面，同时沐辰对于票房有信心，相信这部剧的回报率绝对不会低，自己也会在里面去客串一下。

而新收购的动画工作室也在不停地按照沐辰的设想在做一个新项目，但有一说一，做特效实在是太烧钱了，且这个庞大的工作量并不是一个工作室就能在短期内啃下来的，他们还找了不少外包一起做。

但因为沐辰的要求可以说的上是变态，即便在这样不计成本烧钱的情况下，这部电影估计也得做个一年以上才能和大家见面。

这也导致了沐辰不得不考虑拓宽一下赚钱的门路。

即便是他，也经不起这样的折腾。

于是，李志昊心领神会地将一份崭新的提案放在了沐辰的桌上……

----------------------------------------

第333章 演唱会提案

不得不说，沐辰在看到这份关于新专辑和演唱会的提案时，多多少少是有些哭笑不得在身上的。

对于演唱会这件事，作为歌手来讲，说不向往是假的。

可以说，能够开属于自己的演唱会，是很多歌手的终极梦想。

但正因为如此，沐辰想要做得尽善尽美一些，他不想自己第一次的演唱会，有着众多被人诟病的地方。

这也意味着，他需要耗费很多精力和时间来完成这件事。

可想想自己在系统兑换的那些剧本，他觉得开演唱会和发布新专辑，是目前来说，筹措资金的最佳方式了，相比于找投资人，自己独资拍摄出来的电影，才更具创作的自由度。

只是这样一来，他想要休假，那就是遥遥无期。

“那就这样决定了，春晚之后，开启演唱会的巡演，你现在就可以着手去准备了……”

李志昊眼神一亮，面色浮现出一抹激动的神色。

盼了这么久的演唱会，沐辰终于松口了，他必须全力以赴才行！

年末就在大家各自的忙碌中，悄然流逝。

“叮铃铃————”

清晨的闹钟，打破了房间里唯一的宁静。

一只修长有力的手从被窝里伸了出来，就像是装了雷达一样，精确无比地摁在了手机闹钟的停止键上。

世界再次回归平静。

约莫过了五分钟，一个脑袋这才不情不愿地从温暖的被窝里探了出来。

沐辰揉了揉惺忪的眼睛，眼神里透露出一丝疲惫和迷茫。

人虽醒了，但神志似乎还没有回归大脑。

这段时间连轴转，又是准备春晚彩排，又是进行演唱会准备的，还要抽时间去往同时开工的三大剧组看看，饶是他这强壮的身体，也抵不住这么密集的行程。

又在床上神游了好一会儿他才起身拉开了卧室的窗帘。

鹅毛般的大雪漫天纷飞，将周围的一切都染上了雪白。

“今天竟然下这么大雪？”

沐辰看着窗外的雪景忍不住感慨出声。

都说瑞雪兆丰年。

今天一起来便看到如此美妙的雪景，看来明年定是丰收的一年。

简单地洗漱之后，沐辰便驱车前往了春晚现场。

相比于以往的车流，今天的京城可谓是一路畅通。

有的人回到了自己的城市和家里人团聚，有的人则选择了出门旅游，相比于以往繁闹的京城，除夕这天更多了一丝宁静和闲适。

春晚现场，很多演职人员已经到了，开始了有序的上妆。

后台的工作人员们各司其职，有条不紊地进行着自己手里的工作，只是和往常彩排相比，今天的他们神色间多了几分郑重和紧张，毕竟今天可不是彩排，而是正式汇演了。

整个华夏十四亿观众，都会在直播的频道里看到他们。

而沐辰刚一进来，就被安排在了一间化妆室里，他今天来的还算早，所以时间倒是宽裕，随便找了个位置坐下，他便开始在心里演练着自己今天要表演的节目。

期间也开始有其他参加春晚的艺人陆陆续续进来。

看到沐辰的时候都会特别热情地和他打着招呼，毕竟现在沐辰在娱乐圈的地位，今非昔比！

为了更好的呈现出舞台上的效果，沐辰从中午进食完之后，就没有吃东西了，就连水也喝的少。

而全国各地的人们都在张罗着除夕夜的晚餐。

在春节期间，对于华夏人来说，没有什么是比除夕夜和家里人齐聚一堂，一起吃一顿热闹的年夜饭更重要的事情了。

尽管大家每年都在吐槽春晚无聊、难看，可每年他们还是会习惯性地打开电视，调整到春晚直播，哪怕只是当个背景音……

不过今年，稍稍有了一些不同。

因为就在前一个小时，春晚的节目单终于公布了！

网友们在名单里面竟然发现了沐辰的名字。

这让他们的眼睛里一下子就多了光亮。

不得不说还得是泱视啊！

去年的时候大家对于沐辰上春晚的呼声就很高，可去年沐辰愣是没上，没想到今年的保密工作做的那么好？！

一点路透的消息都没有。

最绝的是，公布的节目名单里，还把沐辰要演唱的歌曲名称给马赛克了？

这对吗？

泱妈？！

还有什么是不能让你亲爱的孩子们看的？

用脚趾头想都知道，肯定是沐辰这家伙带坏了泱妈，连带着都开始对他们保密了。

不过公布节目单之后，关于#沐辰上春晚#的话题就迅速冲上了热搜，明明不准备看春晚的网友也立马转变了自己的态度。

他们决定为了沐辰，誓死死守今年的春晚舞台，为春晚的收视率贡献自己的一份力。

“首先声明我绝对不是为了沐辰，我只是不想导演用心制作了一年的春晚心血付之东流……”

不过对于这次的舞台，他们心中格外期待的同时，也泛起了一丝担心。

要知道，春晚舞台假唱可是出了名的。

沐辰这一次，该不会也要被迫假唱吧？

无数人想到这一点后就发出了集体哀嚎！

不要啊！

要知道，沐辰的现场live有时候甚至比录音室版本还要好听，现场那种情感的浓烈程度有时候是不可复制的。

他们真的很希望能够在春晚上看到真正的live舞台。

于是有不少人跑到沐辰的评论区留言，询问这次春晚是不是假唱。

要知道，沐辰这家伙，或许说话很欠，但从不说谎。

而沐辰也在春晚的休息室看到了网友们的留言。

他思忖了一会儿，便随机挑选了一个网友进行了回复：

“放心，无假唱，包真的。”

----------------------------------------

第334章 稳定发挥的春晚

沐辰的回复很快就被网友们捞到了前排第一名的位置。

看着他这么诚实的回答，网友们心中总算是落下了一块大石头。

春晚假唱一直被大家所诟病。

虽然网友们理解在这样全球都会直播的节目里，提前录制好音乐对于听感上来说，是会比现场直接真唱体验感要好，毕竟有些歌手在这么大的舞台上，说不定一紧张，就会出现失误。

但理解是一回事，接受又是另外一回事。

以往的春晚，歌手们也一直是真唱啊！

也不知道什么时候就突然出现了这么一种风气。

要知道，连春晚这样的标志性节目都开始弄虚作假了，其他地方台的歌唱类节目也开始有样学样，以至于现在假唱泛滥，即便开麦，也是半开麦，然后还得再经过修音的调整……

这也使得那种什么业务能力都不具备的流量，随便一修，粉丝们就能闭眼把他们的唱功夸上天。

劣币驱逐良币，就是这么开始的。

而这样的音乐，乍一听，是没什么问题。

可却缺失了来自现场音乐情感的共鸣和震撼。

如果观众们只是想要听到完美无瑕的录音室版本，他们只需要去听CD就好了，为什么要来看这些一个接一个的音乐综艺呢？

这也是这些年观众们对于假唱容忍度越来越低的原因。

好在。

自从《蒙面歌王2》里，沐辰扮作的八爪鱼开始横空出世后，这样的风气也逐渐开始被抑制。

观众们对于有才华有唱功的歌手们愈发关注。

也带动了歌手圈里的正向风气。

没想到，沐辰整治娱乐圈的风终于吹到了春晚，看来今年的春晚，总算是有点盼头了。

夜幕降临。

当时钟定格在20:00点0分0秒的时候，熟悉的开场音乐开始响彻在家家户户之中。

【开始了开始了，今年的春晚希望能够稍微比去年有趣一点。】

【好几年不看春晚的我，今年为了沐辰竟然打开了电视……】

【大家都来举个爪，有哪些人是为了沐辰来看春晚的？】

【反正我是。说实话这几年春晚导演想尽办法想要提升春晚的收视率，其实颁发我觉得很简单，把老一辈的小品演员再次请上舞台，演个一小时，然后让沐辰给我们接连不断的唱新歌直到结束，这收视率不高你来找我！】

【楼上的哥们，英雄所见略同啊！】

【大哥，有没有种可能，我是女的。】

……

春晚刚开始，直播里的弹幕就开始不停跳动。

看得出来，里面不少网友都是因为沐辰而来的。

而春晚导演看到开播时的收视曲线，嘴角忍不住微微上扬。

不错不错。

直接超过了去年开播时的收视率，看来今年这头开的还算不错。

只可惜。

今年的节目看起来……也挺无聊的。

至少从开播到现在，还没有一个让人眼前一亮的节目。

相声，相声无聊。

小品，笑点和创意不高。

唱歌，一群今年人气不错的演员混搭着专业歌手出来大合唱，歌曲听起来旋律平平，没什么感觉。

最重要的是，这一听就是对口型。

无聊。

无聊透顶。

就像是一盆冷水，直接把网友们的心浇了个透心凉。

而网友们的小嘴就跟淬了毒一样，开始了无差别扫射。

【建议石振海下一届别参加春晚了，这相声说的我想睡觉，还不如去演电影搞笑呢！】

【没看的观众建议别看了，依旧是稳定发挥的一年。】

【难看。】

【它给我最大的惊喜就是毫无惊喜。】

【我说话难听，我先撤了，到了沐辰的节目大家再踢踢我。】

……

关于播出的节目吐槽声比称赞声音大。

但不可否认的是，今年的元素还是挺多的。

非遗文化传承的展示。

科技共人文共飞。

当一群机器人穿着个花棉袄出来跳舞的时候，还是让人心头狠狠一震的。

观众们简直不敢相信自己的眼睛。

好的，一个起猛了，这机器人都开始扭秧歌了。

而舞台效果、AR技术在春晚上的应用，都挺溜的，至少从科技方面来讲，春晚还是在与时俱进的。

哦，对了，还有分会场的无人机表演，在视觉上的冲击还是很可观的。

请的外国乐队演唱效果也不错。

不仅是真唱，同时也是唱得年轻一辈耳熟能详的热门歌曲。

当然，这也是观众们听到迄今为止，唯一的一首真唱的歌曲。

好在，这些冗长无聊的节目在麻将的陪伴下，也没有那么难熬，很快，三个多小时的时间就这么一晃而过，而在这样万众瞩目的情况下，大家总算是等到了沐辰的演唱节目。

“接下来，有请歌手沐辰为大家带来一首好歌《青花瓷》……”

主持人的声音响彻全场。

听到沐辰两字，大家不约而同停下了手中的事。

正进行的热火朝天的牌局，也在此刻停了下来。

“二筒！”

“杠！”

“杠上开花！胡了！”

“好了牌局先暂停，沐辰的节目到了，等我专心听完再继续……”

————————

而此刻在候场的沐辰也严阵以待！

这是他在春晚的第一次亮相。

说不紧张是不可能的。

沐辰甚至能感受到自己的胸腔正在不断地起伏中，以往感知不到的心跳声，如今就像是用了扩音器一般，在他的耳朵旁边不停地回响。

他深深地吸了一口气。

直到耳返传来导演的提示声，他才刻意地去控制自己的呼吸。

唱歌，最重要的就是气息不能乱。

而此时春晚的3D渲染大屏上，已经出现了歌曲的相关信息。

《青花瓷》

作词：沐辰。

作曲：沐辰。

编曲：沐辰。

观众们眼中露出一抹了然的神色。

他们就知道在春晚的舞台上，沐辰绝对会唱新歌。

而且听名字，就知道这绝对是一首华夏风的歌曲。

在华夏的春晚舞台上，演唱具有华夏传统音乐韵味的歌曲，这简直就是一件极为浪漫的事情。

镜头里，舞台上空的大屏幕上出现了一个美轮美奂的精致瓷盘。

瓷盘上的那抹蓝色映入眼帘，加上那栩栩如生、精美绝伦的图案，一下子就让人感受到了传统瓷器之美。

与此同时，正中央的大屏上也出现了一个精致的瓷器。

了解瓷器的专业人士一眼就看出来了，这是青花凤穿花纹玉壶春瓶，如果没有记错的话，这是产自元朝时期。

弹幕里，不少观众已经开始自发地介绍起来。

“青花瓷，又称白地青花瓷，是华夏瓷器的主流品种之一，属釉下彩瓷……”

引得观众们连连感慨：

奇怪的知识又以一种方式进入了他们的脑子里。

----------------------------------------

第335章 青花瓷

沐辰穿着一身黑色的西装从容不迫的朝着观众走来。

云淡风轻间，更增添了几分优雅的气质。

还真有那种从画卷里走出来的贵公子的感觉。

如果这不是春晚现场，估计下面早就响起一阵又一阵尖叫声和欢呼声了。

也正是此时，一段悠扬的旋律瞬间声入人心。

前奏一开始，是用有一个大鼓和响板的节奏，也就是用了华夏传统打击乐进行演奏的，第二层再由古筝进行了一个渲染，第三层笛子在贝斯进场前那一下直接升华！

众人眼里闪过一抹前所未有的惊艳之感。

“这前奏……简直绝了！”

“层层递进，铸就经典，琵琶演奏五声调式的旋律直接奠定了华夏风的基调。”

“这笛子绝了，转成上下，画龙点睛……”

“不不不，你们听少了好多乐器，里面还有编钟、陶瓷钟、脆音排……”

……

一个前奏，里面包含的要素让大家根本数不过来，也将大家迷得那叫一个神魂颠倒。

之前是《夜曲》一响，上台领奖。

《夜曲》的前奏一直被大家津津乐道，甚至冠上了“神之前奏”的称号，众人觉得没有歌曲能够和《夜曲》的前奏相媲美，可沐辰再一次用自己的才华向大家证明，能打败沐辰的永远只有他本人。

就这么说吧，这首《青花瓷》的前奏，绝对不输《夜曲》！

实在是太好听了！

不少观众觉得，自己这三个小时没白等。

而此时的沐辰也来到了舞台的正中央，拿起话筒缓缓开口。

磁性的嗓音如同一缕春风，就这么温柔地吹去了所有人的心里。

【素胚勾勒出青花笔锋浓转淡】

【瓶身描绘的牡丹一如你初妆】

【冉冉檀香透过窗心事我了然】

【宣纸上走笔至此搁一半】

……

充满古典韵味的歌声响彻全场，和之前的唱歌节目不同，大家通过镜头第一次直观地感受到，什么叫做沉浸式听歌。

之前的唱歌节目镜头扫到现场的观众时，大部分人都是面无表情，或者露出尴尬而又不失礼貌的微笑，一点都藏不住事。

可当沐辰开始唱歌后，台下的观众那一脸陶醉的样子看得人尸体暖暖的。

这绝对不是演出来的，毕竟他们要是有这样的演技，就不会在之前的节目里那么拆台了。

那饱满醇厚的音质，就像是用岁月酿造出来的美酒一般，越品越能感受到其中那浓郁的韵味，使得歌曲的旋律如涟漪般荡漾开来，流畅而又自然。

其中蕴含的细腻情感，也如画卷般，缓缓展开。

副歌部分那朗朗上口的旋律，诗情画意的歌词，更是让大家的眼中充满了万分的惊喜。

【天青色等烟雨 而我在等你】

【炊烟袅袅升起 隔江千万里】

【在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸】

【就当我为遇见你伏笔】

……

观众们仿佛真的看见了，在烟雨朦胧的江南小镇上，在潺潺溪流上的那座石桥上，有一道倔强的背影，撑着纸伞，不停地张望着，等待着他心中的那个她……

而此时的青花瓷作为爱情的载体，将对爱情的向往和等待诠释得含蓄而又深情。

听众们开始细细品味这《青花瓷》的歌词，沉浸其中，无法自拔！

要是没点文化，还真品不出这歌词里蕴含的深意。

弹幕里，观众们一整个沸腾！

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下，有没有人给我翻译一下这歌词啊？”

“天青色等烟雨，而我在等你，虽然不知其含义，但我觉得这句歌词真的好美！”

“不管了，等一个大神来解析。”

……

只能说，弹幕里的大神还是很多的。

针对很多观众们听不懂的含义，他们以极快的速度给出了解释，尤其是针对这副歌部分的歌词。

“天青色是一种非常难于制作的颜色，这种釉色必须在烟雨天才能烧出来。”

“并且那个火候也得掌握得极其精准，在炉里烧出来时，出炉的一瞬间必须是烟雨天，所以想要制造出这样颜色的瓷器非常困难，世间罕见。”

“那么沐辰写这句词的含义也就非常清晰明了了，就是用天青过雨这种极为罕见的小概率事件，来比喻就像我能等到你一样的难……”

而听完解释的观众们一脸恍然！

更加懂得了歌词里的那抹柔情。

舞台上的沐辰，嘴角隐隐约约带着一丝笑意。

相比于登台前的紧张，此刻站在台上的他已经逐渐适应了这个过程，除了第一句开口有些紧之外，如今的他已经完全放开，整个人的状态也调整到了极佳。

感受到脚下的震动，如梦似幻的升降台将他缓缓向上托举。

他从上方俯瞰着整个舞台，心神愈发投入。

【色白花青的锦鲤跃然于碗底】

【临摹宋体落款时却惦记着你】

……

【帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿】

【而我路过那江南小镇惹了你】

……

又是一段极富诗意的歌词。

如果他们没有猜错的话，色白花青的锦鲤那一段描绘的是瓷器上色的一段情景，巧妙地运用瓷器为载体，表达出主人翁的一种思念之情，后面连续的三个惹字，更是将芭蕉、门环给拟人化了，朗朗上口的同时赋予了它们灵动的生命力，也使得这一段更加富有诗情画意。

妙极！

妙极！

电视机前，一些观众已经开始疯狂地誊抄关于青花瓷的歌词。

京城一户公寓里。

一位男子用手扶了扶自己鼻梁上的镜框，镜片里反射出一抹睿智的光。

可下一秒，这位男子便忍不住仰天大笑起来：

“写得好！写得太好了！”

“这歌词里运用了的修辞手法也太丰富了，粗略看下来就使用了譬喻、转化、转品、类迭、夸饰、摹写等多种修辞手法，我终于知道怎么布置这一次额外的家庭作业了！”

“让学生们写一篇关于《青花瓷》歌词的赏析出来！”

坐在一旁刚上初一的一位眉清目秀的小帅哥，看着自己逐渐癫狂的舅舅，如遭雷击！

他的心里突然多了一丝不祥的预感。

该不会……自己的老师……

都是这副德性吧？

一脸震惊的他一偏头，正好对上自己妈妈那温柔的目光。

只是这目光，在他眼里，完全变了味。

就像是狼外婆的伪装，看似伪装，实则潜藏杀机！

“子韬，你的班主任兼语文老师刚刚在班级群里布置了一个作业呢，让我们陪你好好地听一下这首青花瓷，然后写一篇不下于800字的赏析……”

----------------------------------------

第336章 收视率的保障

听到自己母亲的话语后，子韬清澈透亮的眼睛瞬间瞪得滚圆。

他的脑海里只浮现出了三个大字：完如蛋！

谁能想到，不就陪家人们看个春晚吗？怎么一个额外的作业就扣在自己头上了？

小孩子哪有什么坏心思，只是默默地记下了电视里这个正在唱歌的男人。

君子报仇，十年不晚！

此时沐辰的演唱也进行到了尾声。

不得不说，沐辰的这个舞台，绝对称得上今晚春晚最佳舞台。

这假唱和真唱现场，它的感觉就完全不一样。

沐辰在演唱时的气息控制堪称完美，每一个音都能清晰地送入到他们耳朵里，让共鸣效果直接独领风骚。

再加上沐辰那绝佳的感染力，也让他们不由自主地跟随着演唱者的情绪，去感受歌曲细腻入微的情感变化。

当最后一个音符落下的时候，观众们第一次有了一种怅然若失的感觉。

看着沐辰的身影缓缓消失在视线里，观众们毫不犹豫地关掉了电视机。

“歌听完了，麻将继续！继续！”

……

于是春晚总导演在后台就看到了这么一条收视率曲线。

从沐辰出场的那一刻开始陡坡起步，直线飙升！

然后从沐辰下场的那一刻开始垂直下降。

这过山车式的收视率简直要吓死个人。

此时此刻，他算是彻底领教到了沐辰的人气。

敢情这么多人都是为了沐辰而来的。

来不及感慨，他立马拿起了对讲机调到了某一个频道：

“在后台采访的时候尽量延长沐辰的采访时间，其他的人都可以先放一放，我来解决后续……”

导演身旁的众人听到这句话时，忍不住倒吸了一口凉气！

今年的春晚还设置了这样一个环节，那就是表演完节目的嘉宾在退到后台的时候，都会经过一间专门搭建的采访室，主持人会在那里等着主要的表演嘉宾来接受采访。

主持人会和嘉宾们进行问答互动，对于粉丝们来说，还是非常有吸引力的，毕竟这个环节还能听到自己的偶像对自己祝福呢！

春晚节目组还专门开辟了一个频道，和春晚节目一样，进行实况直播。

即便这样，这可是春晚直播，对于每位嘉宾采访的时间都是有着严格的控制的，如今导演却说，要延迟沐辰的采访时间？！

这样临时的变动，在春晚的舞台上简直前所未有的事。

看来这次导演，为了收视率也是拼了。

————————

沐辰演唱完毕后，就在工作人员的带领下来到了采访室。

主持人也是他熟悉的老面孔了。

当沐辰的视线对上何宇那张笑意吟吟的脸时，他整个人也彻底地从刚刚的演唱状态里放松了下来，采访结束之后，就意味着他可以下班了。

何宇看着眼前的沐辰。

一如既往的帅气、清澈、耀眼。

略微有些凌乱的秀发，却为他平添了几分不羁的魅力。

就连见过无数帅气俊朗小鲜肉的他，也不禁有了片刻的失神。

怪不得当初沐辰凭借这张脸，就能一跃成为内娱的顶流小鲜肉，别说女人了，他一个男的都快被这家伙俊朗的外貌给迷住了。

失神之后，他急忙迎了上去。

语气里，丝毫不掩饰自己对于沐辰舞台的喜爱。

“刚刚的舞台听得我都有些痴了，讲真，以前我最喜欢的华夏风歌曲一直是《东风破》，但今天听完这首《青花瓷》，我宣布，它替代了原本《东风破》在我心目中的位置。”

“所以沐辰能和我们分享一下关于《青花瓷》的创作历程吗？”

“为什么想到会选择这样一个主题？”

而此时，这个采访频道在线的观众已经突破了一千万大关！

要知道在沐辰没露面之前，可只有两百万人不到的样子。

后台的工作人员看到这个数据时，脸都要笑烂了。

果然，还得是沐辰。

熟练地从何老师手中接过话筒，沐辰将已经从脑子里过了无数次的稿子直接脱口而出：

“我们拥有着非常多瑰丽的传统文化，而瓷器是华夏传统文化的一种典型代表……”

沐辰开始侃侃而谈。

同时他也指出了自己在《青花瓷》歌词里的一些错误。

“其实天青色是汝窑的颜色，天青色等烟雨，而我在等你这一句，描绘的就是汝窑，可在歌曲的创作中，我们需要考量的东西是很多的，如果以汝窑来命名，歌名就不太好听，最终还是选择了青花瓷。”

“流行歌曲是一种通俗的文化，所以在遣词造句上面或许和实际会有出入，在这里指出来，也是为了让大家不被误导。”

听完沐辰的解释，众人忙不迭地点了点头。

关于天青色这一点，如果沐辰不说，他们根本就看不出这所谓的错误，对于他们来说，歌曲好听，能够抒发他们的情感，就足够了，要真要计较这么多的话，那流行音乐里好些歌都经不起推敲。

何宇听完之后，看向沐辰的眼神里更多了一丝欣赏。

其实就单单沐辰拎出来这点错误来解释，就说明了他是个坦荡的人，同时他也具备相关的文化底蕴，如果不是对两者都有了解，他又怎么能说出这番话呢？

正如沐辰所言，流行乐本就是通俗文化，很多时候写词人也不会特意去考据太多就下笔，正如很多电影也会杜撰一些情节让整体的剧情显得更加连贯和通畅。

反正他觉得沐辰这样改的很好。

不然真要用汝窑来唱这首歌，就显不出这么的诗情画意了。

何宇夸赞了沐辰几句后，便跳过这个问题，开启了下一轮的提问……

----------------------------------------

第337章 真说了你又不高兴

“今天在这里和观众朋友们欢聚一堂，沐辰说一点新年的祝福给大家吧！”

沐辰的眼里闪过一丝了然。

送祝福啊？

这个环节他熟。

几乎每一个明星都有团队为他们准备好的新年贺词，沐辰也不例外。

李志昊为了防止他口出惊人，还专门给了他一套祝贺词让他熟背在心，遇到这个问题直接照着提前背好的稿子念出来就行。

但沐辰是谁啊？

网友们公认的金句王。

在这个环节还让他照本宣科，和其他明星一样说的都是一些普通平常的祝福语，那就是对收视率的不尊重！

不整活？

谁看这个环节啊？

所以在沐辰正准备开口的时候，何宇老师眼珠子一转，嘴上就浮现出一抹耐人寻味的微笑。

“不过刚刚网友们也留言了，说正常的祝福语前面的嘉宾们已经说的差不多了，他们想听你说点特别的……”

“啊？”

面对何宇老师这突如其来的要求，沐辰的脸上闪过一丝错愕！

这和想象中的剧本不一样啊？

怎么突然间改剧本不告诉他这个主要演员呢？

这整的他，多不好意思啊！

好在心中藏着前世无数金句的他一秒就镇静了下来。

既然大家想要听点不一样的，那么他也就不用藏着掖着了。

很快，他的心中就有了主意。

不知道为什么，一想到自己接下来要说的话，他的嘴角就止不住地往上扬。

嗯。

既然大家都这么要求了，他必须给网友们送上除夕夜自己最真挚的祝福。

观众们心中期待中又带着一丝忐忑。

尤其是看到沐辰那比AK还难压的嘴角，心中一下子警惕万分。

不过一想到这可是春晚的舞台，想来这话也不会抽象到哪里去，十四亿的观众都在看这个节目，他也不想自己臭名远扬吧？

只可惜，他们低估了沐辰的胆子。

春晚舞台又怎么了？

谁能不能阻止他薅系统的羊毛。

低沉磁性的嗓音缓缓传来，语气如同春日暖阳般，让人心中的疲惫仿佛一扫而空。

可当他们听到言语后，身体一秒就从暖洋洋的夏天，切换到了冰冷刺骨的冬天。

冷得人直打颤。

“旧的一年即将结束，如果你在过去一年被0个人珍惜，那么恭喜你达成了人生中的新成就：无人在意。”

果然，沐辰一出手，就是0帧起手！

直接戳到了不少人的肺管子里。

就连站在旁边的何宇老师也忍不住浑身一震，下意识就想对着沐辰喊一句：

“小嘴巴。”

说谁无人在意呢？！

好在，沐辰的良心也不是完全泯灭掉的，所以0帧起手之后，他还是决定说点让大家听着都开心的话语。

“有人看海，有人被爱，有人加班到现在，你要记住，只要肯干活，就会有干不完的活，所以，牛马们共勉，新的一年里我希望大家都能接神仙公司，五险一金，周末双休，当然这可能很难……”

“同时珍惜自己的不良嗜好，因为那可能是你热爱生活的主要原因，如果你在新的一年里关掉手机，戒烟戒外卖，早睡多看书，一个月后，你应该会被确认为重度抑郁……”

“记住，先苦不一定甜，但是先甜是一定甜的。”

“累了的时候也要告诉自己，后天的努力很重要，所以今天和明天就好好休息。”

“不要为今天和明天的休息感到愧疚，问君能有几多愁，恰似一年到头薪水都不留。”

但他从来没想过。

他心里认为的好听的话语，实际上也没好听到哪里去。

三十七度的嘴里说出来的，依旧是那么冰冷无情的话。

沐辰一连串说了这么多，何宇老师和跟拍的摄像小哥已经目光呆滞，感觉自己的cpu已经烧干了，这些话乍一听，好像有点道理，但仔细一想，好像又有些不对劲……

看着沐辰那笑眯眯的样子，他们甚至想在他的脸上狠狠地……狠狠地打上一拳。

而屏幕前的观众们笑容已经凝固在脸上了。

如果他们有罪，他们希望是佛祖来制裁他们，而不是让沐辰的嘴皮子来一刀一刀地扎他们的心。

关键是，这刀还是钝的。

类似于好不容易扎进他们的皮肉里，却在想要切大伤口的时候怎么也切不开，来来回回地用并不锋利的卷刃在那来回摩擦……感觉更痛苦了！

【是好饭吗？你就端上来？！】

【天杀的！我可以允许你抽象，可不允许你这么恶毒。】

【虽然不想承认，但我发现，沐辰说的每一句都像是一个回旋镖狠狠地扎在了我身上。】

【是我本人的状态没错了，恰似一年到头薪水都不留……】

【不知道为什么，我的脑海里突然响起了一段洗脑的BGM……】

【是这个吗？马上！马上！马上！马上！马上就要到过年，你**裤裆里有好多钱？恭喜你又烂了一年，今年一年你又请了好多假……】

【我的拳头已经攥紧了……再没有人拉住我我可要上手了……怎么还没有人拉我？】

……

“惊不惊喜？意不意外？我这新年祝词还可以吧？”

沐辰对着镜头不停地眨巴着眼睛，笑容浓郁到比他上台表演时生动多了。

隔着屏幕，众人都感觉到他溢出来的开心。

何宇老师戏精般地用手抹了抹自己额头上并不存在的汗水，还特意在沐辰面前甩了甩手。

一脸黑线地对着沐辰打趣道：

“说实话，我已经开始汗流浃背了……”

“这也是我第一次这么近距离地领略到沐辰语言的魅力……你应该庆幸现在有摄像机对着你，如果不是这样，我可能已经抑制不住直接上手了……来啊！快来个人拦住我……”

看着何宇老师的自导自演，沐辰连连摆手：

“不至于不至于……何老师，你我之间何至于此啊！”

“况且，这还是你要求我说点特别的，不然的话，我哪里会说出我的肺腑之言……”

何宇手拿把掐，用力地按住自己的人中，贪婪地呼吸着采访室里的新鲜空气，不然他还真怕自己一不注意就昏厥过去了，毕竟他也是上了年纪的人了，经不起这样的折腾。

“观众朋友们啊！你们都看到了吧？！”

何老师声泪俱下，“一口大锅啊，就这么水灵灵地扣在了我的头上！”

沐辰下意识摸了摸鼻子，看着一脸控诉的何宇。

真说了，你又不高兴……

----------------------------------------

第338章 最没有存在感的系统

而一直关注到沐辰采访环节的总导演已经两眼一黑！

他是想要收视率。

可他没想到，要这收视率的代价是要他命啊！

如果是这样，不要也罢。

于是总导演没有任何的犹豫和不舍，他在下一秒几乎用尽了全身力气拿着对讲机嘶吼起来：

“之前的计划取消，让他走！别让他再拿到话筒！”

何宇被总导演那陡然提高好几个分贝的音量给吓了一跳。

他能感觉到导演语气中的那抹绝望。

只是没有想到，导演竟然那么果断，宁愿抛弃掉收视率也要让沐辰闭嘴。

之前那为了收视率的豪言壮志，仿佛从来没有出现过……

也是。

这可是春晚啊！

真要再让沐辰在这里大胆开麦……怕是不利于国民身心的健康发展啊……

于是何宇赶紧接过话题，几乎是连哄带骗地让沐辰快速地离开了采访间。

沐辰还有些意犹未尽，在脚几乎要踏出采访间的最后一步时，骤然停下了动作，转头将信将疑地问道：

“真的确定不再多问我几个问题，我还是很乐意回答的。”

而何老师在他停下脚步的一瞬间心直接就提到了嗓子眼。

“不用不用！”

“流程都已经走完了！”

他的语速飞快，眼神坚定地像要入党！

沐辰咂吧了一下嘴：

“既然这样，那我走了……”

“嗯，走吧走吧。”

“真走了？”

“我求求你快走吧！”

……

最后的最后，何宇老师的语气里已经带着一丝哭腔。

天知道，他真的要被沐辰这死样子给折磨疯了。

一直到沐辰的身影彻底消失在了采访间，他才彻彻底底松了一口气。

“观众朋友们，尤其是沐辰的粉丝们，我今天郑重地，为我之前的无知向你们道歉。”

“你们真的，太不容易了！”

电视机前的沐辰粉丝早已经泪流满面。

终于。

有人懂他们了。

他们等这一刻，等得实在是有点太久了。

————————

春晚节目终于迎来了尾声。

最后一个节目是全体明星艺人一同唱响《难忘今宵》。

沐辰也没有意外地再次登上了舞台。

当跨年的钟声响起，沐辰不经意间抬眸。

便看见无数的彩带从上空中倾斜而下，眼眸深处反射出来的也是一片彩色。

正如他已经步入正轨的精彩人生一般，绚烂而又美丽。

他忍不住伸手。

几片彩带稳稳地落在了他摊开的手掌上。

“新年快乐、平安喜乐。”

沐辰如是想到。

————————

而网上关于春晚的话题讨论还没有结束。

说实话，对于今年的春晚，大家褒贬不一。

唯一达成一致性的，就是春晚请沐辰，真是请对了！

音乐类节目，#《青花瓷》#凭借一己之力直接拿下了围脖热搜话题的第一名。

对于沐辰写的这首华夏风的歌曲，网友们毫不吝啬地献上了自己的膝盖，乐评人们更是极尽赞美之词，恨不得把全华夏最享誉盛名的夸赞都套在这首歌上。

就连#《青花瓷》#衍生出来的子话题，讨论度也轻轻松松地超过了其他春晚节目。

#关于青花瓷的赏析作业#就是子话题中的佼佼者。

里面有全国各地的语文老师和受苦受难的学生们参与其中。

连带着网友们都忍不住点进去瞅瞅究竟是个什么事？

看完之后，他们对学生们表示出极大的同情。

总结起来，在这个话题下发帖的，就两方。

一方是以语文老师为代表的，大家都在这个话题下互相交流教学想法，针对青花瓷里的歌词，如何将它加入到相应年级的阅读理解或者词句赏析里去。

一方则是以学生为主的，主要吐槽天降作业。

哦，对，还有吐槽沐辰这个罪魁祸首的。

如果不是他写的歌这么好，他们又怎么会经历这般惨痛的事情。

吃瓜群众们笑得头都要掉了。

不过现在这些学生们的攻击力也不低。

他们立马将沐辰在采访间的新年祝福做成了图片，开始了他们的反击。

“你们也别光顾着嘲笑我们，你们听听沐辰给你们的新年祝福，你们还笑得出来吗？”

吃瓜群众：……

“怎么不笑了，是生性不爱笑吗？”

……

人家完美诠释了自己的精神状态：

来啊！互相伤害啊！

而这场风波里，沐辰自然成为了最大的赢家。

《青花瓷》一路飙升！

直接拿下了所有音乐榜单的榜首位置。

他的围脖关注数量又一次往上飙升了几十万。

甚至连海外网站的粉丝数量也在持续上涨。

李志昊估计，照这个趋势，或许沐辰今年的演唱会场地，可以尝试一下海外站？

当然，最让沐辰本人欣喜的并不是这些，而是通过他这次在春晚冒头而猛增的情绪值，并且还触发了系统的特殊奖励。

讲真，不知道其他穿越者是什么情况，沐辰真的觉得自己这个系统应该是史上最没有存在感的系统了。

除了一开始对他还有点作用之外，后续的沐辰大部分时间都是倚靠自己在前世的记忆在这个世界站稳脚跟。

如果不是遇到一些紧急情况，他还真不会想起自己的系统。

现在看来，估计它也发现了这个问题，所以这段时间才会偶尔抛出一些特殊奖励，来吸引他的注意力？

看来，以后还得继续无视这系统方为上策。

系统还不知道，它已经被沐辰狠狠拿捏，一心发放着它为沐辰精心准备的奖励。

【叮！恭喜宿主一次性获得大量情绪值，打破了最高记录，现触发特殊奖励……】

【叮！奖励完美通畅能力，即使宿主暴饮暴食，也绝对不会便秘！】

沐辰嘴角抽了抽，这叫什么奖励？

【叮！奖励宿主过目不忘的能力，让你学习什么都能快速上手。】

这个？

倒是有点作用。

【叮！奖励宿主身体任意部位伸长或者缩短1cm的能力，永久有效。】

咦？

这个奖励，让沐辰的眼神陡然亮了起来！

----------------------------------------

第339章 沐大老板

别说，这个技能还真是来得很是时候。

沐辰下意识地低头看去，嘴角露出了一抹淫荡的笑容……

然后。

他举起了自己的双手，细心地打量着。

（该不会有人想歪了吧？想歪的自己在这集合，反省反省。）

骨节分明的手指在灯光的照耀下愈发好看，如果单从一个普通欣赏者的角度来看，这双手没有什么问题，反而还是手控群体的福音。

可对于沐辰来说，却不太满意。

不知道是不是因为小时候营养不良的原因，按照自己的身长比例来讲，自己手指的长度稍显有点短了，这种短板在他最近演奏高难度钢琴曲的时候变得愈发明显。

其实弹钢琴的手指长度并没有一个绝对的标准。

但像沐辰如今演奏的十级曲目里，手指的跨度通常需要达到白键9度左右，即1、5指间距大约在20公分左右，如果按照这个标准，那么他的手指跨度确实不够。

虽说演奏更依赖的是演奏者对于手指的灵活性和力度的控制，沐辰也能通过自身的练习去达到那个位置，可如果先天就有手指的优势在，那么弹奏起来绝对会事半功倍。

“那我就选择让我的手指增长1cm吧！”

当沐辰在心里默念时，立刻就感觉到了身体的变化。

他有了一瞬间的恍惚。

而恍惚过后，系统提示手指已经改造完成。

他不可置信地将自己的双手在自己眼前反复地打量，好像真的有点不一样了。

“别说，这一点痛感都没有，简直神了！”

想当年他第一次身体改造的时候，那动静可大了。

系统：那个时候不是想着给你一个下马威吗？现在不得讨好你，让你知道我不是一无是处。

这年头，系统也不好混啊！

识时务者为俊杰。

沐辰自然不知道系统有着这么多弯弯绕绕的小心思。

此时的他一门心思都在自己改造过后的手指上，只见他满意地活动了一下自己的手指，然后迫不及待地就朝着自己的钢琴走去。

很快，房间里传来了一阵阵钢琴声。

一开始还有些断断续续的，可过了几分钟之后，琴声变得截然不同，似山间清泉流淌，声音干净而又清澈，听到这美妙琴音的同时，仿佛将心里积压的那些负面情绪一下子就消除干净……

沐辰决定，要在自己的演唱会上加一个钢琴独奏的环节。

假期的时间流速好像和平时打工的工作日不一样，一眨眼就结束了。

牛马们收拾好行囊，又踏上了回公司的道路。

而初一到初七，作为孤家寡人的沐辰是在录音棚里度过的。

期间李志昊也曾叫他去他家过年，沐辰拒绝了。

有时候，在外人看来你一个人孤零零的好像很可怜，可这只是他们的视角，至少从沐辰本身而言，他一个人乐在其中，反而多了一些轻松和自在。

初八的时候，他又独自一人驱车来到了自己的工作室。

不对，不应该叫做工作室了。

由于这两年业务不断地扩张再扩张，沐辰重新注册了一家文化传播有限公司，并取名为“新地球传媒有限公司”，名字言简意赅，取这个名字就是为了纪念自己的前世。

其涵盖的业务包括了音乐版块、影视版块，下面也有专门签约艺人和影视制作的子公司。

可以说，现在的沐辰出现在各种社交场合里，圈里的人也得尊称他一句沐老板。

并且这句沐老板的含金量还真不低。

就目前而言，每一个版块都是处于盈利状态。

而这位大老板也准时在初八的时候出现在了公司的会议室。

这一次的会议，几乎囊括了公司里所有的高管、签约的歌手、演员，导演，就连前段时间沐辰收购的华擎动漫的相关人员，也参与了这次会议。

沐辰坐在了会议室长桌的主位。

一身休闲打扮的他只是安静地坐在那里，却给人一种极度的安全感，参加会议的每一个人脸上都洋溢着笑容和斗志，那种统一的积极向上的活力，很少在别的公司里看到。

眼看人已经到齐了，沐辰十指相互交叉放在了桌面上，面带微笑地对着众人说道：

“大家的时间很宝贵，那我就尽量简短地说一下今年关于公司的一些后续安排和计划。”

众人颔首，眼神专注。

就连一向吊儿郎当的施大公子，在此刻也露出一丝郑重的神色。

“先说一下上半年的一些重要事件，首先重中之重自然是关于我的演唱会筹备工作，过不久我就会官宣这次全国巡演的城市名单，专门抽出一整个项目的成员来极力促成这件事情，同时新专辑的发布也同步进行，我准备在演唱会上随机公布新专辑里的新曲……”

“第二则是我们投资并拍摄的三部电影。”

说到这，沐辰的眼神落在了施仁贵和谢耀阳两位导演身上。

“目前拍摄的进度如何？”

施仁贵率先回答。

“目前布景已经全部搭建完成，我这边只需要选个黄道吉日就可以开机，至于拍摄时间，我预计在三到四个月左右能完成，至于上映的话，努努力冲击一下国庆档也不是不可以。”

沐辰点了点头。

老施给出的时间进度算是比较中肯的。

而谢耀阳这边就更快了。

在春节之前他就已经拍了一部分戏份了。

所以他信心满满地拍着自己的胸脯向沐辰保证：

“老板，两个月！两个月后我绝对杀青！”

沐辰嘴角露出一丝微笑，然后冲着一旁的李志昊示意，“那《夏洛特烦恼》我们就暂定在暑期档上映。”

然后，就到了沐辰最为关心的动漫电影了。

只是，沐辰的眼神刚一到这边，作为负责人的茄子导演就忍不住双眼望天。

心里一直祈祷：

“看不见我，看不见我……”

只可惜，他的祈祷终究还是落空了。

“茄子导演，别看天花板了，说说吧，咱们投资的第一部动漫电影现在进程到哪一步了。”

沐辰话音刚落，在座所有人的目光都汇聚在了这位负责人身上。

茄子眼见回避不能，只能硬着头皮尴尬一笑：

“老板，按照我的估计，最快，最快这部电影也得明年才能磨出来了……”

----------------------------------------

第340章 公司的年度企划

说完这句话，茄子脸上有些羞赧。

沐辰给他的那部动画电影，可以说是他见过的动画电影里最顶级的一批了，无论是从故事的情节，还是人物形象的设定来看，是绝对有爆的可能性的。

他当时看完这个故事后，被震撼到久久说不出话来。

这绝对是华夏动漫史上里程碑的存在。

直接就跳出了低智的华夏动漫市场。

毫不夸张的说，那段时间他晚上翻来覆去，满脑子想的都是怎么把这部电影给做出来，已经兴奋到了彻夜难眠的状态。

可动画电影，难也是真难。

沐辰给到他的细节已经非常清晰了，可再清晰，关于建模这件事，本身就需要大量的时间去磨的。

接近两年的时间，已经是他能够保证的最快的时间了。

沐辰露出一副果然如此的表情，对于这个结果，他也早有预料，毕竟就他了解，前世这部动画电影就做了五年的时间，可以说是五年磨一剑。

如今已经缩短到了两年，他已经很知足了。

“我只有一个要求，一定不能在质量上给我打折扣。”

见沐辰丝毫没有责怪的意思，茄子心里莫名有些感动。

这种被信任的感觉，他还从来没有在任何一个投资人的身上看到过。

“老板放心，这个我可以跟你保证，我比任何人都想把这部电影做好！”

茄子导演把胸脯拍得邦邦作响。

生怕别人听不见。

吓得一旁的施大公子脸上痛苦面具都出来了。

这理工科男的动作，就是这么……实诚。

说完了影视板块，沐辰又将目光投向了歌手吴承宇和乔心瑶，正准备开口时，会议室里一只颤巍巍的手举了起来……

“老板，你是不是忘了我们电视剧部门，还没有活……”

沐辰抬眸，正好看着高凌风闭着眼睛，一副要慷慨就义的模样。

高凌风，公司新签约的一位才华横溢的导演。

因为施仁贵准备将主要精力集中在电影方面，所以推荐了他的师兄高凌风，也是如今电视剧部门的负责人。

他听施仁贵说过，高凌风什么都好，就是有一点他受不了，像是永远不会累的永动机一样，巴不得一年三百六十五天都在开工，恨不得一天能拍出25个小时，一点生活的情趣都不懂。

听说他在的前一个公司就是因为活太少了，他愤然离开了。

“你说，这世界上怎么会有这样的工贼？！这不你不是喊着缺人手拍你手上的剧本吗？他一个至少能顶俩。”

施大公子的吐槽还历历在目。

要不是他主动提起，沐辰差点忘了这茬。

“瞧我这记性，你们电视剧部门上半年要制作的电视剧剧本我已经写好了，等会议结束就发到你邮箱，具体拍摄的内容我会和你沟通……”

高凌风闻言一喜！

有新剧本就行，老实说，他刚刚还真的想过，沐辰是不是想要让他坐冷板凳，可他是真的闲不住，所以即便知道这样可能会得罪老板，他也得主动争取一下。

没想到，还有了意外之喜。

沐辰看着高凌风一脸兴奋的样子忍不住笑了笑。

嗯，公司就需要这样的人才。

“那我再说说承宇哥和心瑶新专辑的事情，我已经给你们写好了专辑的第一、第二主打歌，剩下的就交给其他音乐制作人来负责专辑概念……”

吴承宇和乔心瑶对视了一眼，眼中惊喜连连。

有沐辰的两首歌，专辑的质量稳了！

……

沐辰用了一个上午的时间，就将公司今年一年要发展的大方向给敲定了。

这效率，任谁听了不说一句牛逼啊！

只是他在临走前还是被施仁贵给强行蹭了一顿昂贵的午饭。

施大公子用牙线优雅地剔完牙后，一个手指弹射就将牙线棒准确无误地弹进了垃圾桶，而一旁的沐辰下意识向后躲避了一下。

“老沐啊，不是我说，如果不是因为时间有限，我还更愿意尝尝你的手艺，而不是来这家餐厅……”

沐辰翻了翻白眼。

“那你把你刚才像恶狗扑食吃进去的M9和牛都给我吐出来！”

施仁贵讪讪一笑。

“这不浪费食物了吗？况且我这次可真不是来蹭饭的，是找你有事商量来着，正巧这不这家店就在旁边，这才想着我们可以边吃边聊嘛！”

“边吃边聊？全程吃饭时间45分钟，你愣是没抬头看过我一眼，施大公子你说这些话你就问问你亏不亏心。”

沐辰双手环胸，戏谑地看着施大公子。

说真的，他原本以为自己已经够脸皮厚了，今日一见，他觉得自己的道行还是太浅了，还得练练。

“其实今天和你吃饭，是真的有事。”

施仁贵当作没有看到沐辰一脸警惕加不屑的表情，满脸堆笑：

“我给你说，你给我安排的那部电影虽然随时都可以开机，但有一个角色，我希望你能来演……”

“哎！我话还没有说完你走什么啊……沐辰你等等……”

施仁贵看着沐辰转身就走、毫无留恋的背影，是真的慌了！

顾不得其他，他急忙起身追去。

只是沐辰那一米八二的身高，腿比他长了不少，一下子就拉开了不少距离，施仁贵咬咬牙，一边叫着死腿快跑起来，一边不停滴呼喊着，企图唤醒沐辰那几乎没有的同情心：

“不是老沐，你听我说那个角色你就小小地客串一下，你人气摆在那里了，不用白不用……”

见沐辰依旧不为所动。

施仁贵眼珠一转，直接朝前一扑！

一个恶狗扑食的动作，就摔倒在了地上，拼命扯住了沐辰的大腿。

“你今天不答应我我就不起来了。”

沐辰睥睨地看了他一眼，脸带讥讽，“那你就跪着吧。”

眼见这些都没用处，施仁贵双眼一闭，一把鼻涕一把泪地大声哭诉起来：

“你个没良心的，追我的时候叫人家小甜甜，说每天都陪我看月亮，现在有了新欢，就一口一个施仁贵……”

霎那间。

沐辰的脸褪色了……

----------------------------------------

第341章 吃瘪的施仁贵

沐辰的脸色一下子如同纸一样苍白！

今天他真是小刀剌屁股——开了眼了。

明明说话的是他，可感到丢人的却是自己。

眼看着这动静马上就要将周围的人给吸引过来，沐辰没办法，直接双手用力，在施仁贵错愕的眼神里，提着他外套的领子就将他提在了半空中，像是陀螺一样旋转了两圈后，直接拎进了他们刚刚吃饭的包厢。

“砰————”

“哎哟喂！”

一个重物落地的声音中还伴随着施仁贵的一声惨叫。

沐辰嫌弃地拍了拍手，看着正揉着屁股哀嚎的施仁贵忍不住讥讽道：

“死胖子，你真的该减肥了！”

“但我承认，你的方式确实恶心到我了，不就客串吗？反正我已经答应谢耀阳在他的那部电影里客串了，也不差你这一个，只不过我有一个要求……”

见沐辰总算是松了口，施仁贵决定在心里原谅刚刚沐辰对他做的所有不礼貌的事情，他的脸上浮现出一丝谄媚：

“你说，只要你肯答应，什么事都可以商量。”

“很简单，等一下出门的时候，你等我离开之后你再走，我丢不起那个人。”

“没问题！”

施仁贵满脸开心答应了下来，他还以为沐辰会专门刁难他呢，结果就这事？这算什么要求？

对于他来说，易如反掌！

沐辰走了。

挥了挥衣袖，不带走一片云彩！

同时，他也没有买单。

当汽车的轰鸣声响彻耳边之时，沐辰的嘴角扬起一抹好看的笑意，怎么不算开心呢？一想到施仁贵离开餐厅时的精彩表情，他是真的感觉自己浑身上下的细胞都舒畅无比。

而此时一无所知的施大公子，在包厢里刷了会又土又上头的短剧之后，估摸着时间准备回去了。

可就在他准备踏出店门的那一刻，被工作人员轻声地留下了。

小姐姐一脸微笑地递上了一条长长的账单，亲切感十足地提醒道：

“先生，请您核对一下您的账单，如果确认无误的话在这边结账。”说完，她指了指店内的收银台，“我们这边支持威信、银行卡等多种支付方式，请随我来。”

施仁贵发誓，他这辈子没有这么用力地咬过自己的后槽牙。

尤其是当他看到结尾的那串数字的时候。

他的心都在滴血！

如果他有罪，他愿意受到各种刑罚，而不是通过收割他仅剩不多的钱包来制裁他。

天知道虽然父母已经认可了他的事业方向，可秉承着男人有钱就会不思进取的落后思想，他亲爱的爹地还是停掉了他所有的信用卡，也就是说，他现在用出去的每一分钱都是自己辛辛苦苦赚来的。

他也终于知道沐辰这家伙为什么要先走，丢脸什么的都是借口，分明就是给他挖坑！

见他有些面容一会白一会青的，小姐姐不禁有些担忧。

“先生……”

施仁贵回过神来。

佯装淡定。

“哦，刚刚想其他事情有点分神了。”

然后动作潇洒地从自己的钱包里掏出一张卡，“刷这张卡吧！”

当提示刷卡成功且短信提示他的银行卡余额只剩下最后的486块5毛9分的时候，施仁贵只觉得自己的天都塌了！

“该死的沐辰……别让我再看见你，不然我看你一次我打你一次！！！”

——————

“卡！”

看着监视器里完美的那一幕，施仁贵兴奋地跳了起来，不顾他人诧异的眼光，径直地走向刚刚表演完的沐辰，竖起了大拇指！

“刚刚的那一幕简直完美，我就知道，这个角色交给你准没错！”

沐辰看着满脸堆笑的施仁贵，直接揶揄道：

“哦，是吗？我怎么记得前些日子有人扬言看我一次打我一次？”

“啊？！还有这种事情？我怎么不知道？”

施仁贵的脸上恰到好处地出现一抹茫然。

说实话，能够当导演的，在演戏这方面不比一些演员差，不然怎么去跟演员讲戏。

至少我们的施导在能屈能伸这一块，简直就是影帝级的表演。

沐辰看到施仁贵这副嘴脸，也懒得拆穿。

“我还有一场客串戏在今天下午，就不和你多呆了，拍完你们的客串我还得去参加演唱会彩排……”

“哦对，谢耀阳那里还有一场，那我就不留你了。”

告别剧组后，沐辰坐上自己的黑色保姆车又前往了下个剧组。

《夏洛特烦恼》剧组后台。

此时电影的两位主演沈泽洋和马依兰已经完成了自己今天要拍戏份的妆造，只是和之前剧组里轻松欢乐的气氛不同，今天剧组的每一人好像都有些紧张。

尤其是场务说了一句：“沐辰老师的车到了之后”，所有人的屁股一秒离开了凳子！

大家不约而同地朝着门外走去。

沐辰刚下车就看见了乌泱泱的一大帮人。

导演谢耀阳率先迎了上来。

脸上都笑出褶子了。

“老板，你这一来我们这演播室蓬荜生辉啊！”

然后给了沐辰结结实实的一个拥抱。

感受到来自背上的力道，沐辰也微笑着回应着：

“谢导的热情我已经感受到了。”

随后，沐辰的目光落在了后面两步的沈泽洋和马依兰身上。

“沈哥，兰姐，好久不见，这次拍摄感觉怎么样，谢导没有为难你们吧？”

说起来，除了开机的头三天，沐辰作为编剧还在片场指导之外，他们确实有一段时间没见面了，只是沐辰这言语中的亲切感，让沈泽洋和马依兰两人很是受用。

这年轻人不仅有才华，关键是人品相当不错。

一点架子都没有。

刚开始合作时，他们内心还有些忐忑，接触过后才发现，有的人天生就能火不是没有道理的。

光是这待人接物，就够娱乐圈好些小鲜肉学习了。

“必须感谢谢导不杀之恩！在片场对我们很照顾，搞得我和老马不使出浑身本领都不好意思了。”

“可不是吗？”

马依兰接话道。

“说实话，谢导是我见过最有耐心的导演之一了。”

沐辰见状，点了点头。

看起来剧组整体的氛围还是很好的。

沐辰也雨露均沾，和其他演员们也客气地聊了一会儿，随后才进入了妆造室，快速地完成了今天要拍摄的妆容。

简单的妆造却像是为沐辰量身定制的一样。

走出化妆室的刹那让所有人直接眼前一亮！

谢耀阳不禁感慨道：

“这才是我心目中的创作天才的模样。”

沈泽洋幽怨地看了谢导一眼：

“合着我就是那个冒牌货呗……”

众人哈哈一笑！

“可不是吗？！”

按照这剧本的设定，沈泽洋饰演的夏洛可不就是个冒牌货吗？

就连夏洛的支持者马冬梅都叛变了。

“话说不能让我和沐辰搭个戏吗？”

……

而一阵笑闹之后，拍摄也正式开始了……

----------------------------------------

第342章 演唱会消息官宣

在《夏洛特烦恼》这部电影里，沐辰没有任何一丝改动。

无论是里面的歌曲，还是里面关于中国的任何信息，通通都保留了下来，而这一点没有遭到任何人的质疑，大家甚至觉得这样的平行世界的设定非常好。

当然，对于这部电影里出现的那些新歌，众人更是赞不绝口！

一想到这部电影里的所有歌曲都是沐辰亲自操刀的，他们就对这部电影的成绩充满了期待。

不说别的，就冲这些新歌，恐怕沐辰的粉丝也得把这个电影冲爆！

而他前来客串的角色，自然就是前世里那位唱《星晴》被暴打的那位选手，也就是这部电影里本应该拥有夏洛这一切的天才创作人。

谢耀阳导演更是声称，沐辰这次绝对是本色出演。

随着场记板的落下，沐辰客串部分的拍摄也正式开始。

饰演夏洛的沈泽洋坐在了节目里的转椅上，而沐辰则开始在选秀舞台上唱起了歌。

“手牵手一步两步三步四步望着天，看星星一颗两颗三颗四颗连成线……”

温馨中带着浓浓青春气息的歌声响彻整个演播室现场，饰演导师的几位演员满脸沉醉，这神态、这动作，一点都不像是演的，绝对是他们最真实的反应。

而沈泽洋的部分也完成的相当不错，将那种恼羞成怒的状态演绎得相当真切！

两人在开拍之前也专门对过了动手那一环节，从监视器来看，没有任何的破绽，堪称完美。

随后谢耀阳又单独补拍了沐辰那一段戏中的采访镜头。

此时沐辰的右眼上已经多了一块淤青。

他对着镜头，表情有些委屈，也有一些苦闷和不解。

“我都不知道刚为什么会发生这样的事，我其实特别喜欢夏洛，我喜欢他每一首歌……”

“我感觉我一直活在他的阴影下……”

“卡！”

妥了！

对于沐辰来讲，这样的戏份难度约等于没有。

所以从开拍到现在，直接不到半小时就完成了。

比他们预计的时间可快太多了。

只是沐辰拍摄完之后并没有过久的停留，和大家一起拍完合影，又鼓励了一下演员后，他就离开了。

因为还有更重要的事情等着他去忙。

就在沐辰忙碌着演唱会的彩排时，沐辰的粉丝在某天刷围脖的时候，突然看到了让他们震惊万分的消息。

一则#沐辰演唱会正在筹备中#的话题出现在了众人眼前。

并以绝无仅有的速度直接引爆热搜！

许多粉丝第一时间就是不相信。

可当他们看到沐辰工作室账号确认消息无误时，他们的脸上立马浮现出狂喜之色！

【一觉醒来，变天了！】

【等了那么久终于等到沐辰开演唱会了！信女愿一生吃素，求求一定让我抢到沐辰的演唱会门票啊！】

【家人们我已经开始在家里训练手速了，演唱会开票那天我一定要凭借自己单身三十年的手速拿下一张！】

【年轻人们就别凑热闹了，你们还年轻，未来还有几十年的日子可以等，我们这些四五十岁的阿姨们已经等不起了。】

【不是？沐辰还有这么大年龄的粉丝吗？】

【楼上的，你冒犯了。】

【怎么感觉这次抢票难度堪比春运火车票啊？不知道这一次黄牛票得高到哪个价位去了。】

……

对于沐辰开演唱会这件事情，粉丝圈可以说就像是过年狂欢一样。

一个个摩拳擦掌，斗志昂扬，声称势必要拿下沐辰的演唱会门票。

另一方面，另外一个群体也高兴得没边。

那就是黄牛。

像沐辰这样级别的开演唱会，他们根本不愁门票的销路，并且这溢价，他们说了算。

某个黄牛群里，黄牛们已经开始讨论起票价了。

“山顶看台票一般是380，我觉得就冲沐辰的火爆程度，怎么也得3800才行！”

“直接涨十倍？有钱途，我附议。”

“内场票我觉得不低于两万吧，绝对会有粉丝买的，毕竟沐辰的粉丝群体里，可有不少富婆！”

“这次真的是发了发了！”

……

按照往常的惯例，主办方在放票之前就会截留一部分的门票出来，单独给到他们。

而他们则以高价再出售给粉丝。

之后所得的利润和主办方按照比例分成。

双方都能赚得钵满盆满。

即便有粉丝表示抗议，可都无济于事。

这样的产业链，不是说靠粉丝们口头威胁就能阻断的了的。

黄牛们已经做好了磨刀霍霍向猪羊的准备了。

可群主的沉默，让他们嗅到了一丝不同寻常的意味。

果不其然。

接下来的群主的消息更是让他们猝不及防。

原来这一次，沐辰为了杜绝黄牛，非常强硬地在平台方选择了实名制购票法，人脸识别进场，且不允许转让的功能！

对于主办方和黄牛合作坚决杜绝，如果做不到以上，他们就直接更换合作平台。

沐辰更是扬言，实在不行他可以多花钱，自己弄一个抢票平台。

总而言之，就是杜绝黄牛买卖。

关键是，主办方目前，还真准备答应下来。

沐辰要是换了合作方，对于他们票务软件，真的是毁灭性的打击。

消息一出，众黄牛忍不住倒吸了一口凉气！

这么刚的歌手他们还是第一次见。

“不是，他这样做对自己有什么好处？得罪整个行业他吃得消吗？他以为我们能形成今天的规模真是靠我们这些游兵散将？”

“对他自己有没有好处不知道，反正对他的粉丝是真有好处。”

“所以现在，我们该怎么办？”

就在众黄牛面面相觑、苦恼不已的时候，沐辰的围脖动态更新了……

----------------------------------------

第343章 抢票难度

粉丝们本来以为沐辰的围脖在这个时候更新，应该是要发布一些关于演唱会场次和城市的相关消息，结果点开一看，发现完全不是他们想的那样。

他更新的内容很简单。

是一条专门呼吁大家不要去买黄牛票的动态。

“这一次申报开演唱会的场次很多，且我还很年轻，每年都可以开，所以我希望我的粉丝们，抵制黄牛，从我做起！我会尽量从我这一边去抵制黄牛，科技牛，保护大家公平抢票的权益，同时也呼吁我的粉丝，千万别去溢价收黄牛手上的票！”

“看演唱会的机会很多，别让我看不起你啊！”

文字后面还配了一个“别逼我跪下来求你”的表情包。

要不说沐辰是内娱活人呢！

竟然为了抵制黄牛，特意给大家发了一条动态进行提醒。

然后粉丝们又去看看工作室账号下发布的关于这次抢票时间和平台的相关动态，可以确信的是，沐辰为了粉丝们的利益，是真的采取了很多措施。

动态一出，也得到了粉丝们的大量响应。

【太好了，是沐辰，我们有救了！】

【终于有人公开站出来呼吁抵制黄牛了，这些年黄牛利用不法手段收割了粉丝们多少的辛苦钱，其实说白了，谁都不想去得罪人，然后让粉丝当了冤大头。】

【这波操作我必须站沐辰啊！实在是太爷们了，这才是真正和粉丝双向奔赴的歌手。】

【沐辰你这样让我怎么好意思爬墙？！】

【完了，这个男人怕是要让我一辈子掉坑底爬不起来了。】

【抵制黄牛，从我做起！大家都有骨气一点，别让沐辰看扁我们了。】

【所以，一年开个三百六十五场你觉得怎么样？】

……

评论区里，粉丝留言在短短一个小时不到的时间里，就突破了十万条，并且看这个趋势，估计百万评论也是指日可待。

这样的粉丝活跃程度看得圈里人一阵流口水。

尤其是，当沐辰的留言区里还出现了大量的明星时。

原来，在沐辰公布演唱会之后，很多圈里的歌手、演员便闻讯而来，由于现在演唱会只是在筹备期间，所以李志昊还没有理出来需要留票的朋友名单。

而大家也生怕自己去晚了，票就没有了。

便将主意打在了沐辰的评论区里。

花少团的几人闻着味就过来了，一个个“谄媚”地向沐辰讨要演唱会门票。

沐辰其他的好友也不甘示弱。

于是网友们就看到了自己粉的偶像，竟然卑微在沐辰留言区求票。

沐辰的粉丝看到这一幕心里早已乐开了花。

那句话怎么说来着：

“你粉的明星的偶像是我偶像！”

沐辰不语，只一味让粉丝长脸。

不过渐渐地大家也回过神来。

不对，这么多明星在沐辰底下求票，那么他们抢票不就越来越难了吗？那这还怎么搞？

“不行不行，就算是明星也不能插队！跟我们一起加入抢票环节！”

眼看着众网友群情激愤，各大明星也转化了策略。

演员

总之，因为沐辰演唱会门票的事情，大家最近是八仙过海各显神通。

有的是全家参战，有的拜托了自己的七大姑八大姨。

有的甚至连自己还在上小学的侄子侄女都不放过，用几袋零食就收买了他们加入自己的抢票大军，家里能用的手机、平板、电脑通通都已经提前录入了自己的身份信息和支付信息，就等着开票的那一天大展拳脚。

当然，期间也有不少“反目成仇”的。

原本相亲相爱的闺蜜如今成了彼此的竞争者，对于门票这个事情大家的看法相当一致，各凭手速。

有的家庭一家三口都是沐辰的粉丝，大家也是各自为战，互不相让。

这一场没有硝烟的战火，比沐辰本人预料的还要紧张和刺激！

演员小花虞慕灵在围脖上发表了一则动态：“求求大家手下留情，让我去看一眼沐辰的演唱会吧？另外求个好心人分享抢票教程！”

评论区里虞慕灵的粉丝们瞬间涌入了大量粉丝。

原本虞慕灵以为都是自家粉丝对自己的鼓励。

结果打开留言区的时候她傻眼了！

原来一口一个妹妹、宠着爱着她的粉丝，如今都是一口一个“虞慕灵”，还说“其他事都可以宠着她爱着她，唯独抢票这件事情不行，大家各凭本事。”

“他们也绝对不会手软。”

虞慕灵看到这些留言，眼里不禁流下了两行清泪：“原来，爱都是虚假的！”

……

就在粉丝这边为抢票事件讨论得热火朝天的时候，一个个黄牛群里却安静地有些不像话。

黄牛牛一个个耷拉着脑袋，如丧考妣。

他们这次是真的感受到了沐辰抵制黄牛的决心。

不仅没有拿到任何的名额，就连平时找他们买黄牛票的那些人，也毫无动静。

要是按照以前，他们根本忙不过来。

如今就连他们上头，也安静得有些诡异。

……

沐辰也在官宣了演唱会之后，就全身心地投入到了彩排之中。

每天睁眼就是练。

不仅练钢琴，还要练走位。

最重要的是，他还在第一场演唱会里给大家准备了惊喜。

日子也算充实。

而随着时间的推移，沐辰第一场演唱会的门票，终于要开票了！

————————

今天的沈灵希特意早早地起了个床。

洗漱完毕后她就在沙发上百无聊赖地刷着手机，只是会时不时地切屏，看一看时间，好像是要在什么时间干一件重要的事情一样。

等到距离11点还有最后10分钟的时候，她像是想到了什么，身体像是装上了触发了开关的弹簧，一下子就从沙发上弹了起来，口中呢喃：

“要不再检查检查？”

于是穿着一身粉红色猫咪睡衣的她又飞速跑到了卧室，拿出了一个平板。

“绑定了身份信息，也绑定了支付信息，要用2018年版本左右的平板……”

好像，没什么问题？

沈灵希暗自松了一口气。

看到这里，想必大家都已经猜到了她这是准备做什么，她准备抢沐辰演唱会的门票。

虽说凭借着几次的合作关系，沐辰这边早就给她准备好了门票，可架不住她身边向她索票的朋友也多啊！

连带着平时只有过年过节才会聚在一起的长辈，也在这些日子明里暗里的向她提起过门票这件事情，她都有些纳闷了，沐辰现在的粉丝成分这么复杂的吗？

她原本以为家里的长辈是为自己的小辈求的，结果那天她三姑一句话给她干懵了。

“我才不管他们呢！三姑这辈子没追过星，可沐辰这小伙子实在长得太好看了，歌也唱得太好听了，演技也不错，三姑现在最大的心愿就是听他在舞台上把仙剑的歌曲都唱一遍……”

搞半天，她三姑还是个仙剑迷。

是她落伍了，还是这个世界癫了？

也不知道沐辰给自己的姑姑们灌了什么迷魂汤……

自己过年的时候也会在家里唱K，但那个时候，她一个人在沙发上唱得陶醉，自己的姑姑婶婶们就在旁边的麻将桌上打得火热，她可没在那个时候看出来她们喜欢听歌？

没办法，她也只能紧着这些年龄大的。

所以今天的她，得帮自己的闺蜜抢票。

正当她还在感慨没想到自己有一天也会沦为抢票大军中的一员时，手机毫无征兆地响了起来，把她吓了一个激灵！

看到来电显示，她的眼神里闪过一丝带着宠溺的无奈。

“沈灵希————”

“身份信息、支付信息全部都弄好了。”

“那……”

“用的平板抢票！”

“如果……”

“如果抢不到的话我一定每个场次都帮你想想办法！”

……

沈灵希说完之后长出了一口气，她觉得自己的思维从来没有像现在这样敏捷过。

而对面因为沈灵希准确无误地回答了自己想要问出的问题，一时之间陷入了沉默。

过了大约十秒钟的时间，电话里这才传出一阵清脆的嗓音：

“沈灵希，你果然是我最好的姐妹！”

沈灵希翻了翻白眼。

“李舒雅，我帮你抢到了门票之后，你最好履行你的承诺，如果你敢把我俩一起去旅行时我的丑照发出去，那你就死定了！”

挂断电话后，沈灵希无力地瘫软在了沙发上。

女孩子之间的友情，果然脆弱到一张丑照就可以破裂，也坚固到因为一张丑照，就可以为对方两肋插刀！

用力地拍打了一下自己的脸颊，沈灵希再次打起精神，“我可以的，我一定可以的！势必要让我的丑照消失在李舒雅的相册里！”

随着开票时间越来越近，全国各地的粉丝也陷入了一阵紧张之中。

倒计时“十、九、八、七、六、五、四……”

所有人的手指都悬停在了“立即购票”的按钮上方，随时准备开抢，不少人眼珠子瞪得滚圆，一点都不敢眨眼。

生怕一个眨眼的时间，就错过了抢票。

事实也是如此。

就在倒计时只剩最后一秒的时刻时，无数人的手指关节在这一刻似乎都达到了他们所能控制的极限，好像都出现了残影！

原本放在家里吃灰的筋膜枪也在此刻高速运转起来……

不过几秒钟的光景，就让全国的抢票大军发出了尖锐的爆鸣！

“卧槽！我抢到了！！！！”

“卧槽！没了？！”

“天杀的！”

“牲口啊！手速这么快吗？”

……

短短几秒的战役，有人欢喜有人忧。

惨叫声划破天空！

哀嚎声不绝于耳！

沐辰的第一场演唱会就定在了京城最大的体育场，足足可以容纳3万人。

可毕竟，也只有三万人。

根据购票软件上的数据显示，共有超过了三百万人次预约了这次的演唱会门票，也就是说，大家想要抢到一张门票，是需要在三百万大军里面去厮杀的，这概率想想都觉得刺激。

而很快，围脖上关于抢票的话题已经迅速登上了热搜。

#沐辰演唱会门票一秒售罄#

#不少明星直播抢票，抢了个寂寞#

#沐辰你睡得着吗？反正我睡不着#

#沐辰演唱会门票或成今年利润最高的理财产品#

……

这热度，让人羡慕不来。

而有的粉丝已经晒出了自己抢到票的相关界面，迫不及待的和大家一起分享自己的喜悦。

只是底下的评论区远远没有以前那般和谐。

【这种事情发朋友圈就行了，有必要发出来霸凌我们这些素不相识的网友吗？】

【你高兴的太早了！可以报一下家庭住址吗？我想给你寄一点我家的土特产。】

【这么会抢，到底是单身了多少年的手速？平时没少打枪吧？】

【他们说沐辰的现场其实一直是被营销出来的，根本就没有那么好听，都是修了音的，建议你把票出给我，我去现场给你检验检验。】

【世界静音，聆听我破防的声音。】

……

而沐辰的演唱会门票开售，也刷新了最快售罄的记录。

甚至于，这一次的回流票，几乎没有。

不少人已经在围脖上高价求取，可惜，相比于以前火爆的转票业务，这一次不少抢到票的粉丝不约而同地选择了将票紧紧攥在自己手里，用他们的话说：

“这辈子赚钱的机会还很多，但我永远不会在我18岁那年去看我的偶像的第一场演唱会。”

而沈灵希怔怔地看着已经陷入了黑暗的平板页面，还不愿意接受自己没抢到票的事实。

她想过难抢，但没想到这么难抢。

终究是她太天真。

这下好了，她该怎么给自己的闺蜜交待呢？

愁眉苦脸了很久的她，下意识将自己的手机调整成了静音。

直到。

“有了！”

沈灵希灵光一闪，突然想到了一个绝佳的办法，果然人在绝境的时候潜力是无穷无尽的。

没过多久，刚刚彩排完进入中场休息的沐辰就接到了一个电话，听着电话里的碎碎念，他的眼神中闪过一丝玩味，不过出于某种原因，他还是含笑答应了下来。

本来他就有这个打算，没想到对方主动送上门来，白捡的便宜不要白不要。

“真期待大家在演唱会上的表情。”

这一刻，沐辰深邃的眼神里，似乎蕴含了万千星辰……

----------------------------------------

第344章 我就是那条龙

PS：昨天欠的字数已经补进去了，最近数据实在是太差了，麻烦大大们动手帮忙点个催更吧……

“咱们老百姓，今儿个真呀嘛真高兴！”

唐弘昌看上去心情很好，一向沉默寡言的他在处理完最后的工作后，哼着小调，以最快的速度换好了衣服打了下班卡，朝着公司大门分奔而去。

“老唐今儿个吃错药了？我竟然从他脸上看到了幸福的光环？”

一同事小声蛐蛐道。

“老李，你不知道？”

一旁的同事听到老李的问话，一脸诧异。

老李的脸上闪过一丝茫然，“我知道什么？”

“老唐抢到了沐辰演唱会的门票，击败了其余三百多万抢票人，今天是沐辰首场演唱会的日子，他这是急着赶去场馆听演唱会呢！”

说这话的时候，这位同事脸上带着明显的艳羡之意。

他还曾私下里问过唐弘昌，他出三倍的价格，结果唐弘昌一秒拒绝！

也是，沐辰的首场演唱会，换做是他，哪怕对方出十倍，他都不愿意出。

自己偶像的第一场演唱会，多么具有纪念的意义啊！

一百倍他考虑考虑。

……

像唐弘昌这样高兴的人，今天有三万个。

京城体育场。

相比于之前安静的氛围，今天多了几分炙热。

体育场外，人流就像是被磁铁吸引的铁屑一般，排成了一条长长的路线，一眼望不到头。

虽然队伍很长，可大家都非常有序地朝着入口处检票汇聚。

每一个人的脸上都洋溢着满分的兴奋和激动。

当然，还有各式各样的应援图案。

他们的手里也拿着应援手幅、灯牌、荧光棒等应援物，还有必不可少的“金嗓子喉宝”。

今天要是不喊破喉咙，他们都不敢说是沐辰的粉丝。

然而场馆外依旧有一群不合时宜的人出现。

黄牛们就像是游鱼一样，鬼迷日眼地穿梭在人群中，寻找着自己的猎物，低声报价的声音出现在一些没抢到票但想在场馆外面凑凑热闹的观众耳边：

“内场票最后一张，要不要？一口价16800！”

只是黄牛们预想中的场面并没有出现。

话一出口就遭到了对方的白眼和低声咒骂：

“有病吧？想钱想疯了？！”

说实话先不说他们对于黄牛们手上是否有票就存怀疑态度，沐辰可是专门提醒了他们，一定不要高价买什么所谓的黄牛票，一定要有骨气，以后沐辰开演唱会的场次还多的是，他们犯不着高价去买。

再说了，他们对于这种不正当行为简直厌恶到了极点，即便他们看不到演唱会，也绝对不会让他们好过。

于是在黄牛诧异的眼神下，对方一秒抓住了他的手腕，冲着周围的人大喊：

“有诈骗粉丝的黄牛出现了！！！大家快点来围住他！”

话音一落，黄牛脸上满是惊恐之色，疯狂地挣扎着想要跑，无奈对方抓得很用力，而周围的人群也一下子涌了上来，直接把他团团围住！

热心的粉丝还告诉了专门在广场上维持秩序的jc叔叔和安保人员。

于是这个黄牛被直接带走了。

粉丝们一个个欢呼起来。

其他黄牛见状，面色苍白，开始撤退。

不得不说，这一次沐辰所采取的措施，是真的大快人心！

夜幕渐渐暗了下来。

原本空旷的体育场区域，已经坐满了黑压压的人群。

而当时间准时地来到了晚上19:30分时，舞台上之前还亮着的霓虹灯光，一下子就黯淡了下来，与之相反的是，观众席上的荧光棒如同星星般亮起，整个观众席都变成了漫天星海。

全场寂静无声。

粉丝们屏息凝神，死死地盯着舞台中央，等待着沐辰的出现。

也就在呼吸之间，舞台上原本黯淡的灯光亮了起来！

与此同时，在众人错愕的目光中，穿着一身华夏式长袍的沐辰和几位舞蹈人员们吊着威亚，从十几米的高空一跃而下！

其中几位手里竟然还抱着一把古筝！

一种看武侠片的即视感油然而生。

所有观众脱口而出一句“国粹”。

“卧槽！这样帅气的出场方式到底想帅死谁啊？”

也就在沐辰脚尖点地的同时，动感十足的前奏陡然响起，让大家的身体忍不住跟随着节拍开启了律动模式，挥舞的荧光棒秀动全场，热烈的气氛直接在沐辰高空出现的瞬间被引爆。

中央的大屏上，也浮现出开场歌曲的相关信息：

《龙拳》！

一开场就是新歌，这是要幸福死谁？

也就在这时，观众们这才发现，沐辰身着的长衫胸上，是一副活灵活现的用精美的刺绣绣出来的华夏龙！

众人的心中也生出自己是华夏人的自豪感。

落地的沐辰眼神也是前所未有的睥睨，他拿着话筒缓缓开唱：

【以敦煌为圆心的东北东】

【这民族的海岸线像一支弓】

【那长城像五千年来待射的梦】

【我用手臂拉开这整个土地的重】

……

听着沐辰那充满节奏感的韵律歌词，众人浑身一震！

先不说沐辰的说唱让人挑不出什么毛病，光是从歌词上面来讲，听着就足够让在场所有华夏的观众们热血沸腾了！试问有什么会比大家在歌词里听到熟悉的城市、熟悉的长城更让人动容的歌曲呢？

毫无疑问，这又是一首融合了华夏传统元素和现代流行音乐的歌曲，里面那强烈的节奏鼓点结合动感的电吉他，又加入了古筝、二胡锣鼓等传统乐器的音色，使得它听起来的既有现代感，又不失东方韵味。

几位抱着古筝弹出的间奏，更是秀得观众们头皮发麻！

舞台边缘，火焰效果陡然升起，沐辰的身影也在火焰之中若隐若现。

如同潜龙在渊，又在副歌到来的刹那冲天而起。

【我 右拳打开了天 化身为龙】

【把 山河重新移动 填平裂缝】

【将东方的日出 调整了时空】

【回到洪荒 去支配 去操纵】

……

而当舞台上的大银幕出现沐辰那张帅气的脸庞时，正好也是他唱出副歌最后一句歌词：

【等待英雄 我就是那条龙】

这时机，简直绝妙！

那不羁的眼神，那豪迈的气势，那笃定的语气，将一个朝气蓬勃、充满了生命力的华夏青年，展现的淋漓尽致！

这才是吾辈所向往的存在。

华夏人，当自强！

不少人心中顿时涌入了这般念头：

“这绝对是可以列入演唱会现场里的神之镜头！”

哪怕时间渐渐让记忆褪色，在此刻三万观众心里，这一幕终将深深地烙印在他们的脑海里，挥之不去……

----------------------------------------

第345章 燥热的演唱会现场

而沐辰在开场音乐里给到大家的惊喜远远不止新歌那样简单。

在连续唱完两段副歌之后，古筝那独特的音色再次奏起，为歌曲增添了几分古朴而又肃杀的氛围，也就是在此时，舞台上所有的舞蹈人员以沐辰为圆心，围成了一个圈。

沐辰嘴角一勾，露出一个霸气侧漏的微笑。

而系在他身上的威亚也在此刻将他重新拉回了半空中，沐辰在空中完成了一个漂亮的回旋踢！

伴随着古筝的节奏，另外两名舞蹈演员也被吊起，配合沐辰在空中表演起了华夏功夫。

拳脚之间，尽显潇洒恣意。

而随之而来的那一段明显是现场临时发挥的京剧唱腔，更是让台底下的观众们瞬间起了鸡皮疙瘩！

“唱得实在是太好了！”

“这一段秀得我头皮发麻。”

“这高音也太顶了，这头腔共鸣简直绝了。”

……

观众们的热情也彻底被点燃，在不停挥舞着手中的荧光棒的同时，更是看着荧幕上的歌词，一个个面色潮红，跟随沐辰大声哼唱起来：

“我右拳打开了天化身为龙，那大地心脏汹涌不安跳动……”

突然，沐辰走向舞台边缘将左手放在自己耳边做了一个倾听的手势，然后拿着话筒说了一句“慢着”！

奇怪的是，观众们抖动的身体也在瞬间听从了沐辰的指令，停了下来。

全场观众们的声音消失无形，只听得到舞台上传来的配乐声。

一秒。

两秒。

猛烈的鼓点来袭！

那一瞬间的停顿仿佛就是为了此刻的爆发。

那几乎是从沐辰胸腔里发出来的嘶吼声又再度点燃了观众们心中激荡的心情。

全场再次响彻“化身为龙”的歌声，观众们也借助这句歌词，将自己身为龙的传人的那种自豪感，如同潮水一般喷涌而出！

一曲唱罢。

而观众们那激荡的心情却久久无法平静。

这首《龙拳》太燃了！

这舞台，也太燥了！

沐辰站在舞台上，张开双手，然后对着台下的观众们做了一个鞠躬礼，然后又转向了自己舞台旁边的乐手老师们。

表示了自己的感谢之后，沐辰这才举起话筒，笑着朝底下的观众问道：

“刚刚的表演，大家看着开心吗？”

“开心！”

“听得过不过瘾？”

“过瘾！”

“喜不喜欢我给你们准备的舞台？”

“喜欢！”

听到粉丝们这么整齐划一却又无比坚定的声音，沐辰的脸上浮现出一丝前所未有的温柔之意。

或许是因为这是自己的第一次演唱会舞台，或许是因为他好像很久没有这么近距离地和自己的歌迷朋友们交流。

今天的他，连带着额头上飘落的发丝，都那么柔和。

粉丝们也感受到了沐辰今晚上的与众不同，脸上不自觉地就扬起一抹幸福的弧度，有时候粉丝们要的回应就是这么简单。

他们在付出之前就从来不会考虑什么回报，但如果你有一点点，让他们感受到你对他们的真诚和在乎，他们会以一千倍一万倍的付出回馈到你。

沐辰此刻站在舞台上，仅仅只是那么站着，但他依旧接受到了粉丝们释放出来的那种无形的讯号。

他的笑容也变得愈发灿烂，愈发打动人心。

“那么接下来，让我们共同享受这一场属于我们的视听盛宴吧！”

说罢，沐辰转身，再次走入了舞台的黑暗处。

第二首歌曲的前奏缓缓响起。

是大家耳熟能详的歌曲《十年》。

舒缓哀伤的旋律一下子就将大家的记忆拉回了那个夏天，那个滑稽地带着八爪鱼头套的舞台。

而这，也是沐辰以八爪鱼的身份唱响的第一首歌，其意义远远超过了歌曲本身的含义。

一些老粉此刻在台下早已泪流满面。

妈呀，来之前也没告诉他们这才第二首歌就进入了这么煽情的场面啊！

“哭！都给我哭！”

……

现场的荧光棒汇成了蓝色的海洋。

粉丝们也跟随着沐辰开始唱响《十年》，而大合唱就在开场不到十分钟的时间里水灵灵的出现了。

接下来的沐辰又接连唱了《黑夜问白天》、《轨迹》、《发如雪》等歌曲，无论是从舞台上的妆造、舞美等设计，都别出心裁，看得出来这绝对是请了顶级设计团队倾情打造的，现场的音响和灯光设备也超乎了大家的想象。

沐辰时不时在现场的临时改编，更是给足了观众们惊喜。

那种老歌新唱的感觉让大家更加体会到了现场的魅力。

当然最值得称赞的就是沐辰的唱功！

接连不断的唱歌并没有引起沐辰一丝的气息紊乱，每一首歌无论是从技巧方面来讲还是情感的感染力来讲，都无可挑剔！

他们甚至都没有听到音响里传来的呼吸声。

这简直太不可思议了。

整个场馆仿佛变成了一个巨大的音浪旋涡，欢呼声、尖叫声、还有歌声交织在一起，共同奏响了只属于沐辰和粉丝们心中最完美动听的乐曲。

如果有人问他们此刻的票价值不值，他们绝对会毫不犹豫地告诉所有人：

值！

简直特么的太值了！

什么叫做如听仙乐耳暂明？

这就是！

沐辰的现场，绝对是他们听过的演唱会现场里顶级的存在！已经震撼到无法用言语来形容的地步，他们不敢想，如果有人将现在的演唱会片段放出去，之后的演唱会场次里，会为他们增加多少隐形的竞争者……

而舞台上的沐辰也越唱越嗨。

他站在演唱会的舞台上，俯瞰台下黑压压的人群。

第一次，他感觉到了自己全身细胞的颤栗。

第一次，他体会到了无拘无束的自由感。

以及舞台带给他的失重感。

他看着台下那一张张激动的笑脸，无声地笑了起来……

----------------------------------------

第346章 汝听，人言否？！

距离演唱会开场已经一个半小时了，期间沐辰除了每一次换服装的时候耽误了几分钟之外，基本上是全程不带一点歇气的在唱歌。

舞台中央的大荧幕上，观众们看到了沐辰额头上细密的汗珠。

想来连唱了十几首歌曲他也是觉得累的。

于是坐在前排的一位大哥眼含热泪，在沐辰刚唱完一首歌的间隙，扯着嗓子挥舞着双臂，激动地冲着舞台上的沐辰吼道：

“沐辰，你休息休息吧！”

“连着唱几首歌嗓子都要冒烟了！”

原本准备示意乐手老师们继续下一首歌的沐辰听到这死动静，注意力立马就被吸引了过来，不过他因为戴着耳返，舞台上又相对嘈杂，所以也没听清这位大哥究竟在喊什么。

从他的视角，就是舞台下面粉丝突然嚎了几嗓子。

怪吓人的。

“来个工作人员给这位大哥递个麦，我要听他讲的是什么。”

沐辰停止了当前的动作，反而朝着大哥的方向走近，一走近，大哥周围的粉丝也开始嗷嗷叫了起来，知道的是在开演唱会，不知道的还以为在这里交流狼语呢！

大哥接到话筒的时候手都在抖，嘴唇也在抖，腿也在抖……

那副滑稽的样子把沐辰给逗笑了。

沐辰看着这位浑身颤抖的大哥，一脸好奇地询问道：

“大哥刚刚你在舞台下到底嚎什么呢？我没听清楚？”

大哥拿着话筒的手还在不停抖动，就像是得了帕金森。

他也没有第一时间回答沐辰的询问，只是狠狠地掐了一把自己的大腿。

“哎哟！真疼，不是做梦。”

然后在众人惊诧的目光中开始傻乐：

“哈哈哈哈哈哈哈——————”

关键是这个笑声，它不是大家平时耳熟能详的那种笑声，而是带着几分颤抖再带着一些莫名其妙的转音的笑声，每一个音调都不同。

可以说是魔音贯耳。

观众席上爆发出一阵善意的笑声。

沐辰也被这魔性的笑声给逗得，埋下头双肩不停地抖动。

谁懂，他真的要笑抽抽过去了。

他甚至不敢抬眼，因为他怕和这位大哥对视的一瞬间，他又忍不住笑。

沐辰的眼睛刻意地往别处瞟，尽量避开大哥的眼神。

“不是大哥，你这笑声也太魔性了，你怎么笑成这样？”

大哥也断断续续地止住笑，“哈哈……因为……嗬嗬嗬——这是我第一次和你这样的活明星对上话？”

沐辰也被这个回答给击中了。

“不是，难不成你还和死明星说过话？”

果然，沐辰的抽象，虽迟但到。

大家也被这回答给一下子击中了笑穴，现场又是一场酣畅淋漓的爆笑！

憨厚的大哥挠了挠头，有些不知所措了，好在沐辰还是很善良的转移了话题，又问出了他刚刚的问题，到底这位大哥在嚎叫些什么。

“我就是让你休息休息，唱得嗓子都冒烟了。”

其他观众也认同地点点头。

听着大哥关心的话语，沐辰的心里淌过一丝暖流。

不愧是他的粉丝，知道心疼他。

沐辰的嘴角扬起一抹灿烂的笑容。

“不用休息，我不累，而且我的嗓子也不累。”

就冲粉丝们这份关心，他沐辰再嗨唱个两小时也完全没问题！

就在沐辰暗自感动的时候，大哥先是愣了一下，旋即有些无奈地开口：

“我的意思是，我累了，我的嗓子也快要沙哑了……”

“你让我们粉丝休息一会呗，实在是唱不动了！”

也不怪大哥，沐辰这牲口的体力远远超出了他们的想象，唱了这么久没见他喘口气的，加上他本就是专业的，科学发音，即便十几首高难度歌曲，他的嗓子也不会感到疲累。

可粉丝们不一样。

沐辰有些歌本来就很嗨，像什么《离开地球表面》、《你不是真正的快乐》、《光辉岁月》、《海阔天空》这些摇滚歌曲，粉丝们能跟上那个音就已经要筋疲力尽了，再说，你唱这些歌你能忍住不跟着节奏蹦蹦跳跳吗？

显然不行。

这又蹦又跳又唱的，他们普通人哪里嗨得住。

你说你累了不跟着蹦蹦跳跳唱唱不就完事了？

可这是他们从三百万人次里杀出的一条血路啊？如果到了这个现场都不尽兴的话，他们不就辜负了这次幸运降临吗？

再说了，这可是沐辰第一次演唱会！

身为铁粉的他们必须热情回应啊！

只是他们没想到，沐辰的演唱会唱歌行程安排得这么紧，别的歌手在演唱会上唱歌半小时，聊天巴不得二十分钟，沐辰倒好，全程一直唱，一点聊天的机会都不给观众。

就差把“不白来，都不白来”几个大字写在自己脑门了。

可。

真没必要这么极端。

照这样发展下去，别人演唱会要钱，沐辰演唱会要命。

没点功夫和耐力，还真跑不下来这场演唱会马拉松。

听着大哥这出乎意料的请求，站在舞台上的沐辰感觉自己小脑一下子萎缩了……

大袜子，这说的是人话吗？

感情他刚刚脑补的那些画面纯纯自我感动？！

这一刻，沐辰看向大哥的眼神彻底变了。

那个眼神，骂得挺脏的。

台下的观众们已经笑疯了。

没想到沐辰也会有翻车的一天。

沐辰：紧急撤回了一个感动。

不过很快，沐辰就从挫败的心情抽身而退，他想也没想就告诉工作人员，“行了，把这个话筒给收回来，我不要听到他再说任何一句话，人与人之间基本的信任，已经被摧毁了……”

说完之后，他再次面向观众，邪魅一笑：

“看来大家是真累了！”

台下粉丝忙不迭地点头。

“大家也知道，我本人是非常宠粉的，对粉丝的要求几乎是有求必应……”

看着台下侃侃而谈的沐辰，粉丝们头顶上冒出了三个问号？？？

这说的是华夏语吗？

他们怎么听不懂？

宠粉？

有求必应？

这哥对自己有什么误解？

他们都不兴戳破，他背刺粉丝们的画面都可以拍成一个长达两小时的电影了。

嘿！我这暴脾气！

不少粉丝已经挽起了袖子，准备冲上去就是干。

沐辰却话锋一转之后再一转：

“所以唱完这首《难念的经》我们就中途休息一下！”

粉丝：……&%……&%……&*……&*

汝听，人言否？！

----------------------------------------

第347章 缘分一道桥

再一次经历了一场酣畅淋漓的几乎要断气的跟唱之后，粉丝们已经筋疲力尽了。

他们发誓，从来没有参加过这么费手费腿又费嘴的演唱会。

沐辰看着台下快要歇菜的粉丝们，傲娇地仰起头：

“菜，就多练。”

一句话，让底下的三万名观众瞬间破防！

“你小子说谁菜呢？！”

“你过来我保证不打死你！”

“哪个村的猪，这么膨胀？”

“我劝你小子不要太嚣张……过来跟哥比划比划，哥的六块腹肌可不是说说而已。”

……

观众席上，因为沐辰的一句话瞬间沸腾！看着周围人群情激愤的样子，吓得周围的保安一个激灵。

“我的小祖宗诶，能不能消停点啊？保安的命也是命啊！”

而沐辰听着系统后台的一连串提示音，感觉连体育馆里的空气都觉得是甜的。

好在见好就收这个道理他还是懂的，于是他在挑衅了一句之后又恢复了嬉皮笑脸的样子。

“刚刚说了，唱完《难念的经》就让你们休息一下，这件事，是真的。”

“因为接下来我要唱的歌，你们不会。”

一句话，就让原本“民怨沸腾”的粉丝们瞬间来了个川剧变脸，向下耷拉的嘴角直接朝着相反方向翘起。

不得不说，沐辰在操控粉丝心情方面的天赋，那简直是手拿把掐。

怒气冲冲的三万张脸放眼望去，那是相当的谄媚。

就连沐辰都想问问：骨气呢？你们刚刚怒发冲冠的骨气去哪里了？！

不过他还是没有忘记要介绍嘉宾。

因为接下来的一首新歌，是一首合唱歌曲，是需要他和嘉宾共同来完成的。

沐辰的右侧，一束舞台灯光直直地打了下来，就在众人疑惑的时候，沐辰兴奋地喊道：

“让我们以最热烈的掌声欢迎演唱会的嘉宾————沈灵希！”

沐辰话音刚落，全场一片哗然！

不是？他们没听错吧？

沐辰竟然邀请了沈灵希作为演唱会的嘉宾？

为什么他们一点消息都没有收到？

此刻又喜欢沐辰又喜欢沈灵希的粉丝简直是双厨狂喜，不夸张的说，她们简直要幸福得晕过去了……

家人们谁懂啊？

第一次她们觉得这演唱会门票也太太太太太太值了吧？

这是她们花了几百块钱就能看到的演出吗？

粉丝们刚刚对沐辰所有的怨念全部消失，她们承认，沐辰就是她们的神！

而沐辰手臂指向的方向，沈灵希上半身身着一道非常衬托她腰线的简约白色衬衣，下面则搭配了有着很多褶裥的正红色裙子，如果对服装有研究的，一眼就能看出来沈灵希的那条裙子，正是华夏传统的马面裙。

上面用刺绣工艺绣了凤凰。

配合上沈灵希今天做的盘发，整个人显得愈发英姿飒爽！

让人惊艳无比！

底下已经有无数观众为今天晚上沈灵希的装扮疯狂了。

沐辰和沈灵希快速对视了一眼后便收回了各自的目光。

沈灵希甚至还来不及和观众们打招呼，就露出了一脸郑重的神色，因为接下来的这首合唱歌曲，她必须得拿出十二分的精神才有可能将它演绎好。

而音乐，也在此时骤然响起。

又是运用了传统华夏乐器琵琶来作为前奏乐器，观众还来不及仔细品味沐辰那清澈透亮的声音就如同一支穿云箭，直击观众们的耳膜……

【秦时明月汉时关】

【万里长征人未还】

……

【不教胡马度阴山】

沐辰的嗓音将歌词里那大气磅礴的气势发挥得淋漓尽致，而听着这熟悉的歌词，观众们骤然明了，这竟然是一首由古诗来拓展的歌曲。

紧接着，沈灵希那充满力量性的高音拔地而起，和沐辰的嗓音意外的契合。

【狼烟千里乱葬岗】

【乱世孤魂无人访】

……

【笔刀春秋以血偿】

尤其是最后一句那个怒音，震得观众们更是头皮发麻。

民族戏曲嗓和摇滚怒音的随意切换，毫无征兆却行云流水，着实在唱法上给大家秀了一波。

大家面面相觑，完全被两人那精湛的唱功给震撼到了，同时也惊讶于这首歌的难度。

沐辰一开口就是0帧起手。

开口E4，这调是起的真高。

随便一唱或许就是一些人的极限。

而接下来的几句连续真假切换，使得他即便唱这么高的调调，也毫不费力，听起来更是丝滑无比，沈灵希在这一段的处理也堪称细腻，更重要的是两人的声压。

就这么说吧，换做其他歌手来尝试这一段，不仅容易成为车祸现场，光是声压这一块，就会被两人直接秒成渣渣！

就在观众们还来不及感慨的时候，副歌部分来了。

【谈爱恨 不能潦草战鼓敲啊敲】

【用信任 立下誓言我来熬】

这一段是沐辰演唱的。

直接一个强混，震得人头皮发麻！

其实这里更保险的方式是可以继续用真假声转换的，可是沐辰的机能已经到了一个非常不可思议的地步，这段对于他来说，有难度，但难度其实真没有想象中高。

所以他直接一个强混，将自己声音的厚度直接展示在观众面前，同时也能增强在歌曲上的情感表达。

反正不少人听这一段的时候，是真的拳头都攥紧了。

如果是他们，绝对唱出痛苦面具也唱不上去。

沈灵希也不甘示弱。

甚至后面那一段从音调上比沐辰更高！

可以说，这个现场绝对是两人的炫技之作。

华夏古调糅合了西方说唱、电子等等元素，展现了新式音乐和传统文化的完美融合，而两人极具韵味的演唱更是赋予了这首歌更加磅礴的生命力。

当唱到最后一段副歌时，沐辰竟然直接唱起了男生女调，他完全和沈灵希保持了一样的音调，这简直就是骇人听闻！

以至于观众们听到最后的时候，嘴巴已经可以塞下一整个鸡蛋……

谁说要听王力宏的歌来着，满足了哦！

----------------------------------------

第348章 惊喜变惊吓？

“我感觉我的耳朵已经开始耳鸣了，这真的是能唱出来的高音吗？关键这可是现场啊！太稳了了吧！”

“我朋友知道我要来听演唱会的时候还让我降低期待，说很多歌手现场都很拉，沐辰就不一样了，直接把我期待值拉满！”

“现场实在是太燃了！沐辰的唱功实力绝对是被低估的存在。”

“第一次意识到沐辰那恐怖的唱功，说一句年轻一辈最强没人反对吧？”

“声压完美、音域完美，音准音色也堪称完美，这样的现场根本就不是其他歌手能够比的，我现在只有一个想法，就是希望他能够在这巅峰期多开演唱会。”

……

现场的观众毫不吝啬自己对于沐辰的崇拜和欣赏，还沉浸在刚刚两人合唱的歌曲氛围里，以至于两人已经走近观众席都没有发现。

最后还是沐辰开口，大家这才回过神来。

“让我们用热烈的掌声感谢我的好朋友沈灵希带来的精彩演出！”

沐辰振臂一呼，台下立马响起雷鸣般的掌声。

沈灵希笑着对观众鞠了鞠躬，然后心有余悸地说道：

“因为我也想看演唱会，但是呢我抢不到票，所以就打电话给沐辰，问他能不能来当演唱会嘉宾。”

“他非常痛快就答应了，但是当他将演唱曲目发给我，我看完之后，整个人都快要晕厥了。”

“然后去录音室录制的时候，给我快唱哭了……”

“哪有那么夸张？”

沐辰见沈灵希越说越离谱，连忙开麦制止。

然而观众们却认同地点点头，这首歌确实太难了！

是去KTV唱都会唱断气的那种。

接下来沐辰需要去更换舞台服装，所以就将舞台交给了沈灵希。

沈灵希也毫不怯场，在现场演唱了一首《我怀念的》，作为沐辰早期的作品，这首歌粉丝们同样耳熟能详，一场温馨的全场大合唱再次来临。

一曲唱罢，沈灵希笑着冲大家挥了挥手，离开了舞台，而沐辰再次登场。

现场的气氛持续火热中。

时间也在这火热的气氛中渐渐流逝。

不知不觉就来到了尾声。

台上的沐辰再次擦拭了一下自己额头上的汗珠，停顿了好几秒之后，才缓缓开口：

“虽然很不舍，但接下来就是本场演唱会的最后一首歌曲了，也是一首大家很熟悉，但没有收录进专辑的一首歌《本草纲目》。”

说到这的时候，沐辰的嘴角多了一抹意味深长的笑容。

“当然，作为本场的最后一首歌，我自己在里面加入了一些巧思，所以接下来的时间，请大家不要眨眼哦！如果太嗨了也可以站起来，尽情释放、尽情享受！”

说完，《本草纲目》的前奏就响了起来。

粉丝们的身体本能地开始跟着节奏晃动起来。

他们倒是要看看，沐辰说的巧思究竟是什么？

不过沐辰的老粉们心里隐隐间开始犯怵。

以他们多年敏锐的经验来看，沐辰口中的惊喜绝大部分都不是惊喜，而是惊吓……

“先看看，这家伙到底要搞什么幺蛾子。”

不少人打定主意，旋即将注意力放在了舞台上。

【如果华佗在世崇洋都被医治】

……

动感的音乐在体育场上方盘旋，就目前来看，没有任何的异常，沐辰依旧在舞台上以最稳定的唱功发挥着，舞台上面也没有任何的异常。

不少观众脸上露出一抹狐疑之色。

难不成，真是他们多想了。

可下一秒，他们就看到了让他们毕生难忘的画面。

不少观众不可置信地揉了揉自己的眼睛，一副见鬼的模样。

沐辰，竟然站在了最前面的位置，还跳起了舞！

别说，这节奏跟的还是不错的。

只是这动作，怎么看都有点老年人跳健身操的感觉？

你说沐辰他动作僵硬吧，倒也每个动作都做的很标准，抬腿、摸腿、抬腿、摸腿……

可你说他不僵硬吧，一点舞蹈的美感他们都看不到。

不少人嘴角抽搐，一字一句地从牙齿缝里蹦出来：

“这该不会就是他说的……惊喜？”

而老粉们则淡定多了。

一副早该如此的模样。

“我就说嘛，就是这个味才正宗，不搞抽象，那还叫沐辰吗？”

沐辰的耳返里传来熟悉的音乐，不停为自己鼓着劲。

对于这个健身操，他可是练了好久。

看着台下粉丝一张张错愕的脸，心里忍不住暗爽了一下。

“让你们吐槽我跳舞难看，现在我直接改成健身操，这样子，应该也能称作一个唱跳歌手吧？”

沈灵希在后台看到这一幕，刚喝进去的一小口水直接喷了出来！

一旁刚进来慰问的李志昊看到这画面，又看了看电视机荧幕，忍不住老脸一红。

“咳咳————辰哥说想给粉丝们一个惊喜，所以专门设计了这个环节……”

“其实跳的挺好的，有助于身体健康。”

“好的我不说了……”

沈灵希讷讷一笑：

“嗯，是挺好的，跳出了一种没有功劳也有苦劳的感觉。”

话音刚落，两人大眼瞪小眼，休息室的气氛说不出的诡异。

而化妆师在一旁忍得很辛苦。

这边，沐辰在台上又唱又跳。

粉丝们在台下又闹又笑。

还能怎么办？

自己的偶像，只能自己宠着了。

至少人家沐辰在做这么高强度的动作时，唱歌的气息丝毫不乱，这不比那些唱跳俱废的歌手好多了？

没有眼福，也有耳福嘛！

而演唱会也伴随着满天飞舞的彩带，在一片欢呼声中落下帷幕。

值得一提的是，这一场大家都没有要求返场舞台，甚至于在散场的时候，大家脸上夹带着类似按时下班的喜悦？

粉丝们辣评：

“这简直是一场对体力和脑力的长途拉力赛，能在这一场演唱会安全存活下来的粉丝都不容易！”

很快，围脖上关于沐辰第一场演唱会的话题迅速登上了热搜榜单……

----------------------------------------

第349章 来之前没人告诉我这么费纸啊？

#沐辰演唱会圆满落幕#

#沐辰唱功超绝#

#新歌《龙拳》、《缘分一道桥》#

#沐辰沈灵希惊喜合唱#

#沐辰本草纲目跳舞#

#跳舞：没有功劳也有苦劳的感觉#

……

光是沐辰演唱会的热搜话题，就有几十个，看的大家眼花缭乱。

而根据现场观众们发出来的些许片段，让没有抢到票的观众更加心痒难耐了！

无论是从舞台设计、音响设备，还是从沐辰的演唱实力，这绝对是一场物超所值的演唱会，更别说去到现场的观众还能抢先听到沐辰的新歌。

这体验感，直接拉满！

这也导致沐辰其他场次的演唱会预约人数又开始了疯长，甚至不少人已经公开喊话，愿意出高价收购一张转让门票，真正的让大家见识了什么叫做一票难求！

而关于沐辰在最后唱跳《本草纲目》的片段，也在短视频平台里疯狂传播，尤其是一些健身博主，立马嗅到了里面的巨大商机。

当天晚上就有不少健身博主在直播中开始带练《本草纲目》这首歌。

一下子，这项健身运动开始全民盛行。

还在线下取代了《最炫民族风》，成为了最热的广场舞健身曲。

当然，这是后话了。

京城作为演唱会的首个城市，沐辰在京城连续安排了三天的演唱会行程。

因为第一场演唱会的绝佳体验，第二场演唱会的氛围更是持续高涨。

尤其是第一场观众们事后声称自己的体力和嗓子有些跟不上之后，第二场的观众们在自己的社交平台上纷纷晒出了自己平时健身的证据。

毕竟又不是没有看过演唱会，一场下来就算是全程跟唱，又能有多累？

估计还是第一场的观众体质太弱了，一看平时就不爱健身。

【健身大军出征！绝对在沐辰面前为粉丝正名！】

【第一场的小菜鸡们，爷爷这就告诉你们：菜就多练。】

【不必要强，因为，你的强来了！】

【我今天专门练了臀，必须在沐辰面前展现我完美的臀部曲线（美图）。】

【楼上的美女可以加个威信吗？】

【滚，我是男的。】

……

抱着这样的期待，夜幕降临之时，演唱会正式开始！

而第二场演唱会的主题相比于第一场就有所区别了。

如果说第一场凸显的主题是：燃。

第二场在选曲方面就相对侧重于抒情歌，主打的就是一个：悲。

开场沐辰就选择了大家非常喜爱的《晴天》作为开场曲，唱完《晴天》之后，舞台上黯淡下来。

约莫过了十秒钟，舞台上的灯光依旧没有亮起。

正在大家疑惑之余，一个熟悉的声音响起：

“逍遥哥哥！”

所有人蓦然睁大了眼睛。

是灵儿！

是灵儿的声音！

而后舞台中央的超大屏幕中开始闪回仙剑的片段，而大家耳熟能详的OST《六月的雨》的前奏也在此刻陡然响起。

沐辰的身影愈发清晰。

歌声也愈发动听。

原本已经快要忘记这个伤疤的观众们，又在熟悉的歌声和画面中，想起了那一段追剧的时光，和属于仙剑独有的烙印。

不仅如此，沐辰演唱的还是一个歌曲串烧，直接给大家来了一个回忆杀。

《六月的雨》+《逍遥叹》+《终于明白》+《杀破狼》，还有沐辰倾情演绎的男版《一直很安静》。

相比于女版，沐辰的版本非常耐听，或许是因为沐辰饰演的李逍遥这个角色原因，观众们听他唱这首歌的时候，下意识就代入了李逍遥的视角。

这首歌原本是按照林月如的视角来描绘的她对李逍遥的感情。

可沐辰娓娓道来的时候，观众们觉得，这首歌里，好像少了一点悲伤，多了几分缅怀。

一想到是李逍遥在唱给林月如听，他们一整个爆哭！

即便李逍遥在剧中自始至终都没有接受过林月如的感情，但他至少，是懂得的。

只是人的一生里，有太多时候，都是在错误的时间遇到正确的人。

一些观众听之前的歌没哭。

可是听到这首歌的时候，是真的绷不住了。

【给你的爱一直很安静】

【我从一开始就下定决心】

【以为自己要的是曾经】

……

【给你的爱很安静】

【除了泪在我的脸上任性】

……

这些歌词，大家即使不看提词板也能一字不差地全部唱出来，不少人一边用手抹着眼泪，一边跟随着歌词撕心裂肺地唱着，一些人哽咽道连跟唱都做不到。

原本计划用一整场的纸巾，在开局不到二十分钟的时间里，直接就消耗殆尽。

此起彼伏的哽咽声、吸溜鼻涕的声音，和台上沐辰深情的演唱形成了鲜明的对比。

那些进场前还信誓旦旦说看个演唱会能多费体力的人，此刻已经不敢发声了，因为他们已经在这几首歌的时间里，彻底哭成了泪人。

上气不接下气的那种。

这玩意，比唱跳更费体力。

“沐辰你还我眼泪！”

“我就知道这小子没憋什么好屁！”

“杀我为什么要用仙剑刀啊！我的灵儿我的月如啊！”

“故意的吧，之前也没提前说这是眼泪专场啊！姐姐我画的全妆，全哭花了！”

……

哭泣声、咒骂声、哀嚎声，不绝于耳。

沐辰却跟没事人一样，深情地唱完了所有仙剑的OST后，他站在舞台中央不带一丝喘气、还洋溢着一张灿烂的笑脸，对着观众们说道：

“接下来给大家带来我自己很喜欢的一首歌，黑夜问白天！”

“会唱的观众跟着我一起大声唱出来。”

话音刚落，全场默然。

随后，一张张哭得梨花带雨的小脸，对着沐辰就是一顿猛烈的抨击：

“沐辰你大爷……&*……&……*&*%%……¥%……”

而台上的沐辰在转身的时候差点一个趔趄。

他疑惑地摸了摸自己的后脑勺。

“怎么系统后台突然多了这么多情绪值？我……也没做什么啊？！”

“难道是观众们觉得我唱得不够卖力？”

“那等下必须得给舞台上上强度了。”

沐辰心里暗自想着。

如果此刻观众们能听到沐辰的心声，恐怕杀了他的心都有。

他们都要哭的抽抽过去了，他竟然还想着给他们上强度，他咋不上天呢？！

----------------------------------------

第350章 钢琴独奏

沐辰不知道观众们的苦楚，所以唱得愈发卖力。

观众们没有机会告诉沐辰他们身体有些跟不上，所以只能在他逐渐加大的强度里逐渐萎靡……

待得连续唱完接近二十首劲歌金曲后，观众席上的观众已经瘫成了一滩烂泥。

他们的脸上泛着一抹不正常的潮红，那是极度兴奋和极度困倦后才会出现的颜色。

台上的沐辰深深地吐了一口长气。

尽管此时他的身上看上去像是被大雨给淋湿之后的狼狈模样，但只有他能非常充分得感受到，自己浑身的细胞都在雀跃着、欢呼着、贪婪地呼吸着外界的空气。

太爽了！

除了健身之外，他好久没有感受过这样大汗淋漓的畅快感了！

怪不得那么多歌手都喜欢开演唱会，不仅仅是因为演唱会是衡量一个歌手成功的标准，更多的是他们也很想体验在演唱会上尽情释放的那种快感吧？

当然，即便是沐辰，在台上听到粉丝们的跟唱，看着他们兴奋地挥舞着手里的荧光棒的时候，也被这画面给深深击中内心的柔软处。

他享受这个过程。

看着台下一张张泛着红晕的脸，沐辰拿起话筒忍激动地问道：

“你们是不是也还没唱够？”

一句话把原本还瘫软在座位上的观众们吓得一个激灵，直接就蹦起来两丈高！

然后用尽全身力气集体向舞台嘶吼道：

“够了！真的够够了！”

可惜，连续的跟唱让他们的嗓子早就干得冒烟了，那嘶哑的声音汇集起来的分贝，小的可怜。

于是“耳背”的沐辰便只看到一张张兴奋异常的小脸，头摇得跟拨浪鼓一样，那坚定的眼神仿佛在对他说：不够，一点都不够！

他用手轻轻安抚了一下各位。

“好好好知道了！知道了你们没唱够，但是不是太激动了点？”

顶着一张生无可恋脸的观众，此刻听到沐辰的话后，突然多了一股淡淡的死意……

无所谓了。

毁灭吧。

钱给你，命给你，行了吧？

就在粉丝们已经濒临绝望的时候，舞台上的沐辰突然话锋一转：

“虽然我也很想继续唱，但是呢，在这个间隙我给大家准备了一个惊喜，所以接下来的一段时间，希望大家坐在位置上好好欣赏。”

沐辰说不再继续唱的时候大家松了一口气。

能够给他们一个缓冲时间也是极好的。

可听到“惊喜”这两个字，粉丝们悬着的心终究还是死了！

舞台的灯光渐渐黯淡下来。

只留了一束光打在了沐辰的身上。

灯光跟随着沐辰，缓缓朝着舞台最中间的位置挪去。

下一秒，一架黑色钢琴从升降机的位置缓缓上升，而沐辰在钢琴停稳后，在钢琴旁边的凳子上坐了下来。

观众们看到这一幕时死死地捂住了自己的嘴巴，惊喜却从眼神里跑了出来。

所以，这是要演奏？

还是说准备弹唱新歌？

沐辰冲着舞台下的粉丝们笑着点了点头，随后便一脸郑重地抬起双手，与此同时，原本漆黑一片的中央荧幕上也浮现了相关的信息。

钢琴曲《钟》

演奏：沐辰

不少观众的眼神里透露出一丝茫然？

《钟》？

这是哪首著名的钢琴曲吗？

怎么感觉没听说过？

台下，余佳琳用胳膊肘碰了一下男友，他们应该是为数不多一同抢到票的情侣，而她男友本身就是钢琴专业的，问他准没错。

“所以这个《钟》是哪个大师的作品？”

余佳琳的男友陷入了深深的思考中。

他一个专业学钢琴的，对于很多世界名曲那是如数家珍，毕竟他们的日常大部分都是在琴房和这些世界名曲死磕到底，可他将自己熟知的每一个钢琴大师的作品都在自己脑子里过了一道，也愣是没找到一点关于《钟》的信息？

这对吗？

他不禁陷入了深深的自我怀疑里。

余佳琳撇了撇嘴，“你以前不是跟我吹嘘你是你们专业的高材生吗？就问你这么一个问题你都回答不上……”

面对女友的质疑，余佳琳的男友露出一抹苦涩的笑容，“我是真的没有听过这首《钟》，世界名曲里也没有它啊？”

就在两人还准备继续就这个问题探讨的时候，沐辰动了！

聚光灯打在了黑白琴键上。

观众们透过大银幕非常清楚地看见了沐辰修长的指尖在琴键上不断跳跃，看得人赏心悦目，如雨点般密集的音符也不断传入他们耳中。

沐辰的眼神也从一开始的凝重，慢慢地变得柔和起来。

那种全身心投入到演奏的感觉真好。

他甚至能感知到自己的手指愈发灵活。

至于谱子，因为经历了大量的时间练习，他早已经熟记在心。

观众们就这么眼花缭乱地看着沐辰的手指不断地在黑白键之间来回穿梭。

而当曲子的主题旋律从分解八度音阶钟浮现时，台下的一些专业人士猛地起身！

“是双音颤音！”

他们的眼神中浮现出一抹不可思议的光芒，语气里更是带着一丝颤抖。

没有人比他们更明白这代表着什么了？

他们原本以为沐辰的钢琴技艺只不过是学了个皮毛，毕竟娱乐圈里这样的歌手多了去了。

或许在普通观众眼里看来是很厉害，可如果真要和专业人士比起来，他们根本就排不上号。

可现在看来，他们错了。

而且错得离谱！

从目前的演奏中可以听出，沐辰的手比他们想象中还要稳，这么高难度的弹奏技艺对于他来说完全游刃有余，且他的音色，绝对是属于顶尖钢琴大师的那一列。

高音区迸溅的音色如同冰棱一下子坠入深潭的那一下清脆的碰撞。

低音部滚动的震音也充满了生命力的呐喊。

两种高低音域之间的跨度，更是赋予了这首曲子更强的戏剧冲突，让他们感受到了扑面而来的震撼力！

沐辰在这首曲子里用到的很多演奏手法都是极高难度的，包括“轮奏”、“快速变八度”及“极大音程跳动的断奏”等部分……

当然最让他们震惊的，就是单手快速跳跃4个8度弹奏模仿钟声的一段，在这一段中沐辰那丝毫的操作让他们大为震撼！

欢快、华丽的曲调在整个体育场上空盘旋。

底下的观众已经完全沉浸在了这段美妙的钢琴演奏中……

----------------------------------------

第351章 没人意识到的恐怖天赋？

当最后一个音符落下帷幕之后，粉丝们感觉刚刚的那一段时间，像是做了一个梦。

一个沐辰为他们编织的一个华丽辉煌的梦境。

在这段时间的演奏中，他们的心情前所未有的平静，身体里的感官更是被无限放大，闭上眼倾听的时候，他们仿佛真的置身于一间独立的演奏厅现场。

他们的情绪也跟随着动人的琴声不断起伏……

等到琴声停止的时候，他们只觉得怅然若失。

随之而来的就是从心底里迸发出来的巨大的惊喜！

因为他们从来没有想过，自己有一天能够在一位流行歌手的演唱会上，听到一个极具水准的钢琴独奏，这怎么不算物超所值呢？！

台下，余佳琳赫然发现，自己的男友看向台上沐辰的眼神和之前截然不同。

如果说之前只是因为流行作品对于沐辰有着淡淡的喜欢，那么听完沐辰演奏完《钟》之后的他，似乎已经完全变成了迷弟。

刚刚在演奏过程中她就注意到了，自己的男友整个过程都很激动，甚至有的时候直接闭上了眼睛在那摇头晃脑，他的整个眼神里透露出一丝狂热！

两眼放光。

她只在他打游戏时抽到了绝世武器的时候看见过这样的眼神。

余佳琳疑惑，她是觉得听起来很好听，可真的有那么厉害吗？

“那是当然！”

男友毫不犹豫地点头回答。

“你知道判断一个人钢琴技艺主要是从演奏技术、情感表达、即兴伴奏能力这些方面来判断的，就这么跟你说吧，就沐辰这一场演奏下来，无论是从技巧还是情感方面都直接碾压！国内在综合能力上能够和他媲美的，一只手都数得过来……”

余佳琳不可置信地望着男友。

“啊？真的吗？”

“比真金还真！”

“好歹你男朋友我也是吃这个专业饭的人，每年去国外听演奏会的次数也不少……”

……

台下，粉丝们对于这首《钟》的讨论也没有停止过。

不少人纷纷拿起手机，开始搜索有关这首曲子的相关信息，然而却一无所获！

他们内心深处冒出了一个他们自己都不敢相信的可怕想法：

这首曲子，该不会……

旋即，他们猛地拍了拍自己的脸颊！

自己究竟在想什么呢？

钢琴曲又比不得流行歌曲，哪是那么容易就创作出来的，要是这样这个世界上的钢琴名曲岂不多了去了？再说了沐辰似乎也没有专业学习过这方面的知识，在华语流行乐领域独领风骚就算了，不至于连钢琴领域他也能一枝独秀吧？

可下一秒，善于在网络上寻找任何蛛丝马迹的华夏网民，真的在作品版权网上搜索到了相关信息。

上面赫然写着，钢琴曲《钟》的创作者是沐辰！

观众们一个个目瞪口呆。

原来这首曲子还真是沐辰自己创作的啊？

这带给他们的冲击力不亚于在海上投入了一颗原子弹的威力。

他们墙都不服，就服沐辰。

就在台下的观众们还在消化《钟》的原创是沐辰这件事的时候，沐辰已经从凳子上起身，优雅地鞠了一躬后，缓缓退场。

他要去重新换装，应对接下来的表演。

而他也将舞台，暂时交给了歌手吴承宇。

作为本次演唱会的嘉宾，吴承宇这一次也是抱着宣传任务来的，他即将发行自己签约沐辰新公司后的第一张专辑《重新》，而这一次他将演唱的歌曲是沐辰为他量身打造的《我是真的爱上你》。

也是专辑里的一首主打歌。

随着舒缓、悲伤的前奏响起，吴承宇在舞台上笑着和大家挥手示意，观众们也给足了面子，欢呼声和尖叫声不绝于耳，让原本一开始沉寂的现场，气氛又恢复到了没听钢琴曲之前的热烈。

吴承宇缓缓开唱。

【你有一双会说话的眼睛】

【你有善解人意的心】

【不知天高地厚的我】

【你的微笑总是让我为你着迷】

……

相比于沐辰声线的多变，吴承宇的嗓音偏向于厚重型，低沉中带着一丝沙哑，这样的声线唱这种抒情歌，多了一种岁月沉淀后的沧桑感，也赋予了歌声一种别样的生命力。

观众们身体轻微摇摆，不停地挥舞着手中的荧光棒。

静静地听着吴承宇的歌声，让他们脑海中不自觉地就浮现出了自己深爱的人的模样。

歌词简单，旋律却十分抓耳。

到了后半部分，不少观众们甚至已经开始跟着吴承宇一起合唱了起来。

【喔偷偷的爱上你】

【却不敢告诉你】

【因为我知道我给不到你要的东西】

……

不少男观众更是唱的声嘶力竭。

毕竟谁的青春里，没有一个难以忘怀的白月光呢？

现场的氛围温情之中又带着几分伤感。

不少观众听完这首歌之后，已经打定主意，等到这张专辑发布之后，一定要去支持支持！

……

整体下来，沐辰这场演唱会的水准依旧超出了观众们的期待。

关于演唱会的话题依旧层出不穷！

其中最让人关注的莫过于#沐辰 原创钢琴曲《钟》#的话题。

直接以迅雷不及掩耳之势冲上了热搜榜第一的位置。

根据不少现场观众发出来的沐辰演奏的视频，网友们是一脸好奇地点进去，然后又一脸震惊地退了出来，然后又不信邪地点进去……

周而复始。

一些原本神色不屑、自称专业人士的网友，也在看完演奏视频后也陷入了长久的沉默。

没看之前：营销手段而已。

看之后：牛逼！！！！（破音）

不少网友还不停催促着一些专业人士，对这个演奏视频出一个详细的解析，毕竟他们听得出来牛逼，却听不出来有多牛逼。

也就在这个时候，网友们从来没有想过的一个人，第一个站了出来！

----------------------------------------

第352章 炸出了一个王炸

沈弘文，华夏钢琴演奏者，毕业于漂亮国著名的音乐学院，年纪轻轻就和国际顶级经纪公司IM签约，从此开启了自己的职业演奏生涯。

他在世界各地举办了多次大型演奏会，更获得了好几项国际认可的权威奖项。

可以说。

他是整个华夏、乃至世界最出色的钢琴家之一！

也是华夏对外的名片之一。

在国际钢琴界内是有着广泛的影响力的。

就在今天，他的几个好朋友都不约而同地分享了一个视频给他。

而那个视频赫然就是沐辰在演唱会上进行钢琴独奏的片段。

“弘文，评价一下这位的钢琴技艺如何？听说很牛的样子……”

刚开始看到朋友们的点评的时候，沈弘文是不以为意的。

国内稍微出色一点的钢琴师他都认识，近几年他也一直致力挖掘国内的新晋钢琴新秀，可惜到目前为止，他没有看到那种会让他眼前一亮的，看视频里是个生面孔，且听说是个歌手明星之类的。

倒不是说他带有偏见，而是他太清楚普通弹钢琴的和他们这种弹钢琴的区别在哪里了。

无论从哪个方面来讲，都是有壁的。

正所谓外行人看热闹，内行人看门道，总之很多人理解的那种厉害，在他们眼里，真的就跟小学生弹奏没什么区别。

尤其是听说这个视频里，这位叫做沐辰的明星是弹奏的自己原创钢琴曲的时候，他就更加嗤之以鼻了！

就算是他，也主要集中在演奏以前那些大师的钢琴曲，想要自己写一首能够流传于世的世界名曲，这对于他们来说，太难了！

难如登天。

沈弘文笑着摇了摇头后，这才点开了视频，既然这么多个朋友都让他评价一下，那他就当是普及一下钢琴知识吧。

沈弘文戴上了耳机，点击了播放按钮，以一种非常放松的姿态坐在了自己的沙发上。

在听到一开始的弹奏之时，他的手指下意识地就跳跃起来，仿佛自己正坐在钢琴旁弹奏一般，每一个音符他都复刻的相当轻松。

“嗯，这旋律还不错？”

“音色不错！”

……

才开始听第一段的他并没有意识到事情的重要性，只是觉得这个弹奏的明星的技艺比他想象中高许多。

可当曲子从第一段逐渐朝着高潮部分过渡的时候，沈弘文原本还噙着笑意的嘴角瞬间消失。

他猛地从沙发上坐了起来，脸上浮现出一抹错愕与期待交织的复杂神色。

他的脑海里已经浮现出沐辰在敲击这一段黑白琴键时，那如同野蜂飞舞一般的速度，每一个音符似乎化作了实体，他确信在琴键上迸出了蓝紫色的火花。

一股酥酥麻麻、仿佛电击一般的感觉瞬间击中了他的心房，他原本随意跃动的手指也猛地一滞！

原本平静的眼眸深处，一股风暴正在酝酿之中，就等着在某一刻猛地倾泻而出……

终于，在沐辰演奏到《钟》的最高潮点时，沈弘文紧绷着的那根弦在顷刻之间一下子断裂开来，他的脸上满是错愕，恍惚间他觉得自己似乎做了一个荒诞的怪梦。

“怎么可能？！”

或许是太过于惊讶，他口中的呢喃竟也带上了几分喑哑。

可以说，沐辰这段演奏的视频，给他带来了极大的冲击！

正因为是专业的，他才知道，这段演奏的含金量有多高。

过了半晌，坐在沙发上的沈弘文这才从刚刚的震惊中回过神来，随之而来的就是一种巨大的惊喜……

作为华夏唯一走出国门，走向世界的知名钢琴家，沈弘文在为自己深感自豪的同时，是对华夏钢琴未来发展的担忧。

他的出现在一定程度上打破了西方国家对于华夏演奏家的刻板印象，可这远远不够。

如何进一步扩大华夏演奏家在西方国家的影响力，如何将钢琴培养体系在未来发扬光大，是他一直想要为之努力的一个重大方向。

但他也意识到，仅仅依靠他一个人的力量是不行的。

这也是他为什么这几年一直在关注新兴演奏家的原因。

如今沐辰的出现，可以说就像是一道曙光，让他看到了一种新的可能性。

“如果这首钢琴曲真的是他原创的话……那么这影响，是无法想象的……”

必须联系上他！

沈弘文暗暗下定决心，他的眼神里迸发出一股前所未有的光芒。

于是他当即就在自己的社交平台上搜索了大量关于沐辰的信息，狠狠地恶补了一下相关资料后，他又一次被沐辰装到了。

“原来是他啊！”

他隐约有了印象。

好像之前有一次回国的时候，遇到了前来接机沐辰的粉丝，他还跟自己的工作人员感慨了一下对方的人气，不过在他的印象里，始终把对方当成了一个流量明星而已。

没想到，对方在钢琴上面的天赋和技艺，竟然这么惊人！

他很快就萌生了一个想法。

登陆了自己许久没有更新的一个围脖账号，沈弘文赶忙编辑了一段文字，字里行间都表达出了对沐辰的欣赏，也毫不吝啬对沐辰钢琴技艺的夸赞之词，更重要的是，他非常真挚地向沐辰发出了邀请。

希望他能够以嘉宾的身份，出现在自己即将在金色大厅的演出。

此消息一出，全网一片哗然！

网友们甚至怀疑自己的眼睛出现了幻觉。

【我滴个乖乖！确定是真的沈弘文吧？不是假冒伪劣产品？】

【我本来是想等一些稍微靠谱一点的专业人士来点评沐辰的钢琴技艺的，没想到直接出来一个王炸！】

【谁能告诉我沈弘文出来评价这件事的含金量啊？】

【那些发表沐辰技艺不行只是营销的人，赶紧来看看啊！你们该不会觉得沈弘文的话也是沐辰给提前收买的吧？】

【本沐辰粉表示，又是被正主带飞的一天！】

……

作为冲浪达人的沐辰自然也看到了沈弘文对他的隔空喊话。

他毫不犹豫地就在沈弘文的围脖下进行了联动回复：

“荣幸之至！”

一时间，#沈弘文邀请沐辰充当嘉宾#的话题，直接霸占了热搜榜第一名的位置！

沐辰也让李志昊私底下联系了沈弘文的经纪人，彼此之间交换了联系方式。

----------------------------------------

第353章 电影宣传

很快，沈弘文就联系到了沐辰。

两人就钢琴技艺这一块还真的进行了私底下的友好交流，沈弘文在围脖上提到的邀请沐辰当嘉宾的事情，也不是什么客套话，他是真的有这个打算。

并且他还将沐辰的演奏视频分享给了自己国际上的一些朋友。

他们看过之后也非常希望沐辰能够去到国外进行切磋。

对于这件事情，沐辰自然没有推脱。

老实说，逐渐走向国际化本来就是他发展环节里的一环，他这次故意在演唱会上表演了一场钢琴独奏，也不是心血来潮，甚至可以说是预谋已久。

前世有那么多经典的钢琴名曲，他不介意先以一个知名钢琴大师的身份出现在国外观众的视野里。

这样，他就能从多方面进军国际市场。

就在沈弘文和沐辰联系上并且开始认真交流的时候，圈内的一些人有些坐不住了。

尤其是之前就和沐辰有过节、或者说在每一次沐辰有争议的时候落井下石的那一批人，沐辰越是风光，他们就越是难受！

毕竟蛋糕就那么大，沐辰多吃一口，他们就少吃一口。

所以他们也会不厌其烦地每次在沐辰有热搜的时候，就会花钱买水军去发表一下黑子言论，只可惜这样的言论杀伤力也愈来愈小，他们眼看着沐辰一步步做大，一步步蚕食着本该属于他们的蛋糕，一步步改变观众们对待影视、音乐的审美和看法……

最让他们不能忍受的是，沐辰正在一步一步摧毁现在的粉圈文化。

原本近些年日韩流偶像文化入侵，加上互联网的高速发展，粉丝们有了更方便的聚集和组织的渠道。

越来越多“志同道合”的粉丝聚集在一起，模仿起日韩的粉丝组织化、应援色、打榜等行为，逐渐本土化之后形成了华夏特色的粉圈生态。

这也让内娱的资本看到了一个全新获取利益的方式。

那就是通过打造偶像来攫取巨额利益。

经纪公司和娱乐平台通过培养偶像、制造话题、推动粉丝消费来盈利，通过制作各种选秀节目，将粉丝投票和偶像出道绑定在一起，来刺激粉丝通过购买产品、充值会员等等方式“氪金”，为偶像的出道添一份力。

这样的模式更是让各个背后推动的资本赚得钵满盆满。

且其可复制性、持续性极高。

造星对于他们来说，就像是工厂的流水线一样，这一批赚不了钱了，下一批又换上来，毕竟造星的成本相比于他们赚取的利益，真的少得可怜。

甚至还发展了另外一个产业。

经纪公司利用一些年轻人渴望成为大明星这一心理，和他们签订了“不平等条约”，如果成功出道了，那么你所赚取的大部分钱都会流入到公司的账户上去，如果你不能出道想要解约，不好意思，你得支付一大笔违约金。

所以你会发现，有些经纪公司进入到里面当练习生的门槛似乎并不是很高，殊不知，你早已成为人家手里的韭菜！

可沐辰的出现，渐渐唤醒了越来越多的网友。

大家逐渐意识到，这样圈地自萌的圈子文化是不健康的，是病态的。

大家也不愿意再忍受流量明星没有任何的业务能力，却总是在各大综艺、影视里面给大家喂屎。

商家也不再相信“流量至上主义”。

这平白无故就让他们损失惨重。

可现在的他们似乎已经无法从网络舆论上去摧毁沐辰了。

在原则问题上的黑点没找到过。

恋爱上让他塌房，试过了，没成功，反而让他立了一波单身狗人设。

说他本人性格有问题。

众所周知，就连粉丝都知道这家伙挺抽象的。

才华？

这方面没得黑。

眼看着他高楼起，眼看着他在另一领域又起了高楼……

看目前连沈弘文都开始邀请他去国际上演出了，如果沐辰真的在国际上都打出了知名度，那么他们想要遏制沐辰发展就更难了，毕竟连他们自己的手都伸不到国际上。

沐辰本人还不知道，自己已经逐渐成为国内资本都忌惮、且无法撼动的存在了。

————————

演唱会依旧如火如荼地进行着。

陆陆续续官宣了不少新的城市。

只是门票依旧一票难求。

这段时间里，大家也逐渐习惯了沐辰时不时霸占文娱热搜板块的事情了。

时间也渐渐地从温暖的春季过渡到炎热的夏季。

就在七月的某一天，一个刚成立不久的电影官方账号悄无声息地发布了第一个动态，动态里只是简单地放了一张电影的海报图。

可让人感到奇怪的是，仅仅凭借这一张海报图，这个从一开始只有几十个工作人员关注的账号，粉丝数逐渐突破了十万、二十万、三十万……乃至一百万！

原因无他。

就冲着海报图里上面写的一则信息：

编剧/监制：沐辰。

是的。

看到沐辰这个名字，大家就知道，之前在金鸡奖上沐辰邀请沈泽洋和马依兰两人主演的电影《夏洛特烦恼》终于要上映了！

沐辰本人也立马转发了这条动态：

“这部电影里，有我为大家准备的未发表的歌曲，无论是喜欢听歌的，还是喜欢喜剧电影的，相信这部电影不会让你们失望。”

“另外，大家可以猜一猜，这部电影里究竟有多少首未发表的歌曲？我会让电影官方账号单独开一条帖子，大家可以积极在下面留言，猜对的人有奖励！”

短短的一句话直接激起了观众们极大的热情。

沐辰的评论区很快就被无数粉丝给占领了。

【你说有新歌，那我可就要冲一冲了！】

【虽然不是沐辰演的，但是他作为编剧那电影质量应该还是有保证的，至少比那些烂片要好多了。】

【看了一下暑期档，除了一部国外的热血英雄大片，还真没有什么想看的。】

【你说猜对了奖励是你的演唱会门票，那我可就真的要冲了。】

……

一时间，《夏洛特烦恼》这个奇怪的电影名就这么进入了网友们的脑子里。

明明没有什么宣发，仅凭着沐辰这条动态，就直接干到了热搜第一。

关键是，这部电影后续的宣发也让大家有些摸不着头脑……

----------------------------------------

第354章 大手笔的宣传方式

一般来讲，每次有电影要上映之前，电影官方都会发布一些精彩的预告片，一些花絮物料来吸引观众们的眼球。

可以说，很多电影在前期的营销成本是非常高昂的。

但能得到的预售效果也是非常不错的，至于后续电影能够保持住这个优势，就是看电影的质量和口碑了。

可《夏洛特烦恼》这部电影的宣发怪就怪在，除了放了一张海报图，沐辰转发宣传之外，在后续的日子里，这个官方账号就没有放出一点关于电影的相关信息了。

以至于大家除了知道这是个喜剧，除了知道这是沈泽洋和马依兰主演、沐辰编剧之外，就没有任何了解了。

剧情的梗概，他们不知道。

这就有点离谱了。

也引发了网友们更多的好奇和探索。

电影官方账号的评论区下面，已经有大量的网友开始留言询问关于电影剧情的相关信息，可官方账号却还是保持着沉默。

细心的网友注意到当时官方发布的一条让大家猜测电影里有多少未发表的新歌的帖子，已经禁止评论。

评论区里官方亲自下场说竞猜已经截止。

并且即将公布正确答案。

这些异常的信息都让大家嗅到了一丝不同寻常的异味。

而接下来的一个月时间，发生了一些让众人目瞪口呆的情形。

不少知名歌手开始纷纷发歌。

有的推出了一整张完整专辑，有的发布了最新单曲……

并且发歌的间隙约等于没有，有些人是相隔了一个星期，有些也就相隔了几天，还有些甚至直接撞了日子。

这样热闹的歌坛，他们上一次见还是在上一次，也就隔了二三十年吧？搞得像是要集中打架一样，甚至有些歌手都快十来年没有出现在歌坛活动了？

“不是一觉醒来给我干到哪一年了？我妈的偶像竟然都出来营业发歌了？你说离谱不离谱？”

“不好意思冒犯了，我感觉歌手界的古董好像都出动了……”

“别说，你还真别说，这些老baby们发的歌还挺好听的……”

“楼上的，你们都挺冒犯的。”

……

而网友们也注意到了，这些发布的歌曲的类型不能说大不一样，只能说毫不相关。

让人匪夷所思的是，所有的歌曲竟然都是出自沐辰之手？！

网友们甚是不解但大为震撼。

不是，以前让你发新歌做KPI的时候，你一脸不屑地说：“新歌会有的，只是目前我都在玩。”

现在大家都习以为常了，你却突然搞个空袭，一下子放这么多首出来，关键这类型也搞得花里胡哨的，是觉得现在粉丝们什么都吃吗？

你想对了！

我们真饿了。

什么都吃得下。

于是大家把所有沐辰出品的歌曲都给听了一遍，什么《心太软》、《一剪梅》、《有个爱你的人不容易》、《咱们屯里的人》、《我为祖国献石油》等等。

当然有些歌虽然年代感重了点，但其中最受欢迎的还真不少。

像是那首吴承宇演唱的《蓝莲花》，BGM一响，无论是年轻人还是中老年人，一股热血就直充脑门，还真想如同歌词里所说的那样：

【曾梦想仗剑走天涯】

【看一看世界的繁华】

……

背上背包来一场说走就走的旅行。

当然这些歌的出现，最觉得惊喜的就是中老年粉丝群体了，对于这样的风格，他们简直太喜欢了，每一首歌都写到了他们的心坎上，相比于年轻人追求的什么流行元素，这些朴实无华的歌曲，才是他们的最爱。

这无异于一场听觉盛宴。

每一首都成为了他们近期循环播放的对象。

歌手们同样获得了不少的好处。

他们的单曲播放量和热度都不低，甚至很多歌手已经淡出了圈子里的歌手这一次又重新进入了所有人的视野里，不少歌手还收到了很多热门综艺活动的邀请。

而原本热度就不低的歌手这一次更是热度成井喷式的爆发。

这样的变化让他们惊喜不已。

聪明的网友也一语道破天机：

“我现在有理由怀疑，这些歌手集中发布单曲或者专辑，都是沐辰提起就计划好的，而这样做的目的也只有一个，那就是为电影《夏洛特烦恼》进行宣传。”

“或许，电影里面会出现这些歌曲！”

“这样一来，不仅电影的宣传到位了，沐辰本人也能收到一大笔歌曲制作费+版权费，简直就是一举两得！”

“沐辰这样一搞，原本我对电影是没什么兴趣的，可现在我是真想尝尝咸淡了。”

……

而这个合理的猜测，也得到了网友们的广泛认同。

同时，大家也被沐辰这样的大手笔给震撼住了！

试问哪部电影会有人专门制作这么多新歌加入到里面啊？也没有哪部电影在上映前，会专门联动这么多歌手一起发歌，就是为了给电影造势的。

这操作，谁看了不说一句牛逼？！

反正现在整个电影圈还有网友们都被沐辰的这波操作给秀到了。

当然，不少圈内人却很反感这一波营销手段。

在他们看来，电影不去提前宣传剧情，宣传故事的卖点，而是一味去营销电影里面的音乐，简直就是本末倒置！

有些人直接站出来，指名道姓地批评这样的方式。

“明明是电影上映，却一味地去营销你的音乐，可以预见，这部《夏洛特烦恼》无疑是一部大烂片！今年的金扫帚奖我觉得可以提前颁给这部电影了。”

“讲真，这样去消耗沐辰你自己的观众缘，得不偿失！为什么不精益求精去打磨自己作品的深度和高度，非要这样自毁前程呢？”

……

但这些指责并没有影响到电影的预售票房。

沐辰看了看，现在电影《夏洛特烦恼》已经超过了两亿，并且还在稳定上升，想来在上映前突破三亿应该不是什么问题。

至于那些骂他的，他毫不在意。

这本来就是一部爆米花式的喜剧商业片，他也只不过是想让观众们进影院的时候笑一笑。

给他上高度？

没必要。

也就在这样指责和期待声共存的情况下，终于到了电影《夏洛特烦恼》上映的那一天。

----------------------------------------

第355章 花少团齐聚电影院

京城。

八月。

炎热的天气让人浑身都软绵绵的。

每天的空调、冷饮不敢停。

即便是周末，很多人只想呆在冷气充足的房间里不愿意出门。

可今天不一样。

今天他们有非出去不可的原因。

————————

秦亚男看着镜子中带着笑意的自己，满意地点了点头。

状态看起来还是不错的。

今天她约了人，但鉴于这炎热的天气，她只是随意地擦了点防晒，再补了一个口红。

“老婆，你好了没有，快要到时间了该出门了。”

洗漱间外，传来一个男人小心翼翼的催促声。

“知道了，已经好了。”

秦亚男听到自己老公的声音忍不住一笑，这家伙，难不成她和姐妹们约好了还会迟到吗？

最后秦亚男又随手拿了个墨镜，和老公潇洒地挥了挥手就驱车前往今天的目的地了。

与此同时，分布在京城其他地方的秦茜、李蕾、李君卓、赵玮琦、王宇轩，也开始陆陆续续出门，而大家都有着一个相同的目的地，就是《夏洛特烦恼》首映的第一场路演现场。

应沐辰的邀约前去。

正好看一下这部前段时间闹得沸沸扬扬的电影，另外七人也能借着这个机会聚一下。

从花少节目下车之后，七人之间的联络一直就没有断过，尽管大家的时间不容易凑到一起，一年一次的聚会还是成为了他们的保留节目，几人之间的感情也没有随着节目的结束就变淡了，就像是美酒一样，反而随着时间的流逝而变得愈发醇厚浓香了。

不得不说有时候人与人之间的化学反应就是那么奇妙。

花少这个节目，他们很幸运。

能够遇到彼此都愿意相互理解、且相处起来那么融洽的好人。

群里，大家都晒出了自己已经出发的美照。

约莫过了半个小时，六人都已经抵达了电影院。

李蕾和秦茜带着小妹去柜台买了点爆米花可乐组合。

其他人则先行进入了观影厅。

六人的位置正好属于后半段的，很快几人就坐在了一起开始互相交头接耳。

不过几人都做了蛮多的伪装的，加上电影院放映厅的灯光本就昏暗，所以坐在周围的观众倒是不知道，他们旁边坐着的人就是一群当红明星。

“我给你说，前段时间XXX在拍摄片场大发脾气，听说是因为……”

“啊？还有这回事？”

“我也听说了，不过这内情可不是这样的，比这更劲爆……”

王宇轩面色古怪地听着姐姐们讲圈子里近期的八卦，他算是明白了女人之间的友谊为何会发展的如此之快，只要她们开始聊八卦，或者开始有了共同吐槽的渣男之后，她们的友情就会变得坚不可摧。

他也明白了，为什么网上会有人说如果你的女朋友生气了，千万不能让她在和你吵架的时间里去见到她的闺蜜，如果见到了就不是吵架那么简单了。

王宇轩瑟缩了一下。

秦亚男一个睥睨的眼神望过来，“放心，姐姐们吐槽的都是渣男，不会骂你的。”

不知道为什么，王宇轩从未如此想念过沐辰。

要是他在自己身边的话，自己就不会显得那么孤苦无依了。

好在放映厅的灯光总算是暗了下来。

电影院里大家先是因为灯光的原因小声喧闹了几秒，随后便立马安静下来。

电影即将开始，几人也正襟危坐，停止了攀谈，开始将注意力集中到了电影荧幕上。

电影一开始，一个男人的声音就传入耳朵。

“有的人缺铁。”

“有的人缺钙。”

“而我最缺的，是面子。”

……

如果有人看过沈泽洋之前的作品，就能听出来这声音就是老沈的，他的台词原声不知道为什么，天生好像就带着一种喜剧色彩，让人听了就忍不住发笑。

接下来，观众们就看到了两位主演之间的爱恨情仇。

之前，观众们还纳闷，夏洛特这个名字洋不洋土不土的，为啥取这个名，结果看了电影开头的片段，他们算是知道了，这特么电影名他们就理解错了。

不是什么夏洛特，烦恼，而是夏洛，特烦恼！

电影一开始就以沈泽洋饰演的男主人公夏洛的口吻，讲述了一个平凡普通没什么才能的软饭男，为了白月光故意装大款撑面子，大闹婚礼的故事。

这听起来就是一个非常狗血且普通的故事。

然而让大家感到意外的是，就短短的十分钟里，这电影里的笑点就一直没断过。

先是开头男主坐着玛莎拉蒂环绕酒店门口好几圈不下车，然后开车的小舅子一句“我女朋友60大寿”因为信息量太大，直接就戳中了观众们的笑点。

紧随其后的名场面车门夹衣，更是让全场观众们发出了第一声爆笑！

而出现在男主夏洛身边的好几个同学的形象，都刻画的非常有特色，每个人的人物特点都让人眼前一亮，很难忘记，并不是那种千篇一律的刻板人物。

马依兰出现后，那一句“人家秋雅结婚，你搁这又唱又跳，穿得跟个鸡毛掸子似的……”的台词，得到了广大观众们的一致认同。

说实话，从观影到现在，虽然笑点十足，但是对于这个男主夏洛，大家是打心眼里不喜欢的。

这不就是一个自以为是的油腻普信男吗？

大家也很好奇，这个电影后面的故事会如何发展下去，如果后面的剧情推进只是这个男人幡然悔悟，然后做出一番事业的老套情节的话，那他们真的会骂沐辰诈骗的！

正当观众们有些走神的时候，屏幕里突然炸开沈泽洋那张狼狈的脸时，他们的瞳孔猛地一缩！

看到沈泽洋瞳孔里印出来的教室课桌、和那些同学时，大家终于意识到，这部电影要讲什么了。

“妈呀，竟然是穿越！”

“讲真，国外倒是拍过不少科幻片，里面提到了时空穿梭，可国内的主流电影里，几乎没有这样的电影题材，而且还是讲的一个废材穿越回学生年代……”

一时间，放映厅里炸开了锅！

就连后排的花少团们，也被这个设定给惊了一下！

这下子，大家对于后续剧情愈发的好奇了。

----------------------------------------

第356章 笑料百出

伴随着那道口哨声，观众们在看到夏洛穿越回学生时代时，也不禁陷入了一种伤感的氛围里。

试问谁没有想过让时间倒流，回到某一个节点，去完成自己当年未完成的遗憾呢！

只能说这部电影就目前看来，可以称作疑似是吃完拼好饭之后的幻想，可当导演巧妙地将它处理成喜剧元素时，它也就不那么让人反感，反而让人忍不住生出一丝唏嘘。

好在，导演和编剧并没有给予观众们太多伤感的时间。

夏洛那一句“在我梦里我特么还能让你把我欺负了”直接让观众们爆笑如雷。

这一句台词让他们有种似曾相识的感觉。

怎么说了。

这不就是沐辰天天在嘴里念叨着“不服就干，生死看淡，有病就发，天又不塌”，有异曲同工之效吗？

“我一听就知道，这指定是沐辰写的词！”

……

而接下来那一通怼老师的话语和暴打场面，竟然看得人有些热血？

毕竟不是所有老师，都是会平等的对待每一个学生。

有些观众看到这一段的时候也不禁回想起了学生时代被区别对待的遭遇，别的不说，就冲这一段，他们觉得这部电影也没有想象中那么浮夸，喜剧的外皮下，也是有一些思考和映射在的。

尤其是后面那段强吻校花的场景，给人都看傻了！

不少观众呢喃：

“这夏洛干了我想干却没干过的事。”

李蕾狠狠地咀嚼了一口嘴里的爆米花，恶狠狠地说道：

“沐辰这小子！就知道这家伙没瘪好屁！”

秦亚男却不以为意。

喜剧电影创作，本身就带着一定的夸张，她们得透过现象看本质：

能写出这段情节，说明这小子上学的时候肯定没谈过恋爱，谁家谈过恋爱的，会有这种方式追女生啊？

看来还是霸总小说看多了。

……

而在这样轻松穿越的故事里，观众们也看得愈发的兴致勃勃了。

不过别高兴得太早了。

这是沐辰用无数次事实教给观众们的经验。

果然，当夏洛的母亲现身教室的时候，明明是一场非常荒诞的场景，可是当夏洛在母亲的责骂中露出一脸思念的表情时，他们突然觉得鼻子有些酸酸的。

那一句“妈，我想你了”直接成为了电影播放至今第一个泪点。

很多人在被别人问道如果时间可以倒流，你想回去做什么？

当听到这个问题的时候，很多人不约而同地都会一脸笑嘻嘻地说我要回去买彩票中大奖、我要回到那个节点去买哪个公司的股票，我要回到高考填报志愿的那一刻，选择一个未来非常吃香的专业……

也有一些人，会语气平静，一脸缅怀地告诉你：

“我想回到过去见一些人，如泰山一般的父母。”

秦亚男看到这一幕，眼角不由得闪烁着一些泪花。

因为她也想到了自己的母亲。

“这臭小子，好好的喜剧电影煽什么情啊？”

就在她小声吐槽着沐辰的时候，旁边突然递过来一张纸巾。

秦亚男一抬眼，就对上了李君卓安慰的眉眼，她笑着接过纸巾，反手又拍了拍李君卓的手背，示意自己没事，旋即两人也将注意力继续放到了电影里。

看到后面的时候，大家总算是知道了沐辰在前段时间疯狂发布的那些歌曲到底干啥来了。

一首《相约1997》，听得观众们尸体暖暖的。

当时他们还纳闷这家伙怎么开始怀恋1997了，原来搁这儿等着他们呢？

那一年还是香江回归的时刻。

回来了。

所有记忆都回来了。

而当老王当着全班同学的面表扬袁华时，观众们再一次笑喷了。

“就在昨天，袁华同学的作文获得了全区一等奖！作文题目是《我的区长父亲》……”

王宇轩已经在座位上笑到东倒西歪了。

“你说沐辰脑子怎么就这么好使呢？”

小妹赵玮琪也是边笑边喘：“来之前也没告诉我这么好笑啊？我一定要让我喜欢看喜剧片的朋友们都来看看。”

花少团其余几人也对这电影观感不错。

里面的梗密集到他们笑得停不下来，而且很接地气，里面所有的布景、演员的服装和造型，都非常贴合97年那个年代，男女主的妆造也符合人物设定，光是从这一点上就赢了国内现在大部分的电影了。

毕竟现在很多小鲜肉或者流量小花为了扮美，不仅不愿意为了角色牺牲自己的妆造，还要让整个剧组都为他/她让妆，完全没有顾及到观众们会不会跳戏的感受。

他们也终于明白为什么沐辰自己不出演这部电影了。

有时候人太帅了，也是一种限制。

至少他是真的演不了夏洛这个角色。

当穿越回来的夏洛拿起吉他弹奏起《那些花儿》的时候，电影院的观众忍不住会心一笑。

大抵，几乎所有人都想过自己如果穿越回去，必须唱一唱那些还未发表过的新歌装装逼，享受着周围人羡慕、诧异的目光，然后将自己包装成创作型歌手，狠狠地赚他一笔！

《一剪梅》出来的时候，观众们直接一个没绷住，跳起来老高！

他们怎么也没有想到，明明一个充满年代感的歌曲，和袁华被绿的场景适配度竟然这么高？

不得不再次感慨沐辰的音乐才华。

每一首歌曲出来的时间都恰到好处。

增添了笑点，也增加了趣味性。

观众们现在除了在观看剧情的同时，就是在数这个电影里究竟包含了多少首前段时间发表的歌曲？

毕竟沐辰还在围脖上透露，这部电影里会出现他筹备的新专辑里的歌曲。

终于，在夏洛去参加学校的歌手比赛时，他们听到了一首从未听过的一首歌，名字就叫做《双截棍》……

----------------------------------------

第357章 观影结束

相比于前世播出的《夏洛特烦恼》，因为在某些歌曲上没有版权，所以都进行了一定的“艺术”加工，但这一次上映的和前世的就不一样了。

毕竟这一个平行世界里，这些歌曲的版权全都在沐辰手里。

所以夏洛唱出的《双截棍》，就是原版。

【快使用双截棍 哼哼哈兮~】

【习武之人切记 忍者无敌】

……

【东亚病夫的招牌，已被我一脚踢开】

接下来的故事情节自然是一路爽到底，笑到底。

凭借着穿越回来的音乐才能，夏洛成为了学校里最受欢迎的学生，更是直接俘获了校花秋雅的芳心。

电影里，这次沐辰亲自出马还专门邀请了娜姐本人来饰演娜姐，向夏洛邀歌，发布了一首《有个爱你的人不容易》，并且还和夏洛一起携手，唱着一首《相约一九九八》就登上了春晚的舞台。

可以说是一路开挂！

不仅成为了大明星，还如愿抱得美人归。

简直就是所有重生之人所追求的完美人生。

而马依兰饰演的马冬梅，则笨拙地扮演着喜欢夏洛的那个青梅竹马，看着功成名就的夏洛，她独自一人拿着行李离开了她们从小生活的城市，开始了在外打拼的日子。

观众们看着心酸之余又觉得搞笑。

其次最让人印象深刻的就是电影里算是反派的袁华了，要是按照现实的境遇来讲，有一个区长父亲的袁华才是夏洛他们班里的男主角，家境优渥，成绩也好，长相还算不错。

可是如今在夏洛的衬托下，反而变成了跳梁小丑。

每次一到袁华的剧情，他还没开始他的表演，那首《一剪梅》的背景音乐就已经让观众们情不自禁地笑出了声。

“雪花飘飘 北风萧萧~”

“天地一片苍茫~”

这首歌搞得几乎所有观众们都会唱了。

然而接下来的那一幕，更是闪瞎了观众们的钛合金狗眼！

当电影里出现“中国好嗓门”的节目时，他们一个个的嘴巴都张成了“O”字型，因为他们在导师席里不仅看到了天后王飞飞、娜姐的身影，还看到了国家级歌手刘好，以及歌神张天王本神的身影！

一位观影的大哥用胳膊肘碰了碰自己旁边那位素未谋面的大兄弟。

“兄弟，你要不打打我呢？刚刚电影里的那些人，不是模仿秀的演员吧？”

“我怎么觉得越看越像本人呢？”

而被称作大兄弟的男生一脸激动，兴奋到声音都带着一丝沙哑的程度：

“不用了兄弟，你没看错，我是张天王的铁粉，就算我化成灰我都认得他！”

两人面面相觑的同时不禁感慨起沐辰的大手笔！

先不说这些歌曲的配置，光是这个演员阵容就足够让人瞠目结舌了。

试问有哪部电影能够集齐这么多天王天后级别的阵容，之前那些营销号诟病这部电影是小成本喜剧片，里面全是些听都没听过的演员，如今电影里这些人的出现，相信那些看到影片的营销号现在心里应该很慌吧？

估计已经开始库库删帖子了。

然而这些一闪而过的身影不是最让人意外的，当镜头给到舞台上来参加“中国好嗓门”的参赛选手时，影院里再一次响起了观众们的惊呼！

“卧槽！是沐辰！”

电影里传来主持人的旁白：

“然而令人惊讶的是，在昨天好嗓门的录制现场，发生了一件令所有粉丝都大跌眼镜的事情……”

“这是一位极具个性的创作型选手沐辰，因为翻唱了夏洛的歌曲《星晴》，引爆全场……”

众人看到这的时候已经笑喷了。

好家伙，沐辰扮演沐辰，还真有你小子的！

而且还在电影里夹带私货，搁这儿来宣传歌曲了，看来这首叫做《星晴》的歌曲肯定是他即将发布的新专辑里的歌了，不过这家伙也忒不地道了，你来都来了你倒是唱几句啊？

合着到了《星晴》这，就夏洛念了一句歌词就糊弄过去了？

不过当看到夏洛冲下台给沐辰狠狠地来了一拳时，他们心里突然没由来地一阵酸爽！

“沐辰，你也有今天。”

王宇轩看到这一幕的时候更是直接从座位上蹦了起来，这兴奋的模样还引来了沐辰迷妹们不满的眼神，吓得王宇轩立马捂住了自己的嘴，还将自己的鸭舌帽又拉低了帽檐。

姐姐们也给了王宇轩一个眼刀，示意他安静点。

而当沐辰鼻青脸肿地出现在采访镜头时，一脸委屈的哭诉不知道夏洛为什么会针对他，讨厌他，还说自己感觉一直活在夏洛的阴影里的时候，更是让观众们直呼精彩：

“哈哈哈哈哈哈哈不是，沐辰到底怎么想出这段情节的啊？”

“傻瓜，他每一首都是抄你的，当然你会觉得活在他的影子里啦！”

……

到了这儿，电影基本上就已经进入到了尾声。

相比于前半段密集的校园爆笑桥段，后半部分更多的是在展现时空穿越的虚妄性。

在经历了名利双收之后，夏洛渐渐发现这样逐渐腐烂的人际关系好像并不是他想要的生活，尤其是当他重新找到了马冬梅之后，那一碗原本他无比嫌弃的茴香打卤面却成为了他梦寐以求的东西。

让观众们在这一段剧情里突然尝到了一丝苦涩的回甘。

到后面夏洛确诊艾滋的桥段，将整部影片的荒诞感和嘲讽感直接拉满。

当然，影片到了最后还是交代了，这是一场夏洛在卫生间做的一场梦。

梦醒后的他总算是明白了如今平平淡淡的生活才应该是他去守护的，看着出现在自己身边的冬梅，看着这个失而复得的人他开始打心眼里珍惜……

怎么说呢？

其实就连沐辰本人都觉得，后半部分有点像被急火收汁的浓汤，虽然味道还算鲜美却失去了小火慢炖时的醇香浓厚。

可瑕不掩瑜。

但放在时代背景来看，这确实是一部当下可以称得上质量不错的喜剧电影。

它用喜剧的方式撕开了生活的真相，可又能在这种真相里放声大笑。

总体来说，还是一部值得推荐的喜剧电影。

放映结束。

影厅的灯光逐渐亮了起来。

与此同时，电影《夏洛特烦恼》的主创团队也在观众们激动的目光下，从影厅的侧面陆陆续续上台……

----------------------------------------

第358章 创作的初衷

谢耀阳导演带着一众主创人员在观众们热烈的欢呼声中缓缓登台。

而当沐辰的身影出现在众人视野里的时候，放映厅的屋顶似乎都要被观众们的尖叫声掀翻。

主持人挂着一脸的笑意，走到了台前：

“让我们用最热烈的掌声欢迎我们电影《夏洛特烦恼》的主创团队！”

底下，掌声雷动。

沐辰看到了后排的花少成员，眉眼不自觉地浸染了一丝笑意，然后隐晦地冲着那边挥了挥手，算是打过了招呼。

这是他第一场，也是最后一场路演。

因为后续行程的原因，后面电影的路演主要是谢导带着沈泽洋和马依兰两位主演在跑，他这次出现也是为了给电影再造造势。

台下观众们看到沐辰的瞬间，眼睛就变成了星星眼。

说实话，这部电影，大部分观众也是冲着沐辰去看的。

只不过电影里虽然沐辰的含量极少，可整体观感让他们非常满意，连带着对沈泽洋这个原本不长在他们审美上的演员，都觉得帅气了几分。

“大家好，我是电影《夏洛特烦恼》的导演谢耀阳。”

“我是演员沈泽洋，在电影里饰演男主夏洛……”

“我是演员马依兰，在电影里饰演马冬梅……”

“大家好我是在电影里饰演袁华的尹天奇……”

……

沐辰等到所有主创人员们一一做完了介绍，这才接过话筒，冲着台下的观众们笑着挥了挥手：

“大家好，我是沐辰。”

简短的话语，简洁的介绍，可那看似随意的姿态，却像是一座高山一般，让人隐隐约约间感受到了一种无形的威压，那种气场就是自然而然产生的，没有针对任何人，可光是“沐辰”这两个字，就让大家感受到了那股沉甸甸的份量。

都说红气养人。

这句话在沐辰身上得到了很好的印证。

就连对沐辰一向熟悉的花少团的各位，在看到舞台上那个噙着笑意，一脸淡定的站着的身影，也不由得一阵恍惚！

他们感觉沐辰似乎变了，又似乎没变。

————————

电影路演的流程依旧没什么大的改变，谢耀阳导演和主创人员们都在第一时间和大家分享了一下关于角色的感悟，然而主持人还是很有眼色地将问题有意无意地往沐辰身上引，因为他非常清楚，观众们真正想看的是什么。

于是主持人便开始了连环问。

“想问一下我们的编剧沐辰，是怎么萌生了这样一个带穿越色彩，然后回到过去抄歌成为巨星的念头的？”

听到问题的时候，沐辰其实还在神游外太空。

甚至在看不到的角落里

昨天晚上他拍摄mv拍到了凌晨四点才结束。

结果今天一大早就被李志昊拉起来去做妆造，然后来到了路演现场。

对，路演这一场他是上个周才被通知的。

在那之前他的MV拍摄行程早就定好了，也不能取消。

所以刚刚在台上的时候他已经默默吞下了无数个哈欠。

其实从他的角度来讲，《夏洛特烦恼》的宣传其实已经非常到位了。

况且这部电影，他只是个编剧，大部分问题应该都冲着主创人员们去，可惜他低估了谢耀阳导演对路演效果的追求。

谢导显然也知道观众们最想看什么，所以在邀请沐辰来之前，就交代了主持人一定要将话题往沐辰身上引。

马依兰小心地转过头，悄悄给了沐辰一下提示，才把沐辰的注意力从太空中拉了回来。

他眼神先是看了一眼谢耀阳，而谢耀阳恰好将目光转移到了天花板。

沐辰停顿了好几秒他才拿起话筒无奈一笑，回答起了主持人的问题：

“其实这个剧本的由来很简单，当时就脑子里忽然划过了一道念头，那就是如果你能穿越回过去，你想做什么？”

“相信很多人回去都会想要买彩票中大奖，或者提前去投资绝对会成功的初创公司，成为原始股东之一……”

“但其实就算我们真的回去，我们依旧不过是一个普通人。”

听到这儿的时候，台上的主持人和演员们，以及台下的观众都不由自主地点了点头。

“手上依旧没有什么资源，而且我们也根本记不住什么双色球哪一期中奖的号码？”

“然后我就联想到了男主夏洛如果真的穿越回去了之后，他除了可以弥补自己的遗憾之外，他还能有什么拿得出手的技能？”

观众们目光灼灼地看着沐辰，沐辰淡然一笑：

“那不就只有弹弹吉他唱唱还没有发表出来的歌装装逼了吗？”

“当然，前提是，他不是个音痴。”

听到这一句话的时候，台下的观众有点蚌埠住了。

而台上的沈泽洋则不好意思地挠了挠头，因为他就是那个沐辰口中的音痴，沐辰给他的歌，他恁是一个调都唱不对，原本谢导还打算让他自己进录音棚录制一个电影专属版本的，结果去试了之后，连百万调音师都摇了摇头：

“这工作量实在是太庞大了，我看你们不如换个人来唱，大家都省事……”

谢导一脸揶揄地看向沈泽洋，当众分享了他的这件糗事。

现场笑声不断。

沈泽洋一脸讪讪，恨不得找个地缝钻进去。

沐辰却在这个时候一本正经地站出来为沈泽洋辩解，称沈泽洋比大家想象中要好！

看到挺身而出的沐辰，沈泽洋感动到眼泪汪汪，称沐辰就是他此刻最好的朋友。

只是下一秒，沈泽洋紧急撤回了一个感动。

沐辰：“虽然你五音不全，但你幽默风趣！虽然你仪态懒散，但意志坚定，虽然你身材微胖，但内心强大……”

沈泽洋嘴角抽抽，眼神里的光瞬间就黯淡下来，几乎是从牙缝里硬挤出来了一句：

“谢谢你的夸奖。”

他早该明白，沐辰怎么会突然之间变得这么善良？原来是在这里等着他呢？

这究竟是在夸他，还是在损他？

然而主持人却一脸磕到了的表情：

“哇！虽然沈叔叔有那么多的缺点，可看沐辰编剧即便知道了却还是很喜欢嘛，不然也不会专门指定要他来演电影的男主角了……”

沈泽洋：？？？

沐辰：？？？

----------------------------------------

第359章 你也没放过他

不过主持人倒是说对了一点，他还真的觉得夏洛这个角色非沈泽洋莫属。

“其实一开始我写完这个剧本之后就在物色演员了，当然我肯定不行……”

“为什么？”

众人忍不住多问了一嘴。

沐辰无奈地摊了摊手：“因为我太帅了啊！就算我没有才华，我凭借这张脸也不至于像夏洛那样活的那么窝囊啊……”

听到沐辰在那台上自卖自夸的嘚瑟样子，众人只恨，自己为什么多问了一嘴。

“然后就有朋友给我推荐了沈泽洋和马依兰老师，听说两位还是多年的老搭档，我就更心动了，只不过当时沈老师的照片我看过之后还是觉得太帅了一点……”

马依兰一惊！

指着沈泽洋这张肥瘦相间的脸，一脸不可置信地说道：

“这还帅？！”

沈泽洋白了马依兰一眼，“怎么说话呢？！我这明明就是很帅的。”

还给了沐辰一个“你很有眼光，会云多云”的眼神。

只可惜沐辰停止了他的夸奖，直接掏出手机，然后将屏幕对准了观众。

沈泽洋瞥了一眼照片后一脸骄傲：

“我说什么了？！哥也是帅过的，如果我晚出生一些年，可能现在的小鲜肉榜上还有我一名了，只是我们那年代不流行这个……”

观众们一个个都用放大镜在仔细观摩。

还真的是，很帅！

尤其是主持人将这张帅照放到电影屏幕上去时，现场顿时响起“哇”声一片！

谁能想到，沈泽洋也有这么高光的时刻，毕竟现在的他和电影里的他，那颜值观众们总觉得差点意思。

“我以前还是学校的校草呢！”

……

就在沈泽洋迷失在一声声惊叹声中的时候，沐辰急忙给他泼了一盆冷水。

“泽洋哥上学时的那张照片确实很帅，当时可能他的经纪人以为我对颜值会有一定的挑剔吧，就把这张发给我了，然后我一看，这也太帅了不行啊，结果对方一听，慌了！又急忙又发了一张图片过来。”

“说：那是以前，现在不长这样，现在都变形了，然后发了一张泽洋哥现阶段的照片，我一看，这行啊！其实当时就算是有意向去接触了。”

话音刚落，影院在沉寂了几秒后，突然发出了震耳欲聋的笑声！

“噗哈哈哈哈哈————这个是真忍不住。”

“沐辰，你也没放过他！”

“离开了沐辰，谁还能逗我们笑啊！”

……

沈泽洋不愧是喜剧演员，面对这种情况他直接上前一步，用睥睨的眼神扫视了全场一眼：

“来，攻击我最薄弱的地方！”

一下子，笑果拉满！

而后主持人又点名了在观众席上的花少团成员。

观众们在看到自己旁边竟然就坐着大名鼎鼎的花少团时，心头先是一惊！随后便赶紧拿起自己的手机开启了拍拍拍模式。

“天啊！姐姐们也太美了吧，王宇轩也好帅啊！”

“一下子梦回花儿与少年，他们的感情是真的好啊！”

“爷青回~”

沐辰站在台上，冲着花少团成员温柔地笑着。

而秦亚男带头，率先就冲着弟弟的电影一阵彩虹屁。

“首先，我觉得电影的创新和创意非常好，国内好像很少拍这样题材的电影，然后里面的笑点很密集，我全程都咧着嘴在笑，演员们在里面都贡献了非常精彩的演技，从我个人来讲我是很喜欢的……”

从大姐，到二姐，再到三姐……

大家对于《夏洛特烦恼》的喜剧效果都给予了充分的肯定。

这也让台上的演员们倍感鼓励。

毕竟对于他们大部分而言，没拍这部电影之前，他们几乎都是在娱乐圈里打酱油的存在。

就连沈泽洋和马依兰，虽然上过春晚，演过小品，知名度还算可以，可是却从来没有机会踏入到电影圈子里。

是沐辰和谢导，邀请他们参加到这个电影项目里来。

如今看预售的票房还有观众们的反应，他们有预感，这次的票房成绩绝对不会差！

接下来，就是观众们最期待的互动环节。

依旧是随机抽取三名观众，可以向台上的演员提出自己感兴趣的问题。

这下子，全场就像是煮沸的开水，一下子就炸开了锅。

所有人都站起来举起了双手，兴奋地大叫：

“抽我！抽我！”

看得台上的演员们苦笑连连。

这……多不好意思啊！

很快，主持人就拿了一个纸箱，然后由谢导、沈泽洋和马依兰分别抽取一个座位号。

“E牌19号！”

“J牌5号！”

“G牌14号！”

伴随着三个座位号抽出，台下是一片哀嚎中夹杂着三声尖锐的爆鸣。

话筒被依次递到了抽取的三名幸运观众手中。

而所有人的目光都齐刷刷地集中在了沐辰身上。

沐辰一愣，然后不好意思地摸了摸鼻子：

“不是，大家都看着我干什么？你们就这么肯定他们仨一定会选择我问？”

“别啊！别逮着我一个人薅。”

然而，观众们又不是傻子。

虽说只盯着沐辰一个人问问题挺不好的，但是这样难得的机会他们又怎么会放过。

第一个观众站了起来：

“我想问一下电影里的那首《星晴》是新专辑里的歌吗？能现场清唱一段吗？”

问题一出，立马引起了全场的尖叫声。

这问题算是问到粉丝们的心坎上了。

沐辰淡淡一笑：

“对，是新专辑里收录的一首新歌，不知道有没有吉他，这首歌可以直接吉他弹唱的……”

主持人神秘一笑：

“当然有！”

有沐辰在的场子，主办方们都默认给他配备了乐器。

万一他兴致一来唱首新歌，话题流量不就妥妥的了？

沐辰接过吉他，轻轻地拨动了一下和弦。

不错，音调好了的。

于是他直接站在台上，修长的手指开始轻轻拨动琴弦，一段好听的旋律瞬间环绕整个放映厅，台下的观众也不自觉地露出一脸的痴笑。

【手牵手一步两步三步四步望着天】

【看星星一颗两颗三颗四颗连成线】

【背对背 默默许下心愿】

【看远方的星 如果听得见】

【它一定实现】

……

----------------------------------------

第360章 智者不入爱河

电影里，《星晴》这首歌只透露了一两句歌词，但伴随着清脆的吉他声和沐辰那温柔的声线，唱出来竟然这么好听。

妥妥的小甜歌，妥妥的表白神曲啊！

一下子就让观众们梦回青春，想起来属于青春期才独有的悸动。

沐辰唱完，台下掌声一片。

这也让粉丝们对于新专辑的期待更甚。

第二位观众羞涩地看了沐辰一眼，和第一位观众不同，她在得到这个机会的时候，第一反应就是想着找沐辰咨询一下关于感情的困扰。

没错。

沐辰虽然单身，但是凭借着他之前直播时开导一位女生的感情生活后，网友们就给沐辰安上了“情感大师”的称号。

因为他毒，因为他诚实，因为他更会站在旁观者的角度去看待问题的关键。

所以这位女生也想向沐辰咨询一下关于自己和男友感情的事情。

观众们倒是很淡定。

八卦之心已经熊熊燃烧。

在他们看来，这样更劲爆的问题可比提一些关于电影的话题让他们感兴趣。

而沐辰听到女生想要咨询的方向时，在台上差点一个趔趄摔倒。

“大家对我，是不是有什么误解？我也没谈过恋爱啊？怎么老是有粉丝问我关于感情问题呢？”

谢耀阳看了沐辰一眼，立马反驳道：

“老板你就别谦虚了，我一个不经常上网的人都听说过你情感大师的称号！”

“啊？为什么我自己都不知道？”

不过现在不是纠结这件事情的时候，看着明显有些紧张的这位粉丝，沐辰忍不住轻声安抚道：

“说出你的故事，我只能站在我自己的角度帮你分析分析，但不一定对啊！最终怎么决定还是取决于你自己。”

女生狠狠地点了点头，在脑海里组织了一下语言，这才缓缓开口：

“我最近在职场上有一个比较好的上升机会，但前提是需要外派两年的时间，我本人是挺想抓住这个机会的，可是男朋友听到这件事之后，情绪一直都不高，他不太愿意异地恋，还说他可以养我……所以我现在很纠结要不要去……”

听完这个女生的讲述，其余人也开始小声地讨论起来了。

异地恋、升迁……

这个问题算是比较常见的。

也是大部分人都会很纠结的。

“我觉得异地恋真的很难走下去，如果和对方有结婚打算的话，我肯定不会去。”

“可是放弃升职加薪的机会也很可惜啊！为什么一定要女生牺牲呢？”

……

面对这种情况，观众们也各执一词。

而女生在说完后紧张地咽了一下口水，然后一脸期待地盯着沐辰，她真的很希望自己的偶像能够给自己一点建议。

沐辰认真地思忖了一下。

如果就他个人而言，问就是分！

不以分手为目的的吵架，全他妈是秀恩爱。

不过他心里虽然这样想，但却不能说出来。

“首先，我觉得你需要思考一下这次事业上的机会对于你未来职业规划的发展的重要性，如果是一次难得的机会，我觉得你没有任何理由放弃，你男朋友如果让你放弃，你就让他扪心自问，如果换做是他，会为了你放弃事业上的机会吗？”

“其次，你说他可以养你？所以到现在他有认真地跟你探讨每个月给你多少钱吗？”

女生一怔，随后摇了摇头。

“没有。”

啧啧啧。

“所以你看，养你是一句多么没有分量的话。”

“那我就要说一句老话了，正所谓智者不入爱河，看好你的余额。”

“无论如何谈恋爱也不是你放弃事业上升机会的理由，如果他真的爱你，你们真的够坚定，那么只是两年而已，我觉得这根本不是什么问题，又不是一直异地。”

说到这的时候，沐辰露出一副故作沉思的模样，低沉迷人的嗓音引得众人忍不住侧目。

“爱不是相互凝望，而是望向同一个方向，这句话我觉得说的很有道理。”

……

女生微怔。

然后反复咀嚼着沐辰最后一句话。

不得不说，他的每一句话都说到了自己的心坎里，她内心深处其实也不愿意放弃这样一个机会，更何况，如果换做是她的男朋友，对方会为了她放弃升迁的机会吗？

答案是不会。

想到这，女生的内心有些微涩。

就像是今天，他明明也可以抽出时间来陪自己看电影的，却还是让自己一个人来了，而他自己则在家里选择陪自己的兄弟打游戏。

抬起头，女生的目光在一瞬间变得坚定！

她看向沐辰，非常认真地说了声“谢谢”！

众人看向沐辰的眼神也变得古怪起来。

别说，你还真别说。

这家伙认真起来的模样，不是一般的帅！

并且他的话每次都蛮一针见血的。

也站在了相对公平的角度去思考问题。

第三位幸运观众眼看轮到了自己，兴奋之色溢于言表！

他虽然没有什么感情的糟心事，但工作上的糟心事可不少。

他也不需要沐辰给他什么建议，他是单纯的嘴笨，所以需要沐辰直接教给他几句怼老板的话就行，他直接全文背诵。

听到这个要求，沐辰的嘴角抽了抽。

小小的眼睛大大的疑惑。

“不是，你们就不能提一些对电影有关的问题吗？”

“或者，提一些关于我私生活的？”

“我看别的路演，人家粉丝要么就会对演员说点土味情话啊？问一下人家的理想型啊？”

“怎么到了我这儿，不是咨询感情问题就是让我教抽象金句？”

粉丝们听到沐辰这话都笑了。

“行了老沐，咱不搞那些虚头巴脑的，就搞点这些实用的……”

老……老沐？

我*%#*老母……

这什么乱七八糟的称呼。

他一点都不老好吗？

说是风流倜傥、英俊潇洒也不为过，这称呼直接给他干到中老年行业去了。

然而大哥直接无视了沐辰这些无理要求，双手环胸，眼神上下打量：

“你该不会是不会吧？”

逗得台下的观众哈哈大笑。

沐辰眉毛一挑，语气里说不出的不屑：

“虽然你这是最肤浅的激将法，但我沐辰……”

“还真就吃这一套！”

众人差点一个踉跄。

“准备好了吗？”

“那我那些礼貌用语可就要来了！”

----------------------------------------

第361章 打工人平静的疯感

对于最后一个幸运观众的要求，沐辰自然是竭力满足！

他思忖片刻后，心里便有了主意。

路演现场，他可不能飙脏话。

可对于打工人平静的疯感，以及上班的微死感，在前世的时候他可是深有体会。

“那我就浅谈几句，一般来讲，我们在上班的时候最常遇到的情况就是加班了。”

“关键是，大部分老板都是默认你义务加班，正所谓是可忍叔叔婶婶不能忍，面对这种情况，该怎么怼呢？”

众人连连点头，急忙竖起了耳朵。

有的人已经拿起手机开始录制视频了。

毕竟好记性不如烂笔头。

沐辰见大家都直勾勾地盯着他，连忙清了清嗓子：

“第一种，随时做好了离职准备的，请这样说……”

“下班了不回家留在办公室给你守灵吗？”

“你要记住，你是去上班搞钱的，不是去交朋友的，想要效率可以，那是另外的价钱。”

“如果领导在威信上让你加班，你就回，领导麻烦把你妈妈威信号码推给我一下，领导问你为什么，你只需要静静地回上一句，我加你妈！”

现场的众人呆愣了两秒后，反应过来就是一阵哈哈大笑。

“不是，沐辰哪里来这么多梗的？”

“完美诠释了我的打工状态，真的很想说一句，我加你妈！”

“真的很讨厌一味让加班却不给工钱的老板，都说是牛马，给的却是猪肉的价钱。”

……

沐辰的几句话引起了众人强烈的共鸣，没办法，打工人在职场上的吐槽，那是说个三天三夜都不带歇气的。

见大家笑得差不多了，沐辰这才拿起话筒继续说道：

“当然，如果没有做好离职准备的，我不建议大家去怼老板，毕竟薪尽自然凉……”

“所以我给这位大哥最好的建议就是，如果老板不做人整天就知道压榨员工也没有给足薪水，那么一分钱一分货，我们就尽量做到让这份工作更有性价比。”

听到这里，大哥的眼神里闪过一丝疑惑？

“怎么才能更具性价比呢？”

沐辰神秘一笑。

“咳咳～这可是我的不传之秘，你们听好了。”

“调整好自己的拉屎时间，千万别忘了带薪拉屎，带薪不拉死，上班要亏死。”

“其次，偷水。”

“建议每天上班自带一个超大喝水壶，补水有助于身体代谢平衡，上班要喝水，顺风又顺水。”

“偷电，记得上班的时候一定要将自己的手机、平板、电脑还有充电宝都充上满电。”

“有句话说得好，今天偷电，明天偷电，后天公司倒闭，再也不见。”

“带薪摸鱼，每日工作做完了千万不要声张，因为只要工作完成了就会有做不完的工作，打开电脑，将威信备注改为客户，光明正大地利用办公室的位置和朋友聊八卦。”

“打工上班都是劳动所得，只有摸鱼才是真的在赚钱。”

“另外，下班了别忘了再薅点纸巾，这样一个月的纸巾钱也能算作上班所得……”

……

听到沐辰的长篇大论，观众席上一双双眼睛顿时明亮起来，沐辰的话语仿佛为他们打开了新世界的大门。

他们从来没想过，上班还能这样摸？

要是真按照沐辰的方法去做，他们突然觉得，上班似乎也没有那么痛苦了？

见观众们陷入了沉思，沐辰忍不住露出马脚心满意足的笑容。

打工人的命，千薪万苦 ，他是深有体会的。

“当然我不是教唆大家摸鱼，其实大家之所以会有这么大的怨气，也不过是因为现在社会上存在不少资本压榨问题……”

“最根本的问题还是在于我们的企业家，如果能够给到员工匹配的薪资和福利待遇，我相信在座的每一位都会竭尽全力，为自己热爱的工作而努力……”

“更何况适当的摸鱼是为了更好的工作。”

……

一连串下来，沐辰说话是滴水不漏。

作为公众人物沐辰也没忘记自己身上的责任。

虽然怼人舒服了，但不能授人以柄。

而那位提问的大哥，此刻看向沐辰的眼神已经完全变成了狂热模式。

他是第一次真情实感地感受到，沐辰是真的能够共情打工人的。

也是站在打工人的角度来给到他建议的。

一个有才华又有共情力的沐辰，他已经不仅仅当作是一个明星来看待了。

而是偶像！

发自内心佩服的偶像！

反正这趟路演，没白来。

花少团的几人看着台上侃侃而谈的沐辰，也忍不住打趣起来：

“臭弟弟说话还是这么……让人心梗哈哈哈哈！”

“讲真，我突然觉得沐辰要是去拍个职场剧，想来也很爽吧？”

……

最后沐辰一直呆到大合照拍摄结束，这才招呼着花少团的成员们一起去聚餐了。

而随着路演的结束，电影《夏洛特烦恼》的口碑和热度也开始直线飙升……

----------------------------------------

第362章 一黑到底的票房

正所谓当一个东西捂得越紧，大家就会越好奇。

从电影《夏洛特烦恼》开始宣传起，他的宣发重点一直是在目前的新歌上面，对于电影的剧情导向来讲，可谓是只字不提。

所以如果不去看电影，观众们压根就不知道这个电影到底在讲些什么。

这也让他们实在是心痒难耐。

你越不想让我知道，我就越想要知道。

更何况沐辰出品，必属精品。

光是冲着沐辰这两个字，他们就得买张电影票去瞅瞅，到底是怎么回事。

于是电影《夏洛特烦恼》首日预售票房，就超过了国外商业大片《大黄蜂》。

一个据说是低成本的喜剧电影，竟然超过了欧美大制作的科幻片，还是大ip的那种。

你就说离谱不离谱？

反正国外预测大黄蜂票房的那些专家觉得，这简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

当然也有很多人并不看好这个片子。

“ 别看他首日票房就有两亿，但故事内核跟不上的话，第二天票房肯定会腰斩……”

“我赌十包辣条，这电影一定是个烂片，如果他的故事真的有那么吸引人的话，为什么侧重宣传点都在沐辰的新歌上面？”

……

正因为如此。

大家都在等待着第一批观众们的真实评价。

于是，电影夏洛特烦恼首场放映结束后，整个网络上关于电影故事的讨论话题，就如同雨后春笋般，铺天盖地的冒了出来。

【已经好久没有看到这么让人捧腹大笑的电影了，虽然有些无厘头，但瑕不掩瑜。】

【事先声明我不是沈泽阳的粉丝，但看完电影，我有点粉上他了，果然，幽默是男人最好的医美！】

【沐辰出场的那一刻真的笑死我，求求你们一定要去看！千万不要放过这个沐辰啊！】

【沐辰被打的那一刻，我整个人笑出了鹅叫，太爽了！】

……

当他们看清楚众人的评价时，那些等着看热闹和观望的观众，不由得揉了揉自己的眼睛。

什么？！

沐辰在里面被打了？

这是什么小众的词汇？

观众们只觉得自己小脑都萎缩了。

“你要说这电影里沐辰会被打，那我可就非看不可了！”

沐辰的粉丝们看到这个剧透的时候，不由得露出了不怀好意的微笑。

能看到沐辰吃瘪，就冲这一点，这电影票就值得买。

而其余网友则一脸不可置信。

“雾草！这该不会是买了水军吧？怎么大部分都是好评啊？！”

对于大部分看完电影并且晒出票根的观众，都给出了自己的好评这件事，他们还是有点怀疑。

他们觉得有些夸张了。

大火声称这部小成本的喜剧电影笑点实在是太过密集。

他们觉得这是最近内娱市场上不可多得的一部喜剧爆米花电影。

非常适合情侣、个人、家庭，一起去看。

反正笑就完事儿了。

这样的帖子越来越多，也让网友们越来越按捺不住自己的好奇心。

“反正都是看电影不如看这部喜剧电影，如果真是买的水军不好看的话，就算是为了沐辰这几首新歌，也值了！”

于是《夏洛特烦恼》，首日竟然斩获了2.8亿的票房。

直接跃升为当日票房榜第一。

跌破了大黄蜂出品方老外的眼镜！

在办公室大呼：

“ That's impossible！”

谁能想到他野心勃勃，想要进军的华夏市场，竟然被一部小成本喜剧片给压制了？！

这合理吗？

老外冷静下来后，用手推了推自己鼻梁上的黑框眼镜。

他看向助理递给他的平板上的那一张英俊男人的脸，眼神中闪烁着冷冽的寒芒。

“去查查这个男人到底是什么样的身份，他的所有信息我要立马知道！”

——————

随着越来越多的观众走进了影院，电影夏洛特烦恼的故事梗概也被网友们分享了出来。

其实整个故事非常的简单。

就是一个烂泥扶不上墙的窝囊男主，添加了重生梗，而后发生的一切改变命运，啼笑皆非的故事。

但精就精彩在主人公夏洛在重生之后，利用后来发布的那些经典名曲，成为了国名度最高的歌手这个桥段。

当那些耳熟能详的“老歌”以这样戏剧化的方式出现在电影里时，让观众们有了一种非常强烈的代入感和共鸣感。

怪不得在电影上映之前，这么多歌手集中发布歌曲。

他们总算是明白了此时被人诟病的电影宣发。

原来，是他们肤浅了。

现在看来，这简直就是电影史上最为精彩的一次宣发！

同时，沐辰参加路演的视频也开始火速发酵。

众人还在路演现场看到了好多熟悉的面孔。

花少团在当天聚餐后，为了表示对沐辰的支持，每个人更是包了一个场次贡献了票房。

这让综艺粉们不禁感慨，果然，他们没有粉错人。

花少团的感情，比他们想象中还要好。

而随着宣传力度不断加强，口碑也不断发酵，第二天电影的票房非但没有下滑，反而还增长了。

第二天票房，3.2亿！

沈泽洋和马依兰两人更是泪洒路演现场。

非常真挚地感谢了谢导还有编剧沐辰，给了两人这么一个绝佳的机会。

可以说，《夏洛特烦恼》这部电影，对于两人的加成是巨大的。

电影中“夏洛”这一兼具荒诞与深情的角色，展现了沈泽洋对复杂情绪的掌控力，打破小品演员的局限性。

马依兰同样如此。

《夏洛特烦恼》成为两人从舞台走向银幕的关键跳板。

短短两天的时间，他们的商业价值和演员身价就发生了翻天覆地的变化。

不少名导更是向他们抛出了橄榄枝。

不过他们统统拒绝了。

因为。

沐辰早已经为他们量身打造了后续好几个剧本。

他们也准备以后死死地抱紧沐辰的大腿，坚定不移地走下去。

直到电影下映，共计斩获了22.4亿的票房，直接拿下了暑期档票房冠军。

《夏洛特烦恼》成为了一黑到底的黑马！

而沐辰在电影里的那些歌，也一直牢牢占据着音乐软件的排行榜。

直到……

----------------------------------------

第363章 第二张新专辑

直到沐辰的新专辑发行。

这张新专辑是在沐辰筹备演唱会的时候就一起制作的，只不过因为演唱会行程实在是紧密，为了给粉丝们看到最完美的演唱会表演，他一直都在不停地彩排，敲定演唱会细节，也导致拍摄MV的行程有些延迟，所以新专辑迟迟没有和观众们见面。

如今他的全国一巡也告一段落。

随着电影《夏洛特烦恼》的上映结束，里面出现的《星晴》、《菊花台》两首歌人气非凡，一直被粉丝们催促的沐辰总算决定做回人，把答应发布的新专辑提上日程。

很快，沐辰和工作室的账号就公布了新专辑的发布时间。

新专辑：《七里香》

发布时间：七天后。

同时还放出来了新专辑的封面。

在前世，原版的七里香封面，是周天王穿着一身军装，一脸严肃地站在一栋颇具美式风格的房屋前，而他的前面，还有一个外国的小朋友，有些畏惧地抱着一个小熊娃娃。

当时这个封面一经发布，就引发了大量的争议。

有人认为这是在表达对战争的反感和对和平的向往，但也有人认为，穿这么敏感的服装，是在故意挑起争端。

事实上，当初专辑一开始其实不叫《七里香》，而是《止伤之战》，存着要停止战争拥抱和平的一丝，所以当初设计这张专辑封面的聂永真还在歌词本上加入了很多流血的弹孔，结果这个报批没有通过，所以退而求其次选择了这个封面。

可沐辰没有打算延续这个封面设计。

虽然他的整张专辑里也含有了相关主题的歌曲，可这个设定哪怕在今天，同样是过不了审批的。

索性沐辰就将整张专辑的基调往主打歌《七里香》靠，甜甜的恋爱，扑面而来的青春气息，再加上《龙拳》这样展现少年拳拳爱国之心的歌曲……

于是专辑封面就变成了另外一番模样。

封面上，沐辰身着干净的白衬衣，额头的碎发随着微风轻轻吹拂，隐约间露出的眼神里是独属于少年的清澈透亮。

嘴角微微上扬，露出迷人的微笑。

手中则环抱着一把木吉他。

修长的手指拨弄着琴弦，在满是田园风光的背景下，格外的好看！

少年的微笑，如同微风吹拂下的野草，在人们干涸的心灵上肆意生长。

直接引发了大量粉丝和网友们的围观。

【我嘞个绝世神颜，这专辑封面我狠狠吻上！】

【其实我一直没有eat到沐辰的颜。】

【楼上的，让你吃到了那还得了？我也没吃到……】

【盼星星盼月亮，总算是把新专辑给盼到了！沐辰你知道这两年我是怎么过来的吗？！】

【但凡这张专辑的销量没有超过前一张，在座的各位都有责任！】

……

无数人光是看这个专辑封面，就狠狠地吻了上来。

干净的少年，绿色的田野，明媚的阳光。

光是这些，就足够他们展开自己的想象了。

不敢想象，这张专辑里的歌曲会有多甜。

而官方网站也开通了新专辑的预售通道，无数粉丝疯狂涌入网站，毫不犹豫地选择了下单，虽说现在的唱片行业日渐式微，但也要看是哪个歌手的唱片，即便数字版专辑更加方便与快捷，在价格上也相对便宜。

可沐辰的实体唱片，每一张都有收藏的价值。

粉丝们已经开始畅想，当他们老了的时候，看着自己收藏的整版沐辰的唱片，和自己儿孙讲诉在他们年轻的时候，有一个伟大的创作歌手横空出世，留下了无数脍炙人口的经典歌曲……

这些唱片，想来会成为年老的他们弥足珍贵的记忆。

官方预售网站上，新专辑链接刚发布不到一小时的时间，预售销量就已经高达惊人的三百万张！

不费吹灰之力就达到了白金唱片的标准。

并且这个数字每刷新一次网站，都在以火箭般的速度向上持续疯涨，不少业界音乐人直呼：

“疯了！疯了！”

“这比唱片行业最红火的那几年还有过之而无不及！”

……

《七里香》也成为了近十年来，还未发布就最快突破百万销量的唱片，打破了先前沐辰自己第一张专辑的记录。

看到这个数据，所有人都忍不住倒吸了一口凉气！

实在是太恐怖了！

就连沐辰的粉丝们也因为这个数字感到一阵震撼。

他们可没有组织什么集体打投销量那一套，也就是说，购买专辑几乎都是大家自发的行动。

他们不敢想，如果等到专辑正式发布口碑开始不断发酵之后，这个销量会有多么恐怖？

而沐辰发布新专辑的消息一经发出，就火速占领了娱乐版块的各大头条，热搜榜单上更是直接屠杀了一个广场，粉丝们纷纷宣传着这个振奋人心的消息，企鹅音乐上沐辰新专辑的搜索词更是高达一亿次！

就连娱乐圈的众多明星也在活动采访中纷纷表示，最近最让他们感到高兴的事情，就是沐辰终于要发新专辑了。

由此可见，沐辰的迷弟迷妹们，遍布整个娱乐圈。

七日的时间一晃而过。

终于到了沐辰专辑发布的当天。

粉丝们一大早起来就定好了闹钟，准备定点开抢。

这一次，沐辰没有继续选择在一个平台独家发售，而是选择了多平台合作，虽说少了一笔独家发售费用，可这样一来也给了粉丝们自由选择的空间，而不是只能到一个软件上才能购买到他的专辑。

同时多平台发售的辐射范围也会更广，这样的好处就是，他的版权费用叠加之后，也不会有什么损失，说不定还要更高。

既方便了粉丝，也没亏待自己。

上午10点整。

无数人的闹钟不约而同响起。

大家眼神一凝！

握着鼠标的右手不自觉颤抖了一下，然后很快打起精神进入了下单界面，火速购买之后，大家迫不及待地点进了这一次的新专辑《七里香》。

排在第一的，赫然是专辑同名主打歌《七里香》……

----------------------------------------

第364章 准备开喷？

徐天宇咬牙切齿地点开了沐辰的新专辑《七里香》。

自从他和沐辰对上，原本处在一线歌手位置的他，因为沐辰而爆发的各种丑闻，直接将他拉下了一线歌手的神坛，如今已经到了娱乐圈查无此人的地步。

面对公司的冷藏、品牌方的解约、还有支付各种违约金，以及网络上各路人士对他的批判，这一年以来他精神上一直饱受折磨。

就算是这样，他也不觉得是自身的问题，反而把所有的责任都归咎到了沐辰的身上。

如果不是沐辰，他哪里会遭受到这么多人恶意的揣测。

如果不是因为他，他的私生活又怎么会暴露在公众底下？

总之。

如今他身败名裂，都是拜沐辰所赐。

这让他怎么不恨？

他恨不得将他拉下神坛，然后狠狠的踩在脚底。

自己遭受过的痛苦，也要他一遍一遍的尝试才行。

可惜。

这家伙比他想象中更干净。

他根本找不到任何一丝可以突破的点。

反而只能看着他一步又一步，做大做强。

好在，瘦死的骆驼比马大。

即便在支付了各种违约金之后，徐天宇的生活还是远远比普通人要优渥的多。

再加上他本就富裕的家庭，虽然已经没有在娱乐圈活跃了，他依旧过着奢靡的生活。

有的人天生是骡马，有的人出生就在罗马。

像徐天宇这样的垃圾，即便被娱乐圈除名，依旧不用像普通人一样，只是为了自己的生存，就得用尽全力。

不得不说，这世界还真tm艹蛋！

好在。

这家伙还是要承受来自沐辰的精神攻击。

每当一个沐辰取得成功的消息传来，他的心就仿佛被千万只蚂蚁撕咬一般，疼的他每一次呼吸都是灼热难熬。

当然这都是他自找的。

看着电脑屏幕上那个刺眼的封面，徐天宇的脸色一下子变得狰狞起来。

“我倒要看看，你是不是一直能写出好歌？人的灵感怎么可能无穷无尽？你又怎么可能一直稳居在那个位置上？”

毕竟经历了这些挫折之后，徐天宇还是意识到了人心的可怕。

人可以把你捧上神坛。

但一旦你再也达不到他们的要求时，他们也可以把你拉下神坛。

你现在所取得的成绩，也是你未来的桎梏和枷锁。

想到这儿，徐天宇的嘴角不禁露出一丝自嘲的微笑。

似乎是在嘲笑自己，又似乎在嘲笑未来的沐辰。

很快他点开了专辑的主打歌《七里香》。

同一时间，戴上耳机和他仔细聆听的人有很多，可当他们听到同一段前奏时，所有人都忍不住浑身一震！

带着温暖音色的电吉他演奏，配合上弦乐作为背景铺垫，营造出了一种非常空旷悠远的氛围，里面更是采用了电子合成器，营造了类似风铃、火车声、风声等等元素。

让一种明亮而又带着青春气息的自然意境扑面而来。

短短的十几秒前奏，就已经彻底俘获了听众们的耳朵。

他们忍不住闭上了双眼，默默的沉浸在这一段美好的旋律之中，感受着来自田野大地上所有一切美好的声音，而让明媚的画面更是通过旋律，久久的萦绕在他们脑海之中。

乐评人们在听到这段前奏时，更是蓦然睁大了双眼！

“又是一段神之前奏！”

正当他们感叹的时候，沐辰的歌声缓缓响起。

【窗外的麻雀在电线杆上多嘴】

【你说这一句很有夏天的感觉】

【手中的铅笔在纸上来来回回】

【我用几行字形容你是我的谁】

……

温暖和煦的声音再次响彻耳边，短短几句，却瞬间击中了大家的心。

那种在青春期才有的悸动，此时此刻却被沐辰的嗓音在不经意的吟唱中再次唤醒。

那略带慵懒的咬字和充满少年感的声线，“笨拙而又真诚” 地将对初恋的告白，演绎得淋漓尽致！

而沐辰惯用的C大调，也让整体和弦变得明亮而又温暖，充分的对应了这首充满诗情画意的歌词，众人已经在脑海中不断浮现那个在他们躁动的青春里，曾出现的明媚如光的脸庞……

青春期懵懂的爱恋，被沐辰用歌词彻底转化成了具象的画面。

“天呐，这首歌也太好听了吧！”

“我宣布，沐辰就是编曲和作曲的神！这首歌美的我都不知道用什么词汇来形容。”

“老沐，我想吃鱼了。”

……

而接下来的副歌更是让人陷入了无法自拔的程度。

【雨下整夜，我的爱溢出就像雨水】

【窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节】

【我接着写】

【把永远爱你写进诗的结尾】

【你是我唯一想要的了解】

……

诗情画意般的歌词就这样如同画卷一般展现在了众人眼前。

他们从来没有想过，原来歌词可以这么美？

如果不是耳中传来的歌声在提醒他们，他们下意识会以为这是一首现代诗，一首将少年的爱意写进一字一句的现代诗。

而动听和朗朗上口的旋律更是为副歌部分增添了不少魅力。

让很多人只听一遍，就再也无法忘记这一段旋律。

这是独属于夏天的旋律。

不过稍微懂一点乐理知识的听众，心里却不由得有些打鼓……

要知道，随着短视频平台的兴起，网友们便听到了越来越多同质化的所谓短视频神曲，但其实专业的音乐人一听就知道，这些所谓洗脑的神曲，其实总共也就用了三种和弦。

其中就有一个被称为4536251的万能和弦。

他的和声走向非常的自然流畅，也会比较抓耳。

所以听众们的耳朵会对这个和弦格外青睐。

稍微配上点合适的歌词，大家就会觉得这首歌比较“悦耳”。

当然，这个和弦也会被众多音乐人所诟病。

觉得这没什么技术含量，且同质化严重。

其中有一个特别火的回答，是来自于金牌词曲人徐东来。

主持人向他介绍这首歌有超过11亿的播放量。

可当他一听，他的表情变了。

从一开始的布满笑意，到后来的面无表情。

然后说出了一句让主持人震撼无比的话。

“虽然你告诉我这首歌有超过38亿的播放量，可在我听来，我绝对不在这11亿里面。”

“这就是一坨屎啊！”

由此可见，这个万能和弦在音乐人眼中是一个多么不受待见的和弦。

但偏偏，沐辰在《七里香》这首歌里就大量运用了这样走向的和弦。

听到这里你可能觉得很多乐评人会开始喷了。

恰恰相反。

不少乐评人在听完整首歌之后，眼神变得前所未有的闪亮。

伏案的书桌上不停的响起笔尖在纸上摩擦的“沙沙”声，他们发誓，他们第一次想快一点、更快一点，将自己对七里香这首歌的评价分享给听众们……

----------------------------------------

第365章 编曲的神

其实沐辰在《晴天》的时候，就已经使用过这个和弦。

可当大家听《晴天》这首歌的时候，却明显感觉到了和所谓的网络神曲的区别。

就是因为沐辰在歌曲中通过了大量的切分节奏和独特的编曲设计，让原本稀疏平常的套路变得焕然一新。

《七里香》同样如此。

先从歌词来分析，如同诗一般的分行结构，直接打破了传统歌词的押韵规则。

跳跃的画面和文字上的留白，给予了听众们更多的想象空间。

这首《七里香》绝对可以称为诗画歌词的一个标杆。

光是从歌词来讲，就已经遥遥领先。

绝对不是大多数充满了烂俗歌词的网络神曲可以比拟的。

再说旋律。

6451这个和弦套路在流行乐中几乎快被用烂了，可《七里香》全篇几乎都是6451循环，这也是为什么听众们只听一遍就能喜欢且朗朗上口的原因。

因为太简单了，所以它又太完美了。

或许这就是沐辰独特的才华和魅力。

流行作曲有一个大忌，那就是叠音。

但目前在这首歌里面完全避开了叠音这种绕不开的难题。

几乎每一句都在第2个音和每个连续音中的第2个音进行了更迭和弦，将它压在了重拍上，这就使得歌曲没有重复感，并且还增加了一个接一个的惊喜。

就算他使用了大众都用的东西，却写出跟大众都不雷同也绝不落俗的旋律，在保持自己独特风格的同时，又能得到市场的热烈肯定。

你说为什么将他称之为神？

他充满想象力而又大胆的编曲，就是他被称之为神的原因。

如果将歌曲比作一道佳肴，歌词和旋律可以看作是食材本身。

当食材本身就是一道极为新鲜和难得的东西时，那么就算你用最为平常的烹饪方式去烹煮它，想来它的味道也不会差到哪里去。

但恰巧你的烹饪方式也是顶流，可以完全将食材本身的特点发挥到淋漓尽致时，那么，你就会得到一份美味无比的佳肴！

编曲，就是拥有这样一种化腐朽为神奇的东西。

夸张一点说，编曲有时候会成为赋予一首歌灵魂的方式！

在前奏部分他就使用了大量的弦乐代入其中，并且还使用了振琴这种不常用的乐器，它的特点就是音色更加明朗和清亮，也更符合《七里香》想要烘托出的那种永不停歇的夏天的感觉。

间奏部分为了烘托前奏，也使用了风铃、火车等相关元素。

副歌部分更是采用了人声和声，能够给人一种非常丰富和厚实的质感，你能明显区分出副歌和主歌的不同，让人在细细品味的过程中，更加的回味无穷。

总结下来就是一句话：

沐辰牛逼！！！

而《七里香》这首歌，也绝对可以称得上是沐辰抒情歌曲里，最为巅峰的存在！

网友们在看完这一段乐评人对于七里香的解析之后，忍不住连连赞叹！

他们不懂那么多乐理知识，他们只觉得《七里香》这首歌不愧是沐辰专辑的主打歌，因为无论从旋律还是歌词方面来讲，简直太符合他们的胃口了。

可当这么多奇怪的知识进入到他们脑海之中时，他们才发现，原来这首歌里竟然有这么多细节值得反复推敲，也再次让他们见识到了沐辰的创作天赋原来是这么牛逼。

网友们也丝毫不吝啬对于沐辰以及这首专辑主打歌的夸赞。

【反正我墙都不扶，就服沐辰！】

【虽然我没有看懂，但我还是觉得好腻害的样子。】

【所有人都觉得这是一首充满夏日明媚的歌曲，可我却在雨下整夜的弦乐里听到了韶光易逝、青春不在的晦涩与阴郁……】

【听完这首歌，我的眼泪默默的流了下来，那场夏天的风仿佛又吹拂到了我的脸上，我又想起了那一场未说出口的告白，那一个在夕阳余晖下拉的很长很长的影子。】

……

很快，《七里香》这首歌就以绝无仅有的姿态登上了新歌榜的第一名！

不到10分钟的时间，歌曲的评论区里就有超过了10万条评论。

这样的热度，简直骇人听闻！

徐天宇在听完《七里香》之后，沉默良久。

他看着封面里沐辰那张英俊的脸，心中却升起了无限的挫败之意。

默默的合上电脑，他拖着沉重的步伐进入了隔壁的一个房间。

没过几秒，房间里就传出了一声接一声的闷哼！

————————

网友们听完《七里香》后也将注意力放在了其他歌曲上。

众所周知。

传统的专辑里通常只会有一首主打歌。

可沐辰的专辑不会。

因为单拎出来每一首歌几乎都是可以做主打歌的存在。

所以他们对其他的歌曲也充满了期待。

《星晴》、《菊花台》也收录在了这张专辑里。

在路演的时候，沐辰曾现场弹奏了一小段《星晴》，可录音室版本的《星晴》还是让听众们忍不住眼前一亮！

配合上独特的编曲后，这首小甜歌似乎变得更甜了。

主打一个青春、主打一个夏天的氛围。

让人听了忍不住想谈一个甜甜的恋爱。

而充满了华夏风的《菊花台》也同样没有让人失望。

【菊花残满地伤】

【你的笑容已泛黄】

【花落人断肠】

【我心事静静淌】

……

充满古典韵味的歌词配合上伤感的旋律，让人忍不住潸然泪下。

同时也展现了菊花在华夏文化中的象征意义。

那种充满了隐喻的深邃美感，赋予了这首歌更多深层次的情感表达，使其也更加富有悲情和历史感。

咳咳~~~

当然，这首歌在某种意义上来说，也成为了大家争相恶搞的对象，毕竟这菊花的含义，实在是太多了，即便知道此菊花非彼菊花，但架不住大家那无限的联想。

对此，沐辰早有预料，并且觉得这也挺好玩的，还点赞了一位改词达人，直接效果拉满。

这首歌也成为了湖畔众多二胡大爷们偏爱的曲子之一。

以至于接下来一个月的时间，不少去湖边散步的朋友每天都能听到《菊花台》的二胡演奏声音。

大爷们一拉。

他们就感觉菊花一紧。

一脸警惕地看着这些二胡大爷，急匆匆地结束了自己的散步计划。

当然，这都是后话了。

很快粉丝们就将目光瞄准了同样在电影《夏洛特烦恼》里出现过的歌曲《双截棍》。

当电吉他，混杂着节奏鼓点的前奏骤然响彻众人耳边的时候，他们的身体也跟随着这动感的前奏开始左右摇晃，右脚更是不自觉地打起了节拍，一种爆燃的能量开始从身体里每个细胞开始迸发……

----------------------------------------

第366章 洗脑的音乐

谭俊逸是沐辰的超级粉丝。

和其他粉丝有些区别的是，他特别钟爱的是沐辰的快歌！

他一直深信，沐辰的慢歌情歌是用来发展市场的，而快歌却是用来留在历史的。

以前的他其实不怎么喜欢中文说唱，因为他总觉得中文唱出来的rap很别扭，没有英文说唱那般自然流畅，可这个感受在沐辰出现之后，就再也没有成立。

几乎沐辰的每一首说唱歌曲他都可以信手拈来。

所以在购买完专辑之后，他迫不及待点开的不是同名主打歌曲《七里香》，而是精准的定位到了歌曲《双截棍》。

果然，动感的节奏让谭俊逸全身的细胞都开始欢呼雀跃。

心里默念着手机屏幕上的歌词，他已经准备好了直接进入状态开始跟唱，毕竟对于沐辰的说唱风格，他感觉自己已经完全掌握了，只需要稍微听个大概就能复刻个七七八八。

可当他信心满满的准备开唱时，他才发现他错的离谱。

【岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆】

【店里面的妈妈桑茶道有三~~~段】

【教拳脚武术的老板 练铁沙掌 耍杨家枪】

……

单单是第一句的断句部分，就已经把谭俊逸全部的脑细胞给杀死了。

他的眼里满是不可置信。

“怎么会？怎么会是在那个地方断句？”

谭俊逸不信邪。

他又将音乐重新拉了回去，反复听了好几遍。

仔细琢磨歌词之后，他发现沐辰又为他打开了一道新世界的大门。

或许现在依旧有大部分听众会吐槽沐辰在唱快歌的时候咬字不清，可那种粘连的连字处理方式，恰恰让歌曲的flow变得更加特色。

“原来歌词即便没有那么押韵，也可以唱出这种押韵的感觉，果然，沐辰的音乐还是太超前了！”

谭俊逸感叹了一句后，再次戴上耳机，沉浸在了自己的音乐世界里。

网络上，大家对于双截棍这首歌的讨论热度也一直居高不下。

有的人觉得这首歌没什么旋律，就一直在不停的重复念词，歌词也比较中二，相比于沐辰之前的快歌有失水准。

但有的人，却一下子惊为天人！

【相比于现在千篇一律的说唱歌词，这首双节棍也太有趣了吧！里面还有好多我喜欢的武术元素。】

【不管不管，反正我现在整个脑袋里面都是哼哼哈兮。】

【我感觉这首歌被大家严重低估了，电声乐队加中国民乐加古典钢琴，这样的编曲我狠狠吹爆好吗？！】

【听完这首歌，我整个人热血沸腾！尤其是那一句，东亚病夫的招牌已被我一脚踢开，作为一个学历史的人我真的狠狠共情了！】

【你可以喷沐辰不会跳舞，可在传统文化的宣传上，他绝对是不遗余力。】

……

此歌一出，也迅速上了新歌热歌榜单的前三。

“快使用双截棍哼哼哈兮~~~”

这一句洗脑的歌词，已经开始在大街小巷不停出现。

连带着某网上双截棍的销量都开始疯狂攀升，有些小店的库存更是直接售罄，并且还有很多顾客在不停的追问什么时候补货？

搞的老板们一头雾水。

“不是？这个几乎常年居于店铺里压箱底的玩意儿，怎么突然就火了呢？”

老板们不懂，只一味进货！

————————

专辑里也收录了大家早已耳熟能详的歌曲《龙拳》和《缘分一道桥》。

除此之外，还有另外四首新歌。

分别是《止战之殇》、《******》、《****》和《**》。

在前世，《止战之殇》这首歌可是和《以父之名》、《夜的第7章》并列称为暗黑三部曲，其含金量自然不言而喻。

前奏那一段沐辰的钢琴独奏，就给予了粉丝们不小的冲击！

从一开始出现的沙沙的钢琴伴奏，就给人一种哀伤和凄凉感十足的感觉，它或许没有以父之名那种霸气，可那种感伤的基调却更加深入人心。

而当沐辰开口唱起主歌部分的歌词时，粉丝们才猛然意识到，这首歌想要表达的主题究竟是什么？

尤其是当他唱到“孩子们眼中的希望是什么形状，是否醒来有面包当早餐再喝碗热汤”的时候，无数人的心里被猛地一揪！

面包和热汤，对于现在大多数人来说，是多么普通的一个东西，可就是这样简单的食物，对于一些地区的孩子们来说，却是无比渴求的东西。

配合上这种凄凉的曲风，让悲伤的感觉变得更加强烈，大家的心里也开始蔓延起一种若有若无的疼痛。

那是对正在遭受苦难的人民的同情和哀痛。

以及。

对战争那无比的厌恶。

整首歌的旋律都较为平缓，没有特别慷慨激昂的控诉，可就是这样恰到好处的歌词，却给人一种发人深省的震撼力。

这首歌从主题意义来讲，绝对是一首当之无愧的好歌。

不少粉丝在听完这首止战之殇后，对于自己偶像的崇拜更深了一层！

试问有谁会不喜欢一个有爱心、利用自己公众的影响力去呼吁和平、反对战争的先驱者呢？

从某种意义上来讲。

沐辰已经不单单只是一个歌手，一个演员，一个编剧的身份，在不知不觉间，他已经成为了很多人的精神支柱和精神领袖这样类似的存在了。

总之对于沐辰这种写了好多正向主题音乐的创作人，即便是路人，也忍不住好感蹭蹭蹭地往上涨啊！

这一波，绝对赢麻了！

至于另外三首歌的反响，也相当不错！

几乎每一首歌单拎出来，也都是可以撑起一张专辑主打歌的地步……

----------------------------------------

第367章 有人复合，有人告白

《七里香》这张专辑在收录歌曲的时候，目前还是倾向于将整张专辑的基调定的轻松一点。

《七里香》、《星晴》算是将听众们直接拉回了年少时的夏天。

《龙拳》、《双截棍》唱出属于华夏人的骄傲。

可一张专辑里怎么能缺少伤感情歌呢？

所以在选择歌曲的时候，沐辰按照自己的喜好选了一首前世二哥比较出名的《你不知道的事》。

这是一首钢琴情歌。

当时也是电影《恋爱通告》的主题曲。

娓娓道来的歌词，充满浓浓古典韵味的旋律，让每一颗音符都直击人的内心。

这首歌在演唱难度上也能充分展示沐辰那精湛的唱功。

【你不知道我为什么离开你】

【我坚持不能说放任你哭泣】

……

耳机里，沐辰清澈透亮的嗓音让人耳目一新！

真假音之间的自由切换，也让人赞叹不已。

然而抛开里面的所有唱歌技巧，粉丝们却听出了歌声里那抹浓浓的隐忍和遗憾。

都说，喜欢是放肆，爱是克制。

年少时期的爱情萌芽，纯粹而又简单。

那个时候我们似乎不需要去考虑未来，只想珍惜当下，所以当遇到了那个他时，我们总是会按捺不住内心的悸动，喜欢就要大声说出来。

可当我们逐渐变得成熟时，我们才会深刻的意识到，原来很多人是注定要被错过的。

爱，在心口难开。

在静谧而又略带忧伤的钢琴伴奏下，这种隐忍而又遗憾的情感，直接引发了大部分听众们内心的共鸣。

就像是一封写好了却从未寄出的表白信，在踌躇而又彷徨的时间里，渐渐成为了人心中永远无法愈合的一道伤疤。

“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……”

“你永远都不会知道在很久以前我就喜欢你了，只是错过了就是错过了，我们再也没有可能了……”

“这首歌真好听，就是有点费纸。”

“还有点费嗓子，别问我为什么知道。”

“谢谢你，嗓子侠。”

……

京城五环外的一间破旧的出租屋里。

邵国栋耳机里放着沐辰刚出来的新歌《你不知道的事》，手里却忍不住点燃了一根香烟，叭嗒叭嗒地抽了起来。

烟雾很快就笼罩了整个小屋，若隐若现间，邵国栋的脸上不知何时已经多了两条明显的泪痕。

他用捻着香烟的右手去擦拭眼泪，却被熏得越来越多。

一时间，竟分不清究竟是被烟熏的还是被歌给感动哭的。

有时候，最怕突然听懂一首歌。

正当邵国栋愣神之际，他那许久未曾跳动过的对话框，突然弹出了一则消息。

对话框的主人不知道。

明明不曾有联系，可她依旧被邵国栋设置成了置顶聊天。

看到突然跳动的对话框，邵国栋只觉得自己的心跳都漏了一拍，手中的香烟更是闻声滑落……

他……有点害怕点开了。

一秒。

两秒。

三秒。

……

每一秒对于此时的邵国栋来讲，都变得异常的煎熬。

最终。

他在长长的舒了一口气之后，用颤抖的手握着鼠标点开了他曾在无数次幻想中会弹出来的那个对话框。

“你这个混蛋骗子！你知不知道老娘还爱着你！不想再一次错过老娘，就麻溜的滚来我们之前常常约会的地方，一个小时看不到你我就再也不会等你了！”

当看清对话框里的内容时，邵国栋的脸上有着一瞬间的错愕！

随之而来的是一股巨大的惊喜。

“她……竟然还在等着我……”

那一瞬间，他的眼泪不争气地就流了下来。

然后。

演变成了嚎啕大哭！

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

当初他害怕负债累累的家庭会拖累女友，毅然决然就提出了分手，想要让自己的女友离开自己，去找一个能够让她过得不那么辛苦的、爱她的人。

没想到……她哪儿也没有去……就在那里……

想到这，邵国栋的眼神变得前所未有的柔软。

毕竟他从来没有奢求过，自己深爱的人还一直在原地等着他。

一如既往彪悍的语气，却让邵国栋感到前所未有的安心。

“等等！”

“一个小时……”

邵国栋瞳孔猛地一缩！

然后抬头看了一眼时间，顾不上其他，整个人如同离弦的箭直接弹射出门。

“我的姑奶奶啊，这里离我们以前约会的地点最快也要一个小时啊！”

风中，传来邵国栋有些崩溃的大叫。

但怎么听，都有点恋爱的酸臭气息。

沐辰不知道的是，这一天，有人因为他的新歌不愿意再错过，有人也因为他的新歌而鼓足勇气，勇敢告白。

胡浩然就是其中一个。

相比于很多情侣之间都会相互分享《七里香》、《星晴》这样的小甜歌，胡浩然却被新专辑中那一首《特别的人》给击中了。

别具一格的R&B风格类的情歌，以复古键盘的音色与松弛，构建了整首歌异常慵懒而又温暖的氛围，在副歌部分的编排上，让胡浩然有种在听黑人音乐的那种律动感。

让他在听到的时候一时间竟惊为天人。

他感觉内地的歌手很少拥有这么纯正的R&B音乐风格，沐辰恰好是其中一个。

这首《特别的人》配合上沐辰独特的咬字和韵律，更是别有一番风味。

胡浩然尤其喜欢这首歌简单却又写实的歌词。

正如歌词所写的那样：

“必须有你我的情真，不求计分的平等……”

他在这首歌里仿佛听到了自己和自己所爱的那个人相处模式的缩影，一切在平平淡淡中又带着不平凡的感觉，毫无疑问，两人都是对方生命中那一个特别的存在。

前段时间他还在为自己求婚时的音乐感到难以抉择，可如今听到这首歌，胡浩然再也没有一丝犹豫！

“就是它了！希望沐辰的新歌可以给我带来幸运……”

歌声流淌中，胡浩然紧紧握住了他那枚装有他特别定制戒指的戒指盒。

----------------------------------------

第368章 令人震惊的成绩

“破了破了！”

李志昊使劲戳了戳自己手机屏幕，在确认没有任何错误的情况下，他直接一个滑步就来到了沐辰面前，兴奋地大喊起来，吵得沐辰忍不住捂住了自己的耳朵。

“知道了，记录破了！你别叫了，我真的耳朵都要聋了。”

听到沐辰毫不留情地吐槽，李志昊老脸一红！

“我这不是为辰哥你感到高兴吗？！”

“要知道这专辑销量可是比第一张更快超过四百万！辰哥你可是这些年以来，最快突破的歌手，没有之一！试问现在哪个歌手发专能够像你一样，短短两天的时间就超过四百万？”

“还是实体专辑！”

“是实体专辑诶！！”

“辰哥你竟然一点都不兴奋，一点都不激动的吗？”

“如果你再激动一点，我不保证我会在此刻失去理智。”

沐辰用力地揉了揉自己的拳头，手指关节发出一阵阵嘎吱作响的声音，吓得李志昊一个呼吸的时间就从喋喋不休的状态瞬间切换成了禁声模式。

真不怪李志昊表情夸张。

这一次新专辑《七里香》的实体销量成绩喜人，截止到目前，已经成功登顶了历年来单张专辑销量第二的位置，单张实体专辑销量最高的是张天王，达到了惊人的460万销量。

可当时90年代本来就是唱片行业最为火爆的年代。

从2000年开始，随着Mp3的普及，实体唱片就开始走下坡路，数字化音乐成为了主流，所以到了后面，实体专辑能突破50万，都是非常了不起的成绩了。

甚至于很多歌手直接取消了实体专。

由此可见，沐辰这张专辑能在全球数字化音乐这个年代卖出400万张，是多么夸张的成绩了！

这两天整个围脖的热搜榜都被沐辰一个人给承包了。

都是在讨论新专辑销量。

就连和沐辰交好的张天王也忍不住发了一则动态进行调侃，话里话外都希望沐辰能够打败他拿下单张销量第一的宝座。

更让人觉得振奋的是，沐辰这次选择了全平台发售，单曲《七里香》直接被国人干上渼国公告牌音乐排行榜单的100名！

在沐辰之前。

华夏的歌手从没有进入过这种全球性的榜单。

这意味着什么？

意味着华夏音乐至少从体量上走出了国门。

国人看到这个成绩，忍不住热泪盈眶，外国人则一脸懵逼的看着他们根本看不懂的华夏歌曲就这样水灵灵的进入了他们的榜单……

沐辰这个名字，就这样出现在了国外唱片公司还有歌手们的视野里。

无论从什么角度来看，这都是一个非常好的开始。

李志昊甚至巴不得沐辰可以趁着这一次机会乘胜追击，直接在国外发布一张英文专辑，打开海外的市场。

海外市场赚的，可是刀乐。

国外赚钱国内花，怎么不算爱国呢？

李志昊已经陷入了自己的幻想中。

而沐辰见休息室里总算是恢复了宁静，脸色这才好转了不少。

今天他和李志昊从京城出发奥地立，总飞行时长高达15个小时，如今的他们正在中途转机的贵宾休息室里，再过一会儿就要准备登机了。

只有经历过长途飞行的人才知道，长期在机舱里是一种多么折磨的事情，尤其是沐辰在出发前忘记缓存几集电视剧或者综艺来打发时间的情况下……

也不知道前世那些因为一句“青春没有售价”，铁锭直达拉萨的朋友是怎么熬过去的，他这才15个小时，就已经感觉天都要塌了。

更让沐辰百思不得其解的是，李志昊这格外旺盛的精力到底从哪里来的？

明明他的身体素质比这小子可要好上许多。

“话说专辑大卖了，我怎么觉得你小子比我本人还要激动？”

李志昊嘿嘿一笑，一脸淳朴。

“哥你是不是忘记了，这次专辑卖到五百万以上，我也是有收益分成的……说实话，我这一辈子还没有见过这么一大笔钱呢！”

“我已经想好了，等我拿到这笔钱，再加上我之前存下来的就去付一个首付，然后月供也完全在我的承受范围之类，剩下一部分我还可以当做装修款，至于车，现在公司也有专门的配车，就不用额外再买一个……”

说到这的时候，李志昊望向沐辰的眼神变得格外肉麻：

“哥，你知道吗？我这辈子做梦都没有想过，我竟然可以在京城这个寸土寸金的地方买房，而且还是在我三十岁之前，这样看来，我和我女朋友结婚的日子也不远了……”

沐辰陡然竖起了耳朵！

对于李志昊其他的字眼，他听听也就算了，可是当他听到“女朋友”这三个字的时候，小小的脑袋里突然升起了大大的问号？？？

原谅他这种单身了二十几年的单身狗，对于这些字眼会随着年龄的增长而格外敏感。

“等等。”

“女朋友？”

“不是，你什么时候交了女朋友，我怎么不知道？”

沐辰猛地抬头望向了李志昊，眼神里闪烁着清澈而又愚蠢的光芒。

李志昊无奈地摊摊手，“哥，我一直都有女朋友啊！而且和女友的感情非常稳定！”

你以为谁都像你一样是条单身狗。

当然，这句话李志昊没敢当着沐辰的面说出来，只是暗暗在心里腹诽。

“我怎么不知道？”

“哥你除了对自己的事业感兴趣之外，什么时候对我们的私生活感兴趣过……”

“那倒也是。”

沐辰摩挲着自己的下巴。

他确实不是那种随意和别人谈论私生活的人，一是没那个时间，二是他确实没什么私生活，经常连轴转的工作让他的休假时间都变得弥足珍贵。

只是，连李志昊这小子都能享受甜蜜的恋爱生活，倒是让他心里有些不是滋味。

倒不是说他也想谈恋爱。

就是，有些惊奇罢了。

不过做为一个“过来人”，沐辰还是决定给李志昊这个稚嫩的小子一些建议，这是他前世看一个综艺访谈时听到的话语，他觉得非常有道理。

于是他忍不住拍了拍李志昊的肩膀，一脸语重心长。

“志昊啊！刚刚听到你想结婚，哥哥我呢，有些话觉得很有必要提前告诉你。”

“辰哥你说。”

李志昊硬着头皮回答道。

表情有些不明朗。

因为按照他对于沐辰的了解，每当他露出这种表情的时候，说出来的话语一般都不是……特别动听。

----------------------------------------

第369章 一票难求的演奏会

“你知道什么时候人会想要结婚吗？”

“什么时候？”

“人只有在判断力下降的时候结婚，在忍耐力下降的时候离婚，然后在记忆力下降的时候会再婚……”

李志昊猛地一震！

不是？

这哥？

怎么突然说得……挺有道理……

真是见了鬼了？

突然，李志昊像是突然意识到了什么，整个人的胸腔开始大幅度抖动起来，他先是鬼鬼祟祟地环绕了一下四周，眼见没有其他人靠近，他这才忍不住一脸惊恐地看向沐辰，同时压低了自己的声音。

仔细听的话，他的语气里似乎还带着一丝哭腔：

“哥，你老实告诉我，你是不是背着我偷偷谈恋爱了？是不是已经发展到想要结婚的地步了？不然你为什么会有这样的感慨，你明明是一个单身狗，不应该有这样的一个经验啊？！”

沐辰嘴角抽了抽，忍不住翻了一个大大的白眼。

这孩子一天脑袋里想些什么玩意儿？

没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

更何况他的行程李志昊一清二楚，自己有没有时间谈恋爱，他能不知道吗？

“也对哈！”

见沐辰否认，李志昊悬着的心总算是放了下来。

作为沐辰的经纪人，虽然这样说有点不厚道，但眼下沐辰最重要的事情，当然是搞事业！

恋爱这玩意儿，哪怕他已经成为了实力派歌手和演员，那也是碰不得的。

除非沐辰完全不在乎他的女友粉和颜粉。

见李志昊长长地舒了一口气，沐辰忍不住轻笑一声，果然这家伙还是有异性，没人性，明明自己都谈恋爱了，却不想让自己谈恋爱，不想让自己谈恋爱就算了，偏偏还要在自己面前炫耀自己有女朋友，一点都不知道体恤他这个单身狗。

不过这样一想，沐辰突然意识到，自己似乎又有一段时间没有休假了。

不行。

这次行程结束之后，他必须好好给自己放个假。

“那不行！”

见沐辰又有想要休息的意思，李志昊连连翻出这段时间沐辰的行程表：

“明天抵达奥地立之后，接下来的七天我们都要进行磨合训练和彩排，确保演出时万无一失。”

“演出结束之后，你要马上飞回国内参加李安杰导演电影的点映礼。”

“然后公司投资的另外两部电影后续也要上映了，你同样要参与到电影的宣发工作中去……”

“接下来你就该进组了……”

……

一个接一个的行程信息，一点一点地磨灭了沐辰眼中所有的光芒，他算是自食恶果了，你说早知道行程会这么紧密的话，他这么着急将电影剧本抛出来干什么？！

搞得他现在只有工作，没有生活。

看着镜子中自己那张瘦削的脸，沐辰觉得，自己这样的生活不能再这样继续下去了！

一个月只吃一顿的火锅，必须提高到两顿！

而随着登机广播的提醒，沐辰一脸疲惫地踏上前往奥地利的后半程旅途。

又经过了好几个小时的长途飞行，沐辰总算是到达了目的地，在机场对接好前来接机的工作人员，不曾坐上提前安排好的保姆车扬长而去，和沈弘文成功在奥地立会合！

就在沈弘文为沐辰举行接风宴时，沐辰在机场的照片迅速扩散，又一次登上了围脖热搜。

#沐辰素颜低调抵达奥地立机场#

#沐辰疑似作为嘉宾参加沈弘文钢琴演奏会#

#沈弘文钢琴演奏会一票难求#

……

这下，大家都知道沐辰去到奥地立了，联想到沈弘文之前在围脖上的喊话，他肯定是作为嘉宾参加演奏会实锤了！

就在话题不断发酵的时候，奥地立留子群里面已经炸开了锅。

耳屎收藏家：高价收沈弘文金色大厅演奏会门票一张！！！

好名儿都叫狗起了：我也跪求一张门票！没别的意思，就是想熏陶一下自己的灵魂了……

朕射你无罪：嘻嘻，是谁抢到了两张门票啊？哦，原来是我。

日久贱人心：楼上的哥们能出我一张吗？刚刚被医院确诊为懒癌晚期，已经无法治愈了，看在我这么可怜的份上，你就把票出给我吧，我愿意出双倍的价格，三倍也行！

逗比逗比呼叫傻逼：看不起谁呢？谁还没点大病呢？兄弟给我！

……

一时间所有的留子群里大家都在疯狂的求演奏会门票。

哪怕是对钢琴演奏不感冒的人也加入了抢票大军里。

没办法，哪怕是生在异国他乡，沐辰的人气依旧很高，大家都想去演奏会上看一看沐辰本人。

而在国外钢琴论坛上，沐辰这个名字也引发了大量外国人的关注。

这个论坛是全球各地的钢琴爱好者们的聚集地。

大家会时常在论坛里讨论有关钢琴演奏的相关讯息，很多著名钢琴家的演奏会信息也会公布在这个论坛上。

甚至运气好的话还会有钢琴家空降。

可就在这一两天，论坛里突然多了很多的新账号，而他们发布的相关帖子也只有一个主题，那就是收购沈弘文演奏会门票。

他们了解到，如今这群华夏人疯狂收票，竟然是因为一个名不见经传的年轻人。

而那个年轻人的名字叫做沐辰。

他们真的很好奇，这个年轻人究竟有什么魔力，竟然能够凭借一人之力，将演奏会门票炒到了前所未有的高价？

随着越来越多的华夏人在论坛上科普，并且上传了沐辰演唱会上弹奏钢琴曲《钟》的视频，一些钢琴爱好者恍然大悟！

他们之前就看过这个演奏视频。

这个演奏视频曾经被搬运到了论坛上，还引发了不小的轰动。

当时他们还在赞叹这位演奏者的钢琴演奏实力，尤其是在听闻这首钢琴演奏曲是原创曲的时候，差点惊掉他们的下巴！

只是后来因为这个年轻的钢琴家没有持续的产出，相关的信息也很少，所以关注就逐渐减少了。

没想到他在华夏的人气竟然这么高？

【oh，原来是他！当时这首钢琴曲《钟》可是折磨了我整整两个月！可始终弹不出他那种感觉。】

【没想到他竟然会被邀请到刘弘文的演奏会？】

【他的个人信息实在是太少了，其实我一直都在等待着他的新作。】

【不知道这一次他有没有新的作品？】

……

很快，国际钢琴论坛上关于沐辰的讨论热度在持续增加，恐怕就连沐辰本人都没有想到，这一趟来参加演奏会竟然会有这样的效果？

----------------------------------------

第370章 演出开始

接连几天，沐辰都在和沈弘文为演出忙碌地排练、磨合着。

让人意想不到的是。

他们俩之间的默契比想象中更好。

原本沐辰还担心两人共同演出的效果会不会因为磨合时间不够而大打折扣，可事情远比他们想象中进行的更加顺利，甚至于有时候两人排练排练着，一时间有些见猎心喜，开启自由模式。

没想到反而因此碰撞出不少的火花！

几天的排练下来，两人都从对方精湛的技艺里获得了一些新的灵感。

这也让沈弘文觉得自己邀请沐辰来做嘉宾，是一件多么明智之举。

他已经很久没有像现在这样兴奋了！

有时候遇到旗鼓相当的对手，也不失为人生的一件幸事。

经过这一次的接触，他已经完全将沐辰放在了和自己对等的位置上。

这是一个值得尊敬的对手。

演奏会当天，金色大厅门口的检票处人声鼎沸。

很多即便没有抢到票的观众，也不约而同聚集在了金色大厅的门口，一眼望不到头！

如果仔细看的话，里面黄皮肤的人还真不少。

黑压压的人群看得现场的工作人员目瞪口呆！

明明距离检票时间还有好几个小时，可现在聚集的人群已经远远超乎了他们的想象。

他们已经不记得多久没有看到过这样的盛况了。

上一次看见这么多人，还是在聚众游行的时候。

如果他们没有记错的话，这位来自华夏的钢琴家，是第二次来到金色大厅开演奏会了，上一次虽然人也多，但和这一次根本没法比较，短短一年的时间，他的人气已经到了这样的地步吗？

工作人员开始怀疑人生了。

而主办方也被这样的阵仗吓了一大跳！

连忙多召集了安保人手，以维持现场的秩序。

要是真发生了踩踏事件，他们得吃不了兜着走。

就连附近的警局也加派了人手过来，一起维持现场的秩序。

不少站在金色大厅门口的华夏年轻人，纷纷举起了自己的手机，开启了现场直播。

“家人们，我现在就在金色大厅的门口，现在距离检票时间还有整整三个小时，周围已经有很多人了！大家可以看一看，我现在连移动都很困难……”

毫无疑问，这些开启直播的几乎都是华夏人。

他们有的是已经抢到了演奏会门票的，有的只是为了碰碰运气，看能不能在门口等到沐辰本人现身的。

还别说。

每一个人的直播间的人气都很高，在线人数都在几十万的样子。

看得平台其他的主播一阵眼馋！

而国内的观众纷纷涌进了这些直播间，看到主播画面里转播的情况，一个个都瞪大了双眼！

“哇，好多人啊！”

“真诚发问，咱们国家去奥地立留学的有这么多人吗？乌泱泱一大片看去，全是黑头发黄皮肤。”

“在奥地立待了七年的留子有话说，我感觉整个奥地立的华人都来了，不开玩笑。”

“华夏人不愧是世界的gai溜子……”

“天哪，沐辰这人气也是没谁了！”

……

只可惜他们蹲了好久，也没有蹲到沐辰。

因为他早就从另外一个通道去到了后场休息室。

此时的沐辰已经完成了妆造。

李志昊看着身穿黑色燕尾服的沐辰，手机的相机功能就没有停下来过。

他恨不得围绕着沐辰三百六十度无死角怼脸拍！

整个眼神都在放着光！

“辰哥，不开玩笑，你今天真的有点太帅了！真的很像漫画故事里走出来的优雅王子，帅到我都有点心动了……”

沐辰撇了撇嘴。

“下次称赞别人，记得只说前面那一句，后面那一句就算了。”

不过当他看到全身镜里的自己时，也忍不住赞叹了一下自己这张上天赏饭吃的脸。

以前他还不理解为什么电视剧里会有那么多自恋的霸道总裁。

如今看着镜子里自己那张俊朗无比的脸庞，他大概理解了那些人的心理……

确实不怪他们。

这张脸谁看了不迷糊啊？

他都要爱上自己了！

看着在镜子前不断搔首弄姿，脸上还挂着得意之色的沐辰，李志昊决定收回自己刚刚夸赞他的话语，再夸一下，估计这哥尾巴都要翘上天了。

中途，沈弘文还特意过来了一趟。

在看到沐辰的一瞬间，也不由得呆愣在了原地。

愣了好几秒，他才回过神忍不住自嘲道：

“怎么办？我突然有点后悔邀请你一起上台演出了……”

沐晨轻笑。

“没事，下次后悔还来得及。”

两人聊了几句。

沈弘文这才拍了拍沐辰的肩膀，转身离去了。

他马上就要登场了。

不过想到沐辰是第一次来到金色大厅演出，所以他还是特意抽了一个时间过来看看他的状态，不愧是见过大场面的人，整体的心理素质还是很高的。

至于他自己。

演奏对于他来说已经是家常便饭的事情了。

有时候用平常心去对待，演奏的状态反而会更好。

随着观众们的有序入场，金色大厅的演出场所也被观众们逐渐填满。

大厅是一个狭长矩形的平面，观众席分为了上下两层，共有接近2000个座位。

仔细观察的话，这一次演奏会几乎是座无虚席。

每一个观众脸上都洋溢着兴奋的神色。

对于接下来即将开始的演出，他们内心期待不已。

而当沈弘文的身影缓缓登上舞台中央时，原本还喧闹的大厅，观众们不约而同的屏住呼吸，立刻安静了下来。

沈弘文的脸上带着一抹浅浅的笑意，他先是来到舞台中心，冲着台下的观众缓缓鞠了一躬，然后又冲着自己身后的弦乐团队以及本次演奏会的指挥家鞠完一躬后，优雅的来到了自己的钢琴面前，缓缓坐下。

当他修长的手指触碰到黑白琴键的一刹那，整个大厅开始盘旋动人的音符……

----------------------------------------

第371章 让人目眩神迷的演奏

作为当代最顶级的钢琴家之一，沈弘文的演奏技巧音乐表达以及对钢琴作品的理解都达到了世界顶尖水平。

而金色大厅作为世界五大音乐厅之一，在建筑之初，它的建筑师对共鸣与传声就有独到的研究心得。

天花板和墙壁都使用了防止静电干扰的建材，包厢的分割和排列也是经过了精密的计算，这使得厅内的听众无论坐在高低远近，都能享受高品质的音乐演奏。

两两相结合，无疑能给观众们带来更好的听觉盛宴！

演出一开始，观众们就被这美妙的琴音所折服。

舞台上的沈弘文眼神专注，他的双手仿佛就像是一位魔法师，让人目眩神迷，灵活而又准确的弹奏出每一个音符，这些音符上都倾注了他对于音乐的情感，一个又一个音符渐渐的汇成一片音乐的海洋，将所有的听众包裹了进去。

众人沉醉地闭上眼睛，开始享受音乐带给他们灵魂上的静谧与安宁。

沐辰在后台也一脸认真的欣赏着。

这一次作为嘉宾来参加演奏会，他的收获也是巨大的。

不仅能够直观的欣赏到顶尖国际钢琴家的演奏，两人更是交流了不少演奏的心得与体会，这让沐辰对于一些曲子的理解得到了突飞猛进的进步。

毫无疑问，在系统的帮助下，沐辰的演奏技巧早已迈进了国际顶尖钢琴演奏家行列，可有时候情感的倾注比技巧更重要。

如果只有技巧，没有情感，那么你只能称得上是一个没有感情的演奏机器罢了。

好在为了准备这一次的演出，沐辰在私下里付出的汗水和时间并不少，也足够让他毫无遗憾地去应对这一次演出。

——————

舞台上，当沈弘文的右手干净利落的抬起，琴音也戛然而止！

截止到目前，他已经演奏了五首曲目。

上半场的演奏曲目已经完成。

如果仔细观察的话，沈弘文的脸颊已经开始微微泛红，说明连续五首曲目的演奏对于他的消耗也并不少，不过这样的演出对于他来说已经是家常便饭的事情了，更何况接下来他也有可以缓冲的时间。

因为。

沐辰要上场了。

沈弘文凑近话筒，眉毛不自觉地向上挑了一下，神色中更是带着一丝雀跃：

“接下来，让我们有请我的好朋友沐辰……”

话音刚落，全场便爆发出一阵雷鸣般的掌声。

观众们的脸上也带着一阵由衷的惊喜。

能够在金色大厅看见两位来自华夏的钢琴家同台演奏，是一件多么让人感到振奋而和自豪的事情！

这样的世纪同框，可不多见。

沐辰也在观众们期盼的目光中，以优雅、昂扬的姿态一步一步登上了舞台。

看到这位身穿黑色燕尾服、梳着干练背头的年轻男人，所有人眼中都闪过一抹浓浓的惊艳之色！

优雅、贵气！

如同漫画里走出来的贵族王子，只一眼便吸引了全场所有人的注意力。

大家的视线落在了他的身上，实在是舍不得挪开。

华夏的观众们用狂热的眼神紧紧地盯着沐辰。

而一些不认识沐辰的国外观众则忍不住低声交头接耳起来，小小的眼睛里是大大的疑惑。

“这年轻的钢琴家是谁呀？”

“怎么感觉之前从来没有见过？”

……

毕竟沐辰在海外的知名度，真的不高。

大部分喜欢钢琴的听众都只会记住世界顶尖的那几位钢琴家的名字，如果他们还不爱混迹在各大钢琴论坛的话，那不认识沐辰，是再正常不过的事情了。

这也让他们对于接下来的演出心存疑虑。

这么年轻，还是来自华夏的钢琴家，演出效果会好吗？

沐辰在台上自然也接收到了众人各式各样的眼神。

可现在的他却来不及思考这些。

当他真的脚踏实地的站在这个世界级的舞台上时，他感觉自己全身的细胞都在不断的颤栗。

一股类似酥酥麻麻的电流，像是穿透了他的全身，提醒着他眼前的一切都是真实发生的。

身体的感官在这一刻被无限放大。

他的耳畔似乎传来了观众们粗重的喘息、低声的议论……

每一张面色涨红的小脸，深深的烙印在了他的脑海里。

沐辰先是对着观众席深深鞠了一躬，然后才在自己的钢琴前缓缓落座。

沈弘文对着沐辰微笑点头示意。

两人不约而同地抬起了自己的双手，做了起手式。

然后在众人惊骇的目光下，就像是镜子复刻一样，两人几乎同时动了起来！

一阵如同水晶般，清澈透亮却又富有极其浪漫色彩的跳跃琴音，就这样响彻在了整个演奏厅中。

一些观众已经不是第一次听这首曲子了。

对于曲谱《钟》，他们甚至可以倒背如流。

可在这演奏现场听着两人的合奏时，他们才陡然发现，自己和顶尖钢琴家之间，那道无法跨越的鸿沟。

明明都是同一首曲子。

可两人的演奏直接秒杀了他们所有人！

两人共同演奏的这首曲子仿佛都被赋予了别样的神性光辉，他们脑海中仿佛真的看到了一个巨大的时钟在不停的摆动着，甚至于里面钟表齿轮的转动也清晰可闻。

而那在钢琴最高音区崩裂的泛音，就这样击中了他们的灵魂深处，留下了永恒的回响……

他们在琴音中不断的沉沦、再沉沦……

那极致的听觉盛宴，让他们不愿意就此睁开眼睛。

如同做了一个世界上最美妙的梦境，梦境里构建了他们内心深处最极致的欲望，让他们久久不愿醒来。

一直到两人演奏结束。

台下的观众依旧紧闭着双眼，过了半晌才反应过来。

原本静谧的空间竟一下子变得喧闹起来。

他们实在无法压抑住自己那激动的心情。

“天啊！这个世界上竟然有这么美妙的琴声，这绝对是我有史以来听到的最棒的合奏！”

“三秒钟，我要知道那位年轻钢琴家所有的信息！”

“这位年轻钢琴家的记忆实在是超乎寻常，哪怕是和顶尖大师刘弘文同台竞技，也丝毫不逊色！关键是他还那么年轻？上帝实在是太不公平了！”

“这首曲子为什么我从未听过？是哪位钢琴大师写的新曲吗？”

……

很明显沐辰用自己的实力，折服了在场所有的听众。

沈弘文看着这一幕，也由衷地为沐辰感到高兴。

他率先从座位上站了起来，然后真心实意地为沐辰鼓掌。

雷鸣般的掌声仿佛要掀开整个屋顶。

而接下来的一幕让全场观众有了一瞬间的错愕！

沈弘文在打完招呼后，竟然直接退场了？！

将整个舞台就这样留给了沐辰……

----------------------------------------

第372章 第三钢琴协奏曲

这对吗？

在场的所有人忍不住倒吸了一口凉气！

饶是台底下坐着不少为沐辰而来的粉丝，也被沈弘文的这一手操作给惊呆了！

他们原本以为有个合奏就已经是极限了，这样看来，沈弘文竟然还给了沐辰单独演奏的时间？

讲真，这样的提携已经远远超乎了大家的想象。

毕竟这里可是金色大厅啊！

是无数演奏家心目中梦寐以求的圣地。

和前世逐渐发展为给钱就能去的金色大厅的含金量不同，在如今这个平行世界，能够有资格在金色大厅进行演奏会的人数屈指可数。

奥地立官方会非常严格地对在这里举行演奏会的音乐人进行多维度审核！

会考虑你的演奏技艺、获得的奖项，以及在国际范围内的影响力等等。

但凡有一个指标没达到他们的硬性要求，即便你承诺给再多钱，你想要来金色大厅举办演奏会的申请也是不会通过的。

在这里的演出的机会，哪怕是对于沈弘文这样的国际顶尖钢琴演奏家来说，也是相当难得的。

不少音乐爱好者会因为金色大厅的演出，从世界各地慕名而来。

而他。

却愿意将这一份宝贵的殊荣给让出去。

给到他欣赏的后起之秀。

这一刻，不少人心里顿时对刘弘文肃然起敬！

就冲这个格局和心胸，他就值得在场的观众们尊敬。

将心比心，如果是他们，断然做不到这个份上。

站在台上的沐辰此刻也觉得肩上陡然多了一份责任和使命感。

指挥家和弦乐团已经准备完毕。

对于这次沐辰要演奏的曲目，虽然他们只是起到辅助的作用，可他们要面临的心理压力也并不小。

因为这是一首全新的曲子。

一首他们闻所未闻、却在拿到曲谱的那一刻让他们脸色骤变的高难度钢琴演奏曲，尽管沐辰早在好几个月前就已经将曲谱提前发了过来，他们也提前就开始了练习。

可当他们进行第一次排练的时候，弦乐团的心中也是忐忑不安。

好在，沐辰用自己精湛的技艺带领着他们很快就进入了状态。

这也是他们在这次演奏会上最为期待的一个环节。

他们很想知道，当这首全新的钢琴曲如同一幅崭新的画卷向世人逐渐展开的时候，众人会以怎样的表情来迎接这首伟大作品的现世……

观众们也从指挥家还有弦乐团的成员脸上的表情，感受到了一丝不同寻常的气息。

整个演奏厅变得异常安静。

就连一根针掉下来都清晰可闻的程度。

沐辰缓缓落座。

眼神也是前所未有的认真。

今天他要演奏的是前世被称作综合难度天花板的作品拉赫玛尼诺夫《第三钢琴协奏曲》。

英国皇家音乐学院的教授西里尔史密斯曾这样形容：

“演奏一次第三钢琴协奏曲在体力上的付出等于铲十吨煤。”

其难度可见一斑！

而沐辰今天就要在金色大厅，演奏这首被称为“世界上最难演奏的作品”。

这也是为什么沈弘文会这么“慷慨”地让出属于自己的演奏时间，因为这部作品在某种程度上，深深震撼了他的心灵！

他希望，这首作品是间接通过他，呈现在了世人面前。

————————

一秒。

两秒。

……

在众人屏住呼吸的某个节点，台上的演奏人员终于有了动作。

弦乐与低音管的声音缓缓铺陈开来，给人以一种轻柔的感觉。

与此同时，一直保持着一动不动姿势的沐辰，也陡然动了起来。

他将整个身体的重心都贴近了钢琴，修长的手指先是小幅度地弹奏着，钢琴以单音主题开始展开，几近透明的音色搭配着弦乐，不知道怎么回事，让原本平静的抒情性前奏突然变得愈发的深沉和暗涩。

到了后面，一种厚重感开始逐渐蔓延开来。

如果一开始观众们是因为紧张而不敢用力呼吸，那么当琴音响起的时候，他们就被那密密麻麻的音符所编织成的大网在无形之中给束缚住了，并且随着琴音的展开，越勒越紧，让他们有些喘不上气来。

沐辰的手指在黑白琴键上也跳跃得越来越快，甚至到了让人眼花缭乱的地步。

对于这首钢琴曲，总共分成了三个乐章，全程演奏下来的话总耗时在四十分钟左右。

其难度不是一般的大！

第一乐章片段，连续七度跳跃和弦，这意味着，沐辰需要在每秒进行四次位移。

第二乐章需要用非连奏模仿弦乐拨奏，对于控制各声部力度梯度的要求特别高，右手的六连音还需要与左手三连音形成既定的复合节奏。

第三乐章华彩段，则需要左右手反响半音阶。

……

整个过程中，沐辰都保持着全身心的投入。

这对于他的消耗也非常大，额头上已经开始沁出细密的汗珠。

但他的琴声，却深深地吸引着在场的每一位观众。

所有人都被这华丽的技巧以及钢琴曲里充斥的情感给深深震撼住了！

可以说，这绝对是一部充满精神矛盾和情感张力的史诗级巨作！

几乎每弹奏到某一节点时，观众们就能从沐辰的演奏中听出来里面的情感变化和过渡。

时而谐谑，时而抒情。

时而宽广，时而沉静。

琴声在压抑与爆发的交替中形成了一种惊心动魄的冲击，如同冰与火的赞歌，让人欲罢不能！

而沈弘文早已经出现在了观众席。

在沐辰弹奏到某些章节时，他也难掩面色的激动，跟随着沐辰的琴音进行着一段跌宕起伏的音乐旅程，甚至在听到后半段乐章时，他竟早已泪流满面……

没有什么事情是比听到一首伟大的钢琴演奏曲诞生更让演奏家感到由衷的高兴，此时的沈弘文就处于这个状态，能够在这个金色的殿堂欣赏到世界顶尖级的演奏，关键是这个演奏家演奏的，还是一首天花板级别的钢琴曲。

他强忍着心中想要疯狂嘶吼的心情，强迫自己冷静下来，继续欣赏这让人难以忘怀的一幕。

全程40分钟的演奏，底下的观众从一开始的疑惑，到后面的震惊，再到最后的敬佩和深深折服。

对于资深的钢琴迷来讲，他们此刻感到了前所未有的幸福！

而这一切，都是眼前这位来自华夏的年轻钢琴家带来的……

----------------------------------------

第373章 引荐大佬

当最后一个C大调轰然坠下的时候，明明端坐了整整两千人的演奏厅却在刹那间变得寂静无比！

台下的观众，一些已经陷入了满脸呆滞之中。

一些还没有从刚刚的震撼中回过神来，只有那一双双关节泛白、不停颤抖的手在提示着，那演出的四十分钟并不平静。

观众席中还有几位头发花白的老人格外引人注目。

他们嘴唇隐隐有些泛白，眼眸深处却如同一座即将爆发的火山，似乎下一秒灼热的岩浆就要从眸子里迸发出来。

而他们的笔记本上，早已经被密密麻麻的字符所覆盖。

如果有眼尖的记者在场，一定会为这几位头发发白的老人同时出现在演奏厅而感到无比的震惊！

他们里面不乏成名已久的世界级知名钢琴演奏家、评论家，还有一位如今还在担任国际钢琴协会的会长一职。

平时很难被邀请到的他们，如今竟然一同出现在了沈弘文的演奏会上，很显然，他们这一次的目标并不是沈弘文。

准确来说，他们就是为沐辰而来的。

而这一切，台上的沐辰并没有察觉到。

相比于刚开始演出前，沐辰的气息明显粗重了不少，甚至在最后收尾的时候他差点出现了失误，好在强大的临场能力让他最终还是将这首超高难度的曲子圆满演奏成功。

只是即便如他，在这过程中的消耗也远远超出了以往所有的演出。

因为他的心神一直全身心地投入到了演出中整整四十分钟，期间还要展现出各种高难度的弹奏技巧……

好在。

都结束了。

而且看观众们的表情，这次演出的效果应该很不错。

沐辰看到了坐在台下冲他疯狂竖起大拇指的沈弘文。

这一刻，他如释重负。

总算是没有辜负沈弘文对他的信任。

沐辰缓缓起身。

再次面向观众，郑重地鞠了一躬！

观众们这才如梦初醒。

他们实在是太过于沉浸在沐辰演奏的世界里了，以至于音乐已经停下来了他们都还没来得及反应。

开始疯狂鼓掌。

雷鸣般的掌声整整持续了快三十秒的时间，这才慢慢停息下来。

沐辰站在台上，静静地享受着这一刻的掌声和荣光。

一向很少在舞台上失态的他，眼眶泛红，隐约间还能看到已经浸润眼眶的晶莹泪珠，只是他一直强忍着不让它流出来，反而用浅浅的笑容来代替。

接下来的一切就变得简单多了。

沐辰受邀完成了沈弘文的嘱托，在观众们依依不舍的目光下缓缓退场，而身为这次演奏会主人公的沈弘文则为演出画上了圆满的句号。

当观众们开始有序退场时，在门外等候多时的记者们直接一拥而上！

直接现场抓壮丁，疯狂打探着这一次演出的情况。

“请问今天的演奏会有让你感觉到满意吗？对于这次受邀而来的那位华夏钢琴家，他的表现是否差强人意呢？”

一位记者将话筒凑到了一个身穿藏蓝色西服的稳重的中年男子面前。

中年男子耸了耸肩，在听到记者的问题后，他整个面部的表情一下子就变得生动了不少。

“事实上，我已经辗转欧洲听了不下二十场钢琴演奏会，但今天这一场，是我觉得最物超所值的一场，这实在是太疯狂了……”

这下，轮到提问的记者诧异了。

他连忙追问了起来：

“究竟发生了什么让你觉得疯狂的事？”

“首先，我想说不愧是沈弘文，听他的演奏简直就是一种享受，我感觉我的耳朵就像是怀孕了一般，然而这都不是重点，重点在于这次受邀的那位年轻的钢琴家……”

“哦？”

记者竖起了耳朵！

这位采访者的讲述完全吸引住了他，他生怕错漏了任何一个细节。

“我想向你郑重地介绍这位年轻的钢琴家，他的名字叫做沐辰！来自华夏。”

“他今天独奏了一首他的原创钢琴曲，我想说这简直大大出乎了我们所有人的意料，他的记忆无与伦比，连带着他的创作能力也是无人能及，我从未听到过这么磅礴、充满戏剧化张力的史诗级钢琴曲……”

“相信我如果你听过他的演奏，你一定会疯狂地爱上他……”

……

而其他的记者在采访过程中听到的答案几乎也是相同的。

观众们对于这位来自华夏的钢琴家称赞不已！

其风头甚至盖过了本是主角的沈弘文。

这让他们面面相觑！

但直觉告诉他们，这就是他们想要的新闻素材。

他们有种预感，今晚之后，整个钢琴界似乎即将掀起一场地震，而这场地震的根源，就是观众们口中那位年仅二十几岁的华夏钢琴家。

————————

相比于前场的喧闹，后台这边就显得平静多了。

沈弘文在演出结束之后并没有急着离开，而是为沐辰引荐了几个人。

“这位是莫里亚蒂·利拉德先生，算是我的忘年交，也是如今国际钢琴师协会的会长。”

沐辰好奇地打量了一下这位满脸络腮胡、却拥有着让人只一眼就很难忘记的，如同湖水般清澈的蓝色双眸的老人，然后他主动伸出了自己的手，不卑不亢地向老人介绍着自己：

“尊敬的莫里亚蒂·利拉德先生您好，我是沐辰，来自华夏。”

莫里亚蒂·利拉德没有丝毫犹豫，紧紧握住了沐辰伸出的右手，他的脸上绽放出一抹慈祥的笑容。

没错，就是慈祥。

在听完沐辰的演奏之后，莫里亚蒂·利拉德就已经深深被这位年轻人给吸引住了，他欣赏所有有才华的人，所以才会和沈弘文成为忘年交，在这位的眼里，相比于什么肤色，国籍，实力才是通行证。

而沐辰已经用他的实力获得了他的尊重。

“亲爱的辰！我的朋友！”

“刚刚的演奏实在是太美妙了！我没有想到，今晚上你能给我们这些老家伙带来这么大的一个惊喜……”

“如果不是今天已经太晚了，我真的迫不及待地想要拉你回我家，和你细细探讨关于《第三钢琴协奏曲》了……”

沐辰被莫里亚蒂·利拉德这突如其来的热情搞得有些不太适应。

沈弘文则拍了拍他的肩膀，告诉他习惯就好。

莫里亚蒂·利拉德就是这样的性格。

恨不得和所有有才华有天赋的钢琴家做朋友。

随后他又一一介绍了其他几位德高望重的前辈给沐辰认识。

一圈下来，几乎每一个都是在国际钢琴界赫赫有名的存在。

真要论起来，沐辰才是这些人里资历最浅的小辈。

可现实是，他如同众星捧月般成为了在场的唯一焦点。

其中有一位叫做麦奇·罗杰斯的，让沐辰忍不住多侧目了几眼。

沈弘文在介绍他的时候，几乎是一个字一个字从牙缝里蹦出来的。

看得出来，沈弘文对他的怨念不是一般的深。

这倒是让沐辰更加好奇了。

这位叫做麦奇·罗杰斯究竟之前做了什么事，能够让他印象中相当豁达的沈弘文如此“惦念”？

----------------------------------------

第374章 沐辰在国外杀疯了

莫里亚蒂·利拉德戏谑地看了一眼幽怨的沈弘文，然后迫不及待地向沐辰分享了两人之间的趣事。

原来，麦奇·罗杰斯是圈子里出了名的毒舌评论家。

他对于钢琴家在技艺展现和情感表达方面，是出了名的挑剔，欧洲不少赫赫有名的钢琴演奏家，在初期刚崭露头角的时候都被他挑过刺。

不得不说，他的言辞犀利到不像一个欧洲人。

毕竟欧洲人骂人的方式也只局限于“你妈妈不爱你”、“你爸爸不爱你”、“没有人愿意和你玩”、“你有狐臭”之类的小儿科，可麦奇·罗杰斯不一样，他的嘴在嘲讽人的时候就像是无差别扫射的机关枪，密到你根本没办法插进去任何一句话。

并且攻击的言语让人怀疑他偷偷去到华夏进修了。

以至于有的钢琴家已经享誉全球后，在提到麦奇·罗杰斯的名字时，都还是会露出一脸畏惧的眼神。

“哦！那个魔鬼！我一方面希望能够听到他更多的建议，可一方面我又真的害怕他来到我的演奏会现场，你知道，他的嘴就是这个世界上威力最大的核武器……”

这几乎是所有被麦奇·罗杰斯批判过的钢琴家共同的心声。

但不得不说，麦奇·罗杰斯在欣赏音乐上面的品味远远超过同行人。

甚至还能精准地指出他们的薄弱点。

沈弘文在渼国的第一场演奏会，麦奇·罗杰斯亲临了现场。

“你知道吗？我在上场的时候用余光扫到了坐在第一排的罗杰斯，从小到大不怎么怯场的我那一刻竟然有些慌了……”

“当我的演奏会结束之后，我一直在观察他的脸色，因为我真的很想询问他的意见。”

“然后呢？”

沐辰看着一脸无奈的沈弘文，好奇地追问道。

“当时他一脸晦气，表情臭得就像是在告诉别人别靠近他，我在旁边心里建设了好久才鼓起勇气向他询问。”

“结果他就这样面无表情地看了我足足二十秒吧？看得我都准备好承受他犀利的攻击时，他竟然只说了一句‘not bad’，留下一脸呆滞的我就酷酷地离开了……”

“你知道当时他对我幼小的心灵造成了多么大的伤害吗？”

……

沐辰忍不住轻笑了起来。

搞半天，这是沈弘文得了便宜还卖乖。

人家没喷你反而说了一句称赞的话语，这事放别人身上估计能偷着乐了，就沈弘文，事情都过去这么久了，还在埋怨当初罗杰斯的那张臭脸。

沐辰反而很喜欢麦奇·罗杰斯这样敢于说真话、特立独行的人。

人生在世，有的时候没有必要太在乎他人的看法，只需忠于自己内心的声音。

不过这样的人，还是太少了。

眼见沐辰的目光扫过来，麦奇·罗杰斯竟然罕见般地挤出了一个笑脸，连带着眉梢都染上了一层浅浅的笑意。

只不过他平常似乎很少笑，脸上的肌肉有些僵硬，看上去显得很是奇怪。

而其他的几人见到罗杰斯这个“鬼样子”时，一个个脸上都是不可置信的神情。

“oh！我的朋友，你今天是怎么了？”

“别这样，你这个样子我有点害怕了。”

“是不是我坐了太久有些缺氧了，所以才会出现这样不靠谱的幻觉？”

……

没有理会老朋友们的调侃，麦奇·罗杰斯一脸泰然自若地向沐辰伸出了手，看向沐辰的眼神里也少了往日里时常露出的审视与锋芒，反而多了淡淡的温和和欣赏之意。

“我已经很久没有听到这么高水准的演奏了，不知道有没有荣幸可以和你探讨一下关于刚刚你弹奏的两首曲子，我发自内心地喜欢它们……”

一旁的老友们也赞同地点点头，对于那两首演奏曲目，他们也有很大的兴趣，不然他们就不会一同出现在这里了。

沐辰见状，心里暗道了一句“果然”。

面对邀请，沐辰也没有拒绝的理由。

这对于他未来的发展也是很有帮助的。

并且这一次沈弘文邀请他过来，本就是计划邀请他成为国际钢琴协会里的一员，虽然他未来暂时没有开演奏会的计划，可是每多一个国际上的title，对于他后续的发展也是极有帮助的。

没有人会嫌弃对自己有助力的身份。

沐辰点了点头，脸上挂着淡淡的微笑。

“当然，荣幸之至！”

接下来的一个星期的时间，沐辰预计都会停留在这里，和一些业界颇具声望的老前辈一同进行友好交流。

—————————

国外关于这次金色大厅演奏会的报道也争相出炉！

除了一些地方小报为了流量不惜专门抹黑和贬低这一次的演奏会，几乎所有国外的新闻社都是以正面的形象来称赞这次演奏会的。

不少媒体还将沐辰称作“又一位来自东方的天才钢琴家”。

对于这位钢琴家原创的钢琴曲《钟》、《第三钢琴协奏曲》更是极尽赞美之词！

两首曲子在钢琴界引起的轰动远远超乎了想象。

尤其是当演奏会的部分视频流露出去时，国外的网友第一次被这位来自华夏的钢琴家所深深震撼！

更有媒体记者拍到了沐辰和众多钢琴界大佬同框的照片。

其话题也一度登上了国外社交媒体的热门榜单。

这也是位来自华夏的青年，以无可睥睨的姿态，出现在了国外媒体的视线。

一时间，关于“沐辰”的相关文章在国外网站的点击率一直居高不下，甚至登上了搜索榜的前三名位置。

越来越多的国外观众开始好奇这位横空出世的天才钢琴家……

----------------------------------------

第375章 国际知名度的打开

而沐辰之前成立的海外数据组也开始发力。

将之前整合的越来越多关于沐辰的相关信息、视频帖子，都紧随其后地发了出去，并且配上了英文字幕，以便于国外的观众也能迅速看懂。

让大家惊奇的是。

这位被媒体大肆报道的天才钢琴家沐辰，并不是只有这一个身份。

他在国内竟然也是顶尖创作歌手和实力派演员！

最让人觉得次元壁破了的是，国外一些喜爱说唱音乐的网友，还听过他的歌。

一首《Rap God》瞬间唤醒了他们的记忆。

想当初，他们还在疯狂寻找这位rapper的其他作品，只可惜得到的讯息实在是太少了，没想到再一次听见他的名字，竟然会是因为钢琴？

从rapper，到天才钢琴家？

这跨度未免也太大了吧？！

几乎所有关于沐辰的新闻底下的评论都是清一色的夸夸夸。

【天啊！这是真实存在的人吗？他身上的气质实在是太让人惊艳了！关键还那么有才华！】

【我第一次知道他是因为他的一首说唱歌曲，可现在你却来告诉我他是一个天才钢琴家？这实在是太让人匪夷所思了……】

【他的身上有一种神秘感，让人忍不住想要靠近，有没有人告诉我如何才能追到他？】

【这个宝藏歌手终于被人看到了，尽管是以另外的身份。能不能告诉我怎么才能关注他在华夏的社交账号，我想告诉他，能不能快点发布一些新的说唱歌曲？】

……

而一些钢琴界的大佬也在社交平台上公然称赞沐辰。

最让大家感到惊奇的是，一向被钢琴演奏家视为洪荒猛兽的麦奇·罗杰斯，发表了一篇关于听完演奏会的帖子内容。

言辞之间毫不吝啬自己对于沐辰的欣赏和赞叹。

更是将《第三钢琴协奏曲》称作近几十年来不可多得的史诗级巨作！

国际钢琴协会会长也公开表达了对沐辰的喜爱，并且透露已经邀请沐辰加入到国际钢琴协会，后续他也会以协会成员的身份参加一年一度的世界顶级钢琴家交流会……

可以说，这一次的沐辰另辟蹊径，成功地打开了自己在国外的市场。

并且还是以一种备受推崇的身份。

毕竟钢琴家这个身份，无论是在哪个国家，都是让人值得尊敬的存在，他们代表了钢琴艺术领域的顶尖技术和情感传输，是开拓人类精神疆域的灯塔，也是艺术殿堂永恒不变的坐标。

甚至庸俗一点来说，他们的社会地位并不差。

而这样的一层身份对沐辰今后从事国外演艺行业的加持，是无法估量的。

沐辰在国外的社交媒体账号，一夜之间直接涨粉了几百万。

这样的速度跟坐火箭有什么区别？

就连欧渼的音乐圈、电影圈都注意到了这位新贵。

当天晚上，有关沐辰在演奏会上精彩演绎的话题也直接霸占了国内的热搜榜单。

#沐辰独奏#

#再现原创，第三钢琴协奏曲#

#沐辰钢琴技艺#

#国外多家媒体发文，来自东方的天才钢琴家#

#沐辰成为华夏第二位加入国际钢琴协会的成员#

……

就连泱妈都专门花了一个篇幅来报道关于沐辰在奥地立大杀四方的新闻。

网友们好奇地点进去之后，又一脸呆滞地退了出来。

他们没想到，沐辰通过参加一场演奏会，竟然在国外引起了这么大的轰动？！还有听说又出了一首长达四十分钟的钢琴协奏曲？！

虽然大部分人对于钢琴协奏曲都不甚了解，可他们看得懂那些专业人士的无脑推崇。

在联想到这段时间沐辰总共发布的作品，这简直就是高产如母猪啊！

不对，母猪都没沐辰这么高产！

“照我看，这家伙绝对还有很多好东西没有拿出来！”

“附议，有时候真想组团去沐辰家偷他的笔记本电脑，将他的存货一次性都给放出来。”

“兄弟我支持你，到时候你踩完缝纫机出来我一定给你接风！”

……

众人看到沐辰在国际上这么给华夏长脸，一时间对于沐辰的好感又多了几分。

粉丝们自然不用说，又是被正主带飞的一天。

而和沐辰保持着合作关系的广告商这下子简直赢麻了！

众所周知，代言人的商业价值越高，对于他们品牌方的宣传就越有好处，他们之前签约沐辰的时候，对方可还没有这个加成，只是没想到这才短短几个月的时间，沐辰的商业价值在他们意想不到的时候，又直线飙升了。

这一次，他直接搞了个国际钢琴家的title，在国际上的知名度又开拓了不少。

哪怕合约到期之后，沐辰选择不再续约，他们这段时间也是赚的。

当然，作为有长远目光的品牌方，此时已经开始专门为沐辰准备新的合约了。

而还远在奥地立的李志昊，此时的电话已经被打爆了。

不仅仅是国内的品牌方，不少国外的高奢品牌在完成背调的瞬间，也纷纷向沐辰抛来了橄榄枝，并且给出的合作邀请已经不限于在华夏，或者亚洲了，有些有魄力的品牌更是直接抛出了全球代言人的身份……

更让人意外的是，李志昊还接到了国外知名导演打来的电话。

他们之中不乏拍摄过好涞坞电影的，其实力和名气也毋庸置疑。

他们的意思也很明确，询问沐辰有没有兴趣去参加他们筹备的作品的选角试镜。

如果换做以前，李志昊在接到这些电话之后一定会欣喜若狂！

毕竟这是多少国内艺人梦寐以求的机会。

哪怕是配角，只要能够在国外影院亮相，那就是迈出了国际化的重要一步。

可当李志昊长时间在沐辰身边耳濡目染后，他懂得了一个道理：

那就是未必外国的月亮就一定圆。

哪怕是好涞坞，一年也会产出不少部烂片。

与其在这些烂片中消耗自己的名气和口碑，不如脚踏实地地选择一部好的作品……

更何况。

沐辰的作品，质量不会比这些剧本差！

对于这一点，李志昊有绝对的信心。

所以对于这些合作邀约，他表现得十分淡定，没有一口答应，也没有全然婉拒。

他准备都汇总一下，然后在从中筛选出一些不错的资源，供沐辰自己挑选。

而这几天的沐辰也体会到了什么叫做007的生活，两眼一睁就要开始各种采访和会议，还有跟着沈弘文参加一个接一个的交流会，以至于到了后面几天，他几乎可以沾到枕头就立马睡着……

好在，这样痛并快乐着的生活终于在一个星期后结束，而他几乎像是逃一样的登上了回国的航班，无视了利拉德、罗杰斯等人恋恋不舍的目光……

----------------------------------------

第376章 我特么大吃特吃！

辗转十来个小时，沐辰终于落地京城。

然后马不停蹄地回到了自己的家中，安安稳稳睡了长达十个小时后，这才从睡梦中幽幽地醒转过来。

“唔——————”

慵懒地伸了一个懒腰后，沐辰下意识地拿过放在床头的手机。

“竟然已经晚上7点了，我睡了这么长时间？”

沐辰有些怀疑人生。

不过回想了一下前段时间的日程，又下意识地打了一个寒颤。

沐辰发誓，那样的日子他可再也不想过了。

尤其是一整天的时间都是和一群头发花白的老头聚在一起进行研讨、交流，他不仅精神上疲惫，视觉上也是非常疲惫的，但凡其中有一两个美女，他可能都觉得没那么难熬。

正当他还在猛地甩头企图将这段痛苦的回忆甩出自己脑袋时，他的手机毫无征兆地响了起来。

看了一眼来电，沐辰的嘴角浮现出若有若无的笑意。

刚一接通，听筒里就传来施大公子大大咧咧的声音：

“出来撸串！”

或许是怕沐辰不答应，施仁贵立马又补充了一句，“哥请客！”

见状，沐辰自然是毫不犹豫地答应了下来。

难得这个铁公鸡主动说请客，他哪能放过这么一个千载难逢的机会。

更何况，他现在早已经饥肠辘辘，正是需要进食的时候。

很快，沐辰简单地收拾了一下，戴上一个黑色口罩便打车前往了约定好的吃饭的地方。

当穿过一条有些昏暗的小巷，再看到那个有些陈旧的招牌时，沐辰忽然有了一种转身就走的冲动。

倒不是他嫌弃这小店，而是现在这个时间点，店门口竟然已经排起了长龙，看样子不仅店里面已经坐满了，连带着这露天的坝子都没有什么空位了。

这要是被人发现了，他这饭估计也没法吃了。

但此时，一个熟悉的身影已经走到了他身边，一把就用手勒住了沐辰的脖子。

“你小子不是让你打扮得低调点吗？我刚从店里出来一眼就看到你了，你也太引人注目了……”

施仁贵小声地嘟囔着，手里却没闲着，一直拖拽着沐辰往店铺里面走。

沐辰一边埋低了脑袋，一边压低声音询问施仁贵：

“你怎么选了一个人这么多的店？”

施仁贵白了一眼沐辰。

“这还用问吗？当然是因为味道好吃啊！我给你讲这家店可是京城开了二十多年的老字号了，一般人我还真不带他过来，也就是你小子，老板和我很熟，已经把店里唯一的小隔间给我们了，保证没人打扰……”

见状，沐辰也只能无奈一笑。

来到包厢。

嗯，其实就是最里面的位置多了一个屏风。

只能说，这应该是沐辰见过最敷衍的包厢了。

感觉隔了个寂寞。

不过此刻的沐辰也顾不上许多了，来都来了。

更何况，这间店的味道貌似真的挺不错的，一股诱人的香味一直萦绕在他的鼻尖，把他肚子里的馋虫全部都勾了出来。

他感觉此时的自己强得可怕，甚至能吃下一头牛。

“老板可以上菜了，按老规矩来。”

施仁贵冲着厨房门口那个忙碌身影大声喊道，老板没有回头，只是酷酷地比了一个“OK”的手势。

“我给你讲，这里的肉串简直了！不仅份量足，老板精心挑选了肥瘦相间的肉穿在一起，配上他秘制的酱料，滋滋声一响，那混杂着肉和酱料的香味……”

听到施仁贵的介绍，沐辰也忍不住咽了一口唾沫。

天知道这段时间他在国外吃得都是些什么玩意儿，一天两天还好，连着十来天都吃的同样的饮食，简直要把他逼疯了……

还是国内的饮食文化，更符合他的胃口。

大约过了十来分钟，老板笑眯眯地端着一大盘还冒着热气的肉串走了过来。

“难得看你带朋友过来，不过我今天忙，我就不招呼你了，需要什么跟我说……”

说完这句话，老板便被隔壁桌的客人叫走了，不过临走的时候，他的余光还不忘打量一下一直没有取下口罩的沐辰，显然人类的八卦心理让他对于这位看起来颇为高冷的帅哥，还是很好奇的。

“快尝尝！”

施仁贵邀功式的将一大串香气扑鼻的羊肉串递到了沐辰手上。

沐辰接过，一股炭火的木质烟熏味裹挟着羊肉独有的油脂焦香直冲沐辰的耳鼻，孜然和辣椒面的辛香也将羊肉的腥味给掩盖掉了。

沐辰迫不及待地将自己脸上的口罩扒拉了下来，轻轻咬了一口。

有点微烫的汁水就这样顺着他的口腔流淌下来，肉质更是鲜美无比！

那种独属于羊肉的香气颗粒在沐辰的口腔猛地爆发开来，一瞬间将他的味觉通道直接打开。

不咸不淡、嚼劲十足，再加上辛辣感，让人食指大动！

施仁贵也迫不及待地拿了一根肉串就猛地往嘴里送，一口接一口，整个嘴巴都塞满了他也舍不得停下来。

“呜呜呜——你——再配点这个大葱，这个大病……”

施仁贵口齿不清地说着。

沐辰立马会意！

两人就此化身为干饭狂魔，一盘肉串开始以肉眼可见地速度减少，直至消失。

一小时后。

沐辰满足地看了看桌上堆积如山的盘子，不顾形象地拍了拍自己圆鼓鼓的肚子，眼神有些迷离：

“吃饱了！但感觉有点吃得太饱了！”

一旁的施仁贵一脸幽怨地盯着沐辰，皮笑肉不笑：

“你小子为了宰我也是拼尽了全力……”

是的，他在半小时前就停止了进食，甚至准备买单走人了，毕竟东西再好吃，他的胃容量也就那么大。

可却被一只有力的手给制止下来。

他怎么也没有想到，沐辰这小子竟然丝毫没有停下来的意思，不仅如此，他的胃就像是一个无底洞一样，那风卷残云的样子看得施仁贵有些害怕。

这大的出奇的饭量让老板都忍不住感慨：

“你朋友的饭量和他的身材完全就是两个极端啊！”

沐辰不好意思地笑了笑。

他健身之后胃口就变得更好了，再加上在国外受了一点折磨，所以今天才没有忍得住，直接敞开了肚子吃。

施仁贵看到沐辰终于停下来之后，内心这才重重地松了一口气。

结完帐之后，他和沐辰刚走到门口，谁知下一秒就被一个人影给拦了下来……

----------------------------------------

第377章 和大明星的偶遇

定睛一看，一个娇俏可人的陌生女子突然拦住了两人的去路。

沐辰心头一跳！

该不会是被认出来了要签名的吧？

如果在这里暴露的话，估计有点麻烦了……

沐辰下意识做出逃跑的姿势。

反正见事不妙就赶紧撤退。

一旁的施仁贵也被这突如其来的一幕给吓了一跳，他看了一眼沐辰，然后又警惕地打量了一眼面前的女生。

知道沐辰不方便开口，他往前站了一步，隔开了沐辰和女生之间的距离，然后忍不住轻声询问起来：

“请问有什么事情吗？”

女孩先是往一个方向看了一眼，那个方向好像是女生的朋友，他们一脸揶揄地努努嘴，沐辰一看大概就理解了现在的状况。

好消息是他不用逃跑了，因为没有被人认出来。

坏消息是，他被人惦记上了。

似乎意识到自己已经没有办法后退了，女生怯生生地看着两人，这才鼓足勇气朝着沐辰说道：

“我和朋友们玩真心话大冒险输了，她们要我来要你一个联系方式，不知道可不可以……”

说到后面的时候，女孩的声音如同蚊子般越来越小，在这略显喧闹的环境里几乎微不可闻。

沐辰笑着看了女生一眼，他其实没有想过常常在书里看见的这种被搭讪的场景，有一天会发生在自己身上。

心情有点奇异。

总体来说还是很不错的。

毕竟能被人搭讪，就说明了本人还是很有魅力的。

施仁贵饶也有兴致地看着沐辰，原来不是粉丝认出来要签名，而是有人看上他了啊！

这就变得有趣了。

话说他还从来没有见过沐辰和身边的异性有过非常亲密的关系，最多也就称得上是工作上的同事和伙伴。

这家伙仿佛除了事业之外，其他的都不是很上心。

他甚至怀疑过沐辰的性取向……

讲真，他是最希望沐辰有一天能够脑袋开窍的，他觉得这家伙活的有些太板正了，显得很无趣！

偶尔来段艳遇多刺激啊！

就像他一样。

人的一生，就该充斥着美女、鲜花和掌声，才不算白来，如果让他当一个禁欲的和尚，他还不如死了算了！

或许是久久没有答复，女孩的脸上闪过一丝失落和尴尬的神色，结结巴巴地解释着：

“如果不行也没关系的，很抱歉打扰了……”

说完冲着沐辰点点头准备离开。

沐辰却在下一秒就叫住了她。

眼神里透露出一丝温和。

“不好意思请问你有纸和笔吗？”

“他的声音真好听啊！”

女生暗道。

不过对于沐辰询问她有没有纸和笔，她心里快速闪过一丝疑惑？对方要纸和笔干什么？难不成他是那种老古董，不使用威信只使用电话或者短信？

不可能吧？

他该不会以为现在像某些明星一样立2G网人设会更受欢迎吧？

不过，她还真有。

她学校就在饭店附近不远的地方，她也是和朋友们刚下完课就来到这边排队吃饭了，书包里还真有纸笔。

“你等我一下。”

说完女生忙不迭地朝着自己的座位一路小跑过去，然后又在朋友们的调笑声中向着沐辰走来。

“喏，你要的纸笔。”

说完，女生递过来一个粉红色的笔记本和一支笔，虽然不知道沐辰在卖什么关子，她还是按照他的要求满足了。

“谢谢，我可以在上面写点东西吗？”

沐辰询问道。

“当然可以。”

得到女生肯定的答复后，沐辰这才一脸认真地翻开了一页崭新的页面，然后开始飞速地写了起来。

写完之后，他将笔记本和笔递还了女生，眉梢中还带着一丝浅浅的笑意。

“你可以回到座位上再打开吗？”

他笑起来肯定很好看吧？

虽然口罩挡住了沐辰大幅度的轮廓，可仅从他的眉眼就不难看出，他肯定是个帅哥。

既然是帅哥，即便对方的请求听起来有些怪怪的，但她也丝毫没有拒绝的理由。

她羞涩地点了点头。

沐辰则拉着一脸无语的施仁贵快步离开了。

为什么会无语，因为老施已经看到了沐辰给这位女生的留言……

恋恋不舍地收回目光，女生松了一大口气之后这才回到了自己的座位。

当然免不了被自己这些损友一阵调笑。

都说i人是e人的玩具，这句话一点错都没有。

“诶，所以那位帅哥给你交换联系方式了吗？”

“他刚刚在你笔记本上写了啥？该不会是给你了电话联系方式还有家庭住址吧？”

“不过你们有没有觉得这个帅哥长得有点像我的老公沐辰啊！发型不太像，不过那个眼睛挺像的。”

“回去做梦把枕头垫高点，你以为沐辰是那么容易偶遇的？更何况还是这种路边摊，他一个大明星怎么可能在这里吃饭……”

“赶紧看看他给你写了什么！”

……

在众人七嘴八舌的催促下，女生连忙打开了自己的笔记本。

其他人也赶忙探头过来。

然而下一秒，所有人的脸色都跟见了鬼一样，“唰”地一下就变得惨白！

眼睛更是瞪得像铜铃一样大！

“这……这……”

那位前去搭讪的女生更是不可置信地捂住了自己的嘴巴。

她的笔记本上赫然写着：

很抱歉不能给你我的联系方式。

但衷心地祝愿你：

欢愉且胜意，万事皆可期。

字迹清秀隽丽！

看得人赏心悦目。

然而，这不是最重要的，最重要的是，他的落笔的签名是：沐辰！！！

哪怕是不追星的人看到这个名字的时候，也没办法做到无动于衷。

那可是，沐辰啊！

所以，她刚刚去搭讪了一个明星？还是现在国内人气最高的顶流？

一时间，她突然觉得自己脑子有点运转不过来了。

同行的人也一下子陷入了疯狂，不过还是有人忍不住质疑，毕竟他们也没有见过他摘下口罩的样子，所以刚刚那个人真的是沐辰吗？

会不会是对方的恶作剧？

“对！我们还是不要太激动了，万一对方是拿我们消遣呢？嘉怡，你不是沐辰的粉丝吗？你偶像你自己认不出来？”

那位被唤做“嘉怡”的女孩子猛地一个激灵！

“没错！我就说我觉得那么眼熟，而且刚刚他旁边站着的那个人你看到没有，我终于想起他是谁了！是施导啊！”

“什么施导？”

“施仁贵导演！沐辰的好基友！”

而此时的嘉怡已经完全陷入了自责的状态！

“啊啊啊啊啊啊啊！我竟然和我的偶像擦肩而过了，我竟然没有第一时间认出他，我本应该化成灰都认出他的……”

旁边的顾客一脸诧异地看着这几个突然又吼又叫的大学生，忍不住议论纷纷：

“现在读个大学学业压力也这么重了吗？”

他们还不知道，自己刚刚和顶流擦身而过。

很快，女孩就将自己和沐辰偶遇的故事po到了自己的社交软件，并且引发了大量网友的围观……

----------------------------------------

第378章 恐怖的明星效应

原本一开始，还没有那么多网友关注，只是有些人偶然刷到了这位女生的社交软件的帖子。

女生的帖子也没有带任何关于沐辰的相关话题。

大概讲述了一下自己输掉游戏前去搭讪了在同一家饭店的一个戴着口罩的帅哥的故事。

大家一开始也是当成一个八卦故事看的。

还以为女生最后会和这个男生碰撞出类似爱情的火花之类的。

可当他们看到女生分享的那张照片，也就是男生给她的留言时，直接把他们的CPU给干烧了！

他们简直不敢相信自己的眼睛？

所以，沐辰竟然是这个故事的男主角？

尤其是他们看到沐辰给这位女生的留言后，他们承认，他们酸了！

【这种事发朋友圈就好了，为什么要发到网上来霸凌我们？】

【姐妹赶紧交出你吃饭的饭店，我已经化好妆随时去偶遇我的男神了！】

【好好好，全世界都在偶遇沐辰，就我没有。】

【虽然我不是沐辰的粉丝但也被他这次的举动圈粉了，他明明可以直接冷酷的走掉，但是却给你这么真诚地写了一段祝福语，姐妹你太幸福了！】

【顶流吃路边摊？这么接地气的吗？】

【求求了，这签名我高价收可以吗？】

……

不少粉丝眼红到嗷嗷叫！

超级羡慕这位姐妹的运气。

当然评论区也有一些人开始质疑这是不是剧本，是这女孩为了博人眼球自导自演的一出戏而已，毕竟也没有什么图片视频之类的，字迹也是可以模仿的。

现在这个时代，开局一张图，其余全靠编的例子太多了！

女生的朋友看到这些言论后，又补充了一些之前他们在旁边偷拍的视频和图片。

网友们仔细观察了一会儿。

别说，那双眼睛真的超级像沐辰。

再加上这优越的头身比，这不一样的气质，将站在一旁的普通人一下子就给比下去了。

明星和普通人果然是有壁的。

咳咳，那个所谓的普通人，自然是指的我们的施仁贵导演。

所以当补充视频发出来之后，大家一下子就确定了！

绝对是沐辰无疑。

很快，#偶遇沐辰#、#沐辰现身XX饭店#、#XX饭店好吃吗#、#顶流明星现身路边摊，和美女不得不说的故事#等等话题，一下子就冲上了热搜榜。

不得不说，这一次的偶遇沐辰一个小小的暖心举动，还是为沐辰吸引了一大波路人缘。

要知道随着网络的发达，这几年关于明星耍大牌、责骂工作人员、明星冷脸粉丝和路人的事情层出不穷。

镜头前看起来温温柔柔的明星，私下里确实另外一副嘴脸的那是数不胜数。

他们离开了粉丝们的滤镜后，可能私底下的形象和那个镜头前闪耀的大明星形象截然相反。

但从这两年来看，沐辰流出来的笑料比黑料多！

而且黑料很多都是竞争对手造谣抹黑的，经不起一点推敲。

见过他的粉丝以及工作人员对于他的评价都是极好的。

对待工作认真负责，本人也没什么架子，非常随和的一个人。

如今从女生偶遇的故事里，也能看出来他真的是内娱少有的优质偶像了，不仅脾气好，还很接地气。

少了几分内娱有些明星的高高在上，多了几分普通人的人间烟火。

也让沐辰的粉丝对自己的偶像更加死心塌地了。

当然，沐辰的影响力也是无可比拟的。

事情曝光的第二天，他去吃过的那家烧烤店就多了很多慕名而来打卡的粉丝。

虽然知道再次偶遇到沐辰的几率几乎为零，但和偶像吃过同一家店的烧烤怎么不算get到同款呢？

可别小看明星效应。

这一次，沐辰也算是无意之中给老板宣传了。

于是本就生意火爆的烧烤小店从营业开始，人群就没断过，等着进店吃烧烤的顾客已经从店门口排到了另外一条街上……

其火爆程度让人目瞪口呆！

就连老板本人看到自己店门口排起的长龙，嘴巴都忍不住张成了"O"字型。

“妈呀！这得烤到什么时候？要了老命咯！”

老板心里更是纳了闷！不明白今天店里的客人怎么就突然暴涨了这么多？最近也没有什么节日啊？

好在热心的顾客很快就告诉了老板今天之所以那么多人的原因，还给老板看了沐辰的照片。

“噢！我知道这个小伙子！昨天来过，别看他长得那么瘦，吃的可不少，比我一些一百八十斤的熟客都吃得多……”

“啥玩意？他是个大明星？你们都是因为他来的？”

老板忍不住倒吸了一口凉气！

他当时就觉得小伙子是挺帅的，可怎么也没有想到这么有人气的明星会来自己这个苍蝇馆子啊！

一旁的熟客拍了拍老板的肩膀：

“这泼天的富贵找上门了！你就偷着乐吧！”

然而老板却挤出了一抹比哭还难看的笑容，“虽然但是，但我真心觉得这钱我可能整不下来……”

老板连忙去看了一眼今天厨房的备料，他感觉，自己原本准备的一周的用量，估计今天一天可能就会耗完了。

而店里负责烤串的小哥烤到最后已经一脸的生无可恋。

肉串在炭火上发出的“滋滋”的声音如今就像是一道催命符……

第一次，小哥在烤串的时候流下了动人的泪水！

分不清到底是因为烟太大熏的，还是被自己苦逼的劳动量给感动哭的。

烤不完。

根本烤不完……

----------------------------------------

第379章 又一部新电影的宣发

深夜凌晨三点。

在老板苦口婆心的劝说下，店里的客人总算是陆陆续续的吃完离开了。

老板看着一片狼藉的店铺，再看看空空如也的冰箱陷入了短暂的沉默。

这可是他一周的存货。

而一旁的烤串小哥吧嗒吧嗒地抽着香烟，吐出一个漂亮的烟圈后，他忍不住长叹了一口气：

“爸，招人吧！明天就把堂哥堂姐他们都叫过来，再这样下去我可能撑不了……”

其余的服务员也忍不住附和起来。

还有厨房颠勺的大师傅，他们今天出锅的菜品感觉是以往的十倍！搞得现在他们的胳膊都开始隐隐作痛了。

以往生意虽然火爆，但还在他们的可控范围内，但今天这情况，已经完全超出了他们的承受范围，这铁人也扛不住啊！

更何况，生意太火爆了，对于口味和用餐体验来讲，确实是一个大问题，毕竟很多菜品也得慢工出细活啊！

“不管了，明天先歇业一天，我不仅得去进货，还得找帮手，而且你们说得对，生意太火爆了我们菜品的品控肯定会下滑，得想办法控制一下客流才行！”

老板重重地拍了一下自己的大腿一锤定音道！

虽然他也能理解顾客们那种心情，但对于自己几十年的招牌和名声，他同样爱惜，得想个两全其美的办法才行。

“不过有一说一，这大明星的效应就是不一样啊！仅仅就是来咱们这里吃了一顿饭，就给我们带来了这么大的名声和客流……”

“怪不得那些商家以往都想请明星来呢！这确实太恐怖了。”

……

大家你一言我一语，都在感叹着沐辰那恐怖的明星效应，提起这件事，他们还是感到很兴奋的，毕竟怎么说，自己工作的地方也算是被明星给光顾了。

“昨天我还给他递过水呢！”

老板听着自家店员那一个个兴奋的言语，也不由得挺直了身板。

昨天这大明星还称赞过他的烤串好吃呢！

———————

第二天慕名而来的顾客们抵达店铺的时候直接傻眼了。

因为。

老板竟然歇业了！

破旧的铁板门上张贴了一个休假通知：

原材料售罄，为了保证菜品质量老板出门采购去了，旁边的火锅和烤鱼味道也很不错，推荐大家去试试，明天正常营业！

通知上还专门标注了另外两家店的地址。

还怪好心的嘞！

一些粉丝看到这个通知的时候天都塌了！

但本着来都来了的原则，他们还是选择去老板推荐的店铺。

于是在另外两家老板毫不知情地情况下，他们的店铺门口突然来了一大群人，一个个什么也不说就以百米冲刺的速度火速进店、坐下、点单！

一个个眼神发亮，就像是饿死鬼投胎一样。

“老板，听隔壁烧烤店的老板说你这里味道不错，我们过来尝尝，给我们推荐一下店里的特色菜呢？”

老板闻言，顿时脸上一喜！

隔壁那家开了二十几年的烧烤店他们也是知道的，没想到老板竟然这么仗义，还专门给他们介绍生意打广告，改天必须得请这个老板吃饭才行。

脑海中快速闪过这个念头后，老板一脸笑嘻嘻地招呼着自家的店员给顾客们介绍店里的特色。

可当他发现，店里的客人一直到晚上12点依旧络绎不绝时，他脸上的笑容也一点一点褪了下来。

一种非常熟悉的精神状态出现在了老板的身上。

那就是上班做牛马时那种淡淡的微死感。

他是想要赚钱，可不是想这么不要命地赚钱。

从下午营业到现在整整六个小时，他没喝过一口水，没吃上一口饭，嗓子都快要冒烟了，腿也快要跑断了，根本没有一点可以喘息的时间。

后面他实在是忍不住了，就朝着门口还在排队的顾客推荐了另外一家餐厅，结果顾客说那家也在排队。

也是在那一刻他突然明白了烧烤店老板推荐顾客的用意。

这个杀千刀的！

原来是想自己去逍遥快活！

……

网友们将这一趣事分享到了自己的社交平台上。

三家店老板和员工双眼无神的图片开始在网络上爆火！

网友们打趣的评论也一直疯涨。

【果然，全世界的打工牛马都是一种表情。】

【哈哈哈哈还笑，吃你们来了！】

【讲真，这三家的味道是真的不错，尤其是那家烧烤店，量大实惠还好吃，真是多谢沐辰了，不然我还不知道有这么一家店呢！】

【大家悠着点，我们可以有组织有纪律的去嘛，你看你们这一窝蜂把老板吓得都闭店了。】

【还有烧烤的那个小哥，前天还是白面小哥，昨天就变成了非洲兄弟。】

……

这动静，把沐辰本人都惊动了！

吓得他连夜发了一条围脖动态：

“大家千万不要放过这个老板啊！不过不要扎堆去，不然我怕老板连夜收拾东西跑路了，那我就再也吃不到了……”

动态一出，又把网友们笑得不行！

你就说内娱到哪去找这么有趣的明星活人？

一些没有从一开始上桌吃饭的粉丝，翻阅了这家伙所有的动态后，再次感叹：

沐辰的粉丝还是吃的太好了！

而他们。

以前都是过得什么苦日子啊！

不过在这场偶遇事件里唯一感到后怕的只有一个人，那就是沐辰的专属经纪人李志昊。

在得知沐辰乔装打扮和施仁贵一起去到闹市区吃饭的时候，他直接冷汗都吓出来了，毕竟以沐辰现在的人气，如果遇到比较狂热的粉丝，且又没有安保人员维持秩序，是很容易出现极端情况的。

反正他这次是千叮咛万嘱咐，绝对不允许沐辰一个人去了。

要出门也可以，必须叫上随行的保安大哥。

对此沐辰也只能无奈应承下来。

李志昊的担心不无道理。

况且这也是成为公众人物后必须承受的代价，他这次确实是运气好，如果真的一大波人一拥而上的话，还真容易出现失控局面，到时候不仅是他的安全得不到保障，可能还会影响其他人。

经过这次事件后，沐辰这几天基本上都呆在了自己的家里，继续整合自己未发表的歌曲和下一部即将拍摄的剧本。

直到电影《我不是药神》开始宣发……

李安杰导演在拿到剧本后，就以绝无仅有的速度选拔好了演员、搭建了剧组，然后又花了三个月的时间进行了拍摄。

拍摄完成后，李安杰导演在沐辰的意见下又火速完成了剪辑，剩下的就是报备上映的事情了。

本来这个项目就是上面牵头搞出来的，所以审片反而成了最快的一个环节。

很快，电影《我不是药神》即将在国庆期间上映的消息就上了热搜。

电影主演萧腾本就是著名的喜剧演员，他主演的作品口碑一直不错，其他的演员虽然名气不大，可也是观众们印象中的实力派演员。

而导演李安杰自然不用说，拍摄的作品曾拿下过国际电影大奖，可以说是华人之光了！

也是为数不多在国外闯出了名堂的华夏导演。

这个阵容，即便电影名字他们觉得有些莫名其妙，但如果电影质量不错的话，他们还是愿意走进电影院贡献一张电影票的。

然而当电影官方账号直接po出一张电影大海报时，关于《我不是药神》的预售票房就开始了火箭般的上涨。

原因无他。

只因海报上多了一行字体：

编剧：沐辰。

单单这四个字，就成为了电影《我不是药神》的票房保障！

这一次，李安杰导演对于电影也有无限大的信心，竟然直接就放弃了点映会，然后在众多影视公司目瞪口呆的情况下，空降国庆黄金期。

这样的一波操作，让不少同期电影的制作方、导演和演员内心都有点犯怵。

如果不是对电影质量特别有信心，大概率是不会这么着急上映的。

从目前宣发的信息来看，这剧照理说应该是个喜剧，毕竟演员萧腾一直是以演喜剧电影出名的，可李安杰的拍摄风格和叙事风格又偏偏比较细腻，不像是喜欢拍喜剧电影类型的人。

至于沐辰。

没办法分析。

因为这家伙的影视作品风格实在是太多变了。

让人捉摸不透。

不过看着这足足超过两亿的预售票房，着实是让他们眼馋啊！

随后，电影官方又提前公布了电影的主题曲《只要平凡》。

点开歌曲信息，又是清一色的沐辰。

作曲：沐辰。

作词：沐辰。

演唱：沐辰、曹青筠。

很显然，这应该是一首合唱歌曲。

曹青筠的名字大家也不陌生，正是沐辰公司企划案里推出的新人歌手，其嗓音的辨识度很高，再加上沐辰为其量身打造的单曲《遇见》，一下子就积累了不少粉丝。

而沐辰的粉丝们见状，自然是打心眼里高兴，毕竟又有一段时间没听到沐辰的新歌了。

所有人迫不及待地就点了进去。

然后诠释了什么叫做高高兴兴进去，哭哭啼啼出来。

一开始，沐辰低沉醇厚的嗓音就让听众们全身的细胞都雀跃了起来。

他的歌声里似乎有一种魔力，那就是无论你处在如何嘈杂的环境里，他的声音会让你摒弃掉所有杂音，整个世界瞬间就安静下来，只听得到他的歌声在你的脑海里流转。

【也许很远或是昨天】

【在这里或在对岸】

【长路辗转离合悲欢】

【人聚又人散】

不同于他唱rap的时候，娓娓道来的叙事节奏感让你忍不住沉浸其中，开头就给人一个暴击！

悲伤的情绪如同病毒般，开始迅速蔓延。

动听的旋律配合上发人深省的歌词，将歌声里小人物那艰难生存的意志和为生活付出的艰辛展现的淋漓尽致，让你不自觉就与之共鸣。

【没有神的光环】

【你我生而平凡】

简简单单的一句歌词，却让不少人在听到这一句的时候，动情地流下了泪水。

曹青筠柔美的声线的加入，也为这首歌注入了更多的情感与惊喜。

尤其是两人最后的那个合唱部分，低沉与温柔地交织，如同春雨般无声地沁润进了心脾，悲伤的情绪在一瞬间爆发开来……

让人一下子鼻子就忍不住发酸、眼睛发涩。

《只要平凡》这首歌和沐辰以往犀利的音乐风格有些不一样，更像是一出致敬命运致敬平凡的动人自白。

歌词字里行间里也点出了对生命的深刻理解。

这是一场情感的极致碰撞，更是一次对自我的探索和升华。

歌曲一经推出，就直接空降了新歌榜榜首位置，其底下的评论更是动人。

【第一次因为听完一首歌想要去看一部电影，歌曲实在是太让人想哭了……】

【沐辰这一次感觉又刷新了低音区的下限，每一次都会带给歌迷朋友们无限的惊喜。】

【听到这首歌就忍不住想起自己因为病痛离世的亲人，感觉生命是如此的脆弱，所以各位，请放肆地生活吧，人生不过三万天。】

【朋友推送过来的一首歌，听完直接泪流满面，爸！我真的坚持不住了，这个城市繁华的一塌糊涂，我也平凡的一塌糊涂，我想回家了……】

【论骗眼泪，还得是沐辰。】

……

评论区里，大家对于这首歌的感触不是一般的深！

短短两小时的时间，评论数量就超过了十万条。

#沐辰新歌#、#只要平凡#、#因为一首歌想看一部电影#等相关话题一下子就挂在了热搜榜单上。

李安杰导演看到这宣发的效果，整个人红光满面！

“这一次联合沐辰宣传简直就是最明智的选择！”

他看向沐辰的眼神更是如同看绝世珍宝一样，一脸慈祥。

按照他现在对沐辰的态度，谁要是敢说沐辰一句不好，他能上去跟人家拼命。

当然，这一次的路演他也邀请了沐辰参与其中，这部电影里不仅倾注了他和全体剧组成员的心血，沐辰作为编剧，也耗费了不少心力在其中。

尤其是在拍摄环节里他提出的一些建议，更是让李安杰茅塞顿开！

就冲着如今这宣发的效果，加上电影过硬的质量，他已经开始期待上映第一天大家目瞪口呆的神情了……

----------------------------------------

第380章 恋爱的酸臭味

国庆假期。

作为华夏难得的除了春节以外的节假长日，国庆出去旅行的人不在少数，很多更是在放假前一天就堵在了高速公路上。

同时也是促进消费的绝佳日期。

全国各地的商场都挂起了国旗，开展了众多优惠活动。

这也导致放假第一天商场的客流量几乎是呈几何倍数的增长，有些热门商场更是还没开门，在门口就已经排起了长龙。

姚子安是最讨厌节假日出行的。

在他看来与其花钱去景点看数不清的人头，不如在家睡大觉，更何况错峰出行的话，无论是从经济上还是旅游体验上，都比节假日出行好太多了！

然而，今年他准备趁着国庆长假在家好好躺尸的愿望破碎了。

因为他，脱单了！

京城CBD商圈。

孙梦桃看着一脸闷闷不乐的姚子安，脸上也不禁露出一抹不满的神色。

“姚子安，你是不是不愿意陪我去看电影？”

眼看着孙梦桃的小嘴撅起来都快能挂一个油壶了，姚子安这才意识到自己的失态，他连忙挤出一抹笑容解释起来。

“宝贝不是我不愿意，我可太愿意陪你看电影了！只不过太久没有见过这么多人了，有点不适应，你知道的，我有点社恐……”

姚子安说完，忙不迭地观察着孙梦桃的表情，见对方脸色稍霁，这才放下心来。

他倒也没说错，他是真的好久没有在这样的节假日出来了，看着这熙熙攘攘的人群，难免有些不适应。

但孙梦桃说今天一定要看自己偶像沐辰的电影，本着女朋友最大的原则，他还是出来了。

孙梦桃傲娇地“哼”了一声，给了姚子安一个算你会说话的眼神后，这才牵起姚子安的手，朝着电影院走去。

环顾了一下四周，电影院聚集的人是真不少，大部分都是像他和孙梦桃一样的热恋期情侣。

而影院最中心的展览位，也给到了电影《我不是药神》。

姚子安上下打量着《我不是药神》的电影海报，不禁蹙起了眉头。

海报上，萧腾一副中年油腻男人的形象坐在最中间的皮沙发上，而在他身后则站着四个人，一个女性角色，估计是男主的对象吧？

还有一个黄毛，他完全不认识。

一个西装革履的牧师，这倒是有印象，以前看偶像剧的时候他就经常出现。

另一个站在身后的是看起来就营养不良的男子，这个演员有些眼熟，但他就是叫不出名字来。

“宝贝，你不是说来看沐辰的电影吗？这电影里也没有沐辰啊？”

孙梦桃看着蹙着眉头一脸疑惑的姚子安忍不住轻轻笑了出来。

“谁说沐辰的电影一定就是沐辰出演的，他是编剧……”

“哦————”

姚子安这才恍然大悟。

但说实话，相比于这个他有点不太清楚到底在讲什么的《我不是药神》，他对另一部同期上映的《蓝海行动》更感兴趣。

男生嘛，总是更喜欢战争题材的电影。

不过迫于女朋友的“淫威”，他还是决定老老实实地去取票，陪孙梦桃看完这个电影再说。

然后又去柜台买了一份情侣爆米花套餐。

虽说孙梦桃最近嘴上总是念叨着自己要减肥，绝对不能摄入热量太高的垃圾食品，可她那看着爆米花的渴望眼神还是被姚子安精确地捕捉到了。

正所谓“口是心非”是女人的特权，口上说着不要不要，就是要的意思。

这也是为什么姚子安能够在今年火速脱单的原因。

“先生，需要再购买一包纸巾吗？”

服务员忍不住再次推销道。

姚子安脑海中快速地闪过刚刚《我不是药神》的海报内容，海报里，每一个人都是笑着的，再加上萧腾喜剧演员的身份……

姚子安还是笑着拒绝了。

然后快速地回到了孙梦桃的身边。

孙梦桃上完厕所出来看到姚子安怀里抱着的爆米花，作势要打。

嘴上还小声嘟嚷着：

“你要死啊！明知道我最近在减肥……”

姚子安也不躲闪，反正这小拳头落在身上的时候根本就没有力气，就跟挠痒痒没什么区别，他一把将可乐和爆米花塞进了孙梦桃的手上。

“你就说你吃不吃吧？”

一句话，愣是噎得孙梦桃说不出话来。

脸上全是对爆米花的渴望。

“那就……吃完这顿再减肥？”

姚子安宠溺地摸了摸孙梦桃的脑袋。

“嗯，反正你也不胖。”

一句甜言蜜语哄的孙梦桃顿时喜笑颜开，连带着吃爆米花的负罪感都减轻了不少。

进入放映厅找到了自己的位置，姚子安忍不住嗅了嗅，他觉得整个空气里都弥漫着一股不同寻常的味道。

嗯，恋爱的酸臭味。

和他们一样，整个放映厅端坐着的基本上都是情侣居多。

以往姚子安大都是一个人或者和同事一起去电影院看电影，每次看到电影院里腻歪的情侣时，他难免会在心里腹诽一下。

觉得实在是太没有素质、太没有公共道德了！

明明是看电影的地方，非要搞成约会圣地，每次前面的小情侣腻腻歪歪在那有说有笑时，他都觉得内心有一种无名火在升腾……

忍不住和同事唾弃他们的这种行为。

直到。

他看着孙梦桃那张笑意盈盈的小脸时，他才意识到：

以前的他还是太年轻了！

现在。

真香！

果然，人终究会变成自己曾经最讨厌的模样。

“在想什么呢？”

孙梦桃扑哧扑哧的眼睫毛一张一合，温柔的眼神看得姚子安心里软软的。

他下意识握住了孙梦桃的手。

笑意盎然。

“没什么，我只是在想，今天你的脸我好像怎么都有点看不够……”

“噫——————”

孙梦桃一下子收回了自己的手，整个手指都因为肉麻而蜷缩了起来。

“说得很好，下次不许再说了！你这话油的都够再炒一盘菜了！”

姚子安嘴角的笑意在瞬间消失。

沐辰的粉丝就这点不好。

一点都没有浪漫细胞。

----------------------------------------

第381章 吸人眼球的剧情

随着放映厅灯光逐渐黯淡下来，大家聊天的声音也小了下来。

所有人目不转睛地望向中间的大屏，等待着电影的放映。

紧接着，熟悉的龙标映入眼帘。

孙梦桃转过身凑近姚子安的耳边，压低了声音：

“要开始了！”

语气里带着一丝兴奋，看得出对于沐辰的这部新电影，她显得兴致勃勃。

姚子安下意识地点了点头。

不过对于这部电影他就有些兴致缺缺了，甚至因为这样，不自觉地带上了一点审视的意味在里面。

整个电影院，安静地只听得到观众们的呼吸声。

故事发生在02年的魔都。

讲述的就是由演员萧腾饰演的中年男性程勇，在魔都经营了一家濒临倒闭的印度神油店。

看得出李安杰导演的镜头功力着实恐怖，剧组对于布景方面更是相当讲究，短短的几个场景，就让年代感扑面而来。

恍惚间，大家仿佛真的穿越回到了02年的魔都。

那个时候的它，更具有烟火气，而不是如今满眼望去都是高楼大厦，繁荣无比。

电影的叙事节奏相当紧凑，短短的几分钟就为观众们呈现了一个潦倒的中年男子的形象。

妻子因为家暴和他离婚，还失去了儿子的抚养权。

自己的父亲也身患重病没钱医治。

电影院的观众看到这些场景时，不自觉就蹙起了眉头。

老实说，这个程勇的角色让他们很不喜。

邋遢，没本事，盲目自大而又自信，明明已经穷困潦倒，还要为了那所谓的自尊心放弃前妻开出的对大家都好的条件。

萧腾也拿捏了聚集着一切缺点的精髓，一套下来，让人恨的牙痒痒。

“我要是遇到这样的人估计早就离婚了！”

“感觉他的爸爸、妻子和儿子都有点可怜……”

“现实中摊上这样的人真的太糟心了！”

“老公你老了之后不会也变成这样吧？”

……

不得不说，程勇这个形象在某些方面来讲，也是塑造得很成功的。

而随着白血病患者吕受益的出现，关于电影《我不是药神》的主线也开始逐渐浮现在观众们的眼前。

原来有一种治疗慢粒性白血病的药，在医院里正价药售价接近四万元一瓶，且一瓶药也仅仅只够吃一个月。

看到这儿的时候，观众们忍不住心中一凛！

我滴个乖乖！

02年的四万块钱那是什么概念？

当时魔都整体房地产的均价也不过才四千块钱一平，那时的四万块钱已经可以买下整整十个平方了。

吃三个月正价药的钱能够在当时买下一个小户型了。

这样一算，这药简直就是天价药啊！

哪里是普通人可以吃的起的。

而当吕受益提出，印度那边的仿制药竟然只需要两千块钱时，所有人都意识到了这里面的商机。

这，简直就是暴利！

别说程勇心动，就是坐在电影院的他们也忍不住狠狠心动了啊！

观众们也在这不知不觉间，被电影的剧情所慢慢吸引了，他们心里很清楚，按照这个发展趋势，程勇肯定是会接下这笔生意的。

果不其然，随着程勇经济状况变得越来越差，原本还有些害怕走私被抓的他索性破罐子破摔，来到了印度购药。

当印度这边的代理商一脸戏谑地看着程勇，问他是想要做救世主吗？

程勇一脸不屑。

“我才不想做什么救世主，我要赚钱。”

话糙理不糙，但这并不影响观众们忍不住想要往他脸上狠狠地揍上一拳的冲动！

而那句“life is money”的台词出来时，如同一记重锤，狠狠地砸到了每个人的心里。

振聋发聩。

全场陷入了一阵诡异的安静。

观众们脸上更是浮现出一抹沉重的神色。

是啊！

命就是钱。

想要活命，也得有钱。

毫无疑问，程勇的这句话同样打动了那位印度商人。

程勇如愿地带回了仿制药。

原本以为会大赚一笔的他却发现事情根本就没有他想象的那样简单，首先，去医院门口吆喝这一套根本就不管用，且不说风险很大，容易被人举报，最关键的是，面对他这个陌生面孔，病人根本不相信他。

接下来的剧情，都是围绕着走私团队的组建推进的。

通过吕受益的一些牵线搭桥，程勇开始结识了一些对他售卖仿制药有帮助的人。

一个是郭霏饰演的刘思慧，白血病患病者的群主，为了救患有白血病的女儿在夜店跳钢管舞谋生。

一个是张宇饰演的黄毛，性格沉默倔强，他本身也是一个患者，因为偷药和程勇相识，然后成为了程勇手底下的搬运工。

还有演员刘兴德饰演的刘牧师，是一个能说流利英文的教会牧师，为了拯救更多的患者，他同意协助程勇和印度药厂沟通，同时也会介绍病人给程勇。

也是因为有了这些人的助力，程勇从印度带回来的仿制药很快就卖光了。

低价药很快就打通了市场。

程勇团队也一度在利益与善意间找到了平衡。

既让一些病患有能力吃上药，同时也让自己获得了难以想象的利益。

虽说知道这样的行为是不被允许的，可观众们在看到吕受益脸上开始洋溢着灿烂的微笑时，看到一个个病人因为药物重新燃起了生的希望时，他们还是忍不住动容。

第一次他们不想用那么理智的态度去看待程勇售卖仿制药这件事情。

姚子安看到这里时，对于这部电影已经逐渐改观。

虽然还没有看完，但从紧凑的故事节奏、演员演技，还是导演对镜头的掌握，这部电影都不失为一部佳作。

那细腻的群像刻画，姚子安已经记不清好久没有在国产电影里看到过了。

而原本沉重的社会主题，也被一种类似黑色幽默的市井气息所包裹，让它没有那样血淋淋地呈现在观众们眼前，让人难以接受。

当然，这种还带着点男主视角的爽感，也满足了大家在观影时的体验。

反正姚子安已经开始喜欢上这部电影了。

正当大家都还沉浸在这样略带爽感的情绪时，剧情却急转直下！

----------------------------------------

第382章 人这辈子，最不能得的病

一个名叫张长林的假药贩子盯上了以程勇为首贩卖印度仿制药的团队。

他威胁程勇自己会举报他走私，同时宣称自己手上掌握了他的走私证据。

而彼时的程勇手上相比于以前，已经累积了大量的财富，他觉得自己已经没有必要，再冒着这个风险，去贩卖仿制药了。

所以他将团队的另外几人聚集了起来。

火锅氤氲中，程勇抽着烟，看着几人觥筹交错的场景，嘴角不禁泛起一丝温情的笑意，说实话，他自己心中也有不舍。

人不是冷血动物，或者一开始他将几人聚集起来是为了将药给卖出去，可随着大家的日渐相处，他也在不知不觉间将几人当成了自己的伙伴，朋友。

那一声声“勇哥”，看得观众们人心暖暖。

姚子安和孙梦桃两人此时的手也握的紧紧的，大家都希望时间可以暂停在这一刻，可现实就是那么残酷。

“但是，天下没有不散的筵席。”

“从明天开始，我就不卖药了！”

程勇此话一出，所有人动作一顿，直愣愣地看着他，显然没有料到，在这样开心的氛围里，他会说出这样一句话。

吕受益强行挤出一抹笑容，打着圆场，“这个不好开玩笑的……”

可这一次，程勇显然是下定了决心。

在这一段的剧情里，几人最终不欢而散。

站在程勇的角度，他错了吗？

他其实也没错。

他也只是个普通人，卖jia药判多少年这句话一出，所有人都感受到了头上那把利剑悬着的压力。

只是站在吕受益他们这些病人的立场，程勇从印度带回来疗效差不多的仿制药，卖的比正价药更便宜，让他们看到了一点生的希望。

可如今，程勇不干了，要把病人拱手送到假药贩子张长林那里去。

对于他们来说，无异于是给了他们希望后又给他们带来绝望……

这一段，几人的演技都非常好！

每一个人的反应都真实得不得了，让电影院的观众隔着屏幕都感到了一种窒息感，大家也是第一次发现，原来萧腾演技的爆发力竟然这么强？

再次印证了那一句：不是内娱没有好演员，只是资本更喜欢有流量有话题度的小鲜肉，没人找他们拍戏。

反正在这部电影之前，他们除了对萧腾比较有印象之外，其他的演员甚至连脸都不算熟悉。

而接下来的剧情简直就像是催泪弹一样。

吕受益的妻子来找到做了工厂老板的程勇，告诉他老吕快撑不下去了。

当吕受益再次出现在观众们眼前的时候，许多泪点低的观众在一瞬间眼泪便夺眶而出。

苍白蠕动的嘴唇，浓浓的黑眼圈，浑浊的眼神，还有那一头稀疏的头发……

明明之前，他还是那个充满希望、身体还是逐渐变好的大高个啊！

谁能想到，会变成这样？

这样贴合实际的妆造，给观众们带来的视觉冲击是巨大的！

李安杰导演也将真实的白血病人的痛苦，完完整整地呈现在了观众们眼前，而当老吕走的时候，将这种痛苦直接放大了数十倍。

也正是因为吕受益的死，让程勇在某一刻，心里忽然就生出了无限的勇气。

他重新操持起了仿制药的生意，不仅如此，相比于之前五千块钱的售价，他将药品的定价降到了五百元，相当于他还得从自己的钱袋子里掏钱出来补贴。

这一次的他，不是为了赚钱。

他只是想，让更多像老吕这样的病人，活下去。

但正是因为程勇这一次的出发点完全不一样，也让他在某些方面失去了以前那样的隐蔽性。

研发出正版药的公司很快就发现了异常。

他们开始给警方施压，要求他们查清假药的源头，这样才能弥补他们的损失。

于是警察曹斌叫了很多病人谈话。

可出乎意料的是，无论是他怎么劝说，他们依旧一言不发。

而这里，也是《我不是药神》的一个重磅戏！

李安杰精挑细选了一位经常在各大片场客串的老演员来和曹斌的扮演者章建明搭戏。

“领导，求你个事啊！”

老太太摘下了自己的口罩，曹斌一步一步地走到了她的面前，一脸认真地看着她。

“我……我就是想求求你……”

“别在追查印度药了，行吗？”

老太太言辞恳切，脸上也满是哀求之意，原本以为她是顶不住压力准备坦白的曹斌一下子就愣住了。

“我病了三年，四万块钱的正版药我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了……”

“那药假不假？我们能不知道吗？”

“药贩子根本没赚钱……”

越来越低的声音，眼神里却噙满了越来越多对生的渴望，老太太的演技直接征服了现场所有的观众。

放映厅里响起了隐隐约约的啜泣声。

姚子安此刻看着荧幕里一个个戴着口罩，端坐在那的病人时，他忽然有些感慨，如果他们没有生病，或许此刻的他们，不是坐在这里，而是和自己的家人们呆在一块，其乐融融，好不惬意。

这个场景或许有煽情的意味在，但姚子安却并不反感，反而更加深刻地意识到了当一个家庭里有了一个得了重病的人，会是一件多么痛苦、悲哀、无可奈何的事情。

也是老太太一番情真意切的话语，深深触动了曹斌的内心，他开始动摇，自己去查假药贩子这件事真的对吗？

一旦抓到，那么眼下这些病人就会面临着断药的结果，而断药，就是在让他们送命……

假药贩子张长林再次找到程勇。

他看着程勇，有些意外。

他原本以为，程勇和他一样，只不过是为了牟取暴利而已，明明第一次见到他的时候，他还在因为害怕被抓进去，毅然决然地舍弃掉了这份暴利的工作。

可再次相见时，他俨然成为了病人们眼中真正的“救世主”。

而那一句“人这辈子最不能得的病，就是穷病”台词出来时，几乎所有观众都忍不住在口中小声呢喃起来……

----------------------------------------

第383章 一票难求

而随后，黄毛的身死又为这部电影画上了又一笔浓重的悲剧色彩。

当程勇猛地抓住曹斌的衣领把他往墙上一推的时候，所有人顿时一凛！

萧腾也再一次贡献了他的名品演技。

“他才二十岁！”

“他就想活命他有什么罪？！”

那一声声愤怒的“他有什么罪”好像是在问曹斌，又好像是在替病人质问着所有人：

他们，有什么罪？

一次次爆发力十足的台词，一次次直击人心的点题，让观看这部剧的观众直接哭成了泪人！

孙梦桃早已经哭晕了她精心绘制的眼妆，整张脸也变成了小花猫。

姚子安也一直咬紧牙关努力不让自己哭出声，他不想在电影院、然后还在自己女朋友旁边哭出声，可看着这让人动容的一幕他根本就忍不住。

此刻他的脑海里不禁浮现出了刚刚购买爆米花时，营业员询问他要不要纸巾的场景，现在想来，当时自己究竟是在装什么啊？

反正他此刻已经后悔了。

同时脑细胞也在疯狂运转，等一下要是鼻涕出来了该怎么办？

截至到目前，《我不是药神》的剧情已经来到了最后的高潮。

印度的药厂被查封，程勇自掏腰包购买了能买到的一切药品，并且还是以五百的价格卖给病人，可就在交易时，还是被埋伏已久的警察给当场抓获。

观众们看到这一幕时忍不住扼腕叹息。

可他们心里也明白，程勇最终的结果只能是被抓捕。

因为违法犯罪绝不能姑息。

哪怕事出有因。

也必须如此，这部电影才会过审。

而程勇掩护让他们快走的那几人，最后还是选择了回来。

看到这一幕时，观众们好不容易止住的眼泪又一次夺眶而出！

沐辰写的这些细节剧情，实在是太好哭了。

镜头一转，程勇已经坐在了法院的审判席上。

背后的听众席上，有他曾经并肩作战的伙伴刘思惠、刘牧师，就连对他有埋怨的吕受益的妻子，也一脸担忧地看着他。

对于法庭律师辩护这一块，电影只用了一分钟不到的时间就轻描淡写地过去了，他将篇幅主要聚焦在了程勇的这段自白上。

“我犯了法，该怎么判我都没话讲。”

“但是，看着这些病人，我心里难过……”

“他们吃不起进口的天价药，就只能等死，甚至自杀……”

说完这些话后，程勇上了车。

可接下来的一幕，让放映厅里观众猛地瞳孔一缩！有些人甚至因为太过震惊，竟然直接从座位上站了起来。

可没有人在这时候去指责他们。

他们所有的心神都电影最后一幕深深牵绊住了。

押送程勇的车道两旁，突然站满了密密麻麻的人。

坐在车内的警察看到行道树两旁的病人们面面相觑，然后下意识就让开车的那位警员减缓了车辆行进的速度。

突如其来的刹车让原本低着头的程勇头抬了起来。

然后。

他就看到了车窗外那一个个戴着白色口罩的病人。

时间仿佛在这一刻被放慢了，他的眼睛里映入了一个个熟悉或又不熟悉的面孔。

众所周知，免疫力低下是白血病人的特征之一，任何一点对于普通人无足轻重的病毒或许都会要了他们的命，所以他们常年都佩戴着口罩，就是为了减少被感染的风险。

可就在这一刻，他们像是约定好了一样，在程勇望向他们的同时，他们也不约而同地选择了取下自己的口罩，好似想让程勇看看他曾经救助过的病人的脸。

这个举动对于他们来说，是对一个人最大的尊重。

恍惚间，程勇好像在人群中看到了摘下了口罩的老吕，黄毛站在光里，正对他微笑。

“天杀的沐辰！杀我为什么要用老吕和黄毛刀啊！”

“呜呜呜呜呜呜————我憋不住了，都给我狠狠地哭！”

“好好好，沐辰你就这么把我们骗进来杀，天知道我之前真的以为这部电影是喜剧来着……”

“我没带纸巾啊！救命……”

……

一直到电影放映结束，大家依旧呆在自己的座位上一动不动！

这部电影，带给他们的冲击实在是太大了。

说句实话，或许之前他们看沐辰的电影多多少少还带了一点滤镜之类的，可《我不是药神》这一部，是非粉都觉得震撼的电影，没有之一！

他们甚至已经想好了怎么和自己身边的亲戚朋友推荐这部电影：

“近十年来华夏电影里拍的最好的一部！”

————————

很快，看完《我不是药神》的第一批观众开始在网上发表了自己的反馈，大家都非常自觉地去到评分网站，写下了一大篇观影感想后，给电影打了五星好评！

就连孙梦桃和姚子安这种从来不打分的人，也自觉地为宣传这部好电影贡献了一份心力。

一直观望着这部电影的众多网友们发现，电影《我不是药神》的好评如同雨后春笋一样，一个接一个地冒了出来。

【可以称得上是华夏电影近十年来最良心的电影，没有之一！可以说后劲十足，等我缓过来我一定会去二刷、三刷！】

【里面每一个演员的演技都可圈可点，最让人惊喜的就是萧腾和吕受益的扮演者王俊！希望他们能够在后面带来更多精彩的表现。】

【别逼我跪下来求你！都给我去看这部电影！绝对值回票价！】

【这部电影我不想剧透太多，但我衷心地希望每个人都能走进电影院去看这部电影，对了，这部电影一点都不费纸，会让你开怀大笑的。】

【楼上的哥们你人怪好的嘞！不过他说的没错，这部电影不需要带纸。】

……

几乎都是清一色的好评！

让不少网友差点以为水军集体团建了。

不过看着评论区为了证明自己不是水军，疯狂晒着电影票票根的观众，网友们也打消了水军带节奏这个念头。

看来，是真的好看。

那他们自然没有理由犹豫了，准备马上下单。

可让他们傻眼的是，临近的电影院《我不是药神》今天的场次，竟然全部售罄了……

----------------------------------------

第384章 一部电影的里程碑

【不是吧？大家动作这么迅速的吗？我第一次看电影没买到当天的票诶！】

【那些犄角旮旯的座位大家也下手了？真的是狠人一个啊！】

【我感觉主要还是影院方也没有想到，这样一部没有沐辰参演的电影会卖爆吧，我看《蓝海行动》的排片就比药神要高。】

【是的，除了华丰院线将大部分排片都给了药神，其余的影院药神的排片只能说还行，主要它这个题材就不是很吸引人。】

【华丰这一次押宝又押对了！】

……

而#我不是药神 好看#、#我不是药神电影票售罄#、#今年最大的黑马出现#、#再听《只要平凡》#等等相关话题，相继登上了围脖热搜榜的榜单。

截止到目前的数据来看，国民们对于《我不是药神》的讨论度远远大于其他同期上映的电影。

甚至于大家原本预测的国庆票房冠军《蓝海行动》讨论的声势都没有《我不是药神》大。

原本抠抠嗖嗖发宣传物料的官方账号，在电影上映之后也先后发出了不少拍摄时的花絮物料，吸引了不少人的目光。

不少影评人也第一时间发布了自己观看完电影之后的感想。

“首先，我想先给沐辰献上我的膝盖！不得不说在看这部片子之前我没有想过它竟然讲了这样一个温情却又残酷的故事，可以说这是一部非常成功的催泪商业片！”

“当然，它也不仅仅是商业片，更像是一面照见了社会现实的镜子。”

“李安杰导演的叙事镜头和一众演技精湛的演员，也将这部故事以一个更加戏剧化的方式完美地呈现在了我们眼前，只能说姜还是老的辣！”

“虽然为了过审片子在一些细节上进行了一度我觉得有点煽情的改编，让整部电影的现实冷峻的味道少了一些，可仔细回想，这已经是导演和编剧他们能够做的最大的努力了！”

“总之，我觉得《我不是药神》绝对是国庆档期最值得观看的一部影片，不说了，我准备去二刷了，到时候和大家分享更多的电影细节。”

看着大部分影评人发出来的观影感想，网友们对于电影的期待又增加了一些。

影院的经理们也第一时间调整了国庆期间的排片策略。

“明天将《我不是药神》的排片全给我调到最高！其他电影的主创有意见？有意见关我们什么事？质量不行就给别人让道，别站着茅坑不拉屎……”

“我要赚钱，谁让我赚钱谁就是我爹！明白吗？”

其他制作方也收到了来自影院方面调整排片的消息，可面对这个结果他们郁闷的同时也无可奈何。

没办法，竞争就是这么激烈，现实就是这么残酷，这也是为什么很多电影在选择上映时间的时候都会很谨慎。

只是他们也没有想到，自己还是低估了这部电影对他们的影响，或者说，他们还是低估了沐辰的才华和影响力。

即便没有他出演的作品，在票房方面也是不需要太过担心的。

很快，《我不是药神》第一天的票房成绩新鲜出炉：

两亿八千六百五十万！

登顶了国庆假期第一天的票房冠军。

第二天更是势不可挡！

单日票房突破了三亿大关。

而第一天那些说不用带纸的观众也被后来看完电影的观众给痛骂了。

还真给他们气笑了。

这些人其心可诛。

这电影最费的就是眼泪和纸了。

关键是还真有些单纯的观众就这么傻乎乎的被骗了。

“我就是那个被骗的大怨种，愣是没带一张纸看完了全场，结果回到家第一件事就是脱下自己的衣服赶忙扔洗衣机里洗了。”

至于为什么，想来也不必细说。

而《我不是药神》在烂番茄网站上的评分也出来了，高达9.1的评分直接亮瞎了网友们的钛合金狗眼。

他们已经不记得多久没有看到过评分这么高的电影了。

但说起这一部，大家觉得这评分一点水分都没有，他们甚至觉得给分还给低了。

不少网友表示自己平常不喜欢看电影的父母，这次在看完电影后也是赞不绝口，还说希望华夏能够有更多的导演拍出这样质量上佳、又能反映社会现实的电影。

当然，最值得称道的其实不是这部电影的票房或者评分，而是从它上映之后所反映出来的社会现实问题，让人深思。

国庆期间，因为《我不是药神》电影的上映，网友们围绕着“医疗”这个话题的讨论层出不穷，尤其是针对电影里面揭示的部分药品价格高昂、病人吃不起药，治不起病等等问题。

也引来了多家新闻媒体的争相报道。

甚至于有些电视台还专门针对这个议题开展了一系列的新闻节目。

也让大家将焦点落在了更多的白血病人和其他癌症患者身上。

对于他们的经历大家有了更多的共情和同理心。

更让人目瞪口呆的还在后面。

泱妈在电影上映后不久，就推出了一系列关于药品纳入医保目录的政策，一切的一切，好像都是在对电影结局的回应。

正如电影最后大结局那一段，当曹斌来到监狱门口接程勇回家时，叫他以后别再想着卖印度仿药了，因为国家已经将这种药品正式纳入医保之中，也让绝大多数的病人都能吃上这种特效药了。

当时大家还觉得这一段结局有点强行上价值的感觉，可现在对应着泱妈立马公布的政策来看，这哪里是强行上价值，分明就是首尾呼应。

联想到之前李安杰导演透露，这部电影其实也是一部他上交KPI的电影，大家一下子全明白了。

以前他们总是会羡慕就连泡菜国那种弹丸之地，也能拍出好几部推动法律的好电影，可如今，他们也不必羡慕了。

因为华夏也有了。

同时网友们也对沐辰的编剧实力叹为观止！

这样的命题作文也能写得这么好，要是他自己擅长的领域又会是怎样的一个光景啊？

“以前作为音乐粉的时候想让他专心搞音乐，后来又被他的演技和影视作品吸引了，现在嘛，恨不得把他抓起来天天写好看的剧本出来！”

“一时间不知道他的才能究竟哪一方面更加突出？有时候偶像才华太多也是一种甜蜜的负担。”

……

让人更加兴奋的是，在李安杰导演带领药神的主创人员进行路演时，又抛出了一个重磅炸弹！

他将要和沐辰合作一部新的作品！

不是像《我不是药神》一样只是导演和编剧间的合作，而是导演和演员间的合作。

并且他还在路演的时候透露，当沐辰将新剧本发给他的时候，他熬了一个通宵将剧本看完后，已经迫不及待地开始在脑海里构思镜头该怎么去表现，怎么去拍摄了。

“我实在是太兴奋了！说实话这绝对是一部不逊色于药神的作品，我很期待和以演员身份来参与到作品中的沐辰合作，并期待这部剧走向国际。”

这一剧透一出，立马就引爆了整个网络！

天知道沐辰自从拍摄了电影《风声》后，作为演员而言，就再也没有新的电影作品传出来，这让沐辰的影迷感到非常的失落和难捱。

没想到这一次他竟然要和李安杰导演合作了？

天知道他们等他的新作等了多久了，之前的作品看得都要包浆了。

【不知道这次是什么题材？盼星星盼月亮终于把他的新作盼来了！】

【说实话演员爱惜自己的羽毛这是好事，但沐辰你是不是有点太消极怠工了？】

【我有一个愿望：希望沐辰能每天十二小时不歇气疯狂写歌疯狂写剧本拍电影给我们看。】

【这次写出药神这样的好剧本已经证实了沐辰编剧的实力，我相信这个新作的质量绝对不差，才会让他愿意自己出演。】

……

关于#沐辰 李安杰导演合作新电影#的热搜径直地出现在了娱乐头版！沐辰本人的围脖也进行了回应。

称希望能够在明年自己的新作和会大家见面。

得到偶像确切的回应后，沐辰的粉丝们这几天几乎陷入了狂欢之中，对于电影《我不是药神》的票房也更加上心了。

不少粉丝更是拖家带口前去支持。

这也让《我不是药神》的票房在上映一个星期后竟然实现了逆跌的现象，可谓是口碑和票房双丰收。

参演这部电影的演员也得到了难以想象的好处。

男主角萧腾直接咖位飞升。

他之前的作品成绩本来就不错，这一次更是有了《我不是药神》作为代表作，可以说已经跻身电影圈一线大咖的位置。

不少名导也向他抛出了橄榄枝，其围脖的关注粉丝量更是暴涨了几百万。

其余几位演员在没有出演这部电影之前，也是辗转于各大剧组谋生的角色，像是饰演刘思惠的演员郭霏、还有饰演黄毛的演员张宇，粉丝数少得可怜。

他们公司也不会为他们这些小咖专门去购买粉丝充充门面。

但电影上映后，一切都变了！

张宇的围脖关注数量从之前的一万左右，直逼一百万关注数量！

郭霏更是达到了两百万的关注人数。

其余本身有点名气的演员提升也是巨大的。

可以说，这一次真的是全员上桌！

相比于之前无戏可拍，如今找他们的剧本就如同雪花一般纷至沓来，当然还有各大综艺节目也向他们抛出了橄榄枝。

这一切就跟做梦一样！

张宇更是忍不住在自己的围脖上晒出了和粉丝们的合影，并配文：

“没想到连我这张脸都能享受到和粉丝合影的福利。”

从这句自嘲就可以知道，他以前的演员路走得有多么艰辛。

天知道他在看到有粉丝是专门为他而来的时候有多么惊喜。

心里也愈发感谢导演李安杰和编剧沐辰。

准确来说，应该是尊敬。

虽然他们几个的年纪都比沐辰大，用“尊敬”这个词未免有些不妥当，可他们至今无法忘记，试镜现场时两人以极其专业且负责的态度，选拔了他们几个演员。

没有他们想象中的走后门、走过场，所有接到通知的演员都只能靠实力去诠释角色，才有资格从他们手中拿到入场券。

也正是因为他们只看演技，只对电影负责的态度，才能制作出这么经典的作品。

这也是他们为数不多的，感受到电影人对电影的匠心精神。

《我不是药神》最终斩获了33亿票房，直接一黑到底，打破了《夏洛特烦恼》的记录，同时也刷新了今年电影票房榜的冠军记录。

并且从这部电影的社会影响来看，国内近几年怕是很难会再有这样的好电影了。

而今年票房榜上的头两名，竟然都是沐辰创作并参与投资的电影？

这实力也是强得没边了。

有相关人士统计，沐辰公司光是倚靠这两部电影的投资，获得的净利润就高达二十亿以上，关键是电影带来的长期效应是非常恐怖的。

两部电影捧红的演员还大部分都是沐辰自己公司旗下的艺人，再不济也是和他保持着良好关系的。

只能说这样自产自销的模式，也没有其他公司能够复刻得来，其才华和敛财能力也都让人艳羡不已。

“怪不得好多资本都喜欢往影视圈扎堆，除了可以xq之外，这利润也高的吓人啊！”

不少网友也被这一次电影的利润给吓住了。

果然这钱，还是明星好赚啊，普通人就算是打几千年的工，估计也赚不到这么多。

不过很快，沐辰的一个做法再次让不少眼红的网友闭上了嘴。

电影《我不是药神》的官方账号发布了一则动态：

“非常感谢观众们对于电影的厚爱和支持，电影的成功离不开大家每一张票根的支持，我们也非常开心越来越多的人能够关注到我们的癌症患者，为此，经过和投资人沐辰先生的商议，我们将拿出电影20%的收益，用于医疗救助项目中，具体的事项将会后期进行公示……”

----------------------------------------

第385章 他怎么敢的？

PS：昨天欠的一章已经补到前一章节去了，觉得连不上的大家倒回去看看。

该公告一出，全网沸腾！

本来那些还准备嘴一个的网络键盘侠也瞬间熄火，沐辰之前做公益、修建希望小学的那些记忆瞬间又回来了。

【个十百千万十万百万……爹啊！】

【果然，沐辰不语，只一味做好人好事！我这个粉丝又幸福了！】

【讲真，娱乐圈里闷声发大财的人真不少，可真的愿意真金白银拿出来做慈善公益的简直少之又少，沐辰这种善良的人还是不多了。】

【朱门酒肉臭，路有饿死骨，这个圈子里干净的人真不多，沐辰算一个。】

【反正都是要赚钱的，与其让其他人赚钱，我宁愿让沐辰赚，就冲他用心做慈善的样子，以后只要是沐辰的作品我都会无条件支持！】

【就算人家不做这个决定，网友们也没有资格去指责他，那些拍烂片赚钱的多了去了，也没见谁掏钱出来的，说到底还是沐辰太善良了。】

……

无疑，这个举措让沐辰的路人缘暴涨，官方这条动态的点赞数更是高达上百万人次，这也让那些在屏幕后面准备煽风点火的黑子忍不住扼腕叹息。

想要带一波节奏引导网友们仇视资本家沐辰的计划又一次落空了。

不仅如此，那些和沐辰合作的品牌方更是嗅到了商机，也在后面几天接连官宣了一系列以沐辰和品牌方合作的名义开展的慈善营销活动。

双方都在这一波活动中尝到了甜头。

品牌方的名声有了更好的改善，而那些帮助的弱势群体也得到了真金白银的资助，可谓是双赢。

不少圈内的明星本来还盯着沐辰的代言，这下好了，估计品牌方更舍不得和沐辰合约到期了，肯定会想法设法和他续约。

他们的机会，没了！

而就在外界众多纷扰的时候，沐辰早已经开始拉着李安杰导演开启了他们新电影的选角工作。

国内的演员们一个个摩拳擦掌，不少人都托自己的公司或者经纪人开始找关系，希望能够得到一个试镜的机会。

可传回来的消息却让他们瞬间哑火。

他们被告知，这一次沐辰的新电影因为题材的原因，除了沐辰作为男主角之外，并没有打算启用华夏演员，就连试镜，都是准备去到海外进行招募。

此消息一出，顿时在圈内引起了轩然大波！

不少毛遂自荐的演员在听到消息的那一刻，都一脸目瞪口呆地向自己的经纪人反复确认：

“你的意思是说，这一次沐辰要拍的电影不是面向华夏市场的？他准备往国际电影市场冲？”

“虽然我承认他的成绩，但他把脚步未免也跨得太大了吧？国外排外可不是一星半点，就算他最后拍出来了，那边的观众买不买账还是另说，现在拒绝国内演员参演，到时候就算在内地上映估计也有观众抵制吧？”

“李安杰导演早期确实在国外拿了奖，可当时也是基于男主角都是外国人，这一次换成沐辰主演，那对方可就不一定买账了。”

“这算不算把一把好牌打得稀烂？”

……

圈内人对于沐辰的这个决定表示费解，虽然登上国际电影大舞台几乎是每一个演员的梦想，可语言和文化的局限性让他们深知打进那个圈子究竟有多难。

说是天堑也不为过。

水土不服这东西，放在电影上也同样适用。

毕竟国外的很多文化思想和华夏这边本就不相通，就算你克服了语言交流的障碍，可在某些文化上面的态度，两边也是截然相反的。

更何况现在的内地市场的体量其实不一定比海外差，与其去海外撞得头破血流，不如在国内偏安一隅，快速抢占国内市场。

沐辰怎么敢的？

可能还是太年轻了。

只有年轻人才会不计成本地为什么所谓的梦想买单。

总之，不少人已经开始抱着一丝幸灾乐祸的心态来看待这件事情了，他们从内心里是不认同沐辰的这一步战略和决定的，且认定他注定是徒劳无功。

其实不只是圈内业界人士不看好，就连公司进行项目前期评估的工作人员其实也不太看好这个新项目。

如果沐辰不是老板的话，这个方案在递交上去的第一时间就会被PASS掉，原因无他，风险太大了！投入也太大了！

不过就目前来说，沐辰是铁了心要做成这个项目，他们这些打工人当然也只能无条件举双手赞成。

一些和沐辰交好的朋友听闻这件事后，也是真担心。

从侧面提醒了一下沐辰。

对此，沐辰只是笑了笑，回复说自己有心理准备便将精力投身于了新的电影中。

他和李安杰导演这次准备玩票大的。

虽说现在的幕布特效技术已经非常成熟，可他们在经过研究之后，一致决定还是采用真实布景结合后期特效制作的方式来拍摄。

这也意味着，他们在布景这一块的经费是巨大的。

可李导和沐辰都觉得，这绝对是值得的。

这个故事，值得他们投入。

毕竟镜头是不会骗人的，很多时候真实的场景带给观众们的体验感是不一样的，这种体验感对于演员来说也是如此。

无实物表演虽然对于演员来说是家常便饭，可当导演给演员创造了一个沉浸式的真实场景时，他们在表演上也会更加真情实感。

就在李安杰导演和沐辰一同踏上前往意大立的飞机时，一些有心之士也将沐辰新电影的相关消息透露了出去。

这一透露，一下子就捅了马蜂窝。

----------------------------------------

第386章 初到洛杉机

#沐辰新电影拒绝了华夏所有演员试镜#

#李安杰导演扬言称杀进国外电影市场#

#沐辰新电影题材未知#

#沐辰即将放弃国内电影市场#

#傲慢与偏见#

……

针对这一次沐辰新电影的相关讯息，不少营销号争相进行报道，称这一次沐辰和李导竟然拒绝了国内所有演员的试镜申请，两人已经赶往国外。

据说是在实地勘探拍摄场景，同时李安杰导演利用自己在国外的一些人脉和影响力，邀请了不少国外演员来试镜。

虽然不少账号似乎是站在客观立场上去看待这件事情，可话里话外多多少少有点不看好的意味，有些为了流量甚至还专门挑起对立。

称沐辰这一次多多少少是有点飘了，国内的电影奖项也没拿过就想着进军国外了，同时针对他除了自己以外采用全外国演员这个做法，表示了质疑。

“华夏也有很多非常优秀的演员，为什么一定要选择国外的演员来进行电影的拍摄呢？是因为害怕电影在国外没有市场所以刻意讨好国外的观众吗？”

诸如此类的质疑也是层出不穷。

消息一出，相关的话题立马就登上了热搜。

大家对于这个讯息的看法也褒贬不一。

【虽然我是沐辰的粉丝，但我真的觉得这是一个错误的决定。】

【外国的月亮比较圆？可沐辰你不是说华语音乐才是最屌的吗？怎么到了电影领域就变了呢？】

【怎么说呢？看到这个新闻心情有点复杂，一边觉得沐辰想要进军国外市场没错，一边又觉得连他自己都不采用华夏演员，是真的屈服于资本市场了吗？】

【不是大家都没看出来是营销号带节奏吗？再说了如果是瞄准国外市场请国外演员拍有什么问题吗？非得赚咱们自家人的钱才行？】

……

看得出来，粉丝们还是挺支持沐辰的，毕竟他们的偶像这几年出的作品就没有让他们失望过，如果真的能登上国际舞台，那么也算是为华夏争光了。

纵观这二十年来国内电影市场的发展，除了香江除了一个功夫之王在国际有知名度之外，内娱这边能打的一个都没有。

前些年的蹭红毯事件更是让华夏演员们被群嘲。

如果沐辰能够成功打入国际电影市场，粉丝们当然是高兴还来不及，正主能量越大，他们就越开心。

可部分网友们还是被带偏。

觉得沐辰堕落了。

更有甚者新电影连题材什么的都没有公布，就开始抵制了。

“竟然这么看不起国内市场，就让他去国外市场挣刀乐，反正电影上映之后别想我贡献一分钱。”

对此，沐辰这边早有预料。

丝毫不慌。

在出国前就交代了李志昊，面对这些诋毁谣言，一定要采取的措施就是：

通通不要管。

换做以前他可能直接就开怼了。

不知道是不是现在情绪值已经赚够了的原因，亦或是随着年龄的增长，他显得愈发成熟了，其内核也越来越稳了。

有时候在网络上看到黑子喷他，他会心一笑的同时还会忍不住给对方点赞。

用他的话来说，这不妥妥的流量就来了？

他越是不回应，这样的人就会以为你是因为心虚而不愿回应，然后当他们通过诋毁你而得到更多快感的时候，他们就会蹦跶得越高。

他反而省了一波宣传了。

黑红，也是红嘛！

——————

就在国内讨论得热火朝天的时候，沐辰和李导已经辗转来到了渼国第二大城市，洛杉机。

这里也是世界电影中心好涞坞坐落的城市。

他和李导这次的行程就是先在洛杉机完成演员的试镜和选拔，然后再赶往罗马考查一下电影的外景取景地。

来到提前订好的酒店，沐辰先是和留在国内的李志昊报了个平安，然后就直接洗漱后上床睡觉了。

经过长途飞行后的他很是疲惫，加上他的时差还没有倒过来，几乎沾到枕头几分钟后，就进入了梦乡。

最后还是被一股巨大的饥饿感给叫醒了。

而此时的洛杉矶天早就黑了下来，城市的灯光却愈发显得璀璨。

沐辰打了个电话给李导，对方没接，估计还在睡觉。

见状，他便简单地收拾了一下，准备出去觅食。

正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，他可不允许自己饿着肚子做事。

街道上，沐辰裹了裹自己身上的外套，有些瑟缩。

11月份的洛杉机有些许寒冷，虽然比不得京城，平均气温也在十几度的样子，尤其是晚上的时候，气温较低。

今天白天下了一场小雨，又平添了几分冷意。

沐辰来之前没有准备太厚的衣服，里面一件白色T恤，搭配了一件休闲外套就出来了，没想到还挺冷。

长呼了一口气之后，他忍不住小声呢喃：

“看来得尽快锁定餐厅了。”

说实话，可供他选择的并不多，毕竟他可是长了一个典型的华夏胃，相比于这里的汉堡、烤肉之类的，他更喜欢国内的餐食。

不过身在异国他乡唯一的好处就是，大家根本就不认识他。

这也让他可以不用伪装自己，尽情地享受这一刻的自由和不被约束的感觉。

但沿着酒店正门的方向走了将近十分钟，沐辰发现这条街上供自己选择的吃食还真不多，无奈的他只能随便进了一家西餐厅，随便应付了一点吃食。

期间隔壁桌的美女还专门走到他面前，递了一张名片给他。

临走时还不忘给他跑一个飞吻。

没想到艳遇这种事情，也能被他碰到。

沐辰待得美女走了之后，这才盯着名片仔细地看了起来。

这一看，就连沐辰都吃了一惊！

“竟然还是女总裁？以前我还觉得小说作者写得那些霸道总裁爱上我有些太夸张了，没想到艺术来源于生活，这还挺写实的。”

不过对于这种行为，沐辰是深恶痛绝的！

“作为一个有理想、有抱负、有见解的三好青年，面对资本主义抛过来的糖衣炮弹，我必须坚决抵制，这种龌龊的心思我是半点都没有的……”

“但初来乍到，我觉得有必要和当地著名的企业家维持一种良好的关系，这对于以后进军国际市场说不定也会有帮助，所以这个名片倒也不必马上销毁……”

正当沐辰内心还在天人交战之际，突然一声清脆的声音传入了他的耳朵。

“噗嗤——————”

一旁的女人忍不住捂嘴偷笑起来。

她实在是有些忍不住了。

于是沐辰一抬眸就对上了一双戏谑的眼神……

----------------------------------------

第387章 偶遇

沐辰看着这张美艳大气的脸，总感觉有些熟悉。

他不断地在自己脑海里搜索着，突然脑子一道灵光闪过！

“李晏如前辈，你怎么在这里？”

沐辰努力在脑海里回想着李晏如的资料。

李晏如，华夏演员，以优秀毕业生的身份毕业于京城电影学院，演技精湛，自身形象自然也是没得说。

不过据传脾气不怎么好，出道前两年也一直不温不火，还经常传出和导演、制片不合的传闻。

但她的事业在她出道第三年迎来了转机。

由她主演的爱情电影《父亲母亲》入围了柏林国际电影节主竞赛单元，并凭借该片获得了大众电影百花奖的最佳女主角。

后来她主演的动作片还成为了首部奥斯卡最佳外语片奖的华夏电影。

随后的她就像是一路开挂一样，不仅拿完了国内所有电影颁奖典礼的最佳女主奖杯，还又一次凭借自己的作品，斩获了渼国金球奖最佳女主，更是成为了国内女演员里唯一一个奥斯卡金像奖终身评委。

单论奖项，在她这个年纪，华夏根本找不出任何一个可以和她媲美的女演员出来。

这几年她几乎处于半隐退状态，沐辰之所以会知道她，也是因为某一次颁奖典礼上两人都有出席，只是当时的他们没有机会认识。

沐辰也没想到会在异国他乡遇见她。

李晏如自然瞥见了沐辰眼神中的那抹惊喜之意，她自然大方地向沐辰伸出右手，打起了招呼。

“叫什么前辈把我都叫老了，如果你不嫌弃，叫我一声晏如姐姐即可。”

意识到对方想要结交的意思，沐辰不好意思地笑了笑，倒也没推辞。

“那就恭敬不如从命。”

只是想到自己刚刚那一番慷慨激昂、义正言辞的话语被对方偷听了去，沐辰的脸上也不禁有些火辣辣的。

反观李晏如，丝毫没有尴尬之意。

她也是今天单独出来用餐，如今竟然碰上了国内的后起之秀，心中难免起了一丝亲近之意，所以她就直接拉出沐辰对面的座椅，在沐辰这一桌坐了下来。

对于这个顶流，李晏如还是有一定了解的。

她亲戚家的小孩就特别喜欢沐辰。

房间的墙壁上全是挂着沐辰的海报。

他的专辑更是当成珍宝一样，用专门的玻璃罩在家里供着。

原本她只以为沐尘在音乐上有过人的天分。

直到有一次她看到了他的电影作品。

才发现这小孩在表演上也有过人的天分。

不仅如此。

当她知道这些优秀的作品竟然都是出自沐辰之手时，一整个目瞪口呆。

没有一个二十几岁的青年，像他这样能唱能写能演。

最近她也专门去看了《我不是药神》这部电影，她很喜欢。

也很佩服。

更欣喜华夏能有这么优秀的电影作品出现。

息影的这几年，想要休息调整自己身心状态是一方面的原因，另一方面则是因为她没有等到让她眼前一亮的作品。

如今在这里碰上沐辰。

她突然觉得或许这就是一个契机。

“怎么会突然出现在洛杉机？是有什么工作吗？”

李晏如双眸微亮，忍不住询问道。

沐辰轻笑了一下，没有什么隐瞒的意思，毕竟自己的行程信息估计已经在国内互联网上已经传开了。

“这次是和李安杰导演一起来洛杉机选拔新电影演员的……”

李宴如听得入神，尤其是在听到他们这次的新作品拍摄完成后预计在全球上映时，她忍不住小嘴微张。

李安杰导演她虽然没有合作过，但也是她非常敬佩的一位华夏导演，他在国际的影响力还是有的，可他之前拍摄的电影能过奖，有一部分原因当然是因为电影的质量，但也有一部分原因是因为电影的主角，是渼国人。

她知道这几年国内的电影都会在海外上映，国内媒体报道出来的也是一片欣欣向荣的景象，可只有长居渼国的李宴如知道，这些都只是表象而已。

所谓爆火的海外票房根本就是海外华人贡献的。

当地的渼国居民很少会想要去看华夏电影。

电影院的上映周期也短的可怜。

基本上收割完海外华人这一波票房之后就火速下映，为本土其他的电影让路。

其海外票房也并没有媒体吹嘘得那么好。

所以对于这一次两人想要在全球上映，并且听沐辰的意思还是将海外当成票房的主要孵化地时，李宴如心里其实是很惊讶的。

“其实你这么一说，我突然对你们这次的新电影更感兴趣了，我前段时间还专门去看过你的《我不是药神》，很精彩！我自己也非常喜欢……”

两人就这样聊了起来。

看得出，李宴如对于沐辰很感兴趣，两人就电影方面很有共鸣，时间就在这样一分一秒中流逝，最后还是因为李安杰导演的电话，发给了沐辰一个地址说有事商量，两人才结束了谈话内容。

“这是我的联系方式。”

李宴如笑意盈盈地递过来一张自己的名片，然后略带揶揄，“这张名片我觉得你应该收下来，因为姐姐我很期待能够和你合作。”

沐辰讪讪一笑。

他当然知道这位姐姐到底在说些什么。

沐辰嘴唇微抿，毫不犹豫地接过了名片，眼神很是真挚，“希望这一天可以尽早到来。”

“当然！”

两人分别后，沐辰对着今天艳遇的那位美女的名片默默在心里说了声抱歉，然后扔在了餐厅外面的垃圾桶里。

紧接着他按照李安杰导演给的地址，来到了一家酒吧门前。

进入酒吧内部，五颜六色的绚烂灯光闪得沐辰有些不习惯，无论是前世还是穿越之后，他都很少去这样的场所，震耳欲聋的音乐和躁动的鼓点让他的呼吸不由得都急促了几分。

这是一家有乐队驻唱的酒吧，虽然没有那种舞池大家也都是坐在自己的座位上和朋友畅饮，但整个酒吧的气氛还是很火热的。

艰难地穿过人群，沐辰这才看到了一个熟悉的背影。

“李导。”

沐辰上前轻轻地拍了一下李导的肩膀。

“你来了，沐辰！”

因为嘈杂的音乐，李导显得有些声嘶力竭。

脸上的潮红显示他在沐辰来之前应该喝得不少。

“给你介绍一下，这是演员罗伊 雷吉诺德，你叫他罗伊就行，我们是认识很多年的好朋友了，我在来洛杉机之前，就已经联系了罗伊，他已经答应了会参与到这一次新电影的拍摄中，你们正好借这个机会多接触熟悉一下，毕竟他可是你在电影里的好友……”

李安杰向沐辰介绍着他的好友。

当他看到剧本里的那个角色时，他第一时间就想起了自己这位好友，他不仅拥有大量的拍摄经验，并且无论是从形象还是性格上都和角色百分百契合。

对方在看完他发过去的部分剧本后，也很快就被剧本里讲述的故事所吸引，两人甚至都没有提及报酬，就迫不及待地定下了角色。

罗伊 雷吉诺德的感觉就好像生怕下一秒，这个角色就被其他竞争对手给抢下。

沐辰看向了一边正微笑看着他的男人。

这位身材魁梧甚至可以称得上肥胖的满脸络腮胡的光头男子，从面相上来看却十分温和，身材带来的压迫感被他微笑的脸庞轻易就抵消了。

光是从这一点来看，他的形象和电影里那位角色形象倒是十分契合！

在沐辰打量着罗伊雷吉诺德的同时，罗伊 雷吉诺德也在细细端详着这位李导口中的天才般的青年。

在沐辰进来的一瞬间，他的眼中不由得闪过一丝惊艳之色！

在演员这个圈子里摸爬滚打了这么多年的他见过的俊男美女不在少数，可当他看到沐辰那完美轮廓般的脸庞时还是忍不住赞叹起来。

一般来说，亚洲明星在他们眼里有些过于瘦弱，他们的审美和这几年国内流行的审美可是截然不同。

可这位的长相几乎可以统一全球的审美。

他不是属于那种偏瘦弱的亚洲明星类型，从这位走路的姿态就可以看出来，他的核心力量应该很强，无形中便散发出来一种压迫之意。

有一种独特的气质和魅力。

原本罗伊 雷吉诺德还对之前好友李安杰说这个小子绝对可以成为国际巨星表示怀疑，但如今看来，或许也不是没有这个可能性。

如果这小家伙真像李安杰说的那么有才华的话。

“很高兴认识你，沐辰。”

罗伊雷吉诺德一边用一口流利的英文朝着沐辰打起了招呼，一边友好地伸出了右手。

沐辰同样热情地回应起来。

他对于欧渼这边的明星了解不是很多，不过他相信李导的眼光。

三人也交谈甚欢。

酒意渐浓。

罗伊 雷吉诺德的酒量简直就是海量。

饶是沐辰的酒量一直不差，在他们三人喝完不知道第几组龙舌兰的时候，他也不禁多了点醉意。

身体也愈发燥热。

看着台上刚刚演唱完一首歌的乐队，沐辰在李导和罗伊雷吉诺德惊讶的眼神中，竟鬼使神差地朝着舞台走去。

“他这是要做什么？”

罗伊雷吉诺德看向李安杰，忍不住询问起来。

李导嘴角扬起一抹意味深长的笑意：

“哦对了，瞧我这记性，这家伙还是个歌手呢！”

沐辰虽然有些醉意，但主要还是来了兴致。

嗯，气氛到了，唱一首歌庆祝庆祝想必也是极好的。

乐队的乐手突然就看到一个容貌英俊的男子朝着他们走来。

沐辰用一口流利的英文和几人交流起来。

询问自己能不能上台去演唱一首歌？

对于这种事情，他们早已经见怪不怪，以往也会有一些唱得好的顾客主动上台表演，哦对了，之前他们还遇见过著名歌手罗莎卡瑞娜在这里唱歌呢。

酒吧老板也非常鼓励这种氛围。

几乎每隔几天都会有主动要求上台表演的顾客，并且唱的好的话，说不定还会免单。

沐辰在征求同意后开始和乐手们沟通起来。

于是，李安杰和罗伊 雷吉诺德就看到了这一幕。

乐队的那个帅小伙主唱从一开始的平静，再到惊诧，最后整个人都呆愣在了原地！

面对这样的变化，李导他们也是一头雾水。

约莫过了差不多十分钟，刚刚的乐手们再次登台。

而主唱竟然已经换了人选。

变成了一个他们素未谋面的亚洲小伙。

当沐辰缓缓登台对着底下的观众优雅地鞠了一躬时，台下瞬间爆发出前所未有的热烈掌声，欢呼声，还夹杂着不小的口哨声！

尤其是台下的女性观众，在接触到沐辰那张棱角分明的脸庞时，整个眼睛都要瞪直了！

说是肾上腺素直接飙到了最高点也不为过。

待得声音结束，沐辰这才转过头朝着乐队成员以及台下另一侧的音响老师示意。

演出，正式开始。

沐辰一只手握着话筒，一只手做出了一个“rock”的手势，声音也变得前所未有的亢奋：

“一首《Moves like jagger》送给大家，希望大家喜欢！”

话音刚落，台下又爆发出一阵猛烈的欢呼声。

只是和沐辰一开始登台时有些许不同。

大家的眼神里透露出十足的茫然。

有些结伴而来的朋友忍不住在台下窃窃私语：

“《Moves like jagger》？这是哪位歌手的歌曲？我怎么感觉没有听过啊？你们听过吗？”

“我也没听过。”

“我也没。”

“可能是不怎么火的小众歌曲吧！我们没听过应该也正常。”

“不过听这个歌名感觉很带感啊！这么帅唱歌应该也好听吧？”

……

不等他们细想，一段轻松愉悦的快节奏音乐开始萦绕在他们耳边，加上酒吧里豪华的音乐配置，一个个音符就如同一颗颗子弹一样，一下子就击中了台下顾客们的心。

他们情不自禁地跟随着音乐节拍开始扭动着自己的身躯。

沐辰同样如此。

不知道是不是他最近偷偷在家练习了，他原本僵硬的身体如今看起来，还是有些律动感在身上了。

当然，这是跟他以往那吓死人的舞姿比起来好一点。

多少有点，但不多。

----------------------------------------

第388章 建议大家重看这两章

PS:上一章和这一章的内容有所改动，建议大家重新观看，谢谢！

【Just you shoot for the stars】

【If it feels right】

【And aim for my heart】

【If you feel like】

……

如果有沐辰的粉丝在现场的话，就会明显发现，唱英文歌的沐辰的声线，和他唱华语歌的时候有着些许的区别。

为了突出歌曲的流行电音风格，他的嗓音也完美地契合着流行、放克和电子元素，高辨识度的音色中又带着一丝玩世不恭的松弛感。

将主歌部分里歌词想要传达的那种自信和张扬的情绪，通过声线完全表达了出来。

让人听起来有种欲罢不能的感觉。

尤其是这主歌部分的旋律，尽管观众们都没有听过，但一点都不妨碍他们觉得这旋律异常抓耳和动听。

而到了副歌部分时，更是让人惊喜。

【Take me by the tongueAnd i'll know you】

【Kiss til you're drunk And i'll show you】

【Want the moves like jagger】

【I Want the moves like jagger】

……

清亮中又带着强烈穿透力的嗓音让人耳目一新。

最重要的是，这声音中还自带一点沙哑质感，在高音区的范围内显得驾熟就轻，让人听起来非常的流畅和自然，没有一点阻碍感。

同时在中低音区又带有慵懒的颗粒感。

这种强烈的反差让人感觉冲击力更大了！

让人发自肺腑地感到赞叹。

原本在沐辰上台之前，大家对于他的唱歌水平并没有特别大的期待，以为就是普通路人级别的，没想到上台直接一个王炸！

本以为是青铜，没想到是王者……

大抵就是这样的心态吧。

总之，看着台上这个舞台魅力十足的年轻人，他们在台下也给出了自己最热烈的反应，有些人不停地扭动着身躯，有些人则用自己的手跟随着鼓点默默打着节拍。

台上乐队的成员也被音乐彻底感染。

他们用佩服的眼神望着正在唱歌的沐辰。

天知道当他们亲耳听到，这首歌竟然是沐辰的原创歌曲的那一刻，他们只感觉自己小脑都萎缩了。

如今听到成品，他们更是惊艳！

短短的三分钟时间，沐辰直接将现场的气氛提升了好几个热度不止，唱到后面的时候，全场更是直接来了一段大合唱。

毕竟副歌部分无论是旋律还是歌词，都相当洗脑。

一曲唱罢。

观众们看向此时舞台上的沐辰的眼神里满是狂热！

他们不知道沐辰的名字，只能用欢呼声和尖叫声来表达对刚刚那个舞台的喜爱，甚至有不少观众还在底下不停地喊着：

“再来一次！”

“再来一次！”

……

沐辰看着台下热烈异常的观众，还是打消了再唱一首的念头，尤其是当他看到不少女生和男生竟然都对其抛出了飞吻过后，他突然有了一种不祥的预感。

于是他忙冲着那头的李导和罗伊雷吉诺德使了个眼神。

可惜，两位老人家的眼神都不太好，根本没看到。

无奈他只能迎着欢呼声朝着两人的方向走去，只是这个过程有点过于崎岖。

饶是他身形灵敏，擅长走位，在这一段路途中依旧没能避免被某些热情的观众在他的脸颊上献上了香吻。

好消息是，都是女生。

男的，被沐辰死命地拒绝了。

坏消息是，他此刻的脸已经跟花猫没什么区别了。

“资本主义就是开放啊！”

“还是gongchan主义好啊！”

等沐辰终于回到自己的座位时，他忍不住感慨起来。

罗伊雷吉诺德看向沐辰的眼神已经满是探寻。

不过沐辰已经来不及和他解释了。

“李导，我们今天的行程估计就到此为止了，现在赶紧收拾东西，然后我们赶紧走……”

还没等李导回应，一旁的罗伊雷吉诺德一脸疑惑：

“为什么辰，现在这里的气氛因为你变得多么热烈而美好啊！”

沐辰眼神里闪过一丝无奈，他摊了摊手表示：

“如果当他们发现，这首歌并没有在任何的音乐平台上面发表，你猜他们会怎么样？”

“你的意思是？”

“没错，这是我才写的新歌，如果我们不想被当成猴子一样围观的话，我建议我们立马就走……”

于是，三人也顾不上许多，趁众人还没回味之时匆匆逃离了现场。

李安杰导演和他的好友罗伊 雷吉诺德也是经历了一次惊险的逃亡之旅。

而当三人的身影已经消失在酒吧之后没多久，一些酒吧的顾客终于发现了一个迟来的事实。

刚刚那个年轻小伙子唱得那首《Moves like jagger》在网上根本就搜不到！

这意味着什么？

所有人在反应过来之后一脸的不可思议！

“天啊！所以这首歌……是那个年轻小伙的原创歌曲？”

“他是哪个公司新签约的新人歌手吗？到底在哪能够听到他的歌曲啊？我已经迫不及待想要听他的所有歌曲了。”

“这么好听的嗓音这么帅气的外表，竟然还没有大火？我不理解。”

“咦，那个年轻歌手不见了……”

毫无疑问，沐辰在酒吧临时起意表演的视频，被在场的人在国外最大的视频网站上疯狂传播。

当天晚上竟然上了搜索榜前三的位置。

大家都在疯狂搜索这位在酒吧表演的帅气年轻人是谁。

很多国外网友终于在评论区找到了答案。

【天啊！如果我没有认错的话这不是前段时间在金色大厅表演的那位华夏钢琴家吗？没有想到他竟然连通俗音乐也如此擅长！】

【这首歌也太好听了吧？我竟然没有听过？】

【我认识他，这个年轻人到底有多少才华没有被挖掘出来，我承认，我对他愈发好奇了，谁能发一个他的作品合集给我吗？】

【讲真他的《第三钢琴协奏曲》简直成为了我练习时的噩梦，可他唱歌时候的嗓音却是如此完美，我决定暂时迷恋他十分钟。】

【该死的唱片公司，为什么会没有这首歌的音源，我想要单曲循环就只能反复播放视频，求求你们了，能不能将他签约然后让他出专辑！！！】

【这是可以说的吗？我觉得这个年轻歌手唱的这首歌比今年年度排行榜单上的歌好听一万倍！】

……

不少渼国知名的唱片公司的官网也涌进了大量的访问者，其目的都是为了让他们尽快出手，将这位年轻歌手的新歌音源拿下。

一个晚上的时间，沐辰的名字一直在视频网站上反复被提及。

许多不认识他的音乐迷也通过这首歌认识了他，这一搜相关信息可不得了，他们怎么也没想到，这个年轻歌手的身份竟然大有来头。

是歌手兼创作者，也是演员、编剧，还是前段时间爆火的钢琴家。

几个身份buff一叠，瞬间让人惊为天人！

这……确定是人能达到的高度吗？怎么会有人能够在这么多的领域下都取得如此卓越的成绩？

毕竟就算是天才，那在人们的认知里，也只是针对某一个方面来讲，他们从未见过如此全面的天才。

确定不是外星人？

不少网友们大为震撼！

而消息传到国内后，粉丝们已经见怪不怪了，毕竟如今的沐辰无论做出怎样惊天动地的行为，在他们眼中，都觉得是无比正常的事情了。

只是让他们有些愤愤不平的是。

这家伙果然还藏着不少新歌。

他们之前那么多次呼吁这家伙出新歌，这家伙都没当回事，结果出趟国，一首英文歌就新鲜出炉。

不少内地歌迷看到沐辰上了热搜的时候，天都塌了！

“我就说，除了沐辰谁还把我们当霓虹人防啊！”

“沐辰：催歌是没有用的，新歌是没有的，但我玩嗨了之后，随时都可以有。”

“之前我给新粉说沐辰手里绝对还握着新歌，他们还天真地相信着沐辰的人品，就问谁家歌手随时可以在任何时间任何地点掏出伴奏的？除了早就做好之外没有其他任何可能性存在。”

“特么的！沐辰你敢不敢把手里的歌一下子都放出来！”

……

从评论区里就知道粉丝们的怨念到底有多重。

不过他们也不敢催的太急，毕竟沐辰这家伙还是很傲娇的，你越催，说不定他越搞你心态。

和沐辰斗智斗勇也逐渐成为了粉丝们的乐趣之一。

沐辰自然不知道国内的粉丝又开始蛐蛐他。

回到酒店后，沐辰还没来得及洗漱，就接到了李志昊从国内打来的电话。

“我说辰哥啊，我这刚打了一个盹，你就又开始整活了，不行等我处理完国内的事情就立马飞过来找你……”

听着电话那头絮絮叨叨的李志昊，自知理亏的沐辰没敢还嘴。

连忙将自己早就录制好的音源给他发了过去。

顺带还把自己之前早就录制好的其他英文歌曲的demo发了过去，正好可以凑出一张专辑的量。

果不其然，立马就堵住了李志昊的嘴。

“哥，你真是我的亲哥！”

说完，李志昊以最快的速度挂断了电话。

快到沐辰都没有反应过来。

而夜已经深了。

沐辰在洗漱完毕后也在床上沉沉睡去，度过了美好的一晚。

让人惊喜的是，在国外网友还在抓耳挠腮地寻找着音源的时候，第二天国内的音乐软件上面就上架了沐辰新歌《Moves like jagger》的音源。

这速度，这效率，可把国内的粉丝乐得不行。

不少粉丝还专门翻墙过去发帖，称他们已经可以听到最新版的音源了，让一众知道消息的老外着急得跺脚！

这一刻他们和泡菜国人一样，开始懊恼，为什么沐辰不是他们国家的人，这样，或许他们就能第一时间听到新歌了。

好在天无绝人之路。

原本对华夏这边不甚了解的一些外国网友为此专门注册了相关的账号，下载了华夏的音乐软件，在折腾了一番后，终于如愿地听上了最新单曲。

而李志昊也在处理完国内的事务后立即赶往了渼国。

不过他的目的地不是洛杉机、而是纽越。

前往纽越的目的也很简单。

在沐辰的那首单曲逐渐在全网火爆之后，海外最大的唱片公司寰球音乐集团的相关负责人就联系到了他。

而他这次过去，是去洽谈关于新单曲的发行问题以及，对方期望能够获得沐辰未来即将发行的英文专辑的独家渠道。

对方的报价相当有诚意。

这才促使李志昊急着过去商谈合作的相关事宜。

毕竟寰球音乐可是拥有着全世界26%的唱片份额，如果能够和这样的音乐巨头达成合作，对于双方都是双赢的局面。

整个合约的签署过程非常丝滑。

丝滑得有点让人觉得好似在做一场梦。

李志昊甚至还没有来得及讨价还价，对方便将自己所有的筹码都摆在了桌上，任君挑选。

让他都开始怀疑，自己是不是进了一个诈骗窝？

可这确实是寰球音乐的总部没错啊！

而沐辰这边的团队也开始审核所有的合约细则，确认无误后沐辰本人也专门抽空飞了一趟纽越，然后签上了自己的大名。

就此，沐辰和寰球音乐的合作正式生效。

双方都很满意。

沐辰这边看中的是对方的市场份额占比，而寰球这边看中的是沐辰的音乐才华和未来的潜力。

年纪轻轻已经成为了华夏的顶流明星。

在海外这边也有著名钢琴家的身份，最重要的是，这首横空出世的单曲让他们看到了沐辰身上作为音乐人的爆火潜力。

他们坚信，只要沐辰的首张英文专辑质量不错，他们便能将其打造成新一代音乐巨星。

也就是在双方达成合作没几天的时间，国外网友赫然发现，他们心心念念的那首单曲，终于在全球上架了最新音源……

----------------------------------------

第389章 登顶冠军

（PS：昨天和前天的章节有重新修改，建议大家可以重新阅读一下，没办法，谁叫我最近肩周炎犯了，真的是强忍着疼痛不停地再补，但真的太痛了！太痛了！）

—————————

这个发现让国外的网友们欣喜若狂！

他们毫不犹豫地点进了沐辰最新发布的音源。

一听！

果然还是这个味比较正。

毕竟视频的音频里录进去了太多的杂音，没办法让人沉浸式听歌。

音源的点击率在网友们自发的宣传中开始暴涨。

当天就拿下了新歌榜榜单第一名的位置。

不少著名的渼国歌手们也在自己的IG或者其他平台上晒出了这首歌的收听记录，并且还隔空喊话沐辰，称希望能够和他合作新曲。

这样一来，渼国这边的歌手倒是变相帮沐辰宣传了一波。

也让沐辰的新曲《Moves like jagger》在榜单上的势头更猛了一些。

更让国内的粉丝振奋的是，这首歌还闯进了渼国公告牌百强单曲榜里面。

作为渼国最具权威认证的音乐榜单，基本上能够闯进榜单里的歌曲都是世界流行的爆款歌曲，其竞争是非常激烈的。

但《Moves like jagger》仅仅发表了一天的时间，就进入了这个榜单的前一百名，这样的成绩就算是一些本土著名的歌手也无法达成。

并且按照这个趋势，似乎冲上前十也不是什么困难的事情？

不过大家还是太保守了。

没过多久，沐辰这个在此之前都没有在渼国发过流行音乐任何作品的华夏歌手，就以一首单曲，直接在公告牌百强单曲榜里取得了冠军的位置。

当国人看到沐辰的名字出现在了公告牌最顶端的位置时，不少人只觉得一阵恍惚！

就跟做梦一样。

只不过，这一次，是美梦。

#沐辰登顶公告牌百强单曲榜冠军#的话题直接在围脖上爆了！

后面跟着一个显眼的红色字体。

其话题浏览量直接超过了两亿次。

可以说，这绝对是值得所有华夏的乐迷铭记的一天！

不少华夏歌手也在自己的围脖上发布了相关的祝贺动态，其中还包括了不少老一辈的天王天后，这排场，除了沐辰之外似乎再也没有其他歌手能够达到了。

沐辰在海外官方账号的粉丝量，再一次迎来了暴涨。

如果说之前那一波主要增加的是钢琴界的粉丝，这一波增加的可就是流行音乐的爱好者们了。

其数量比起钢琴，要庞大的多！

一首单曲，直接将沐辰的海外账号粉丝数量干到了一千万，并且一直到了1800万的数量后，其增长才逐渐缓慢了下来。

相比于在音乐上的火爆，如今身处洛杉机的沐辰就显得低调许多了。

此时的他一点爆红的感觉都没有，似乎拿下单曲冠军的那个人不是他一样，还是和之前没什么区别。

抱着平常心和李导开启了正式的工作状态。

不过，在洛杉机的选角工作比沐辰预想的进行地更加顺利。

一来是由于他们的目标并不是冲着渼国这边人气大牌演员去的，二来这一次在片酬上面并不弱于一些大制作剧组。

人为财死、鸟为食亡。

这句话放在哪个国度都是适用的。

再加上还有李安杰导演本身的实力，还是吸引了不少演员前来参加试镜，当然最让沐辰没想到的是，有几个角色找到了合适的人选，竟然是因为李宴如牵线搭桥才顺利签约。

这让李安杰导演大大松了一口气。

选角这个问题解决了，离开机的日子自然就不远了。

至于沐辰和李宴如搭上线，李安杰导演也是没有想到的。

不过这对于沐辰今后在国外的发展绝对是有益处的，哪个圈子混都少不了培养自己的人脉，李宴如虽说这几年没有新的作品，可她头上的光环并没有因此失色。

加以利用，强强联合，未必不是一件好事。

在这方面，沐辰有天然的优势，因为他和李宴如，都是华夏人。

华夏人对于自己血脉的认同是毋庸置疑的。

海外发展的华人也是极其团结的。

毕竟不团结，就会被打压。

这是无法改变的事实。

想当初他当时在渼国打拼时，不也是依靠了圈子里其他华人的助力吗？外人只看到了他是个才华横溢的导演，却不知道他当时抱着满腔热血，却无人问津的惨淡时光。

总之，他一路上给沐辰传递的最大的经验就是，利用一切你可以利用的人脉。

选集工作在沐辰来到洛杉机半个月后终于全部落实。

之所以耗时时间长，是因为他们这次拍摄需要的群演数目远远超过了很多电影，光是群众演员就高达一万名。

好在，一切都顺利结束。

接下来的日子，沐辰和李导又辗转来到了罗马，他们要在这个城市搭建外景……

所有关于新电影的拍摄工作都在有条不紊地进行着。

两人低调地在当地举行了开机仪式后，就开启了长达三个月的新电影拍摄工作。

而就在沐辰忙着拍摄期间，作为唱片巨头的寰球音乐直接抛出了一个重磅炸弹！

那就是沐辰的全新英文mini专辑即将在三周后和大家见面。

实体新专辑将会在全球范围内进行发售，喜欢的粉丝可以直接在官网的链接下面进行预约，并且会随机发放亲签专辑。

同时也会在线上渠道发行数字版专辑。

其定价相比于正式专辑优惠了40%。

而里面一共包含了六首歌曲。

除去已经和大家见面的单曲《Moves like jagger》，还有五首新歌。

寰球音乐集团的音乐总监更是在接受媒体采访时声称：

“这绝对是一张超乎你想象的mini专辑，里面的每一首歌单拎出来都是可以做专辑主打歌的存在，但沐辰却将它们全部放在了一张专辑里。”

“不得不说，这实在是太大手笔了！也太让人惊讶了！”

“我相信，这张专辑里的歌曲绝对能够让乐迷们感到惊喜！”

这条新闻一经发出，就引来了不少营销号和新闻媒体的关注。

一些国外的媒体自然是对该音乐总监进行言语上的炮轰，称寰球唱片为了提高销量简直无所不用其极，为了那点利益说起谎话眼睛都不带眨一下的。

他们表示，一个一直接受着华夏教育、甚至于都没有专门学过音乐的一个年轻歌手，只不过是侥幸写出来一首单曲而已。

他又怎么会懂渼国流行音乐的精髓？

言语间充斥着对沐辰的傲慢和藐视。

一些主播更是公然在自己的节目里喊话：

“如果这张专辑能够卖到超过五十万，我就给在节目里给大家表演十个后空翻！”

别说，这样的媒体和主播还真不少。

还有一些则是在自己的社交软件上对沐辰的新专表示了不屑，并且公然做出一些歧视亚裔的挑衅动作，说一些带有侮辱性的词汇。

消息传回国内，立马就引起了国人们的强烈谴责和愤慨……

----------------------------------------

第390章 破如防

【雾草！这些恶心的洋鬼子，看大爷我出去怎么骂你们！】

【真以为我们华夏还是清朝的时候任你们凌辱的状态吗？别太搞笑了，真要打起来还不知道鹿死谁手呢！】

【瞧把你们高贵的，你们的流行乐那么牛逼，不还是被沐辰的一首单曲给杀穿了吗？】

【我要洋人死！】

【有没有人愿意和我一起去国外网站冲锋陷阵的？对了一句‘nobady love you’就能让他们脆弱的心理破防，千万别说是我说的。】

【马克一下！‘nobady love you’对洋人的杀伤力等同于对华夏人说你一辈子发不了财是一样的。】

【在渼留子告诉你，you look so emotinal, are you alcoholic,这两个百发百中，第二句不要随便说，容易出事故（狗头保命）。】

……

如果渼国的一些媒体只是说一些不看好沐辰新专辑销量的话语，华夏的网友还不至于如此群情激奋，毕竟大家更讲究用实力说话。

他们坚信沐辰新专辑发售后的销量会说明一切。

可那些逐渐演变成针对所有华夏人的歧视、谩骂，已经触碰到了大家的底线，对于这种歧视和侮辱，他们绝不退让！

于是越来越多的华夏网友开始团结起来。

本来大家一般都只在墙内的网络世界里玩，可现在不一样了，那些侮辱他们的帖子还在不断地扩散和发酵，同时还有越来越多的一些国外loser加入了谩骂的行列，这种歪风邪气是万万不可助长的。

不然，别人又该以为他们是软柿子了。

一些擅长爬墙的网友开始分享自己的经验，让越来越多的人掌握了这个技能，有些还专门拉了群聊。

专门用来分享一些话术。

毕竟用华语去骂人的话，无异于对牛弹琴，人家洋鬼子也听不懂，必须翻译成他们的语言才行。

众所周知，华夏人的骂人话术，那可是有着老祖宗们流传下来几千年的经验，说话都不带重样的。

对付这些战斗力不高的人，绰绰有余。

而对于集体控评、做数据、举报拉黑一条龙等等行为，华夏网友从来没有怕过谁，说是天生的数据工也不为过。

于是就在沐辰遭受诋毁的当天，那些为了博取流量的帖子下突然多出了非常多的英文留言。

只是这些英文留言突然都多了一大股华夏味。

华式英语再次闪耀评论区。

【nobody love you！your dad,mom,sister,brother,no one love you! you are loser！】

【Are you racist？】

【Fk you！ fk your family！】

【nobody told you you look like a fat,stinky and armpit odor flour bag? look your smell like died fish……so disgusting……oh my god that's terrible smell.】

……

（来，进来练英语，欢迎大家来翻译）

几乎所有相关的帖子下面都被华夏网友们占领了，他们的数量和战斗力简直超出了洋人们的想象。

不得不说，这些留言每一个对于国外网友来说，无异于在他们家里投下了核弹！

不少人在看见的瞬间差点当场去世！

一些之前还在评论区叫嚣的人此刻正死死地盯着电脑屏幕，不敢相信自己的眼睛，等他们终于反应过来之后，他们的眼神和内心都被绝望的情绪给填满了。

一些人更是在几秒之后直接哭出了声！

不得不说，这些在国人眼中不值一提的言语，却在国外的网站上引发了轩然大波。

没有人能够在这些翻墙而来的华夏网友的留言里撑过两句。

也吓得这些人竟然害怕地删掉了自己的言论或者相应的帖子。

有些洋人不死心。

开启了直播控诉华夏网友们的种种恶行，只是让人有些无语的是，看起来壮硕无比的大汉，却哭哭啼啼的，那豆大的眼泪大家都不兴说。

结果，他还没说几句，就被热心的华夏网友们找到了他的直播间，然后又是一顿猛烈的输出。

不到十秒，对方就紧急撤回了一个直播。

三个字总结：破如防。

果然，洋相还得洋人出！

随后，华夏网友们这还没有热身完毕呢，就发现他们的敌人早已经举白旗投降了。

这一场没有硝烟的战争，华夏网友，完胜！

华夏的反黑群组里。

不少网友们纷纷开始了抱怨。

“我这还没轮到呢，你告诉我这战斗就结束了？对面洋人也太不经骂了吧？”

“不是，能不能申请出战啊，我出十块钱，能不能再找一个洋人给我骂？”

“他们真该庆幸他们不懂华语，不然我们用自己的语言不得让他们破大防啊！”

“求求了，分我一个吧，大家别冲的太快了！”

“哥们，真不是我不给你杀，是对方滑跪的也太快了。”

……

----------------------------------------

第391章 这是你小号？

就在华夏网友抱怨对方有点太脆弱时，国外其他网友看到了华夏网友出征的帖子留言后，纷纷发出了赞叹！

【他们的战斗力简直爆表，我从来没有想过我们的单词竟然可以这样使用。】

【我喜欢华夏人骂人，他们骂人的话我觉得很有意思，已经全部标记下来准备学习了。】

【以后我也要这样骂欺负我的人。】

【以前听说华夏人只能在自己国家的网络里玩，我还为他们感到可怜，现在看来我却感到庆幸，这哪里是保护他们，分明是保护我们。】

【他们究竟是怎么做到这么有趣而又歹毒的！】

……

毫无疑问，这些新奇的骂人方式在国外直接火了！

这一次华夏网友们的集体出征，让几乎所有的国外网友都注意到了他们，他们一边赞叹的时候也抑制不住他们的好奇心。

一些本就支持沐辰的国外粉丝还非常友好地和华夏网友们交流起来。

本来一开始交流的时候他们还有些担心，万一被骂了怎么办？

可真正深入交流之后他们发现，只要你没有率先表现出攻击的姿态，他们几乎每个人都非常友好。

不仅耐心地解答他们的疑问，还会非常热心地鼓励他们。

和他们想象中完全不一样。

不少国外网友甚至因此萌生了去华夏旅游的念头。

而华夏网友们也开启了他们新一轮的交流任务。

一开始，他们是来友好“问候”那些诋毁沐辰的黑子的，现在的他们是来交朋友的，要知道之前很多国家的网友都对华夏知之甚少，只会在一些新闻媒体的报道中了解到只言片语，且几乎都是非正向的。

可随着信息墙的打破，众多华夏网友翻墙出来之后，他们看到了和他们认知中完全不一样的世界。

没有新闻媒体们宣传的所谓脏乱差，治安差，经济落后，他们的城市比国外好多城市都更加繁华。

还拥有很多不输于国外的美景、美食。

甚至于当他们得知他们的人民即便是在晚上，也能够一个人在外面吃饭、逛街、娱乐，根本不用担心治安问题的时候，他们直接狠狠羡慕了。

毕竟在国外的一些街区，随时都要面临抢劫之类的暴力事件。

还有一些国外网友已经瞄准了华夏美食。

看着华夏网友们在社交动态上晒出来的那些诱人的美食，他们自己手里的汉堡炸鸡顿时不香了。

这样的一个变化也是许多人始料未及的。

没想到会因为这个事件，反而打破了以往国外和华夏之间的信息差壁垒。

这样看来，沐辰也称得上是传播华夏文化的一个功臣了。

身在罗马拍摄的沐辰自然也看到了这些消息。

他在一边感谢网友们为他仗义执言的同时，也忍不住登录了自己国外的社交媒体账号，发布了一则最新动态：

“其实作为五千年的文化大国，我们华夏人大部分都是非常谦逊且有礼貌的，一般不骂人，除非我们骂的不是人。”

“另外，想要学习更多的高技巧怼人话语，欢迎关注我的小号。”

后面还@了一个账号。

当然，动态依旧贴心地使用了华语和英语两种语言，就是为了让所有人都能够看懂。

正主出现，就立马吸引了大量的目光，无论是之前参与了谩骂的黑子，还是关注沐辰本人的国内外粉丝，都看到了沐辰的这一条动态。

黑子们自然是气得嘴都歪了。

没想到，沐辰本人也没有放过他们。

有些人还没有从华夏网友带来的伤害里缓过来，就再一次遭受了一个暴击！

这家伙的言语攻击力也不是一般的强。

都已经不把他们当人了。

而沐辰的老粉们则一个个幸灾乐祸，毕竟他们骂人的本事该说不说，有些还是从沐辰那里受到的启发。

当然，最让他们感兴趣的还是他动态里最后出现的那个小号。

这家伙，究竟是什么时候背着他们申请小号的。

关键是，他们怎么觉得这个ID有些眼熟呢？

带着这样的疑问，他们顺着传送门来到了这个小号的主页，饶是内心强大的他们也忍不住虎躯一震，脸上更是布满了不可置信的神色！

不少网友更是在看到的一刹那，直接从电脑椅子上蹦起来两丈高，差点没把尾椎骨摔断。

这个小号的主页全是分享帖。

但主题清一色地全是教人如何回怼的，里面还专门晒出了他和不少网友“厮杀”的成绩，最重要的是，他们还都刷到过一部分帖子。

“靠！这不是那个创造了‘you swan，he frog’等等英文金句的strong哥吗？结果你现在告诉我他是沐辰？！”

知道这个消息的华夏粉丝顿时有些坐不住了。

他们感觉自己的脑袋像是被什么东西狠狠打了一棍，有些晕乎乎的？

这对吗？

你告诉我，这对吗？

【沐辰你告诉我，你当时是怎么想的？】

【我本来以为他的抽象最近治好了，没想到只是换了一个地方发疯。】

【噗————粉上之前也没人告诉我他这么癫的啊！】

【我说他是最不务正业的男明星你们还不信，粉丝们催新歌催影视剧的时候，他估计还在小号上和网友大骂三百回合呢！】

【哈哈哈哈哈哈我还在之前就关注了他，当时就觉得他肯定能和沐辰做朋友，没想到根本就是同一个人。】

【这么好看的皮囊配上有趣的灵魂，爱了爱了！我还是直接在坑里呆着吧。】

……

知道真相的华夏网友在惊诧之后，心中更是升起了对沐辰浓浓的佩服。

说实话，看惯了娱乐圈里千篇一律的流量小鲜肉，或者因为网络舆论一直谨言慎行的明星，沐辰这样鲜明的性格反而更让他们喜欢。

他是真的娱乐圈活人。

对于自己想要表达的观点和态度也从不藏着掖着。

这样的性格对于大众来讲，更加难能可贵。

大抵是人都会比较喜欢真实的东西。

而不是那些虚假的、靠公司和公关团队打造出来的人设。

毫无疑问，沐辰主动爆出小号的事情又在国内上了热搜。

沈灵希看到这个热搜的时候，一双明眸里充满了大大的问号？？？

旋即便“扑哧———”一下笑出了声。

仔细想想，还真是沐辰能干出来的事。

她迫不及待地就将这个热搜分享给了自己的好姐妹，同时还悄悄用自己的小号关注了沐辰的小号。

更搞笑的是，她甚至没有关注沐辰的大号。

花少团的成员看到热搜后，群聊里立马就热闹了起来，姐姐们对于沐辰的这波操作也是哭笑不得，而赵玮琪和王宇轩看到后则被秀得头皮发麻。

感叹，辰哥不愧是辰哥。

这小号的杀伤力简直就是核爆级别的。

不少圈子里的人也同样发出了赞叹。

不过沐辰这独特的出圈方式，他们还真复制不来。

在研究了这么久的沐辰之后，他们也总算是明白了，这一时的搞怪只是会在初期吸引人们的关注度，说到底最后留住粉丝的根本，还是靠沐辰的才华。

但想要做到像沐辰这样才华出圈，如今整个娱乐圈里也就出了他一个。

这样的天才，可遇而不可求。

哪是那么容易的？

对此他们唯一的缺憾就是没有一双早点发现沐辰潜力的眼睛，要是早知道他会走到这个内娱明星难以企及的高度，他们一定会在初期无论付出任何代价，都要和沐辰牢牢地绑在一起。

果然，千金难买早知道。

只不过，对于一些国外的网友就不是很友好了，一些死去的记忆开始攻击他们的大脑……

----------------------------------------

第392章 沐辰的眼神戏

“我知道他，他的攻击力比那些华夏网友还要可怕！”

“这个账号强到没边，他让我知道原来语言还可以这样用，不过他之前不是被举报禁言了吗？没想到这么快就被放出来了。”

“这个大魔王，太可怕了！大家快点去举报他，千万别让他解除禁言！”

……

华夏网友看着国外网友一副吓破胆的模样，忍不住啧啧称奇，看来沐辰之前一定与这些网友发生了一些让人印象深刻的美妙记忆。

“我真的很想问，沐辰你还有什么惊喜是我们不知道的？”

而那些围观的国外网友也忍不住惊讶万分。

【这竟然是一个明星的小号？华夏的明星怎么感觉比我们国家的明星还敢说，还要有个性？】

【他是一个真实且有趣的人，我确定我已经喜欢上他了，绝对不是因为他的颜值，毕竟我不是一个肤浅的人。】

【这和我印象中的华夏人很不一样，虽然惊讶于他的身份多样性，但毫无疑问，他绝对是一个有才华的人。】

【希望新专辑能够早日和我们见面。】

……

他们也在言语中表达了他们对于沐辰的欣赏和支持。

沐辰在国外的名气并没有因为这次的诋毁和侮辱受到影响，反而因为这次事件在国外变得更加有名了。

这一发现让寰球音乐集团喜出望外！

毕竟如今的他们可是和沐辰是合作关系，沐辰的影响力越大，他们就越开心，这绝对是一次不会亏本的买卖。

罗马。

看着目前外景搭建的效果，李安杰导演满意地点点头，这进度和他预期的差不多，相信整个拍摄周期也不会耗费太久的时间。

而当他看到一旁正在专心致志琢磨演技的沐辰，更是由衷地生出一抹赞叹。

这是他第一次以导演和演员的身份和沐辰合作。

以往他虽然也看过沐辰的作品，知道他是一个不错的演员，可这么近距离的感受演技还是第一次。

说实话当时开机拍摄第一场戏的时候，沐辰的表现简直超乎了他的想象，他从那双深邃的眼神里完完全全地感受到了这个角色内心情绪的细微拨动。

都说眼神是骗不了人的。

所以，演员的眼神戏是最难的。

当你想要诠释一个角色当下的情绪时，肢体语言和面部表情相对来讲，它是能够比较容易地去做出反应的。

譬如你想要表达暴躁、大笑，都是能够很快通过你的肢体语言去表现的。

可眼神不一样。

因为生理结构的原因，它能够给到你发挥的空间非常有限，完全没办法和肢体、脸部表情这些相提并论。

你必须得完全理解角色的情绪，要求生理控制、心里沉浸等等的统一，才能在有限的条件下，表现出那完美的情绪张力。

想要用眼神说话，用眼神准确地传达情绪，这对于很多演员来讲都是极其困难的事情，尤其是在镜头给特写无限放大的情况下，稍微的眼神躲闪、颤动，都极易引起观众们错误的解读。

这也是为什么很多演员会被诟病为“瞪眼式”演技的原因。

呆滞、木讷，常常成为瞪眼式演技的代言词。

可沐辰……不一样。

他的眼神戏是李安杰见过的堪称完美的典型代表之一！

你可以轻易地从沐辰的眼神里感受到他此刻的内心波动，他想要传递给观众们的情绪，并深深沉溺其中。

这种感觉让李安杰赞叹不已。

他不止一次在监视器画面里发出感叹。

也不止一次当着全剧组人员的面称沐辰是“天生的演员”，这样的天赋实在是太得天独厚了！

是与生俱来的！

他的眼神就是这么充满了故事感。

明明只是安静地看着你，你却能够透过他的眼神仿佛看了一场默剧。

一眼万年。

原来真的不是说说而已。

而这样的天赋型演员，在李安杰充当导演的这几十年时间里他见到过的绝对不超过五个！

不得不说，和这样的演员合作，对于导演来说，也是一种独特的享受。

他这几天嘴笑起来就没合拢过。

沐辰太懂他想要的电影呈现出来的那个效果了，也让他在开拍前对于沐辰演技的担忧彻底消失于无形。

他甚至已经开始期盼和沐辰的下一个合作了。

“或许，如果真的只有那一个办法……”

李安杰导演双眸望向正在钢琴前默默练习的沐辰，眸中有一丝精光闪烁……

----------------------------------------

第393章 英文专辑上线

就在沐辰每天在剧组忙得焦头烂额时，他的第一张英文mini专辑终于在今天面向全球发售了！

这从公布长达半个月的新专辑的神秘面纱，今天终于要被揭开了。

预售期间，华夏实体专辑销量轻轻松松就突破了五百万张。

在渼国的销量虽然比不上国内，可也不像之前某些媒体说的一文不值，其数字销量同样是轻轻松松破了五十万大关，实体销量也超过了三十万。

最让人意外的是，泡菜国那边竟然贡献了接近二十万的销量。

这样一看，棒子对沐辰真的是爱的深沉啊！

之前发布华语专辑时，在海外渠道这边也是泡菜这边销量最高。

看得国内的粉丝都有点于心不忍了。

毕竟之前沐辰在颁奖典礼上秀的韩文歌曲，到现在依旧杳无音讯。

“哈哈哈哈，虽然但是，就让他们继续等着吧！”

“让他们也尝尝被沐辰吊着的痛苦，我们自己都还没听够呢！”

……

如果此时泡菜国的粉丝听到了华夏网友们的蛐蛐，估计他们那垫过的鼻子都能被气歪，不过显然，他们也在焦急地等待着专辑的发售。

秒针一秒一秒地绕着圆心向前挪动，国内和国外的网友们也都默默地守候在了电脑前，等着数字新专辑的准时上线。

不过因为有时差的关系。

华夏国内数字版专辑是最先上线的。

毕竟沐辰可是华夏人，要论福利，自然是华夏这边最先享受了，据说这一次实体专辑的亲签数量，也是华夏最多。

但僧多肉少，能够成为幸运儿的估计也就那一小撮人。

时间来到华夏11点。

国内粉丝迫不及待地刷新着音乐软件的页面，果然下一秒就在首页最大的推荐版块看到了沐辰的新专辑封面。

封面采用了复古色调。

沐辰慵懒地倚靠在一个用上好的檀木打造的中古柜上，柜子上放着一台看起来颇为陈旧的黑胶唱片机。

而那柜子所在的墙壁上，则挂满了密密麻麻的唱片。

仔细一看，几乎都是这个世界的经典唱片。

国内的也有，国外的也有。

“竟然有我最喜欢的歌神的唱片，突然泪目！”

“那张经典的《yesterday》至今仍是我心中觉得封神的英文专辑。”

“突然就想起了好多以前关于音乐的记忆啊！那个百花齐放的年代真让人怀念啊！”

……

看到封面里的唱片墙时，大家的心里也不禁多了几分柔软。

他们的脑海中也开始回想起自己和音乐的那些美好回忆。

而封面下面还有一排小字，华语和英文都有。

上面写着：

生命不止，热爱不止。

整张封面的元素还是很丰富的，而封面的寓意也非常显而易见了。

是沐辰在致敬经典、怀念经典，同时也想告诉大家，他只是一个热爱音乐的人罢了。

怎么说呢？

相比于现在很多专辑封面的独特设计，沐辰的这张专辑并没有任何出众之处。

没有什么巧思，也没有多大的隐喻，他就像在闲暇之余拍了一张自己听歌时的照片，然后“草率”地将它作为了专辑的封面。

可就是这么简单的封面，却让大家感觉到了满满的真挚，那种属于音乐的记忆和感动反而更值得大家去铭记。

怀着这样对美好的憧憬，大家迫不及待地点进了专辑。

然后点开了第一首新歌《lose yourself》。

让人意外的是，这首歌竟然是一首嘻哈歌曲，纯英文说唱。

这首歌的前奏意外地没有使用嘻哈音乐最喜欢的躁动鼓点来进入节拍，而是采用了钢琴加贝斯的组合，略带悲伤的旋律让人光从前奏，很难联想到这是一首rap，反而带给人一种忧伤的氛围。

然而当沐辰第一句咬字出现的时候，立马就将听众们的热情给引爆。

【Look, if you had one shot, or one opportunity】

【To seize everything you ever wanted in one moment】

【Would you capture it or just let it slip?】

……

这里的三句歌词有点类似于好戏开始时前的一段引语，沐辰低沉而又充满力量的问句，就像是一颗子弹，直接就击中了人们的心底。

“听着，如果此时此刻你有拥有一次，一次机会，去完成你曾经梦想拥有的一切，你会选择抓住它还是让它溜走？”

就是这么一个简单的问题，却引发了听众们集体的深思。

紧接着，强烈的节奏鼓点让大家的身体就像是触电了一样，情不自禁地就开始摇摆、舞动起来。

而沐辰的说唱技术再一次以一种绝无仅有的姿态，震惊了所有人的眼球。

这首《lose yourself》在前世是姆爷为自传电影《8英里》创作的主题曲，是一首当时在公告牌排行榜上整整霸占了长达12周的冠军单曲。

还获得了奥斯卡最佳电影主题曲，也是唯一获得该奖项的说唱歌曲，更是入选了当时滚石杂志评出的“历史上最伟大的500首歌曲”里。

可以说，这首歌在当时带来的影响是巨大的，也绝对称得上是一首具有里程碑意义的歌曲，沐辰选择这首歌的原因也是如此。

它所表达的主题也是让很多人都感同身受的。

短短的五分钟内就能让你感受到那种不甘就此被命运打倒的执念。

他希望，无论是谁，无论你是什么人种、处在哪个位置，只要能听到音乐的地方，只要你能听到这首歌，就能从这首歌里找到力量。

当然，这首歌的难度对于说唱歌手本身，也是一种挑战。

好在他的说唱技巧早已打磨得炉火纯青。

他在这首歌里毫无保留地展现了他的顶级Flow。

快节奏的押韵切换，复杂的多音节押韵也不在话下，每一个秒钟似乎被沐辰切分成了无数的时间块一样，他总能精准无比地找到每一个节奏点。

那样的精准停顿，简直恐怖到无法想象，甚至是可以用来当成全世界说唱歌手的教科书范例。

关键是，他的吐字清晰度和歌词里蕴含的情感爆发力简直让人叹为观止，也是因为如此，将整首歌的故事性表达得愈发立体动人了。

如果说因为华语的特殊性，沐辰在唱华语嘻哈的时候，会故意含糊不清，那么在这首全英文的说唱歌曲里，为了展示其特性，他的吐字又发生了截然不同的改变。

这才叫顶级歌手。

不是一味地去延续自己所谓的个人风格，而是能够根据歌曲的特性去调整自己，但却让歌曲的表达变得更加动听。

整首歌听下来，哪怕是国内听不惯嘻哈音乐的听众，也觉得这首歌非常动听。

它不会像某些说唱一样，似乎全无旋律可言，只剩下rapper们声嘶力竭的哀嚎，让人一听就忍不住皱起眉头。

相反，它还带着一点温和。

没有那么多尖锐，却能用最简单的词汇一下子击中你的内心。

这种平衡性是很多歌手或者创作者都值得去学习的。

嘻哈不等于咆哮、怒吼。

沐辰这种一开始稍显克制的唱法，到后面一层一层渲染压迫感、紧张感后的爆发，才最让人回味无穷。

尤其是那一句“you can do anything you set your mind to”，让很多人在歌曲里，真正地看清了自己的内心，也坚定了自己的步伐。

华夏粉丝对于这首新歌自然是赞不绝口。

不过他们早就知道沐辰的说唱实力超绝，也经常受到沐辰的华语嘻哈歌曲熏陶，再加上语言文化的差异，所以对这首歌他们觉得很好，但没有到那种惊为天人的程度。

可国外的粉丝就不一样了。

首先，这首歌对于他们来说没有任何语言的障碍，所以他们更能够对歌词里描述的内容感同身受。

其次，嘻哈音乐在渼国，虽然也算是一种地下文化，可它的起源就在这儿，国外说唱歌曲的受众其实比国内多很多，最重要的是，大家都默认，这是黑人音乐。

因为黑人在嘻哈节奏和韵律上独一无二的天赋是其他人种很难超越的。

但沐辰这个华夏人如今却狠狠地给他们上了一课。

当他们听到耳机里传来沐辰那惊人的flow时，他们的眼神里满是不可置信！

天啊！

这确定不是在做梦？

所有人的心里都冒出了这样的疑问。

尤其是一些黑人rapper听到之后，除了内心被惊诧填满，剩下的就是久久的沉默，他们感觉自己引以为傲的天赋，正在被沐辰按在地板上狠狠摩擦。

这家伙，究竟是怎么练的？

英文甚至都不是他的母语？

而这首歌在国外也掀起了一股前所未有的热潮。

【这是我今天听到的最不可思议的一件事，在嘻哈音乐领域我们竟然被一个华人给秒了？】

【作为一个嘻哈音乐迷，不得不承认，这是我近几年听过的最好的嘻哈歌曲，这家伙的咬字和Flow实在是太有个性了，我好喜欢！】

【这首歌彻底打破了我对嘻哈音乐的偏见，我实在厌烦了那种整天就将暴力、dp等等挂在嘴边的歌曲，可我却从这首歌里获得了重新出发的勇气。】

【所以，嘻哈音乐也不用充斥着满满的负能量。】

【我承认我有点心动了，哪怕就是为了这首歌我也愿意购买这张专辑。】

……

很显然，国外的音乐迷对于《lose yourself》的评价非常高。

这首完美平衡了技术性和情感传递的嘻哈音乐也完美俘获了他们的心。

甚至于之前就大放厥词，称渼国的听众绝对会给予这个华人惨痛一击的那些媒体，此刻也沉默了，还默默地删除了他们在互联网上攻击沐辰的言论。

而那些之前没有争取到沐辰合作的唱片公司都高层，此刻肠子都已经悔青了！

早知道这张专辑的质量这么高，他们就应该不惜一切代价拿下合作的机会的，此时每听一次《lose yourself》，他们的脑海里就不停地重复着开头那句歌词：

如果你有一次机会，你会抓住它还是让它溜走？

他们的答案一定是：不惜一切抓住！

可惜，他们已经没有这个机会了。

而此刻他们的对手寰球音乐的负责人，已经开始吩咐自己的秘书，要好好筹划这一次的庆功宴了。

他坚信，当听众们听完这整张专辑后，他们一定会毫不犹豫地爱上沐辰。

并且，唱片的销量就会像是传染病毒一样，席卷整个渼国、甚至全世界……

听完《lose yourself》，播放列表又自动开始播放下一首歌曲《波西米亚狂想曲》，英文名又名《Bohemian Rhapsody》。

这首歌是前世大名鼎鼎的皇后乐队演唱的歌曲。

也被誉为摇滚史上的“歌剧”。

它的结构非常的复杂，不仅结合了摇滚和古典歌剧元素，还加入了硬摇和金属元素，整首歌的时长更是高达六分钟！

这对于流行音乐来讲，简直就是不可思议的事情。

但由于融合了这么多元素的缘故，所以这首歌在听感上来讲，其实没有那么抓耳。

但外行人听热闹，内行人听门道。

沐辰之所以选择这首歌的原因不仅仅是致敬经典，也有着展示自己歌唱实力的意思。

要知道不同人种是会存在个体差异的。

欧渼歌手在腔体结构和声带条件上，普遍是优于华夏人的，这使得他们在演唱更高难度的歌曲时，会更加游刃有余。

他们的转音、滑音，听起来也非常舒服，高音更是雄浑有力。

华夏人呢，就偏小嗓。

哪怕是唱歌技巧并不差，甚至优于不少国外歌手，但唱出来的质感就是没有他们好听。

而沐辰选择这首歌的原因，就是想要用自己的实力去征服他们……

----------------------------------------

第394章 恐怖的发现

PS：昨天欠的三千字已经在前面的章节里补上了，觉得不连贯的大大们赶紧重新去看！

【Is this the real life? 】

【Is this just fantasy?】

……

歌曲一开始就是叠加人声，那满满的金属质感一出来，瞬间就让人起了鸡皮疙瘩！

随后，歌曲便进入了第一节主歌部分。

【Mama, just killed a man】

沐辰低沉的真声起调，完美地展现了何为胸腔共鸣。

而在副歌部分，又从一开始的F2升到了B4,这一段需要用到混合声技术，从沐辰的声音表现力来看，他都完成的游刃有余。

听感上过渡得非常自然，让人也听得非常舒服。

至于歌剧段的假声更是直接飙到了F5！

这对歌手头声区的穿透力和音准都要求极高，一个不好，就是大家常说的翻车现场。

可就是面对这样复杂的音域跨度的切换，沐辰在演唱的处理上简直到了细致入微的地步，每一个切换都丝滑无比，没有一点晦涩之意。

你以为他只是简单地秀一下自己的唱功技巧和无与伦比的嗓音天赋？

那你就大错特错了。

好的演唱者，不仅仅只是掌握多种技巧而已，他能将歌曲想要传达的情绪在每一个音符、每一句词里淋漓尽致地演绎出来。

当你听到这样的旋律和歌词时，你会被里面饱含的情绪所触动。

这首歌的歌词讲述的是一个小男孩s人后受到的冲击，死后他请求宽恕但还是被拉入地狱，随后用金属元素表现了男孩的愤怒和反抗。

沐辰通过自己声线的细微调整，进行了角色化的演唱，也将歌词里的故事张力直接拉满，那种情感上的层次表达，超越了市面上大部分的歌手。

无疑，这首摇滚歌曲也刷新了大家对于摇滚乐的传统认知。

也给无数音乐制作人打开了一个崭新的大门：

原来，摇滚乐还能这样写？

虽然只听了两首歌，但网友们忽然就明白了，为什么寰球音乐总监敢当着记者媒体的面，毫不掩饰自己对沐辰的欣赏，以及对新专辑的销量表达了强烈的信心。

包括已经发表过的《moves like jagger》，这三首歌每一首单拎出来都可以称作王炸。

更何况它还同时出现在了一张音乐专辑里。

对于另外三首歌，他们也愈发好奇了。

听众们迫不及待地点开了下一首《shape of you》。

刚一点开，强烈的节奏鼓点混合这马林巴琴的独特声音，让听到这个旋律的人下意识精神一振。

身体也忍不住跟随着旋律摆动起来。

温柔而又抒情的旋律让人的嘴角不自觉就勾起了一抹微笑，与此同时，沐辰充满磁性而又带着一丝跳跃活泼的声线响彻耳边。

【The club isn't the best place to find a lover】

【So the bar is where I go】

……

清新的节奏加上温柔动人的声线，让人忍不住在脑海里浮现出爱情开始萌芽的美好感觉。

初恋的味道从沐浴阳光的夏天又延续到了渼国的西海岸。

大部分人很快就喜欢上了这首清新而又甜美的小情歌，亦或是小黄歌。

毕竟歌词对于华夏这个含蓄的国家来说，还是有点太开放了，不少听懂歌词的华夏听众忍不住虎躯一震！

Emmm——

沐辰你要不要看看你究竟在写些什么？

但在欧渼，却又再正常不过。

怎么不算入乡随俗呢？

相比于前面两首歌，《shape of you》的传唱性显然高上不少，显然沐辰在专辑的选曲上还是下了一阵功夫的。

在保证丰富性的前提下，也能保证专辑的流传性。

无论是哪种音乐类型的爱好者，在这样洗脑的旋律下几乎都是会被征服的。

第五首《uptown funk》，其质量自然是没得说。

作为前世拿下了澳大利亚、加拿大、爱尔兰等多个国家单曲冠军以及公告牌百强单曲冠军的歌曲，其无论是从传唱度、销量各个方面来讲，绝对称得上是佼佼者。

它或许没有像《lose yourself》还有《波西米亚狂想曲》那样经典，可绝对称得上是一首现象级的流行音乐。

这首funk音乐从前奏开始，全曲就贯穿着一个字“酷”！

歌曲大胆采用了80年代流行的funk音乐元素为核心，搭配合成器和电子鼓点，将两个截然不同的音乐时代碰撞出了一种独特鲜明的复古感觉。

无与伦比的律动，让你光是听着前奏就已经感受到了身体的放松。

旋律动听而又明快。

连带着沐辰在演唱的时候整个人的表情都非常的轻松愉悦。

大量重复的短句，从一开始动感的吟唱到后来逐渐加重的重音，让人感受了一把如同火山喷发时的那种情绪张力。

【‘Cause Uptown Funk gon’ give it to you】

【Cause Uptown Funk gon’ give it to you】

……

连带着听众都直接开始跟着哼唱起来。

而沐辰在整首歌里用自己的人声作为了自动切分器的设定，也让人耳目一新。

那句“Stop！wait a minute！”一出来，还真别说，不少本来摇摆着的听众，整个身体在瞬间就停顿了下来。

让歌曲里的律动多了几分层次的同时，更多了点互动的乐趣。

总之，这首歌如果用在聚会和派对上，绝对超级适合，相信其氛围会很快被带动。

听到这儿的时候，不少人已经想要给沐辰跪了！

真的，没有一首质量拉垮的。

毫不夸张的讲，每一首都可以作为一张专辑的主打歌，而沐辰竟然奢侈得将这么多首优秀的歌曲全部放进了一张专辑里。

究竟是人性的疯狂，还是丧心病狂？

这一举动对于无数爱好音乐的歌迷来讲，他们只想说：

干得漂亮！

更希望全世界的歌手都能按照沐辰这个程度来卷。

但很快，他们又不得不接受一个恐怖的事实：

“专辑里，只剩一首新歌了……”

突然想起新专辑里只剩最后一首新歌时，大家的心里不禁一凛！

心里还倏地多了一种舍不得的心情，当然，还有一种对沐辰突如其来的埋怨。

“你说为什么就不能多发几首新歌呢？一张专辑里这才六首歌，够谁听啊？一人一首！”

“可不是吗？我现在只想听一二三四五六七八九十……百首歌！”

“退一万步讲，沐辰就不能天天在家写歌发歌给我们听吗？”

“如果可以，我希望他下一次发专辑的时间是下个月，不不不，最好明天！”

……

看着国外网友们哀嚎声一片，国内的网友反而显得淡定异常。

因为这样的心态，他们经历得太多了，这才哪到哪儿啊？

“等他们发现沐辰给他们画的大饼一个都不会实现的时候，他们就知道这世界人心的险恶了。”

而国外的网友在沐辰账号下留完控诉的话语后，含着血泪点开了最后一首新歌《I believe i can fly》。

一听名字就是一首励志歌曲。

这也是沐辰专辑里的唯一一首抒情歌。

选择这首歌的时候，沐辰也是有些犹豫的，毕竟对于这个歌手，他可没办法生出一点好脸色，但转念一想，音乐是无罪的。

这首歌确实也很适合收录进他的专辑里。

钢琴加弦乐，搭配上副歌部分的高音，在那个时代几乎奠定了抒情歌曲的专属公式。

一开始的前奏就营造了一种无限温暖的氛围，让人精神振奋。

熟悉的R&B旋律和风格，配合上沐辰醇厚的嗓音，更是宛如天籁。

【I used to think that I could not go on】

【And life was nothing but an awful song】

……

充满励志性的歌词，如同春日里和煦的阳光，一点一点地照进了人们阴霾的心里，驱散了寒冷和黑暗。

不少听众听着这细腻而又温暖的歌词，眼角不知何时已经噙满了泪水。

尤其是副歌部分出来的时候，那一句“I believe I can fly，I believe I can touch the sky”瞬间击中了无数人的内心。

我相信我能飞翔，我相信我能触摸到天空。

如果连自己都无法相信自己，那么或许你做什么都不会成功。

网友们再一次从一首歌里感受到了音乐带给他们的力量。

原来好的音乐，真的值得去聆听，去感悟，去在音乐中看见新的自己。

很显然，这又是一首难得的好歌。

甚至于这首歌的意义会比大家想象中更值得铭记。

至此，沐辰全新发布的专辑里的歌网友们已经全部听完了。

不知道为什么，他们突然有种怅然若失的感觉。

与此同时，关于沐辰新专辑的讨论热度开始以惊人的速度暴涨！

【上帝，我感觉我的耳朵怀孕了，不敢相信近十年来最喜欢的一张专辑竟然是来自一个华夏歌手。】

【我从来没有如此迷恋过这么一位有才华有颜值的歌手，嘻哈、摇滚、R&B、流行、FUNK，究竟还有什么音乐类型是他不擅长的？】

【为什么我这么晚才认识这个有才华的年轻人？求求大家能多推给我一些沐辰的歌曲吗？我忍不住想要更了解他和他的作品了。】

【如果可以，可爱的华夏网友能推荐一些他的影视作品给我吗？】

【因为沐辰，我决定我近期的旅游目的地必须是华夏！求推荐！】

【相信我，这张专辑绝对具有收藏价值，可惜为什么一个ID只能限购5张？我要发动我身边的朋友都去买！】

……

无数网友都对这张专辑打出了五星好评，甚至还会主动推荐给自己身边的亲朋好友，他们不允许这么一位有才华的音乐人不被人知晓。

而之前国外吐槽 、诋毁这张mini专辑的媒体和记者，此刻他们的账号的评论区底下，正在被国外网友各种嘲讽。

毕竟他们可是大肆鼓吹，沐辰这张专辑的销量绝对不会好，并且一个华夏人怎么可能写得出让他们满意的歌曲？

可事实胜于雄辩。

光是从国外youtu网站上各大音乐博主都在解析沐辰的新专辑的热度来看，就已经在疯狂打他们的脸了。

几乎每一个社交平台上关于新歌的视频浏览量都非常高。

并且在海外抖抖平台上的曝光量更是非同凡响。

十个视频里，有五个都是关于沐辰新歌的相关讯息。

新歌也开始像病毒般迅速蔓延到了全球各地。

当日，沐辰的五首新歌就开始以绝无仅有的速度开始攀榜，不少欧渼歌手看到这火箭般地上升速度直呼“狼来了”！

寰球唱片的专辑链接第一次出现了卡顿现象。

截止到当天凌晨，数字专辑在海外的销量已经突破了500万渼金。

和华夏这边更注重统计数量相比，渼国这边的销量则是用收益来表示，五百万渼金的一个销量已经可以超过渼国这边80%的歌手了。

这个成绩可以称得上是开门红。

随着后面口碑的发酵，这张专辑的线上销量突破千万是没有任何悬念的。

而实体专辑同样如此。

根据寰球唱片公布出来的数据，仅仅发售一天，沐辰的实体专辑销量就突破了五十万张，直接达成了金唱片的成就。

在渼国，实体销售数量超过50万张，就达成了金唱片成就，销售数量超过100万张，则达成白金唱片的成就，而销售数量突破1000万张，就能达成钻石唱片的成就。

这对于实体唱片同样开始走下坡路的渼国来讲，已经是一个不可多得的好成绩。

并且从目前的趋势来看，突破一百万张也是板上钉钉的事情。

白金唱片绝对没跑了。

至于钻石唱片。

近十年来，全球也只有一位国宝级女歌手达成了这一成就，也是迄今为止渼国最后一张钻石唱片。

客观来讲，沐辰想要达到这个成就，是非常困难的。

但即便如此，消息传回国内，也引起了各大媒体的争相报道……

----------------------------------------

第395章 特别殊荣

#仅仅一天，沐辰拿下海外金唱片#

#沐辰新专辑海外销量喜人#

#沐辰成为华夏歌手在海外专辑销量第一人#

……

相关的话题被各大媒体争相播报。

就连泱视也在官方围脖上专门发了一条喜报，祝贺沐辰新专辑取得好成绩，并且称赞沐辰作为华夏音乐的引领人，为华夏和世界之间的交流建立了一条文化的纽带。

这是何等的殊荣啊！

国内就没有几个明星能有这般的待遇的。

当然，泱视的这篇动态也一点没说错。

因为沐辰的缘故，在专辑发布那天海外的搜索引擎站关于“华夏”的相关名词也开始暴涨，国内的旅行社突如其来就接到了来自国外的不少旅游订单。

这样的事情在近几年极少发生，看了相关的数据才知道，原来国外的网友在经历过之前和华夏网友的交流后，打破了他们对华夏的刻板印象。

又因为喜欢沐辰的原因，所以想要亲自来沐辰的家乡华夏感受一下。

毕竟眼见为实、耳听为虚嘛！

所以泱视这么说，一点毛病也没有。

更让人震惊的还在后头。

官方账号又公布了一则重磅消息。

那就是从下个月开始，华夏针对部分国家的国外旅客能够更便利地出入境，发布72/144小时过境免签政策，同时新增21个口岸为免签人员入出境口岸……

消息一出，全网哗然！

这样全面放宽优化过境免签政策，以前可是从未有过。

国内网友都被这一消息震撼得久久说不出话来！

一些人心里推测：

这该不会是因为这次沐辰促进了和国外的交流特意颁布的政策吧？

不过很快，大家就推翻了这个猜测，包括沐辰的粉丝也在网上积极发言。

【虽然我是沐辰的粉丝，但也不会盲目自大到国家会因为个人的原因就推出一个政策，肯定是之前就已经拟定好了，只不过碰巧而已。】

【是的，众所周知，没有一项政策是因为一时兴起而颁布的，绝对经过了层层审核、讨论、敲定，其周期绝对是非常长的，只能说正好碰上了而已。】

【重点声明！绝对不是因为沐辰，而是官方一直在等待时机成熟而已。】

【我们家沐辰可没有这么大本事，不信谣不传谣。】

……

沐辰的粉丝虽然惊讶于国家选择这个时机发布新的政策，可是他们心里也非常清楚，这件事和沐辰的干系真的不大。

但如果有人利用这个带节奏的话，那影响可就大了。

所以他们也在竭力地主张大家不要相信什么营销号的“吹捧”，这些通通视为捧杀，大部分都是为了蹭流量而已。

各大粉丝群里的群主也在号召大家积极举报这些不实言论。

理智的做法反而让路人好感倍增。

不过还是有一些人看到这么大的阵仗，心里有些酸酸的，毕竟这可是泱视，能够被泱视认可并发动态祝贺的明星，真的让人狠狠羡慕。

其中就有一些黑子，因为破防，忍不住跳了出来。

“我看这沐辰是上头有人吧？不就达成了一个金唱片吗？我家哥哥之前发布的单曲也冲进了公告牌的榜单啊！而且同样也达成了金唱片成就，我们骄傲了吗？”

“可不是吗？沐辰这些粉丝一个个尾巴都要翘上天了，还第一个达成该成就的华夏男歌手，合着我家哥哥的成就就这么轻易被他们抹掉了？”

“感觉还是营销做得好，公司不知道花了多少钱去买水军，也就是我们不爱做数据，只靠实力说话。”

“话说哥哥已经一年都在剧组里拍戏了吧，真的好想他回归，让别人看看谁才是真正的顶流。”

……

以上的对话都是来自某小鲜肉的粉丝群聊里。

在群聊里，他们不顾青红皂白就开始诋毁沐辰，把他取得的成绩贬得一文不值，甚至还有一些不堪入目的话语。

紧接着又开始大肆宣扬他们哥哥有多么多么了不起，取得了多少成就之类的……

可惜，这世上没有不漏风的墙，这个群里还是有一小撮比较有理智的正常人的。

他们忍不住将群聊的截图发出来后，就默默脱粉了。

有时候，取关一个明星不一定是因为明星本人，还可能是因为“神志不清”的粉丝。

果然，当几张粉丝内部聊天记录图被人公布后，一下子就引来了不少沐辰粉丝和路人网友的围观。

面对里面对沐辰的诋毁，大家都忿忿不平！

什么关系户？什么上头有人？

这明明都是沐辰用实打实的战绩打出来的局面。

还说要他们网友知道什么叫顶流的影响力？

真是笑掉大牙！

还有那个什么，他家哥哥的歌曲也进入了公告牌？达成了金唱片成就？

他们怎么不知道呢？

于是还真有网友专门去查了一下。

这不查不知道，一查，他们忍不住笑出了声。

原来这些粉丝口中所说的成就，根本就不是那回事。

这位名为卢崇的小鲜肉，在去年确实是发布了一张专辑，其主打歌《耀眼》也确实进入了榜单。

可这个榜单，是国外某音乐软件的榜单，根本就不是渼国公告牌这样权威的榜单，换句话说，只要他的粉丝用这个软件听歌、买歌，数量足够多，就能将歌曲送入榜单。

但这个榜，根本就没什么权威性。

其次，关于所谓的金唱片奖，和沐辰这一次还真不是一回事。

沐辰这次发布的英文mini专辑，所有的数据都是按照渼国本土的数据来统计的，而这位名为卢崇的海外专辑的销量标准，却是按照华夏国内的标准来的。

国内的标准是，海外专辑销量达成一万张，就能够达到国内意义上的金唱片。

这个数量，连这次沐辰的零头都够不上。

更何况，他们这个海外专辑销量也是相当有水分，有人爆料是当时粉丝直接集资后去冲的销量，实际上，海外根本没人买。

这下子，网友们可就不依不饶呢！

毕竟任谁看了他们诋毁沐辰的话语，都会生气。

【对不起我说话难听，我先走了，不好意思我又回来了！他的歌真的超难听，唱得什么J8玩意儿？】

【真诚发问，这位名叫卢崇的明星有什么出名的代表作吗？】

【笑死我看了一下，这位卢崇之前出道的团是个糊团，自己演了个戏才火的，但是专辑总共就那一张，专门为了收割粉丝的钱花的。】

【我发现了，有些人不想着怎么提升自己的业务水平，整天怎么就琢磨着怎么蹭别人的热度？】

【顶流？不好意思，现在的顶流我只认沐辰一个。】

【这家是惯犯了，而且以前就经常辱骂其他和她们哥哥撞型的明星，大家千万不要放过他们啊！】

……

面对沐辰粉丝的层层反击以及路人自发的仗义执言，无往不利的他们竟然轻易地就被击溃了？！

这让她们震动不已。

要知道，以往要是发现有其他家蛐蛐他们哥哥的，他们基本上能迅速地组织起来，然后有序而又有力地屠掉别人超话的广场。

整个内娱大大小小的明星，他们基本上都对打过，但毫无疑问，都是他们取得了胜利。

之前他们就挺看不惯这个沐辰了，没想到还没轮到他们行动，沐辰的粉丝就开始向他们攻击了？

卢崇的粉丝群里，几乎所有粉丝都义愤填膺。

“实在是太过分了！他们竟然嘲讽我们哥哥的专辑不好听，上的也是野鸡榜？！还说我们哥哥演技只会瞪眼！”

“我们家哥哥那么好的演技，他们的眼睛是瞎了吗？这都看不到……”

“不行，骂我可以，骂我哥哥，绝对不可以！”

“跟他们拼了，大家这次一定要为哥哥争口气啊！”

……

大大小小的粉丝群里，不少粉丝都准备连夜杀向沐辰的超话，反扑一波。

可他们还没来得及行动的时候，有人就在群里哭哭啼啼地说道：

“姐妹们，咱们家的超话广场被天杀的沐辰粉丝给占领了，大家快去啊！”

听到这话，群里不少人直接两眼一黑！

随后便怒气冲冲地杀向了自家广场。

可看着那些密密麻麻不带一点脏字的怼人话语，看着那一张张自己哥哥以前的丑照，她们整个人直接陷入了呆滞之中。

沐辰是谁？

不仅是华夏公认的顶流，还是如今新晋的全球热门歌手，他的影响力已经不限于华夏了，无论是作品还是国民度，都不是那个所谓的小鲜肉可以比拟的。

所以这次自发跑来嘲讽的人多到无法想象。

更何况，在怼人王者沐辰底下熏陶出来的粉丝，那张嘴可不是盖的，能骂的你一点脾气都没有。

不少卢崇的粉丝以前哪里见过这种阵仗，本来还想反攻的他们直接被广大热心网友打得溃不成军。

整片广场到最后，甚至成为了沐辰的宣传广场。

不知道的还以为这是沐辰的超话呢！

很快，#卢崇 广场被屠#就水灵灵地上了热搜。

同时也引起了一大波人的围观。

一些不明真相的网友看到图片还觉得沐辰的粉丝太过分了，觉得这样去霸凌人家的广场不好。

“是啊，大家文明一点不好吗？一定要去屠人家的广场？而且沐辰和卢崇都在娱乐圈，抬头不见低头见，这样闹僵了也很不好吧？”

当然，这些网友的话也没有说错。

可他们只看到了结果，却忘记去了解故事的前提背景。

如果不是卢崇的粉丝率先发起了对沐辰的攻击，沐辰的粉丝也不会莫名其妙地去攻击他们，正所谓可怜之人必有可恨之处，这句话说的一点都没错。

而其他曾经被卢崇家粉丝霸凌过的也纷纷站了出来。

【有什么好可怜的，都是自作自受！以前他们莫名其妙来屠我们广场的时候，也没见有人为我们发声。】

【我感觉发声的也不是路人，可能是卢崇自己买的水军，谁不知道他家最会营销了。】

【我看到热搜的时候直接在会议室笑出了声！天知道我等这天等了多久。】

【感谢沐辰粉丝为我们做主！大快人心！】

……

只能说，人在做，天在看。

之前卢崇的粉丝有多嚣张，现在他们就有多难受。

随着一家有一家明星粉丝跳出来指责他们当时无故网暴他人，原本还有些同情他们的路人瞬间倒戈，也将矛头指向了他们。

如今的他们说是成为了过街老鼠、人人喊打也不为过。

并且他们现在也根本不敢冒头。

先不说骂不骂得赢，现在是只要他们敢评论，无数网友就会自发地朝他们“吻”上来，已经有好几个大粉被举报到终身禁言了。

他们的心理承受能力也没有他们想象中那么强大。

老实说，他们害怕极了！

以往仗着自家粉丝数量庞大，他们从来没有经受过这样的大型网暴。

如今他们的量级和沐辰粉丝的量级根本就不在同一个级别，那种被别人骂到闭麦、骂到窒息的滋味，他们总算是感受到了。

只能说，曾经他们向别人发射出去的刀子，现在又以同样的方式扎到了他们自己身上，那种窒息感，那种喘不上气的滋味，几乎让他们晕厥。

不少人眼里出现了悔恨的泪水。

只是，已经于事无补了。

网络时代最大的好处就是信息传播速度快。

最大的坏处也是如此。

还在剧组拍戏的卢崇的手机都快被自己的经纪人打爆了。

看到手机里那么多通未接来电，他的心里闪过一丝厌烦，不过却没有表露出来，而是先朝着导演歉意地笑了笑：

“不好意思导演，我经纪人可能有急事找我，我先去回个电话可以吗？”

谦谦有礼的样子让一旁的工作人员忍不住眼冒桃心。

导演微微一笑：

“你的戏下午才有了，可以先回去休息之后再来。”

卢崇点了点头，然后又和旁边剧组的工作人员点头示意后，这才往自己的黑色保姆车方向走去……

----------------------------------------

第395章 卢崇的回应

导演丁可看到卢崇逐渐远离的背影，原本还噙着笑意的脸上瞬间变得平静。

然后看向旁边还在犯花痴的工作人员，语气里带着一丝冷漠：

“行了别看了，该做事做事。”

工作人员心头一凛，连忙点头称是，心里却不禁有些纳闷，今天的导演怎么感觉有些生气？

平日里他对卢崇明明还挺照顾的，怎么今天突然就变了一个人？

工作人员却不知道。

丁可在刚刚，已经接到了制片人的电话，也知道了如今网络上的风向对于卢崇来说可并不好，这些都是影响他拍摄的电影的因素。

作为在娱乐圈里摸爬滚打几十年的老油条，别看卢崇在剧组的风评好像很好，可作为老狐狸的他一眼就知道，这家伙可不像表现出来那么单纯认真。

真正认真的演员你不用看他在剧组里做了什么，导演从镜头里就能感知到演员到底有没有下去认真琢磨演技。

然而卢崇。

从进组到现在，几乎用自己瞪眼式的演技演完了整个角色。

哭戏稍微看起来好一点点。

可就连眼泪不都是用的提前准备好的眼药水吗？

还想在他面前立什么努力演员的人设？

他之前不过是睁一只眼闭一只眼罢了，毕竟是资本安排过来的男演员，对方有人气有话题，他顶多辛苦一点，尽量不要用特写镜头去表现人物的情绪变化。

没想到这家伙的粉丝在这两天竟然闹起了这么大的舆论。

想也不用想，肯定会对现在拍摄的电影有所影响。

他这个导演在电影上可是有票房分成的，对这卢崇的演技他可以睁一只眼闭一只眼，可只要关系到自己利益的事，他可不能坐视不理了。

这也是为什么他今天看卢崇的眼神有些冷冰冰的。

另一边，卢崇回到自己的保姆车，确认车里只有自己后这才回拨了经纪人的电话。

“什么事快说。”

语气里满是不耐烦，和他刚刚和煦的模样简直判若两人，这要是被剧组的工作人员看到了，不得反驳一句：

“谁说卢崇的演技差了？这一秒变脸不演得挺好的吗？”

电话那头，传来经纪人低沉郑重的声音：

“出事了，你的那群粉丝又去招惹其他艺人的粉丝了……”

听到这，卢崇原本紧张的神色顿时放松了下来，“我还以为出什么大事了，以前他们也不经常去招惹吗？我们只要无视就好了……”

“可这一次，他们招惹的对象是沐辰！！！”

听筒里，传来经纪人声嘶力竭的吼叫声，显然他也被卢崇粉丝这一次的骚操作气得不清。

听到沐辰的名字，卢崇蓦然睁大了双眼！

“怎么会？我和沐辰之间可没什么交集……”

就是想有交集也没有可能，沐辰已经成为红透半边天的小鲜肉时，他还是一个默默无闻的糊咖，也就这两年突然拍了一部剧一下子名气大增。

但他也清楚自己几斤几两。

和沐辰掰手腕，他自认为还不配。

“你说这些粉丝是不是蠢，没事去招惹沐辰干嘛？”

卢崇的眼神里满是怒火，并且这怒火是针对一心支持他的粉丝的，如果让他的粉丝看到了他这幅丑恶的嘴脸，不知道又会有什么感想。

经纪人默默听着卢崇口中各种咒骂的污言秽语，等到他骂完之后，这才继续说了起来：

“当务之急我们肯定得想想怎么应对，如今网络上的舆论对我们可不算友好，说不定还会影响我们身上的那些代言……”

“哥，那现在怎么办？”

一听到可能会影响到他的代言，卢崇顿时就慌张起来，他的商业价值绝对不能够掉，这个月拍完戏他还想着给自己买一辆跑车呢！

不过对于这些事情他根本就没有任何应对的方法，所以只能急切地向经纪人寻求帮助。

经纪人撇了撇嘴，刚刚不是还对我不耐烦吗？现在一听到出大事了就知道我的作用了？

不过他也只能在心里腹诽，表面上还是维持着对卢崇的尊重。

“如今舆论热度想要压下去已经是不可能的事情了，我们不能和之前一样保持沉默了。”

“嘴硬已经没用，确实是我们这边粉丝挑起的争端，想要快速占领舆论的高地我们就只能立正挨打了。”

“我已经让公关这边写好了文案，到时候你复制粘贴用你的账号发布即可。”

“记住，如果有记者在剧组外面围追堵截，你一定不能说沐辰任何的不适，只需要营造自己认真拍戏的形象即可……”

经纪人对着卢崇千叮咛万嘱咐，卢崇也没有不当一回事，默默将这些都记了下来。

他也不是那种没有脑子的人，知道现在不是闹脾气的时候。

很快，许久未曾露面的卢崇终于发布了一则新动态：

“一直在剧组拍戏，这两天看到了一些有关我的舆论。”

“首先，我要代表我的粉丝说声抱歉，他们可能是受到了一些无谓的挑拨才说出了一些不太得体的言论，也请大家口下留情，网络暴力是万万不可取的，我们应该制止这样的行为，将更多的曝光留给真正值得关注的事情。”

“沐辰是我个人非常喜欢并且敬重的歌手和演员，非常期待他的新作品。”

不得不说，这个动态发的还是挺有水平的。

第一句话里，浅浅地提了一下自己没有第一时间站出来的原因，是因为在剧组拍戏，一个认真工作努力拍戏的好演员人设就这么立住了。

第二句替粉丝道歉就有点典了。

不过这绝对是获取粉丝好感的一条重要途径，毕竟哪个粉丝听到自家哥哥替自己道歉的言论能不心疼的啊？

估计这个行为他们能一辈子爱死他们的哥哥。

我替我的粉丝道歉，潜台词等于我是一个有担当的人，粉丝犯错我来买单，不过大家也不要在继续发酵事情了，不然你们可就是网暴了哦！

后面那句“将更多的曝光留给真正值得关注的事情”乍一看好像没什么问题，毕竟这个建议还挺有公德心和社会责任感的，可这多少有点内涵沐辰粉丝挑起这种占用公共资源的事情。

最后再夸一夸沐辰，表示我们之间其实并没有什么恩怨，我本人也是很喜欢他的，顺便帮他宣传一波他的新作品，显示一下自己的大气。

如此一来，不仅能够安抚自己的粉丝，还能顺便收获一波路人缘。

路人会下意识觉得这小伙子也挺无辜的，都是他的粉丝惹的事，别人只是在老老实实地拍戏就被牵连了……

事实上，这波节奏确实带的挺有效果的。

经纪人这边又让不少营销号放了一些卢崇在剧组认真拍戏的照片，里面还包括一些他不用替身，亲自上阵最后受伤的图片……

一连串下来，把粉丝们心疼的不行。

群里面的粉丝一个个就差对卢崇感激涕零了。

【呜呜呜呜全世界最好的哥哥，千万不要受伤了！】

【听到哥哥替我们道歉，我眼泪止不住地往外流，你们要骂就骂我好了，他明明什么都没有做错。】

【他只是想安安静静地拍戏，你们能不能不要再打扰他了！】

【哥哥的新剧我一定会去支持的！那些乱咬人的疯狗请你们停止你们对哥哥的伤害行为，不然就算是走集体诉讼，我们也要追究你们的法律责任！】

……

口碑也按照他们预想的那样，一点一点地在回归。

一些路人也表示，既然正主都已经出来道歉了，那么他们也就没有必要揪着不放了，毕竟说到底卢崇本人也是无妄之灾。

经纪人一直关注着网上舆论的风向，一夜都没敢合眼，看到这个局面后，心里顿时就松了一口气。

同样庆幸的，还有卢崇和导演，按照目前这个情况发展下去的话，卢崇说不定还能因祸得福。

而且从昨天电影暴涨的数据来看，这也是一次泼天的广告，他们的电影还没上映，获得的关注度已经超过同期了。

连带着第二天导演对卢崇的态度都要好上不少。

明明前一天，他还对卢崇多有怨怼。

这个世界上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

趁着这一波，卢崇已经拍摄完的电影方也站了出来，力挺卢崇有担当，顺便蹭了一波流量，公布了新电影的上映时间。

不少粉丝表示这一次一定要带着全家去电影院支持票房。

其电影热度也一下子就起来了。

可惜，没等卢崇等人高兴太久，意外出现了。

原来有些人对于卢崇的这个说法并不买账。

他们很快就贴出了之前卢崇的粉丝网暴多家明星广场，在当时都上了热搜的图片。

并且有一次还逼的好几家粉丝联合起来对抗，事情闹得也是沸沸扬扬。

可那个时候，卢崇本人都没有现身给过说法。

他的工作室官方账号也没有像这一次一样站出来就网暴一事做出回应。

“大家不要被带偏了！现在网络这么发达，我不相信卢崇当时没看到这些热搜，别立什么2G网人设，在他们这个圈子里，他们本人应该更关注网络上的风吹草动，就算真的不知道，他们的经纪人和公司也会第一时间通知到艺人。”

“公关部就是吃这口饭的。”

“可为什么当时卢崇不站出来制止粉丝呢？”

“如果不是他这次因为沐辰站了出来，我还不知道原来你也是会发声的，你也是上网的，你也是有能力约束你的粉丝的。”

“说白了以往被你家欺负的明星只是因为咖位没你大，流量没你高，你觉得欺负就欺负了，只是这一次没想到踢到了铁板，知道这块骨头啃不下来，所以才站了出来。”

“还有卢崇的粉丝，你们也别以为你家哥哥有多好，他这次的动态可不是保护你们，只是把你们推出来当挡箭牌为自己博好感而已……”

这篇分析帖一出，不少回过神来的网友瞬间明了。

风向又开始转变。

这么一分析，这卢崇不就是妥妥的没有担当的心机男，欺软怕硬吗？

就在卢崇他们还在暗自高兴的时候，他再一次上了热搜。

#卢崇 心机男#

#卢崇 没担当的公众人物#

当看到这个热搜时，刚拍完一场戏的卢崇差点一口气没上来，一旁的助理发现了他突然脸色嘴唇发白，呼吸急促、手抖个不行，一下子就没了动静，吓得他立马叫了个救护车。

经过诊断，原来是呼吸性碱中毒。

多么小众的名字。

经纪人火速赶到现场时听到这名词都晕了。

还以为得了什么大病。

结果经过医生耐心的解释，他才知道，也就是一种因为呼吸过快过深而引发的身体失衡疾病，短时间内呼出太多二氧化碳，导致血液里的酸碱度平衡失常。

经纪人和助理面面相觑。

“这家伙，搞半天就是被气过去了……”

而卢崇就医的照片也被路人发在了网上。

好在经纪人急忙编造了一个理由，称卢崇是因为休息不好加上紧密的拍摄行程才导致晕倒，如今已经没有大碍了。

废话，要是说卢崇被气进了医院，估计又得引发一波网友们的嘲笑。

不得不说，见他这么可怜，善良的网友们还是决定放过他一马。

对于卢崇的讨论也渐渐平息了下来。

只是这一次，他的口碑损坏的挺严重的。

据说好几个广告商已经不准备和他续约了。

沐辰听到李志昊和他讲诉有关这次粉丝大战卢崇粉丝的事情后，忍不住轻笑了一声。

大概这就是人火的弊端吧。

明明他本人还在罗马老老实实拍戏，别人也会因为这样攻击你，然后引发了一场网络世界里的海啸。

不过看了一下那个卢崇的声明，沐辰觉得自己很有必要教教他做人的道理。

标榜自己是万万要不得的。

这种文字游戏，他该不会觉得自己很幽默很聪明吧？

想到这，沐辰唇角一勾：

“既然他那么期待自己的新作品，那可一定得满足人家啊！”

----------------------------------------

第396章 电影撤档

李志昊看到沐辰这意味深长的笑容，心里为卢崇默哀了一下。

要知道，施仁贵导演拍摄的电影《让子弹飞》早就已经制作完成了，只是沐辰一直没决定好什么时候上映。

这不，正好撞枪口上了不是。

只见沐辰稍微摩挲了一下下巴，就立马决定了下来：

“他不是有新电影已经官宣了吗？我觉得《让子弹飞》在那个时候上映就很合适，新晋流量和老牌天王的碰撞，这个标题你觉得怎么样？”

李志昊忙不迭地点头：

“我觉得很好。”

本来这几天施大公子就在一直烦他，问他电影究竟什么时候才能定档，这下也好，至少他再也不用在深夜接到骚扰电话了。

“我这就去安排。”

没过多久，《让子弹飞》电影官方账号就发布了相关动态，公布了电影的上映时间。

对于这部电影，在开机之后，就有很多影迷在默默关注了。

毕竟这可是集齐了三大影帝共同出演的一部电影，这个阵容不说绝无仅有，也是相当罕见。

尤其是三位影帝产出的作品可是越来越少，就拿张天王来说，有时候五年都不见得有一部电影上映。

如今沐辰的一部电影竟然能够将三大影帝召集起来，观众们又怎么会不好奇呢？

只不过，当他们看清电影上映的时间之后，不禁集体笑出了声！

上映的时间正好和卢崇新电影是同一天。

这个代表着什么不言而喻。

卢崇新电影的制片人和导演在看到这个消息后，当即就在现场爆了粗口！

爆粗口的对象赫然就是卢崇。

毕竟给他们几个胆子，他们也不敢对三个影帝和沐辰出口成脏，要不是因为卢崇还有他粉丝搞的那档子破事，沐辰能专门把电影放出来狙击他们？

他们没有丝毫犹豫，立马约了卢崇的经纪人。

而卢崇的经纪人也不可避免地就遭到了制片人和导演的“亲切问候”。

只可惜就算再怎么骂，他们还是不能就此放任不管，几人必须得拿出解决方案出来才行。

“如今同期竞争肯定是不可能的，三个影帝的票房号召力绝对不是卢崇一个人可以相提并论的，为今之计只有撤档……”

听到“撤档”两字，卢崇的经纪人立马尖叫起来：

“不行！这撤档对于卢崇太有影响了，大家都会觉得我们是因为怕……”

然而制片人只是冷冷地看了卢崇经纪人一眼：

“我是通知你，而不是找你商量，这个事情本身就是你们这边出现的过失，我没有追究你就该偷着乐了……”

见状，经纪人只能识趣地闭上自己的嘴。

而卢崇在听到这个消息之后，双眼血红，要不是经纪人在旁边一直劝导，让他平复心情，估计得再次碱中毒。

卢崇此刻对于沐辰以及沐辰粉丝的恨意已经在心里疯狂生长。

经纪人见他一副几近癫狂的状态，柔声宽慰道：

“君子报仇，十年不晚！”

“我在这行里呆了十几年，很多东西都是瞬息万变的，别看沐辰现在风光无限，口碑人气样样不落，可没有人是不犯错的，那个时候他身上的光环反而会变成他的催命符……”

听到经纪人的宽慰，卢崇心里这才好受一点。

只是今晚，他估计很难安然入睡了。

几乎在电影《让子弹飞》官宣定档的第二个星期，抓马的一幕来了。

由卢崇主演的武侠电影《英雄志》宣布撤档。

“致各位观众朋友们，我们怀着非常遗憾的心情想要和大家分享一个让人悲伤的消息，由于后期进度原因，电影《英雄志》将取消在12月6日的公映安排，我们向各院线的同仁及所有的观众致以最诚挚的歉意……”

看到这个公告的时候，卢崇的粉丝心中突然升起一股憋闷之气，他们很想对电影方的负责人破口大骂！

可想到群主在管理群里发的公告，想到他们的哥哥卢崇空降粉丝群给他们的请求，他们将拳头攥紧了又松开，松开又攥紧……

如此重复好几次之后，才逐渐冷静了下来。

这个时候，他们不能再给自己的哥哥招黑了。

至于网友们，对于这个撤档声明没有任何的意外。

相比于卢崇的《英雄志》，他们当然会选择看影帝们飙戏的《让子弹飞》啦！对方撤档也好，正好电影院肯定会多增加一些排片。

就在大家等待着电影上映期间，沐辰在国外的专辑销量也彻底杀疯了！

专辑里的歌曲，每天都在以惊人的速度向外辐射。

不仅仅是在渼国本土销量暴涨，在其他国家同样是供不应求！在达成金唱片成就后，没过几天又达成了白金唱片的成就。

渼国最具权威性的音乐榜单公告牌上，沐辰专辑里的六首歌已经从百强单曲榜单的末尾，直接冲上了前六！

没错，从第一名到第六名，都是沐辰的新歌。

这样的成绩简直让无数网友目瞪口呆！

就连渼国的那些媒体也不知道如何用言语来形容他们此时的震撼。

从公告牌榜单成立以来，还从来没有一个华夏歌手取得过这么优异的成绩，就算有渼国这些人气王牌歌手最近没有发专的原因，也无法抹去沐辰以一个华夏歌手的身份登顶公告牌的事实。

可以说，这绝对是华夏乐坛最值得铭记的事情。

沐辰的个人声望也在此刻达到了巅峰。

甚至他本人还接到了不少渼国这边向他抛出的合作申请，包括音乐节的邀请，渼国访谈节目的邀请……

不过都被沐辰一一婉拒了，毕竟他的当务之急是完成新电影的拍摄。

即便如此，他的商业价值也已经提升到了另一个巅峰。

相信明年，沐辰候选的合作名单上，只会出现世界顶级奢牌的名字。

而他的名字也在国内的围脖热搜上整整挂了半个月的时间……

时间很快就来到了电影上映的当天。

在此之前，《让子弹飞》的官方账号里已经发布了一些相关的拍摄花絮物料，还有施仁贵专门操刀剪辑的预告片。

从短短三分钟的预告片来看，这电影的质量绝对稳了！

预告片中开头那极具张力的场面，看的观众们热血沸腾中又夹带着欢声笑语。

三位影帝在里面的表现自然也是没得说。

而且从剧情预告来讲，似乎还是个带点黑色幽默的偏喜剧类型的电影，这倒是打消了一些观众们的顾虑。

本来他们还以为会是一个题材比较沉重的电影，不太适合带家人或者女朋友去看。

如今看来，想必去电影院的大荧幕上看三位影帝飙戏，会是一种极大的享受。

而一些懂行的导演在看到这个预告片后，惊讶地拍了自己的大腿！

因为他们发现。

导演施仁贵的拍摄水平，绝对较之前有了极大的提升。

无论是从画面的比例还是美感来看，绝不失为一部佳作。

他用镜头叙事的语言，水准怕是已经可以排进华夏导演前五的位置了，这样的天赋确实让人赞叹。

更何况，他还有沐辰这样的一个超绝搭档。

剧本也是电影的核心之一。

恰恰这一样，施仁贵完全不用担心。

也由不得他们不羡慕。

试问谁不想搭档一个像沐辰这样的自带流量热度的金牌编剧呢？

12月上映的电影并不多。

毕竟这个时间相比于元旦假期，还是显得冷清了一点。

一般来讲，制作方们为了能够挣回更多的收益，都会选择元旦、春节、国庆这样的热门档期上映电影。

老实说如果不是为了狙击卢崇的新电影，或许沐辰也会选择在元旦档期上映，不仅是为了票房，同时也会有和其他电影竞争的意思。

突破重围拿下冠军的电影，自然会更有含金量。

不过从另外一方面讲，也不是全无好处，至少这一次电影《让子弹飞》的排片量，罕见的达到了50%。

电影院里，人头攒动。

营业员正在积极地向顾客们推销着自己的爆米花套餐。

而观众们也在购买好相应的东西后，拿着票根慢慢走进了放映厅。

相比于之前沐辰的电影首映第一天几乎都是由年轻人组成的情况，这一次中年面孔多了不少。

很显然，大部分中年观众都是冲着三位影帝来的。

当放映厅的灯光渐渐暗淡下来，观众们的注意力也集中在了中间的大荧幕上。

电影正式开始。

黑暗的屏幕上，缓缓浮现出八个大字：南部华夏，北洋期间。

随之而来的是一道清亮且带有回响的女声：

“长亭外，古道边，芳草碧连天。”

“晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。”

……

一只雄鹰，振翅一飞，盘旋在绵延的山谷上空，不知道在预示着什么。

观众们虎躯一震。

这首歌他们从未听过，想也不用想，应该是沐辰为这一次电影专门亲力打造的配乐，不过这词写的也太好了吧？！

不等他们细想，一阵阵火车发动机的轰鸣声便传入耳中，可当他们看清画面后便发现了滑稽的一幕，这辆火车前面竟然还有好几匹白马在前拉车。

“所以这到底是火车还是马车？”

画面一转，镜头便给到了这辆特殊的火车内部。

影帝孙大爷扮演的角色就这么猝不及防的出现了。

电影里的他梳着中长发，穿着一身白色的马褂，手上却拿着一杯红酒，正和影后刘琳饰演的妻子在火车上享受着火锅。

学过历史的都知道，孙大爷饰演的角色的发型，大概率是清朝后期将辫子剪断后来的，再加上之前马拉火车的画面，讽刺意味扑面而来。

更让人惊讶的是，画面里出现的第三个人物竟然是导演李安杰。

戴上圆框眼镜的他活生生的一个斯文败类。

观众们不由得惊呼：“这电影里的大咖是不是太多了些？”

而李导饰演的汤师爷，简直将一个谄媚的小人演绎的淋漓尽致，一开场就已经让观众们笑个不停了。

至于孙大爷。

他甚至都不需要演什么，光是看着那张脸就已经让人忍俊不禁了。

就在几人谈笑期间，殊不知危险已经悄悄降临。

张天王饰演的大盗张麻子就这样出现在了观众们的视野里。

然后，火车被劫，马邦德为了活命称自己只是县长的师爷，而为了挣更多的银子，张麻子摇身一变，直接顶替了马县长的身份。

观众们看着孙大爷饰演的马邦德一脸懵逼的样子，一下子就笑出了声。

这下好了，不仅自己弄丢了县长的身份，连夫人也不是自己的了。

而张天王那一句“让子弹飞一会儿！”也深深的刻进了观众们的脑海里。

荒诞的开场剧情奠定了全篇的一个基调，也做到了视觉与黑色幽默的一个完美结合。

反正观众们是愈发的期待接下来的剧情了。

一行人很快就抵达了鹅城。

一些观众们看着鹅城，露出了若有所思的眼神。

这名字，有点意思。

而电影里很快出现了另外一个人物，黄四郎。

标准的鹅城恶霸。

实际的鹅城掌控者。

而黄四郎这个角色也是由著名影帝裴英华饰演的，大家都喜欢称他为华哥。

只是这位鹅城实际的掌控者却并没有第一时间露面，反而直接给了马线长一个下马威，他手底下的两个狗腿子，一个叫做胡万，一个叫做武智冲。

其饰演的演员都是大家耳熟能详的。

张天王这一边的老二老三，也是长时间出现在荧幕中的熟悉面孔。

不说别的，单单就这部电影的演员阵容，就足够值回票价了。

当华哥饰演的黄四郎，站在城墙高处，拿着复古的望远镜出现在观众视野时，大家齐齐发出一声赞叹。

他们已经记不清，有多少年在荧幕中没有看到裴英华的面孔了！

再次见到时，心中也忍不住生出无限的唏嘘之意。

三十年前那个剑眉星目、温文尔雅的少年仿佛就是在昨天一样。

如今，他们依旧能够从轮廓中看出当年那个少年的模样。

而电影接下来那一幕，差点惊掉了他们的下巴！

----------------------------------------

第397章 让子弹飞一会儿……

电影荧幕上，突然出现了另一个黄四郎。

这个假冒伪劣产品的气质和华哥截然不同。

看着他在真正的华哥指令下，露出一脸谄媚，做出各种各样滑稽的动作时，观众们有些绷不住了。

点开之前你也没说是这样的华哥呀！

“你还别说，华哥饰演的傻子跟我们家村口那个差不多一模一样。”

“要不说还得是沐辰有本事啊，竟然能说服华哥去饰演这样的角色。”

“第一次发现华哥竟然这么有喜剧天分？看完电影后大家还是去呼吁一下，让沐辰专门打造一部喜剧电影吧！”

“这才是真正的演员啊！哪个类型的角色都能信手拈来。”

“他们那个年代的，无论演员还是歌手，业务能力都超强。”

……

在感叹完之后，大家又继续沉浸在了电影的剧情里。

作为鹅城实际的掌控人，黄四郎和张麻子从一开始就站在了对立面，黄四郎要的是一个傀儡，可张麻子偏偏想站着把钱挣了。

两人之间自然开始了暗自的手段较量。

一步步摧毁张麻子身边的人，就显得尤为重要了。

讲茶大堂的好戏也由此展开。

作为张麻子的儿子，小六子被店员诬陷吃两碗粉，只付了一碗的钱。

在这一段剧情里，观众们被李乾饰演的总管胡万直接给硬控了。

“县长要给我们鹅城一个公平，那我就要替大家讨一个公平。”

“向谁讨呢？向县长的儿子。”

“他吃了两碗粉，却只给了一碗的钱，这就叫做不公平！”

恰到好处的肢体语言、掷地有声的是质问，隔着屏幕，观众们都感受到了那股扑面而来的压迫感和荒谬感。

谁也没有想到在大家印象里一直都是演着翩翩公子的李乾，在演起反派来，竟然这么带劲儿。

胡万和武智冲当着小六子的面，一个唱红脸，一个唱白脸，很快就让只有一根筋的小六子陷入了他们的圈套中。

当尖锐的匕首被小六子狠狠插进自己的腹部，溅出红色的鲜血时，放映厅的观众们顿时目瞪口呆！

他们怎么也没有想到，竟然会用这样的一种方式来自证清白？！

甚至于到了后面，因为太过血腥，不少观众竟直接闭上了双眼……

“看清了吗？是不是只有一碗粉？！”

小六子带着一丝愤懑，带着一丝哭腔的质问传入耳中，看着电影里呕吐、眼神害怕的围观群众，观众们竟觉得是那样的讽刺……

一股寒意从脚底一直蔓延到他们的脊背，浑身冰凉。

可就当小六子哭着质问围观群众是不是只有一碗粉条的时候，武智冲只是虚情假意的说了一句去请大夫，其他群众则像惊弓之鸟，一下子就散去了大半。

是不是一碗粉条真的重要吗？

对于小六子来说很重要。

可对于他们来说根本不重要。

胡万看着已经快要倒地的小六子，脸上露出一丝阴谋得逞的微笑。

可他的眼神里，观众们却看到了一丝悲伤，到了后面甚至有一滴泪水，沿着他的脸颊滑落而下。

“我知道你只吃了一碗，你上当了！”

看着这样极致的戏剧冲突，是观众们的嘴一直就没有合拢过。

荒谬吗？

确实挺荒谬的。

但他们却看到了那个年代无形中产生的群众暴力，小六子的牺牲悲壮中又透着一丝讽刺。

而两位年轻演员对角色的极致诠释，也为这一幕的剧情增添了更多的张力。

接下来的剧情就是三大影帝同台竞技。

小六子的身死无疑再次加重了他们之间的矛盾。

三人围坐长桌，表面谈笑风生、实则暗藏杀机的场面，看着底下的观众心脏怦怦直跳！

台词中更是暗藏刀光剑影，说实话，他们已经好久没有看到过权力博弈这么精彩的画面了，三位影帝在这场戏里的对决，堪称华语史上经典的对手戏……

----------------------------------------

第398章 关于电影的隐喻

在那种剑拔弩张的氛围笼罩下，观众们甚至连大气都不敢喘一下，他们一个个眼睛都死死地盯着中央的大荧幕。

电影院里除了演员的对白外，几乎听不到任何杂音。

电影的剧情也从一个开始马县长和土匪的合谋，通过小六子和汤师爷妻子被黄四郎设计杀害入局后，点燃了战火。

随后，身为土匪的张麻子，开始发动民众对抗黄四郎。

这一段，也算是电影里的一个小高潮。

张天王饰演的张麻子将从其他两位富豪里得来的赎金，让手底下的弟兄重新以土匪的身份，将金银全部分发给了鹅城的百姓，黄四郎的人也趁机混入其中。

一番激战之后，黄四郎以为县长已死，却发现死的都是自己人，这张将计就计可谓是看得人大快人心。

为了撇清关系，黄四郎不得不出资支持张麻子剿匪，却让人在剿匪的必经之路上提前埋伏了炸弹。

而在一段混战中，老二身死，马邦德，也就是汤师爷，整个人被炸弹炸掉只剩下上半截身子，在奄奄一息之际，他劝张麻子拿走委任状，不要再回鹅城。

观众们看着这一幕，心里不禁生出一丝悲哀。

虽然马邦德这个角色也让人唾弃，更是隐喻着那个旧社会时代的投机官僚，代表着腐败的中间层，可孙大爷却用他个人的演技，将这个角色演绎得十分立体。

说到底，这个人物的底色里也一直充斥着悲。

他没有想象中那么坏，他曾经的心里也曾怀有对人的善，只是在这吃人的世界里，哪有那么多理想主义者，说到底，大部分都是现实主义者。

电影里，为了让汤师爷安心，张麻子还是答应下来，就此，师爷彻底下线。

不出所料，张麻子还是回到了鹅城。

并且下定决心一定要铲除黄四郎。

这一次，他再一次将银子洒在了大街上，金银铺满了整条大街，耀眼得让人挪不开目光，镜头一转，在黑暗交融的瞬间，大街上干净地就像是刚被雨水洗刷过一样。

这样的画面在视觉上给人一种极大的冲击力。

经过一个晚上，银子悄无声息被百姓们捡走。

黄四郎派马车又收回了银子。

就在观众们怒其不争时，张麻子则开始洒落枪支弹药。

黄四郎想要故技重施，他却直接对准黄四郎的马车开枪，其目的就是为了鼓动百姓起义，告诉他们，如今他们随后张麻子更是利用黄四郎的替身，让百姓以为黄四郎已死。

这下好了，真的黄四郎成替身了。

正所谓树倒猢狲散。

如果说之前鹅城的百姓根本提不起一点反抗的心思，那么当“黄四郎”这位在他们心中无法撼动的存在就这么轻易地死在他们面前时，他们的心动了。

如果他们没有拥有过那些金银，或许他们不会变得那么贪婪。

如果他们手上没有枪杆子，或许他们不会那么勇敢。

于是，原本摇摆不定的鹅城百姓一个个立马变得“英勇无比”，他们朝着黄四郎的府邸发起了冲锋，将里面值钱的东西一扫而空。

而真正的黄四郎，被老百姓们当成替身围了起来。

当看到华哥头发凌乱一脸委屈地被人推出来的瞬间，电影院爆发出一场前所未有的哄笑声。

不少观众更是笑得眼泪都出来了。

“哈哈哈哈哈哈神特么知道这个替身梗竟然会这么用？沐辰也太有才了吧？”

“除了施导和沐辰，谁还敢把我们华哥当成喜剧人用啊！”

“这设定简直绝了！再次献上我的膝盖。”

……

正当大家想要看武状元暴打黄四郎的戏码时，张麻子出现了。

没有想象中的袖手旁观，他在打发了武状元之后，和黄四郎并排坐了下来。

两人一人点燃了一支烟，画面竟前所未有的和谐。

在烟雾氤氲间，黄四郎一脸平静地问道：

“接下来什么打算？”

张麻子的嘴角挂着淡淡的笑意：

“我不是家禽。”

黄四郎眉眼一抬，表示肯定，淡淡回应道：

“你是野兽。”

……

两人就像是朋友般，竟意外说了不少话。

可平静之下依旧潜藏着令人窒息的暗涌。

横亘在两人之间的可是活生生的好几条人命，正如张麻子说的那样：

“至少你还活着，而六子、老二、师爷、夫人，我听不到他们的声音了，而且永远听不到了……”

而那一句“没有你，对我很重要”的台词出来之后，观众们只觉得振聋发聩！

电影最后的结局，是黄四郎的倒台，张麻子的兄弟要去上海见见世面，鹅城的老百姓瓜分了黄四郎的财富。

张麻子变成了孤身一人。

一辆和开头一模一样的火车再次出现，而张麻子也跟随着这辆新火车朝着新的目的地走去……

电影也就此结束。

但观众们却迟迟没有起身。

不知道为什么，这部电影在观看过程中他们只觉得心中又是畅快又是憋屈，全片整体来说确实有个“爽”字贯穿主线，可看着那个蕴含深意的大结局，他们总觉得有些不得劲。

他们也深信，电影里肯定还有不少自己在观影过程中忽视的细节。

唯一没有悬念的，就是这部电影绝对称得上是一部值得反复观看的佳作！

三位影帝的同台竞技，让他们感受到了何为演技的参差。

“不行，我感觉我还有好多细节没有看懂，我得再找个机会和朋友一起重刷一次。”

“没想到比我想象中更好看，我也得好好给亲戚朋友们推荐才是。”

而第一批前往影院观看电影的影评人，此刻眼神中仿佛都在冒着红光。

太精彩了！

这部电影的类型相比于《我不是药神》这种通俗易懂的电影，更需要他们影评人将电影里所隐射的细节、各种深意解读给观众们听。

可以说，沐辰写的这个剧本，绝对是为他们送KPI来了！

几位影评人毫不犹豫又返回了购票大厅，毅然决然地将今天后面所有的电影场次都买了个遍。

他们已然决定，今天就住在电影院不走了，一直刷到他们将电影里所有的细节都看懂为止。

随着第一批观众走出影院，电影《让子弹飞》的口碑也开始流传了出去。

网络上，关于这部电影的讨论和反响，比大家预料的还要好。

【这部剧的题材是我万万没有想到的，近十年国产电影里，很少出现这样集动作、喜剧与社会讽刺于一体的经典之作了。】

【里面每一个演员的表现都超绝，三大影帝同台飙戏看着就是过。！】

【不白看不白看！这票价真的太值了！】

【除了沐辰的作品，现如今还有谁的能够集齐这么多大咖啊！】

【这部电影如果你只当成一个普通的民国电影去看就失去了精髓，里面的隐喻真的很值得细品。】

【什么都不用说了，二刷、三刷走起。】

……

没有看过这部电影的网友看到这些评论后，就像是吃了一颗定心丸！

这些年影帝们也出现过烂片。

正所谓不怕一万就怕万一。

如今几乎网友们都在清一色的称赞，那么这部电影是烂片的概率几乎可以忽略不计，顶多就是观众喜不喜欢看这种类型的题材了。

施仁贵看到网络上的反响，也忍不住呲个大牙在家里偷笑。

哦，这一次因为考虑到三位影帝不善宣传，年纪也大了，再加上综艺节目也没有一个适合他们的。

所以一般来讲的电影宣传渠道，《让子弹飞》剧组几乎没有。

就连电影宣传的路演活动，也因此取消了。

所以即便是新电影上映，施仁贵也一点都不忙，不过他也和三位影帝一样，乐得清闲。

真正的好电影，有时候不需要你本身投入那么多的宣传，观众们自然会替你口头相传。

很显然，《让子弹飞》就是这么一部值得反复观摩的好电影。

而《让子弹飞》的首日票房，比媒体们预测的票房，更加火爆。

截止到凌晨，首映票房破3.1亿！

这个数据在今年首映票房里也是名列前茅的，由此可见三位影帝和加上施仁贵、沐辰组合的号召力有多强。

而狗牙预测软件上 ，关于《让子弹飞》的票房预测数据也发生了变化，当时没有上映前预测的票房是24亿，如今已经突破到了30亿。

这个数据，对于一部现实主义题材的电影来说，绝对是一座不可攀登的高峰。

----------------------------------------

第399章 茄子说，哪吒完成了……

而关于电影的影评，不少观众们盼星星盼月亮，终于在第二天盼来了。

其中，著名影评人钟咏志的这篇影评解析，更是得到了高达五十万次的赞赏。

文章中，先是对电影的剧情进行了关键性的总结。

同时针对了里面好几个值得深思的剧情点进行了详细的解说。

从开局的马拉火车，到后面六子掏凉粉等等场景，将里面蕴含的深意都抽丝剥茧般地展现到了大众面前。

马拉火车，象征着腐朽的旧制度。

黄四郎、马邦德、张麻子、鹅城百姓，都隐喻着不同的阶级。

而首尾呼应的火车，却又象征着胜利者的虚无与循环，张麻子真的胜利了吗？

其实没有。

因为历史循环、权力的结构从未改变。

影评一出，不少看的云里雾里的观众，一下子就明了。

有种后知后觉的震撼感！

原来他看完觉得的爽片，里面的那些镜头竟然还有这么多深层次的含义，而看懂这部电影后的观众，更是对沐辰佩服得五体投地。

最后，影评人钟咏志在文章末尾写到：

“电影表面上仿佛是土匪斗恶霸的爽片，其内核却是对权力、革命、人性的辛辣讽刺！电影用夸张的表演、密集的台词和一个又一个荒诞却真实的场景，让每个镜头都值得反复品味，堪称宝藏之作！”

“用荒诞的喜剧包裹严肃的议题，那一句‘让子弹飞一会儿’简直就是全片的点睛之笔！”

“或许子弹飞过十年，有人看出三层，有人已经看出了三十层，但恰恰这才是这部电影最有魅力的存在。”

“可以说，这部电影和《我不是药神》绝对是今年最应该获奖的电影！”

————————

随着影片口碑逐渐发酵，电影《让子弹飞》的票房数据也越来越高。

不少准备在元旦上映的电影制作方，都大大的松了一口气！还好他们的电影上映时间没有和电影让子弹飞撞在一起，不然他们都不敢想，自己电影的票房该有多么惨淡。

如果不是因为卢崇，或许沐辰真的会把这部电影放到元旦假期。

此刻他们的心里充满了对卢崇的感激。

而卢崇的电影制作方看到《让子弹飞》的票房竟然如此势如破竹，心里也不禁暗自侥幸，还好他们撤档了。

不然恐怕赔的连底裤都不剩了。

圈内的同行看到这个成绩也是打心底里觉得佩服。

其实这个题材的电影类型华夏市场是真的没有人可以拍吗？

并不是。

好的导演，好的编剧，好的演员，整个华夏市场其实都不缺。

但为什么市面上的好电影越来越少？

千篇一律的商业爆米花电影却越来越多？

因为他们不敢拍、不愿意拍。

这个类型一定赚钱吗？

这个类型即便能获奖，但那重要吗？

资本逐利。

他们只想用最少的成本换取最大的利益。

商业爆米花电影有太多成功的先例，他们不愿意去冒更大的风险投资这些未经市场检验的电影类型。

给观众们喂屎也好过他们亏钱。

这也是很多心中有信念的演员，拍片越来越少的原因。

估计整个华语电影，也只有沐辰有这个魄力，敢于在一众千篇一律的电影里去拍摄、去追求他心目中的经典电影。

这也是为什么三位影帝毫不犹豫就加入到了这个电影项目的原因。

他们现在看中的根本就不是钱了，更多的是电影本身的质量和自己演技形象的突破。

而卢崇本人看到这个票房成绩时，心里的傲气直接被打磨到一点都不剩了，脸色更是惨白一片！

原本他还觉得以自己的流量和人气，这又是自己的第一部电影作品，粉丝们肯定会大力支持，加上又是武侠大IP，票房成绩也绝对不会差。

他甚至还在暗自惋惜电影撤档了，更一度梦想着可以踩着三位影帝的作品上位。

毕竟这些年不少拿过大奖的实力派演员的作品里，也有不少在票房和口碑上失利的。

可是当看到《让子弹飞》这部影片之后，他只能庆幸，还好撤档了。

由于并没有其他的竞争对手，电影《让子弹飞》的票房从上映开始，就一路上遇神杀神、遇佛杀佛。

并且也成功突破了狗牙预测的30亿票房！

最终定格在了31.8亿的票房成绩上。

仅次于《我不是药神》，在今年华夏电影榜上位居票房第二。

纵观今年的票房榜，牢牢占据前三的电影，都是出自沐辰之手。

虽说他本人因为演唱会和新专辑的缘故，今年并没有出演什么电影、电视剧作品，可剧本都是他写的，电影也是他投资的，今年这一年说是沐辰年可一点都不为过。

施仁贵施大公子的身价也是得到了极大的提升。

如今他的导演身份已经得到了华语电影协会的认同，并且他通过这一次的作品完美地证明了自己的才能，成功加入了电影协会之中。

这也意味着，他已经有资格成为电影奖评委组的成员。

同时也成为了引领华语电影的青年导演当之无愧的第一人！

当收到金鸡奖主办方发来的邀请函时，施仁贵忍不住给还在国外拍摄的沐辰打去了电话：

表情得意，语气里更是带着几分嘚瑟：

“我说小辰子，你哥哥我这次可是今年金鸡奖评审团成员之一，我劝你还是好好地巴结一下我，这样到时候我还可以……”

“如果你打电话过来只是为了给我说这个，那么你可以挂了……”

电话那头，沐辰的语气里满满的都是嫌弃与不耐烦。

只因为，施仁贵给他打电话的时间，正好是那边的凌晨……

他刚结束完拍摄回到酒店准备养精蓄锐，也就睡着了不到一小时吧。

任谁接到这种莫名其妙的电话都会心梗的。

沐辰能够忍住破口大骂的冲动已经是非常友善了……

施仁贵隔着屏幕都感受到了一股冷冷的杀意，他讪讪一笑，急忙转移话题：

“哦，其实是有要紧事找你的。”

“有屁快放。”

“茄子让我告诉你，《哪吒》完成了……”

沐辰惺忪的双眼在听到这个消息后蓦然瞪大！

整个人一激灵，直接从床上蹦了起来。

“你说什么？你再说一遍！”

说实话，施仁贵都吓了一跳，他还从来没有见过沐辰语气这么激动过，毕竟这家伙自他认识以来，总是一副自信满满、胸有成竹的欠揍样子。

这次还是第一次见他这么失态。

所以他也难得的认真起来，不准备嬉皮笑脸了。

“茄子说，《哪吒之魔童降临》已经按照和你商讨的最终版全部完成，所有的上映申报流程也全部完成，现在就等你开口，看什么时候宣布定档……”

施仁贵将关于这段时间动漫部的所有工作成果都向电话那头的沐辰娓娓道来。

他知道沐辰有多看重这部动漫，也知道他在这部作品里投入了多少心血，甚至于因为沐辰完全不计后果的投入，当时还在整个公司都引来了不少的非议。

虽说沐辰是老板，可公司有如今的成就自然也离不开所有员工的共同努力，他们对于公司的荣辱看得不会比沐辰轻。

所以，当初他们真的非常不解为什么沐辰执意要创建这个动漫电影部门，这可是一个纯纯烧钱的玩意儿！

几个亿砸进去有时候都听不出回响的那种。

可当他们看到了茄子导演率领的团队做出来的哪吒之后，他们总算是理解了沐辰当初为何那般坚持。

说实话，如果不是亲眼所见，他们很难想象这会是他们能够做出来的动漫电影。

太震撼了！

是一种无法用言语来形容的震撼和冲击。

而施仁贵看着沐辰所期待的动漫电影，终于迎来了胜利，他也是由衷地为他感到高兴。

当然，最重要的是。

他可是这部动漫电影投资人之一！

如果这部电影不能盈利，那施仁贵估计下个月就得再次过上去骗吃骗喝打秋风的日子……

“别说，还整的挺怀念。”

施仁贵嘿嘿一笑。

而远在国外的沐辰此刻已经彻底清醒了！

他完全抑制不住自己内心的狂喜，竟一反常态地在房间里开始来回走来走去，幸福实在是来得太突然了。

他完全没有任何的心理准备。

毕竟当时他出发去国外的时候，茄子还说有个技术问题一时半会攻克不了，达不到他们俩想要呈现的效果，看茄子当时那一脸苦相，沐辰还以为怎么也得再等个半年。

“等等？他当时该不会是骗我的吧？”

沐辰狐疑。

这么一想，当时茄子整个人确实有点不对劲……

施仁贵哈哈大笑：

“你敢信，茄子这死直男，有一天竟然还会搞这种惊喜浪漫？”

沐辰听完，心里也是愈发感叹，不过这个惊喜实在是来的太及时了，也正好填补了明年春节档的空白期。

本来他还在思考明年那么火热的春节究竟用哪部电影？

没错，其实现在沐辰的手上已经囤积了好几部电影，毕竟手下的那些导演可不是吃素的，只要剧本不断，他们就能源源不断地产出。

包括电视剧部门同样如此。

沐辰在演唱会结束拿到最终的收益之后，就将自己手上所有的余钱全部投进了电视剧、电影的制作。

搞得施仁贵到现在都还在嘲笑他。

一个堂堂华夏顶流，一个新晋娱乐公司的大老板，竟然连辆像样的跑车都没有，当然，沐辰也不是吃素的，怎么能容忍施大公子这么嘲笑他。

于是他一怒之下怒了一下，第二天就上门去施大公子的住所把他心爱的大牛给开走了。

还拍了一张和大牛的合影给他。

“以前没有，现在不就有了吗？”

气得施仁贵一天没跟他讲话。

不过这些“血泪史”换来的结果还是非常可观的，他现在开始烦恼，究竟什么时候将这些电视剧和电影放出去呢？

“行了，我先去邮箱看一下最终版本的效果，然后确认没问题了就赶紧宣布定档春节，这一次，我要用一部动画片，将春节档期搅个天翻地覆……”

“知道了。”

正当沐辰准备挂断电话的时候，施仁贵急忙叫住了他：

“《嬛嬛传》后天就要开播了啊，你记得在围脖上宣传一下，高凌风导演这次可是对这部剧下了很大的心血，你帮衬着点呗！”

“你知道吗？老高以前可是最爱干活的，这次拍完之后，竟然罕见地吵着闹着要休息，我都看见他头上有白头发了。”

“不过你说这《嬛嬛转》收视率会高吗？这一群女人叽叽喳喳的戏会有这么多人看？”

面对施仁贵的疑惑，沐辰意味深长的笑了笑：

“你去找老高看看原片不就知道了。”

说完，两人挂断了电话。

沐辰也不负所托，立马登录了自己的围脖账号，转发了一则电视剧《嬛嬛传》官方宣传动态，并评论：

“好看，爱看，还想熬夜看！”

简简单单的宣传语，立马就吸引了一大批网友前来围观。

这可是继仙剑奇侠传之后，沐辰第一次专门发动态宣传的电视剧。

大家看着这清宫剧照图，瞬间明了，这绝对是一部宫斗戏。

只是不知道是不是类似之前的大爆剧一样的穿越古装戏，如果是那种类型的话，他们就有些不太想看了。

因为自从火了一部之后，类似的剧实在是太多了，魔改历史的也挺多，都是一样的套路，多看几部之后发现也就那样。

不过从阵容和宣传内容上来看，好像不像。

这部剧男女主也是质量有保证的演技派，且演员阵容里基本上没有看到流量小花的身影，并且还有好多生面孔。

导演是高凌风，也是小有名气的电视剧导演。

每一部作品都审美在线。

更让人惊讶的是，这部清宫戏的编剧竟然还是沐辰？！

虽说从来没有见过他写这样类型的剧本，可有着太多优秀作品傍身的他，观众们实在是很难在作品的质量上去质疑。

----------------------------------------

第400章 施大公子观影

【既然是沐辰推荐的电视剧，高低我也得尝尝咸淡。】

【不过听这个名字，好像是一部大女主戏吧？并且这集数也太长了吧！真的会好看吗？】

【有句话我不知当讲不当讲，这么多集的电视剧会不会像王婆的裹脚布又臭又长？】

【大胆！竟然敢妄议我家沐辰的作品！不过如果不好看的话，我也是会立马化身喷子，主要沐辰前些年把我们养的太好了，真的吃不了一点苦。】

【沐辰：怪我咯？】

……

越来越多的人看到沐辰的这条宣传动态后纷纷留言。

关于电视剧《嬛嬛传》的讨论热度一下子就飙升到了电视剧讨论榜的第一名，不少网友表示，就算是为了沐辰，他们也会去关注这个电视剧的。

很多人甚至将《嬛嬛传》列入了自己的追剧名单。

这宣传效果不比靠买热搜要好的多啊？！

无数电视剧的宣发部门人员流下了羡慕的口水。

如果他们的电视剧能有一个沐辰替他们宣传的话，他们哪里还需要天天加班熬夜、抓耳挠腮的去策划宣发效果？

一个沐辰就能解决他们所有的问题。

省时又高效。

堪称完美。

可惜他们也只能在梦里面想想了。

高凌风高导看到沐辰发的这条宣传动态后，立马就给还在国外的沐辰发去了感谢的短信。

毕竟电视剧的收视率和营收状况，和导演本人的收益也是挂钩的，沐辰此举不仅是在帮助他自己，也在帮他。

发完短信后，沐辰没有回复，高凌风心里还是有点失落的，不过联想到现在国外那边应该是深夜，高凌风又把自己给哄好了。

但没等来沐辰，他却接到了另一个人的电话。

“施大公子，今天怎么有空给我打电话呀？”

接起电话后，高凌风很是诧异。

虽说他和施仁贵私交不错，可按这家伙的尿性，不应该在哪个海岛看一大票比基尼美女吗？怎么会突然给他打电话？

真是奇了怪了？

该不会是想到他这里来打秋风吧？

毕竟这家伙打秋风的行径可是出了名的。

高凌风下意识捂住了自己的口袋。

听着高凌风这诧异的语气，施仁贵眉毛一挑，有些不乐意了：

“老高，这你就不地道了！什么叫我有空给你打电话？搞得像我平时都不联系你一样？”

“可不是吗……”

高凌风小声嘟囔了一句，好在他把话筒离得很远。

“你说什么？”

“没……没什么？对了，找我有什么事情吗？”

高凌风赶紧岔开话题。

“也没什么事儿，沐辰在围脖帮你宣传呢！你看到了吧？”

“那肯定看到了！”

“他最近在国外的拍摄行程很赶，我估摸着他应该忘记电视剧上映时间了，所以今天特意打了一个电话提醒他……”

那个“特意”施大公子的咬字特别重，这邀功的意思可不要太明显。

高凌风也是秒懂，恭维的话张口就来：

“这可不得沾了施导的光吗？我这必须得请施导吃一顿才行啊！”

“也别等以后了，就今天吧！之前我就特别好奇你拍的那部电视剧究竟在讲些什么？今天给沐辰打完电话后我更好奇了……”

说着施仁贵也没等高凌风拒绝，“如果我没有猜错，你人应该还在公司吧？”

“呃……是的……”

高凌风老脸一红，施仁贵说的没错，他确实还在公司，毕竟公司就是他的第二个家，况且电视剧马上就要上映了，他还准备挑选一些花絮片段作为宣发的突破口呢！

“那你随便点点吃的，咱们公司见，我倒要看看这个电视剧究竟有什么魅力？”

……

很快施大公子就驾驶着一辆红色的超跑，抵达了公司。

然后直奔休闲娱乐室。

这个休闲娱乐室是沐辰专门为公司的员工设立的，工作比较疲累的时候，他们就可以去这个休闲娱乐室里放松一下。

这个娱乐室面积很大。

里面有棋牌休闲、卡拉ok专区、电影专区、游戏专区、按摩专区等等。

并且使用的时间不限于工作或者是下班时间。

不得不说，这绝对是一个大手笔！

至少在同类型的娱乐公司里面，职员们是没有这样的待遇的。

而这个专区成立以后，员工们的工作积极性比以前更高涨了。

当然，进沐辰公司的门槛也更高了。

在员工的薪酬福利这一块，他真的是一个非常好的老板。

没有现实中那么多的卸磨杀驴，也没有那么多的资本压榨，锱铢必较，重活一世的沐辰看待很多东西的角度都和前世有些不一样了。

那些在世俗上非常看重的利益金钱，在他心里反而凸显得不那么重要。

金钱只是他实现自己目标的一个手段而已。

他没必要在坑自己人身上想方设法。

相反。

他觉得给有能力的员工提供相应的情绪价值、经济保障，其实也是加快自己实现目标的一种手段。

总而言之。

他的兴趣目的从来都不是赚钱。

施仁贵来到休闲室的放映区域时，高凌风早就等候多时。

虽然不知道施大公子突然抽什么风非要看电视剧《嬛嬛传》，但他将所有看剧必备的东西倒是准备的非常齐全。

炸鸡、烧烤加啤酒瓜子和花生。

开整。

伴随着易拉罐拉环声音响起，放映室的屏幕上也缓缓浮现出画面，一段前世地球观众们非常熟悉的片头曲响起。

施仁贵小嘬了一口冰爽的啤酒，又剥了几颗花生一把塞进了嘴里，这才津津有味地看了起来。

放映厅里开始充斥着电视的回响。

整部剧是以清朝雍正年代后宫为背景所展开的故事。

从这部还未公开的电视剧剧集开始播放时，就伴随着施仁贵观看电视剧的阵阵赞叹之声。

“老高，这部剧阵容不错啊！里面有些演员我还没有合作过呢！什么时候给我也推荐一下？”

“你这布景没少花钱吧？还有这些服饰，细节也还原地相当到位……”

听到施仁贵的问询，高凌风脸上不由得闪过一丝自豪之色：

“光是这些清朝服饰，我们就请教了故宫博物馆的老师们足足好几个月，一针一线都力求接近，而这些布景更是耗费了足足半年，每一个道具也都是用3D打印完成的，其质感和一些剧组里淘来的粗制滥造的玩意截然不同……”

施仁贵闻言也不禁一怔！

怪不得他看起来极为顺眼呢！哪怕是以导演挑剔的眼光去看，也很难挑出什么大毛病。

“你这可全是金钱的味道啊！”

施仁贵忍不住啧啧称奇。

沐辰舍得下料，他是知道的，只是这么舍得投入到一部清宫电视剧里，他还是很诧异的。

说实话，沐辰对于这部戏的自信，就连高凌风这个导演也是觉得惊讶无比的。

当时他本着能节约的地方就节约一点，所以在某些方面的预算他卡的还是很严格的，可有一次沐辰来剧组巡视之后，立马把他拉进了一个办公室，非常严肃地告诉他：

“高导你懂得控制预算的想法是很好的，但是这部剧，我希望你能够用自己最严格的状态去把控它，力争到每一个细节都做到完美，哪怕是无数网友用放大镜看，我都希望它是没有任何穿帮的镜头的……”

“至于钱，这个你不用担心。”

高凌风脑海里不禁回想起那个时候沐辰认真的表情。

也是从那个时候开始。

他竟然从内心深处生出了对这个年轻人的敬佩，甚至可以说是敬重之意！

这是一种他从未体验过的情绪。

在他的预想里，这种情绪应该是对比他年长的优异前辈，对那些在全球影史上留下优秀作品的前辈。

可偏偏就发生在了一个二十几岁的青年上。

也是从那个时候开始，他下定决心一定要竭尽全力去拍摄这部电视剧，尽可能做到尽善尽美，哪怕如今的他对这部电视剧的收视率依旧没底，可他至少对得起自己。

也自认为没有辜负沐辰对他的信任。

施仁贵轻轻笑了笑，心里却对高凌风的说法表示认同。

那家伙确实是一个非常有人格魅力的人。

两人对视一笑，又继续将注意力放到了电视剧内容上。

谁知这一看，施仁贵就完全入了迷。

或许因为是自己拍摄的缘故，高凌风对于剧情早就滚瓜烂熟，所以这一次陪施仁贵看片，他将主要的注意力还是集中在了“找茬”上面。

有没有穿帮镜头？这个场景当时用这样的一个角度去拍会不会更好？这段这个演员的表情感觉还差点意思，自己当时为什么没有重拍？

而施仁贵则完全是代入了观众的角度，这个皇后看起来就比较有心机，接下来的剧情发展会是怎样的？

她到底能不能上位啊？

诸如此类。

看着看着，甚至有些欲罢不能。

就连高凌风都有点熬不住了，想要打断施仁贵回家休息。

可施仁贵只一味摇头，然后不停的催促着他播放一集又一集。

到了最后。

整个放映厅里，就只剩下施仁贵越看越兴奋，而高凌风早已经倒在沙发上呼呼大睡。

最后的最后。

施仁贵直接熬了两天，将《嬛嬛传》全部的剧集都看完了。

他已经完全入坑，整个人就像魔怔了一般，每天两眼一睁就是找高凌风讨论《嬛嬛传》哪集哪集的细节，这段台词的深意是什么。

这样状态的施仁贵让高凌风极为头疼！

一直到电视剧开播，他以有宣传任务为由，这才摆脱了已经成为嬛学研究者的施仁贵。

这一次，《嬛嬛传》争取到了上星的机会，并且还是在泱视一套的黄金档播出。

泱视这边更是给出了宣传的排面，在泱视一套的广告时间里循环播放电视剧的预告片。

同时网络平台上，企鹅视频更是财大气粗的签下了电视剧的独家播放版权。

这些偏爱，都让《嬛嬛传》成为了电视剧圈内的焦点。

大部分演员、导演和制片都对这部沐辰公司推出的第二部大型清宫戏极为关注。

毕竟这可是接力《仙剑奇侠传》，这部被称为仙侠剧现象级作品的又一力作，大家都想知道，究竟是能否再创辉煌？还是折戟沉沙？

首播当天，不少观众不约而同地打开了电视机。

不少沐辰的粉丝还专门拉上了自己的父母亲戚，一家人难得的围坐在了电视机前。

孙颐然就是如此。

不仅拉上了自己的爸爸妈妈，就连姨妈家也没有放过，七口人就这么整整齐齐的坐在了沙发上，里面还包括了一脸不情不愿的弟弟。

“姐，我就不能不看吗？都是女人的戏，在那斗来斗去的，多没劲儿啊！”

孙颐然怒目圆瞪，一把用胳膊直接锁住了自己弟弟的喉咙，憋着他双手不停的捶打着沙发。

“看不看？就问你看不看？”

弟弟求助似的望向了自己的爸妈。

两人却眼神闪躲。

来自血脉的压制，让他最终也只能低下自己高傲的头颅。

“看！我看还不行吗？！”

眼见弟弟这么识趣，孙颐然傲娇的哼了一声，这才松开了他的脖子。

时间来到晚上8点。

一段恢宏大气的音乐传入耳中。

电视剧一开始，巍峨的紫禁城就映入观众们的眼帘，还伴随着太监挥鞭的三声如同鞭炮般的声响。

而后便是穿着代表不同官职地位的官员们依序入场。

孙颐然的爸爸是个历史老师。

看到这个场景后眼神不由得亮了起来，还忍不住轻咦了一声。

“这电视剧导演一看就是下了功夫的，竟然还还原了朝会前的鸣鞭。”

见众人疑惑的眼神投来，孙颐然的爸爸轻咳了一下，自己的讲课瘾不禁犯了，开始给众人科普起来：

“鸣鞭，又称净鞭或静鞭。”

“鞭子用黄丝编织而成，鞭梢涂蜡，打在地上很响。”

“可以追溯到五代十国时期。”

“到了元朝以后，在规制上就规定了，皇帝出阁升辇，鸣鞭三，升御座，鸣鞭三……”

----------------------------------------

第401章 恶意低分

《嬛嬛传》一集的时长在四十五分钟左右，泱视一套每天连播三集。

网络视频平台也是同步更新。

总集数是七十六集，按照预估，大概是在一个月的时间播完。

电视剧第一集开头主要交代了皇帝在年羹尧和隆科多的扶持下登上皇位，作为年羹尧的妹妹，华妃漂亮跋扈，和皇后分庭抗礼。

太后为了江山子嗣着想，要皇帝进行三年一次选秀。

女主甄嬛，就这样出现在了众人眼前。

这一次饰演女主的女演员，是才加入沐辰公司不久的钟婉。

在出演这部剧之前，已经在影视圈小有名气。

她大部分演正剧女主居多，其演技也是深得人心。

还别说，这一次的妆容，特别适合钟婉老师，略施粉黛便已然动人，眼神中更是藏了几分灵动。

真如其名一般，嬛嬛一袅楚宫腰。

让人惊艳无比。

剧情里自然也展现了对女主的偏爱，别人都想选秀成功，偏偏甄嬛却期盼着选秀失败，期待着一个真心待自己的人出现。

仿佛权势和地位，对她而言如那远处的浮云。

但如果没有意外，那么意外就要来了。

果然，第一集的末尾，当甄嬛抬头的瞬间，太后一整个瞳孔地震，而作为九五至尊的皇帝也有了一瞬间的愣神。

剧情在这里戛然而止，广告接踵而来，打了观众们一个措手不及。

不得不说，导演是懂观众们想看什么的，节奏也是卡的刚刚好，观众们就像是正伸长了脖子引吭高歌的鹅，一下子就被扼住了命运的喉咙。

卡的人心里难受。

不过从第一集来看，这部剧无论是从角色之间的对话台词、演员的演技、服装的精美程度来看都是上上之选。

整体的叙事节奏也不拖沓，显得十分流畅。

每一个出现的人物都有自己的鲜明特点，导演在选角方面绝对是下了功夫的，哪怕有那么多演员，但就是不会让人有一种脸盲的感觉。

反正就第一集出现的人物，大家都能够对得上号。

观众们就这样一口气看了三集，期间根本感觉不到时间的流逝，只觉得看剧时间一晃而过。

孙颐然弟弟一开始还很嫌弃这个题材，可看完三集之后，他竟意外的觉得不错。

其他人对这部剧的评价也相当高。

大家还约着第二天继续一起观看。

首播结束。

泱视一套的收视率也出来了。

竟然有1.39%。

相比于其他电视剧普遍只有0.5%以下的收视率，《嬛嬛传》算是有了一个开门红！

首播的数据也算是达到了电视台的预估效果。

网络平台上的播放量也不低，虽然还称不上火爆，但首播集数的播放总量依旧超过今年大部分的电视剧。

企鹅视频的新增会员也在这天暴涨了，任谁看了数据不说一句这是《嬛嬛传》的功劳。

围脖上的电视剧讨论热度也牢牢占据了第一名的位置。

网友们对于这部剧的评价也大都是正面的。

但挑刺的人哪里都有。

还是有很多网友觉得这一次的《嬛嬛传》稍显无聊。

【本来是冲着沐辰的名头去的，结果就给我看这？】

【一群莺莺燕燕的女人看起来无聊死了，到底是买了多少水军来洗地啊！】

【就写自己擅长的不好吗？非要碰一个自己不熟悉的题材，看了两集准备弃剧了。】

【果然，还是不能对一个明星无条件偏爱，这部剧看得我想打瞌睡，只是可惜了专门开的会员。】

……

尽管不少路人觉得这才刚刚开始，不应该这么早就下定论，可网络上吐槽的人确实也不在少数。

或许是期望越大，失望就越大吧。

更极端者还专门跑去评分网站打恶意低分。

当然，还有一些带有不纯目的的同样加入了这一行列。

毕竟难得抓到沐辰可以攻击的点，只要是稍微有点脑子的，都不会错过这个绝佳的机会。

雪中送炭难得，但落井下石可常有。

这也使得《嬛嬛传》在播出到第9集的时候，也就是播出的第三天，网络评分竟然只有4.7分。

#《嬛嬛传》烂片#、　#《嬛嬛传》评分过低#这样的话题还上了热搜榜单。

这在整个电视剧圈都是炸裂的存在。

在他们的印象中，很久没有出现过评分这么低的电视剧了，上一次这么低的，还是沐辰出道后的第一部电视剧，也是沐辰不愿意提起的黑历史。

那些煽风点火的存在看到这个评分时，简直做梦都要笑醒了。

如果《嬛嬛传》到播出结束都一直维持这样的低分，那么对于沐辰的口碑来说，绝对是一个灾难，他们的目的自然也就达到了。

尤其是对于不少竞争影视公司来说，老总怕是做梦都要笑醒了。

因为这绝对是一个利好的消息。

相比于之前那些被沐辰作品统治的日子，会因为这部作品的溃败，让原本无条件信任他的观众，下一次再遇见他的新作品时，或许就会带着审视的目光了。

千里之堤、溃于蚁穴。

只是这个结果，对于不少路人来说，是无法接受的。

毕竟他们觉得这部新出的电视剧还是挺好看的，这个评分绝对不客观。

沐辰的粉丝更是忿忿不平。

不少人更是直接引用了前段时间的大热电影《让子弹飞》的台词：“不公平！我们想要一个公平就这么难吗？这绝对是有人恶意带节奏，恶意中伤！”

“让子弹飞一会儿！”

……

高凌风导演和一众正在剧宣的演员自然也看到了这个评分，以及网络上对于电视剧的恶评。

然而这些言论对他们却没有造成任何的影响。

他们依旧收到了众多综艺王牌节目的邀约，依旧在按部就班地进行着电视剧的宣发活动。

因为广告商们不是傻子。

他们不仅仅只看评分。

正所谓黑红也是红。

这种现象在娱乐圈里已经是司空见惯的事了，他们更看重的却是这部剧的传播范围和影响力。

根据市场的反馈结果来看，首先泱视一套的收视率依旧在稳步上升，甚至说拿下今年收视率的冠军已经是板上钉钉的事情了。

其次在围脖、抖抖视频等等平台数据来看，关于电视剧的讨论度同样火热。

有话题、有流量、有收视。

光凭这三点就足够了。

不过这样的低分情况，也并没有持续太久，在电视剧播出到甄嬛回宫之后的剧集后，开始了反转……

----------------------------------------

第402章 电子榨菜

可以说，《嬛嬛传》这部剧虽然前期的宫斗戏也颇为精彩。

可它并不够爽。

甄嬛这个女主在前期的时候你可以看出她是一个重情重义的才女，对于皇帝，她是有感情的，甚至于太过于看中感情，少了几分争斗的心思。

可事实证明，后宫里只一心扑在皇帝身上是没有什么好下场的。

宫廷斗争是残酷至极的。

尤其是当她知道自己只是菀菀类卿的时候，在后宫的争斗中她的孩子沦为牺牲品的时候，她才醒悟，自己一开始是多么的幼稚。

剧情在甘露寺的时候发生了转折。

为了让自己的孩子活命，她开始用自己冷静的权谋手段谋一条出路。

而这后面的剧情恰恰是全剧爽点集中的部分，也就是俗称的戏剧化的高潮。

一个接一个的手段权谋，让甄嬛重新踏上了后宫争宠的道路，但和之前不同的是，此时的她对于皇帝早已没有了当初的感情。

不搞爱情，只搞事业的她让人欲罢不能。

观众们很快就沉迷在了甄嬛“逆袭上位”的快感中，关键是这些权谋手段在剧集中表现得并不幼稚。

不是其他清宫戏那种过家家的假把式，很多细节都值得细细品味。

这也使得后期观众们对《嬛嬛传》简直是又爱又恨！

爱的是它超乎水准的精品制作，其播出的剧情内容让人欲罢不能，恨的是它的更新实在是很难满足他们的需求。

一天三集，够谁看啊？！

以至于他们那白天上班的时候完全无心工作，心心念念的就是赶紧回家去看今日份的更新。

而自从《嬛嬛传》热播之后，大家平时打招呼的常用语也从“吃了吗？”变成了“你看了吗？”

甚至于大家在休息时间的闲聊八卦内容，也变成了讨论前一天剧集内容的茶话会，仅凭一己之力，就直接成为了互联网时代大家的“社交基础设施”。

【不行了，我现在两眼一睁就是看，除了《嬛嬛传》，完全看不进其他电视剧一眼。】

【我全家现在老老少少都迷上了这部剧，搞得家里天天都像过年一样聚在一起看电视，好不热闹。】

【我现在和我妈有隔阂了，我磕皇帝和嬛嬛，她磕果郡王和嬛嬛……】

【你敢信我奶六十岁的人了，现在直接变成了电视剧剧迷，分析起剧情来那叫一个头头是道。】

【我爸之前死活都不看，说一群女人有什么好看的，结果被我强行拉着看了几集之后，彻底入迷，每天蹲更新比我还积极。】

【果然，谁都逃不过真香定律！】

……

不少网友们都在评论区里分享自己最近追剧后的精神状态。

而里面的台词也开始大量出圈。

每一个人物似乎都有自己标志性的台词。

譬如：

“翠果，打烂她的嘴！”

“贱人就是矫情。”

“终究是错付了。”

“宝娟……我的嗓子……”

……

都成为了如今的网络流行梗。

当然，流行的也不全是这种玩梗的台词。

其实里面很多角色在某些时候说出的话都引人深思。

皇后的那一句“不偏爱，懂节制，方得长久”的话虽然惹得皇帝不高兴，可对于君王而言，这句话却并没有任何错误。

即便运用到现在每一个人的身上来讲，也有可取之处。

还有那句“与其心生敬佩，倒不如自己就成为那样的人”，同样振聋发聩！

这些来自电视剧的台词精准地戳中了现代人的孤独、焦虑的情绪，而里面女主的一步步成功，也在一定程度上给予了观众情绪宣泄的反馈。

并且脑洞大开的网友们通过二次创作，将原剧中的那些沉重的情绪逐渐消解，也让自己得到了解压。

甚至于还玩起了“甄学”梗。

网友们一个个化身甄学侦探，开始研究起剧里每一集的那些之前被他们忽视的细节，平台里也多了一大波专门研究《嬛嬛传》剧情的电视剧解说。

他们在原有剧集的基础上进行自己的二次创作加工，细细剖析每一个场景每一个角色当时的心理活动，并一一解读出来。

直接形成了亚文化圈层。

这也使得《嬛嬛传》在后期厚积薄发，不仅在收视率上迎来了一波极大幅度的增长，在大结局的那一天更是突破到了一个前所未有的高度。

其评分更是让一大波自来水观众，将其从一开始的4.7,抬到了如今的9.4的高分。

看得其他影视公司的老板瞠目结舌。

这转变太快，他们甚至还没反应过来，直接就让《嬛嬛传》拔得了头筹。

更惨的还是和《嬛嬛传》同期播出的一连串剧集，因为《嬛嬛传》到了后期基本上吸干了大盘，搞得其他电视剧的收视率惨不忍睹。

全部加起来都干不过人家一部。

哪怕是流量小生和流量小花的剧也没有生存的可能性，很多剧都扑的悄无声息，一点水花都没有溅起来……

这一次，泱视一套因为播出了《嬛嬛传》，其工作人员在其他频道的同事眼中，走路都是带着风的。

这逆天的数据，直接让他们年终奖拉满！

企鹅视频这边的负责人也是又气又笑。

笑得是他们斥巨资拿下的独家播放版权，在剧播期间就已经赚回了成本，而且从目前的情况来看，不少网友还在二刷、三刷、四刷……

这剧的长尾效应简直吓人，后续肯定能给网站带来丰厚的利益。

毕竟如今的《嬛嬛传》已经被网友们戏称为自己的“电子榨菜”了。

可让他们苦笑不已的是……

----------------------------------------

第403章 你不也是个单身狗吗？

当初他们和沐辰之间是专门签署了一条对赌协议的，协议上写着如果这部电视剧的播放量突破了多少数值，那么沐辰可以得到这部剧后续产生效益的分成，并且，这个分成比例还不低。

最让人气愤的是，他们这个独家播放版权的时效只签订了三年。

也就是说，三年一到，如果他们想要续约，那么就得再重新支付一笔费用……

这样看来，当时如果他们坚持买断，或者说将时限拉长，他们或许能够获得远远超过这时的收益。

你说负责人怎么会不气呢？！

他恨自己的眼光还是没有沐辰那么独到，没有看出这部剧的真正价值。

就目前《嬛嬛传》在网络上的火爆程度来看，哪怕三年又三年，估计还是会有很多观众反复观看的。

这部剧的长尾效应简直吓人。

而这部剧的演员们获得的好处也是无法想象的。

钟婉直接凭借这部剧成为了当之无愧的电视剧女王，短短一个月的时间就奠定了她电视剧一姐的地位。

并且她能够获奖的几率非常高，据说国剧盛典还有白玉兰都已经入围了，这对于演员来讲那是多么大的诱惑力。

这也让钟婉觉得，自己当初加入沐辰公司的决定愈发明智。

其他演员的粉丝数量和名气也有了大幅度的提升，对于他们未来的戏路，也有着很大的帮助。

可以说，这部剧所有人几乎都上桌吃饭了。

高凌风导演在电视剧结束之后，特意打了一个电话给沐辰。

还没等沐辰说出恭喜的话，他自己就一个人憋不住在电话那头轻声啜泣起来：

“呜呜呜呜————我没想到，我们竟然真的成功了！我没有辜负你的期待……”

一个大男人，竟然在沐辰面前哭得那般伤心。

如果施仁贵看到了，肯定会大跌眼镜，毕竟他可从来没见过高凌风这么失态的时候。

沐辰没有开口，只是静静地在电话那头陪着高凌风，等着他把情绪发泄完。

他知道高凌风这段时间承受的压力一定不小。

《嬛嬛传》这个剧投入的成本可不小，比电影部拍摄两部电影的预算还要高，毕竟无论是从布景、服装还是演员的人数来讲，这个剧都远远超过其他类型的剧。

更何况沐辰当时对这部戏的要求可不低。

要说高凌风没有压力，是不可能的。

好在，一切努力都有着丰厚的回报。

待得高凌风啜泣声渐渐停了下来，他的理智也回归了大脑。

“不好意思，让你见笑了，我实在是……太高兴了一点，对，喜极而泣！”

“我理解的，如果是我估计会比你更情难自禁。”

沐辰柔声安慰起来。

两人聊了一会儿后，高凌风斟酌了一下语言后缓缓开口：

“其实这次打电话来不仅仅是向老板你汇报一下工作成绩，我自己还有一个不情之请……”

话音刚落，轮到沐辰诧异了。

“没事高导，我们也算是认识了这么久，有什么问题你直接点我反而更高兴。”

“老板，我现在已经休息了一段时间了，但是现在还没有接到公司任何的电视剧企划……现在李志昊那小子已经不接我电话了，可我闲着确实感觉浑身都不得劲，你看是不是给我安排点活？”

高凌风小心翼翼地问道。

沐辰一怔！

他怎么也没有想到高凌风竟然是来催他安排工作的？

沐辰觉得自己成立了公司以后，已经被迫成为了一个工作狂，那么多员工、演员、歌手要跟着他吃饭，所以他这两年很少休息。

但他本人从内心来讲，还是很喜欢躺平这件事情的。

可高凌风……好像截然不同。

这种人……哇！

反正沐辰此时此刻听到这个要求是震惊的，是觉得超级不可思议的，那种前世的工贼，竟然真真切切地出现在了自己面前。

一时间，他也不知道自己是幸运的还是不幸的？

“高导，我有个冒昧的问题，不知道你方不方便回答？”

沐辰犹豫了一会儿，还是决定冒犯一回。

“你说。”

“就是你个人有没有什么兴趣爱好之类的呢，平时家里人不需要在家陪陪她们吗？”

“哦，我的爱好就是拍摄啊！而且我爸妈经常在外面度假我自己一个人回到家里也挺无聊的……”

高凌风理所当然的回答让沐辰有点蚌埠住了。

爱好就是拍摄。

嗯，挺好的，也没什么不好的。

自己的爱好不也是唱歌演戏吗？

不过他还是精准地捕捉到了关键点：

“所以高导你也是个单身狗？！”

“呵呵，被你看出来了？不过这应该很明显吧？公司好多人都知道。”

“是我孤陋寡闻了。”

毕竟沐辰也不是那么八卦的人，除了他旗下签约的新人歌手、演员的感情生活。

这关系到他们未来的发展，经纪人也会非常注意这方面的情况。

至于公司大部分熟知的人的感情状况，他确实不太了解。

没想到高导竟然是单身。

高凌风却不甚在意，他这样痴迷于拍摄的人把全部时间都拿来拍摄他都嫌不够，又怎么会愿意再去花时间谈恋爱。

谈恋爱对于他来说，太麻烦了。

“再说了，你不也是个单身狗吗？我觉得我们这种单身狗才是最舒服的人，没有女朋友、老婆管着，想做什么就做什么……”

沐辰先是愣了一下，竟有些无力反驳。

就是听着，怎么感觉有点刺耳呢？

但这次高凌风竟然主动要求给他加任务，沐辰也不好拒绝，反正他手里的剧本还挺多的，既然有人愿意拍，那么他直接放出来也可以。

之前观众们呼声很高的仙侠系列，他还有仙三这张王牌没有拿出来呢！

正好也可以培养一下公司旗下的新人，顺便磨练磨练演技。

还有男频大爽文《琅琊榜》，同样作为长尾效应非常牛逼的剧，也可以提上日程了嘛！

“行，我正好手里有两个本子，等一下就发到你的邮箱，你看了之后给我一个方案和预算，我尽快审批……”

高凌风闻言，神色前所未有的激动：

“还是老板懂我！”

说完两人便挂断了电话。

没过几天，新地球影视公司旗下又有两个大制作的消息不胫而走，这让不少视频平台的负责人第二天就立马闪现到了沐辰公司楼下。

因为李志昊陪着沐辰还在国外拍摄，施仁贵施大公子又在休假中，至于高导，组建剧组都忙不过来，所以大大小小的事务自然都落到了之前沐辰高薪聘请而来的职业经理人身上。

面对几位视频平台负责人那炽热的眼神，他属实有些无奈。

但又不能直接赶人走。

“各位老总，不是我不愿意和各位聊合作的事情，属实是我们现在连剧组都还没有搭建起来，演员也还没有定好，所有的准备工作甚至都还没有开始……”

“即便要谈价格，也得等各位审完片子之后再商谈合作事宜吧？现在是不是太早了？”

然而几位负责人却不以为然。

企鹅视频的李总在平日里一直是不苟言笑的存在，但今天坐在这个会议室的他，笑容却前所未有的灿烂，甚至隐隐约约带着一丝谄媚的感觉：

“可能其他几位觉得早，但我是无条件相信沐辰老板的眼光，这片子我们企鹅这边不需要审片，你这边直接报价就行！本来我们也是长期合作关系……”

只是李总的话还没有说完就被菠萝影视这边的负责人给打断了。

“李总此言差矣，我们菠萝影视也完全不需要审片！”

说完这句话，菠萝影视的罗总也目光灼灼地看向经理人，“这一次我们带着十足的诚意来的，价格方面绝对不会让沐辰老板失望的……”

“我们也是！”

“我们这次也是不管付出什么代价也要拿下合作机会的，你直接开个价……”

……

看着几位负责人争得面红耳赤，经理人内心也很崩溃！

有时候太抢手了也是一种甜蜜的负担啊！

更何况全公司谁不知道，无论是影视作品，还是歌曲，对外的价格只能由沐辰本人进行制定，这是绝对不容争议的事实。

他们就算在这里争破头也没用，因为做主的人根本就没有回来。

“各位老板稍安勿躁，现在大家在这争吵没有任何意义，沐辰老板目前不在国内，他本人也并没有马上就出售平台播放版权的意思，所以我个人建议，大家可以先回去汇报一下情况，后续我们肯定会再通知各位的……”

李总有些不甘心，他忍不住继续追问起来：

“沐辰老板有没有说大概什么时候回国？我们等老板回国之后再来拜访也行……”

“春节肯定是会回来的，其余的我不便再透露了。”

见状，几人也只能暗自叹息了一声，不过在临走之前还是忍不住嘱咐道：

“那……到时候一定要联系我们啊！给大家一个公平竞争的机会。”

“放心，一定的。”

说完，经理亲自将几位负责人送到了门口。

几大视频平台负责人今天齐聚沐辰公司的消息也传遍了整个业界。

不少人都忍不住感慨，沐辰那个公司简直就是一个源源不断孵化金蛋的地方，几乎每一部作品的出现，其盈利利润简直是羡煞旁人。

并且按照之前作品积累下来的口碑和成绩，这几家网络平台怕是要争个头破血流了。

无论是谁拿下合作，对于沐辰公司来说，都会进账一笔天文数字。

只不过这对于他们来说也不是一个好消息。

因为这也意味着沐辰又将推出新的电视剧作品。

之前的《嬛嬛传》已经够他们同期作品喝一壶的呢！如果恰好不小心又和沐辰这艘大船撞上，那真是怎么死的都不知道。

于是不少影视公司也在不断搜集和打听新作品的情况。

“最近一定要密切关注他们新作品的拍摄进度，预估一下上映时间，一定要避开！”

不知不觉间，沐辰制作参与的所有作品，已经成为业界人眼中无法打败的洪荒猛兽，谁也不愿意自己撞在枪口上。

毕竟怎么看，他们都没有胜算。

——————

沐辰也不知道自己已经被冠上了洪荒猛兽的称号，他本人一直在国外兢兢业业的进行着拍摄工作。

说实话，这其实是他第二次在电影里担任男主。

相比于在《大话西游》里饰演至尊宝这种夸张、表情丰富的角色，在如今这部电影里的男主，要内敛很多。

大部分时间，他都需要用自己的眼神去表现男主丰富的内心世界。

这对于他的演技要求很高。

而他对自己的要求更高。

很多时候，就连李导都觉得可以了，但沐辰却总是会要求再来一次。

因为他知道，自己还可以更好。

他不允许自己在这部前世他最喜欢的电影里的表现不够完美，他也绝不允许因为自己的缘故，让这部电影变得不够完美。

所以在国外的这些日子，他几乎废寝忘食。

除了在片场的时候全力以赴，他在每天剧组收工后，还会去李导那里拷贝监视器里有关自己的花蜜啊，然后回到酒店进行复盘。

同时对于后面要拍摄的内容也会提前进行练习和台词背诵。

虽然整部戏里就沐辰一个华夏人，可他的英文台词一点都不比其他演员差，甚至于你在他身上根本听不到任何一丝华夏口音。

原声台词本来是李导之前最担心的一个问题。

他原本想着如果沐辰的口音太让人出戏的话，就只能配音。

但配音就会出现一个问题：

那可能会让沐辰错失很多入围奖项的机会。

因为非原声台词的演员，在奖项评选中有先天的劣势。

可沐辰在进组的第一天，就彻底打消了李导的顾虑，同时也凭借自己出色的演技和台词功底赢得了所有演员的尊重。

最为重要的是，因为沐辰的努力，让剧组的氛围变得更加和谐，所有人似乎心里都卯足了一股劲儿！

谁也不想成为拖后腿的那一个。

这样带来的好处就是，拍摄进度比他们预期的还要快。

也让他们在华夏春节来临之前，提前杀青了！

----------------------------------------

第404章 哪吒定档

杀青当天，剧组还专门准备了杀青宴。

在杀青宴上沐辰自然成为了大家集体围攻的对象，不过好在有系统奖励的极佳体质，他竟然在一众外国酒桶里杀出一条血路，最后还淡定买单。

反观其他人，早就醉的不省人事。

第二天在酒店碰头的时候，所有人看到沐辰的第一反应都是低下头不予对视，生怕被他抓住然后再喝几杯。

昨天晚上被沐辰支配的恐惧现在还萦绕在他们脑海里，他们可没忘记自己凌晨还抱着马桶疯狂呕吐的窘样。

这次，他们是真怕了。

谁也没有想到，这个来自华夏的小老弟竟然这么能喝，反正他们是吸取教训了，以后绝对不能小瞧任何一个华夏人！

而沐辰在酒店歇息一天后，便迫不及待地登机回国了。

他已经迫不及待地想要吃火锅串串麻辣烫烧烤烤肉小龙虾锅包肉红烧肉……

对于白人饭，他已经开始生理性厌恶了。

这也导致他在国外拍摄期间，整个人也显得愈发消瘦了，不过也有一个好处，那就是他不用刻意去节食锻炼减肥来维持拍摄期间的状态。

因为根本吃不下一点。

飞机的轰鸣声在沐辰耳边响起。

当他踏出机场大厅的那一刻，他忍不住狠狠地吸了一口“致死量”的冷空气，然后情不自禁地打了个寒颤。

一月份的京城寒风凛冽，已经全是银装素裹的冰雪世界。

只是道路两旁的树上挂着的红灯笼，依旧还是那么耀眼。

独属于华夏的年味扑面而来。

李志昊将沐辰送到住处后，便急匆匆地赶回公司了，沐辰则一脸惬意地躺在了自己的大沙发上，感慨地看着这熟悉的装潢。

他这次算是切身地感受到了什么叫做金窝银窝不如自己的狗窝这句话了。

以前还觉得有些碍眼的装饰，现在看来却前所未有的亲切。

“人果然是善变的。”

说完这句话后，沐辰像是突然想到了什么，立马就从沙发上起身朝着冰箱走去。

打开冰箱，看着里面满满当当的食材，沐辰满意地点了点头。

李志昊这小子在很多方面，还是很细节的，知道沐辰喜欢自己下厨，不仅让人将房子提前做了大扫除，还将冰箱也填的满满当当。

看着这些食材，沐辰觉得不做个饭犒劳一下自己饱受折磨的胃都不行。

很快，整个厨房开始弥漫着浓郁的香味。

——————

沐辰回国后好好地给自己放了两天假。

与此同时，那些准备在春节档期上映的电影，也在这一段时间发起了猛烈的宣传。

值得一提的是，原本因为沐辰被迫撤档的电影《英雄志》，居然定在了春节档期上映，看来也是想在最火爆的档期来分一杯羹。

卢崇在这段时间更是活跃得可怕，围脖上空降超话和粉丝们积极互动，就差把一定要去电影院支持我的电影这句话写在自己额头上了。

效果当然也是显著的。

不少卢崇的粉丝可都是好了伤疤忘了疼，兴冲冲地叫嚷着一定要让哥哥的电影成为春节档的票房冠军。

这种圈地自萌的表现看得不少路人直摇头。

原来，真的有粉丝以为她们能撑起一个流量明星的电影票房？

不过让人有些失望的是，今年的春节档沐辰公司竟然没有新电影上映？

这着实让观众们有些失望了。

去年好歹有个《夏洛特烦恼》，今年竟然啥也没有，虽说国庆档才上映了《我不是药神》，年底也上映了《让子弹飞》，可观众们的胃口哪有那么容易满足。

他们巴不得每个月都有一部沐辰的新片上映。

看着那些千篇一律的主旋律战争电影、要么就是爱情片，观众们真的提不起任何一点进电影院的欲望。

不是说主旋律片不好，前几年这类电影的票房一直名列前茅。

只是人是会有审美疲劳的。

任谁看多了都会逐渐失去兴趣的。

至于爱情片。

这几年在市场的风评简直一言难尽。

观众们都说：“这类电影和诈骗没什么区别，都是把观众们当傻子，骗进去能杀一个是一个。”

尤其是之前上映的爱情电影《冰块》，看得观众们尴尬癌都犯了！

电影里的两男一女，将冰块含在嘴里递来递去的画面，看得人极度身体不适，不少观众更是在电影开始没多久就愤然离场。

喜提4.2分的烂番茄评分。

导演还谴责是观众们没眼光、没内涵，没看懂他拍的这部电影里所蕴含的深意。

观众们也不惯着。

直接硬怼了回去。

当时这件事还闹得沸沸扬扬的，连带着参演的演员都受到了很大的口碑影响。

吃一堑长一智。

反正，除了沐辰的作品，这两年千万不要轻信任何人的作品。

【算了，这个春节档我还是勒紧我的裤腰带吧，除了沐辰谁都别想赚我的钱。】

【我看有报道说沐辰的新电影已经杀青了，最快估计得今年暑期这样才能上映了吧。】

【沐辰！沐辰！没有你的日子我可怎么活啊！】

【实在不行我只能带我的侄儿侄女们去看动画片了，至少不会踩雷。】

……

当然，沐辰的围脖动态下也新增了不少粉丝们催更的留言，还有扬言想要给沐辰寄土特产的。

没想到，许久没有露面的沐辰竟然回复了：

“电影会有的，明天注意留意动态。”

一条回复，激起了惊涛骇浪！

粉丝们怎么都没想到，这竟然还有意外之喜。

然而原本还在庆幸的其他要在春节档期上映电影的导演和演员，此刻耷拉着一张脸，有些笑不出来了……

他们甚至怀疑沐辰是不是故意的。

故意不提前宣传，然后把他们一个一个骗进来杀。

卢崇知道这个消息的时候，眼底的恨意几乎要化成实质喷涌而出。

他觉得沐辰也太欺负人了！

这分明是要将他赶尽杀绝。

如果沐辰知道别人是这样想的，肯定大呼冤枉！

首先，电影制作出来的时间本来就很赶了，并且这光电也不是沐辰家开的，审核报批都是需要一定时间的。

他们也是好不容易才赶上了春节这趟末班车。

刚一通过这就马不停蹄地开始联系影院，甚至连宣发预告都没来得及发，根本就没有存什么骗人的心理。

翌日，电影《哪吒之魔童降临》的官方账号便发出第一版预告片……

----------------------------------------

第405章 对不起，是我刚刚说话太大声了

哪吒？

看着这个电影的名字，观众们忍不住愣了一下！

哪吒这个熟悉的名字也让观众们感到一阵亲切。

可这不是他们小时候看的神话故事吗？

哪吒抽了龙王三太子的筋，引得东海龙王大怒，为了不连累父母，他以死谢罪，后来被太乙真人用莲花重塑肉身……

总之，这个故事还挺悲催的。

只是没想到，沐辰这次竟然会制作一部神话题材的动画电影？

这一刻，观众们只觉得自己的脑子不够用了？

“我就觉得最近的沐辰有点太正经了，都没搞抽象了，感情在这等着我呢？”

“虽然但是，姐姐我已经三十几岁了，这种动画电影还真不是我的菜。”

“沐辰你是突然想起你还有一群已经结了婚的粉丝群体了吗？真的不用照顾我们的儿子女儿，你只照顾我们就行，他们还不配。”

“竟然如此，我只能带着我的侄儿侄女们去贡献几张电影票了……”

“沐辰答应我，这次做了动画电影，下次不许再做了。”

……

不得不说，这一次电影官宣，是真的给了粉丝们一个巨大的惊喜，或者说惊吓。

在他们的印象里，华夏的动漫电影如今依旧处在一个低智市场里，主要针对的观影群还是小孩。

即便现在的各种3D技术已经熟练地运用到了电影里，也包括动漫电影，但动漫电影的故事核心依旧停留在儿童能够接受的一个阶段。

成年人进入影院也只是为了陪小朋友。

这样的故事对于大人来说实在是太过无聊和幼稚了。

所以，这一次官宣了动漫电影，大家神色一下子就萎靡了显得兴致缺缺。

原本担惊受怕的一群人此刻又把心重新放回了肚子里。

沐辰这次走得根本就和他们不是同一个赛道。

而春节档唯一上映的一部动画电影的投资人此刻正瑟瑟发抖。

完了！沐辰这次，冲他们来了……

可他们……每年的票房也就在两三亿啊，沐辰制作的电影动辄就是十亿往上的票房，怎么会看得上他们这个小市场？

但很快，聪明的他们看了预告片后，发现事情并没有他们想象中那么简单。

预告片中，首先映入观众们眼帘的就是颜色黑白的一片荒凉的废墟。

随后耳边传来一阵女子略带悲伤的旁白：

“这种结果也不是当初没想过，都尽力了，可能这就是吒儿的命吧？”

悲伤的话语很快就让观众们醒悟，这句旁白应该就是哪吒的母亲殷夫人说的话语，可当一个梳着丸子头，画着浓浓黑眼圈、耷拉着脑袋的小哪吒拿着火尖枪出现在众人眼前时，大家满脸的不可置信。

这电影里的哪吒造型，怎么和他们记忆中的完全不一样呢？

而那一句“哪吒就是魔丸”的台词又勾起了他们无限的好奇心……看样子，应该是在原有的神话基础上进行了一定的修改。

当然，更让观众们们震撼的是预告片中小哪吒在火海中华丽变身的场景，那句“我命由我不由天”、“是魔是仙，我自己说了才算”的怒吼，震撼了所有人！

配合上那精良的画面，观众们只觉得一股热血之意开始从他们的血液中沸腾、燃烧，直冲脑门！

短短两分钟的预告，却一下子就勾起了观众们的好奇心。

尤其是预告片里酷炫的特效、精致生动的画面，仿佛为他们打开了一个新世界的大门。

原来，华夏动漫电影，也能做得如此精良？！

这不就是他们看国外大型动画制作公司的作品时，才会有的感受吗？并且这一次，还是以华夏传统神话故事为背景来制作的动漫电影。

之前那些说不感兴趣的人，在看完电影预告片后直接被“啪啪”打脸。

这根本就不是低智动画，这是沐辰偷偷放出的大招！

“我承认，刚刚是我说话太大声了。”

“好好好，沐辰竟然偷偷憋了这么一个大招，这到底怎么忍住不说的啊？”

“其实之前就听说我们这有个即将倒闭的动画工作室被一大佬挖走了，导演很有才华，现在终于确定了，挖人的大佬是沐辰。”

“看预告片之前，我：什么玩意，看完之后，我特么什么玩意，敢评价人家！”

“本人也是从事动画制作相关行业的，看完预告片后只想说，大家还是给沐辰磕一个吧！这绝对是目前华夏动漫的巅峰之作！我不敢想他烧没了多少钱……”

“反反复复观看了不下十遍，还是被这精良的画面给震撼到说不出话来。”

……

可以说，一个短短两分钟的预告，就实现了观众口碑的彻底反转。

如果说之前他们压根没有任何想法走进电影院，那么在看完预告片之后，观众们脑海中只剩下了一个声音：

“狠狠地盘它！”

电影里展现出来的小哪吒形象，也让他们欲罢不能。

可以说，这个动漫的预告片带给网友们的震撼是无法用语言来形容的。

它直接撕下了国漫常被贴上的“粗制滥造”的标签，3D动画技术所达到画面精细度达到了令人瞠目结舌的地步。

他们从未想过，也从未看到过，华夏动漫电影在悄无声息的时候，就这样水灵灵地朝前迈了这么一大步。

可以说，这或许会成为华夏动漫极具里程碑的一部作品。

观众们已经迫不及待地想要快点和这部《哪吒之魔童降临》见面了。

而电影仅仅官宣了不到一天的时间，其预售票房就直接奔着一个小目标的数据去了，这让其他电影制作方一整个面如死灰。

并且这部动漫电影的讨论热度，从官宣之后，就一直稳居前三的位置没掉下去过。

看样子，上映之后的票房绝对不会差。

春节档其他的电影对手也从来没想过，他们最大的威胁，竟然会来自一部动漫电影？

----------------------------------------

第406章 圈地自萌的粉丝

自从哪吒的官方预告发布之后，在购票软件上，哪吒的预售票房就开始蹭蹭蹭往上涨，不少网友表示，就算是为了动画制作的3D技术，也值得去观摩一次。

这也使得它的预售票房竟然后来居上。

直接挤进了预售票房第三的位置，距离预售票房排名第二的《烈火雄歌》只差了几百万的票房数据。

说不定明天就可以直接完成超越。

而预售票房第一的赫然是卢崇的电影《英雄志》，并且预售票房罕见地达到了3亿。

这个数据可以说是一个非常亮眼的成绩。

哪怕沐辰之前制作的那些电影，在预售期间也没有达成过这么瞩目的预售成绩。

这也使得不少人开始关注起这部影片。

也感慨卢崇的号召力比起其他小鲜肉，真的是高了不是一星半点。

该电影也在上映前进行了点映会，邀请了不少圈内的名流大咖和媒体记者，不少影评人在观影之后也都给出了不错的评价，称里面无论是打斗戏还是恢弘浩大的战争场面，都拍的非常不错。

尤其是看到最后那种独属于武侠世界里才会出现的家国情怀，让他们感动到一度落泪。

更有不少帖子公开赞扬了卢崇在电影里的精彩表现。

这些言论究竟是真是假倒也不好分辨，不过粉丝们却被这一顿夸赞搞得心潮澎湃，一副势必要为卢崇拿下春节档票房冠军的架势。

卢崇粉丝群里。

此刻热闹非凡。

一开始他们还在兴致勃勃地庆祝哥哥的电影拿下了预售榜的冠军。

不过很快，随着《哪吒》的预售票房也来到了第二的位置后，群里原本热闹的气氛顿时一滞！

网络上现在谁不知道他们和沐辰之间的恩怨。

前段时间他们还被沐辰搞得颜面尽失。

所以这一次，他们可不愿意放过这次难得压制沐辰的机会。

“我先说两句，这一次虽然我们预售票房位列第一，但是我们这边能动员的粉丝都已经动员了，该买的票也已经买的差不多了，所以大家还是不要掉以轻心，可以在网络上多宣传一下。”

“赞同，大家也可以邀请自己的亲戚朋友一起去看，网络上宣传的时候尽量以路人的口吻去宣传，不要以粉丝自居，免得网友们以为我们是在自嗨。”

“对对对，大家最好还是以路人口吻去宣传电影，以免招来反效果。”

“我看着哪吒的宣传语就觉得好笑，还什么从未有过的视觉动画大片，国外早就有了好吗？搞得像自己的技术多先进一样。”

“一个动画片，掀不起什么风浪的，预售票房和我们差了三倍，到时候我们哥哥电影口碑发酵之后，他们就更追不上了。”

……

不得不说，卢崇的粉丝为了她们家哥哥的票房，那是操碎了心。

只可惜，她们还是忽视了路人盘的力量，也忘记了，电影真正的票房，不是靠粉丝就能带起来的，靠的是过硬的质量。

——————

沐辰觉得自己今年春节前夕的日子过得相当惬意。

一来今年因为演唱会巡演的事情，他推掉了春晚的邀请。

二来该处理的工作已经提前处理完毕，几个大项目的推进工作都有各自的负责人进行追踪，他只需把控好整体的质量即可，回国的时间，他每天都还蛮闲的。

自己在家做饭、看电影，偶尔也会约朋友们来家里聚餐。

难得的享受了一把烟火气的生活。

譬如今天，施大公子和王宇轩一起上门了。

沐辰今天也专门下厨，做了满满一桌的拿手菜。

看着还冒着热气的佳肴，王宇轩和施仁贵肚子里的馋虫早就蠢蠢欲动了，见沐辰落座，两人以迅雷不及掩耳之势，朝着盘子里的美食发起了进攻。

“这个红烧肉糯而不腻，简直就是极品！香，实在是太香了！”

“这道蚂蚁上树和麻婆豆腐也好吃，你尝尝。”

“真的诶，不过这道麻婆豆腐对于我这个口味清淡的人来说，还是有些太重口了。”

……

施仁贵和王宇轩两人一边吃一边还品鉴起来了，不过对于沐辰的厨艺，他们是佩服得五体投地！

毕竟沐辰的菜品可是能征服从小锦衣玉食的施大公子，这不比好多星级大厨做得好。

看着两人狼吞虎咽的模样，沐辰也忍不住露出了一抹淡淡的笑意。

对于一位厨师而言，没有什么是比看到食客大快朵颐的场面更让人觉得欣慰的了，不过很快，他的笑容就凝固在了脸上，再也无法维持之前的淡定。

因为他的菜品真的在以肉眼可见的速度消失在他眼前。

“你们两个天杀的！倒是给我留点啊！”

意识到再这样下去就会饿肚子的他，立马也加入了抢菜大军里。

一阵酒足饭饱之后，三人通过掰手腕决定洗碗的人。

沐辰没有任何悬念的退出了洗碗大军的行列。

以压倒性的力量取得了胜利，留下施仁贵和王宇轩两个菜鸡互啄，最后王宇轩还是以极其微弱的优势将施大公子压倒。

施仁贵看着幸灾乐祸的两人，忍不住为自己辩解道：

“哥哥这是昨天把我的宝贝喂太饱了，所以今天有些乏力，这绝对不是我的真实水准……”

这样一番辩解得到了沐辰和王宇轩一致的竖中指！

随后洗完碗的施仁贵施施然来到了沙发上，于是一个沙发上便躺平了三个废人。

沐辰将电视机打开，播放着春晚节目。

只是太过无聊，三人只是看了一小会儿就又拿出了红酒，一边喝一边聊起天来，时间在三人的闲聊中过得很快。

当时针分针和秒针同时指向了12点时，三人共同举杯。

老王哥拿起自己的相机，拍下了三人的一张合照。

唯一有点遗憾的是，京城不比小地方。

没办法燃放烟花爆竹。

这让整个城市里，少了点华夏春节独有的浪漫。

王宇轩喝到凌晨两点的时候，就被他的经纪人给接走了，听说这家伙也就这两天可以休息休息，后面又要接着拍戏。

不过沐辰还是了解到老王哥有点想去综艺里玩玩的意思。

毕竟那一次和沐辰一起的花少之旅，让他在勾心斗角的娱乐圈里认识了好几个真心的朋友。

并且几人的友谊一直延续到了现在。

这让老王哥对于综艺节目，还是抱有很积极的态度的，这对他来说，说不定能够交到更多的朋友。

沐辰当时忍不住看了这个傻孩子一眼，不过心下却萌生了一个想法……

----------------------------------------

第407章 施仁贵：我不配有姓名

老实说，沐辰自认为自己不是那种同情心泛滥的人。

和谁都会推心置腹。

也不会想着时不时就拉谁一把。

自己又不是冤大头。

可花少团的几位姐姐妹妹，还有老王，是他每年都会邀请一起聚餐的朋友，大家每次见面的气氛也都非常轻松。

沐辰能真心感觉到，他们几位也是非常珍惜这段缘分的。

按照道理说，沐辰如今在圈内的地位已经截然不同，甚至于已经超脱于娱乐圈里一线大咖二线明星的排名了。

说是超一流也不为过。

在沐辰看来，他们要是开口找他帮忙，他也是很乐意的，可花少团的成员至始至终，在他们的聚会上，对于什么资源置换或者帮忙之类的，向来是闭口不谈的。

他们之间每次聚会，大部分都是分享自己在生活中的一些趣事，姐姐妹妹们有时候还会在一起小声蛐蛐姐夫或者分享一下其他圈里的八卦。

当然还有女孩子们在一起必不可少的好物分享环节。

这些时候，沐辰和王宇轩作为唯二的男孩子，插不进去半点。

两人则会聊聊关于运动、旅行之类的话题，但大部分时候都会沦为姐姐们的苦力工，负责点单之类的琐事。

当然，因为沐辰的拍照技术毫无进步，合照环节他通常也是被老王服务的那一类人。

也就是说，他们的私人聚会很纯粹。

是真的再以朋友的身份相处，而不是将聚会变成一个为了未来发展的一个社交场合。

几人也非常谨慎。

从来不会在公共平台上去蹭沐辰的热度。

很多时候，沐辰获奖或者其他作品取得成就时，几人都是私下发消息祝贺他，虽然这样避嫌的做法，有时候也会被无聊的网友们审判，觉得几人就是塑料友谊，私底下早就不来往了。

但沐辰每次更新几人聚餐的图片后，这些人都会被啪啪打脸。

这些难得的朋友，他自己也是会很护短的。

所以这次老王一脸憧憬地说他还想去参加个综艺的时候，沐辰决定，为自己的老朋友做点什么。

之前他接到了很多的综艺邀请，但都被他拒绝了。

演员保持神秘感，还是很重要的。

不过偶尔上综艺里玩玩其实也还好，很多演员也会在电影、电视剧宣传期间，去到最火的几部综艺中当飞行嘉宾。

正所谓肥水不流外人田。

老王如今既然有这种需求，那不如就直接自己搞一部综艺节目出来，邀请老王和其他熟悉的朋友去做固定嘉宾。

自己公司有宣传需求的时候，也能安排进去做一期飞行嘉宾。

于是，在王宇轩被经纪人接走之后，沐辰转身就走进了自己的工作间，他准备将前世有档反响还不错的综艺节目的策划给做出来，徒留施仁贵一个人在客厅凌乱。

当然，在专心工作之前，沐辰也不忘将今晚三人的合照po到自己的围脖账号上去，他可没有忘记李志昊去约会前给他的嘱咐，一定要在跨年夜这一天，发布一个动态。

这也是偶像工作的一部分。

所以沐辰就将三人今晚一起过除夕的照片发了上去，并配文：

“祝大家新年快乐！财源滚滚！”

“同时感谢老王把他自己和我拍的一如既往的帅气。”

动态发完，沐辰便开始了沉浸式的工作。

能够在跨年当晚凌晨还继续工作的人，也是个狼人！

怪不得他能够成功呢。

沐辰的粉丝们自然第一时间也看到了这条动态。

看着照片里帅得有些不像话的沐辰，以及充满青春气息大笑的王宇轩，忍不住发出了新年的第一声赞叹：

【哥求你轻点帅！我快要掉入坑底爬不起来了，你这样再一次提高了我找男朋友的颜值门槛啊！】

【世界上怎么会有这么完美的脸啊？当然，老王哥也很帅！我都喜欢！】

【两人私底下看来感情真的很好，还会一起过除夕。】

【果然熬夜就是会看到意想不到的惊喜！这张俊美绝伦的脸可以作为今天做梦的素材了。】

【施导：没人为我发声吗？】

……

粉丝们在赞叹两人的帅气之后，自然也注意到了沐辰文案里的调侃意味，对于施导，他们打心眼里表示同情。

但他在旁边两位的衬托下，确实有点平平无奇了。

而还在客厅沙发上躺着的施仁贵自然也看到了沐辰的这条动态，不过看完文字后，他眉毛一挑，有些不乐意了。

“什么嘛！什么叫做把他和老王拍的很帅气，我施仁贵不配拥有一个姓名吗？”

于是施大公子悲愤地直起身子，对着手机按键就是一阵输出：

“沐辰你出来，你给我解释解释，什么叫做把你俩拍的很帅，合着三个人里我不配拥有姓名呗。”

还在评论区逗留的网友，这下子都看到了。

无数手机屏幕的背后，都发出了一阵爆笑！

【噗哈哈哈哈哈———怎么办笑得我眼泪都出来了。】

【完了，正蛐蛐施导呢，结果本人来了！大家都给捞一捞。】

【沐辰忽略施导好笑程度100%，施导本人找沐辰要说法，好笑程度1000000%。】

【这下不用为施导发声了，因为他本人自己来发声了。】

……

不得不说，沐辰的流量就是大，原本只是朋友间的一张合照而已，却直接上了热搜。

#沐辰晒三人合照#

#施仁贵：替我发声，我要告到中泱#

#三个人的合照里我不配有姓名#

#施仁贵，合着我不是帅哥#

……

沐辰相关的话题甚至把#春晚难看#的话题都牢牢地压在了底下。

而施仁贵以一种意想不到的方式，在新年第一天的凌晨，出圈了……

----------------------------------------

第408章 富二代老公

谁也没有想到，这位被称作华夏青年导演的代表人物，拍出过多部大热作品的施仁贵施大导演，竟然在新年的第一天就被霸凌。

而霸凌他的人不是别人，正是他公认的好兄弟，好搭档沐辰。

施仁贵一脸生无可恋地倒在沙发上，不停地用食指扒拉着手机屏幕。

实时关注着动态。

当他看到那一行#施仁贵 难看#的话题时，只觉得此刻的手机屏幕竟是如此的刺眼。

原本还想着消消气，不和沐辰计较的自己，这下是越想越气！

竟然一个鲤鱼打挺，就从沙发上蹦跶起来，随意将脚套进了拖鞋，就朝着沐辰的工作间走去。

“啪啪啪————”

施仁贵愤怒地拍打着工作室的门。

“沐辰你给我出来，你赶紧给我解释解释，哥哥我的一世英名就这样被你毁掉了……”

沐辰听着声响，眉头忍不住蹙成一团。

实在是架不住这家伙的锲而不舍，只能暂时放下手里的工作，起身朝着门口走去。

很快，门开了。

沐辰一只手倚着门框，慵懒的神色里夹杂着淡淡的无奈：

“大晚上你又发什么疯？谁又怎么你了？”

看着沐辰这一副无辜的样子，施仁贵气就不打一处来！

“还不是你干的好事，你自己看看你发的动态让我变成什么了？”

说完，便把自己的手机递了过去，页面还停留在围脖的热搜版块里。

沐辰疑惑地接过手机，然后仔细看了起来。

不到五秒，他原本平静的脸色如同湖面一般顿时泛起了涟漪，嘴角不自觉地就收缩聚拢在了一起，根本无法控制。

那嘲笑的神色即便捂住了嘴巴，也从眼睛里跑了出来。

最后，那比AK还难压的嘴角终究还是没能压制下来。

沐辰就这样在施仁贵难以置信的眼神下，放声大笑了起来。

“噗哈哈哈哈哈——————”

顷刻间，他便笑弯了腰，最后一只手捂住自己的肚子，一只手忙着擦拭自己眼角浸润出来的眼泪。

“不行，我……我笑得停不下来了……救命，大家怎么这么好笑……”

施仁贵看着沐辰这肆无忌惮嘲笑的样子，整个人更气了，指着沐辰的手都在不停颤抖：

“你看你干得好事，还好意思笑出来，我命令你立马上大号给我澄清！本公子的英明帅气不能就这样被你抹杀掉了！”

“你今天要是不在上面说我帅，我让你今天不得安宁！”

见施仁贵这么气急败坏，沐辰连连点头答应下来，不然这家伙估计今晚能找他拼命，不过一想到现在的热搜话题，他又情不自禁地笑出了声。

“笑个锤子！赶紧的给我澄清！不然我告你人身攻击。”

“好好好！”

说完，沐辰便拿出自己的手机，在自己的围脖动态底下再次置顶了一条评论：

“施导还是帅的，只是帅得不明显而已。”

发完这条评论，沐辰淡淡地对着施仁贵说了一句“澄清了，不许再打扰我了”，然后再次紧闭了房门。

施仁贵赶忙低头看手机。

在看到沐辰发布的那条评论后，爆发出前所未有的尖锐爆鸣：

“沐辰我跟你拼了！”

只可惜，无论他在门口如何敲门，里面都没有任何回应，进入到房间里的沐辰早就戴上了降噪耳机，将音乐开启，然后专心地坐在电脑桌上开启了工作模式。

好在，不少网友还是记起了施仁贵的真实身份。

“大家是不是忘了，这可是施大公子，华丰集团唯一的少爷啊！都不许说少爷丑了，在我眼里他是最帅的。”

一句话，就勾起了众人尘封已久的记忆。

当初施仁贵拍摄的第一部《大话西游》电影爆火之后，不少网友就关注到了这位年轻的导演，结果不扒不知道，一扒吓一跳！

这位哥的履历还真是华丽。

不仅在国外号称是好莱坞导演孵化基地的知名电影学院毕业，在回国之前的履历也超过国内大部分导演了。

同时还是一个名副其实的富二代，其父亲创立的华丰集团市值上千亿，生意甚至做到了海外。

华丰院线也是他家的产业。

怪不得电影上映初期，就华丰院线愿意给到电影这么多的排片，敢情就是因为这是自家公子拍摄的作品。

可以说，施仁贵是从小就含着金汤匙长大的富家子弟。

只是本人很少对外炫富，也很少在电影宣传期间利用自己富二代的身份进行炒作，再加上他和沐辰总是会出现在各种路边摊上，渐渐地大家就淡忘了这件事。

如今记忆苏醒，大家反而觉得这样没有炫富、接地气又没有爹味的人十分难得。

当然，他那价值不知道多少亿的身家是大家吻上来的最重要的原因。

施仁贵大半夜刷到这么多人叫他老公，一下子就受宠若惊了，连带着对沐辰的碎碎念都消失得无影无踪，一直忙着回复热情的粉丝。

一波操作下来，他竟然涨了三百万的粉丝。

就这么简简单单地起号了？！

他甚至已经在考虑，自己以后要是不拍电影了，要不就去当个网红？

如果施父知道自家儿子有这个想法，估计打死他的心都有。

合着宁愿想着去当网红，也没想过回家继承家业？

这样的儿子，不要也罢！

不过最终施仁贵通过控诉沐辰对他造成了严重的心理创伤后，还是从沐辰不舍的眼神里拿到了一部剧本。

“先说好了，这部剧本你一定得用一百二十分的精神去拍，你可以有自己的想法和创作，但是最终的方案必须得由我来决定。”

沐辰一脸严肃地看着他，那眼神看得施仁贵有些发毛。

他接过剧本，嘴里忍不住嘟囔道：

“我的实力你还不相信吗？别看我好像一天吊儿郎当的模样，对待电影我什么时候出过纰漏，我的博导已经找好了，后面我还要去国外继续进修呢！”

说完这话，施仁贵便低头看起了沐辰给的剧本。

一看，就沉迷其中无法自拔。

要不是早就答应了茄子要去参加他的首场路演，他绝对是不可能放下这个剧本的。

就在沐辰和施仁贵乔装打扮准备去往电影院时，另一边宿醉清醒的王宇轩现在才在床上悠悠醒来。

揉了揉自己惺忪的睡眼，他这才挣扎着起身。

一开房门就看到自己的经纪人正一脸喜色地看着自己，桌上是热气腾腾的早餐，旁边好像还有专门给他准备的醒酒汤？

----------------------------------------

第409章 你的福气还在后头

正所谓无事献殷勤，非奸即盗！

王宇轩一脸警惕地看着向他走来，脸上挂着几分谄媚笑容的经纪人。

“哥，有什么事你就站在那里说，现在这个样子我害怕。”

经纪人的脚步顿时僵住，露出一抹无奈的神色：

“赶紧过来吃早饭，你这孩子怎么一大清早起来就疑神疑鬼的？”

“那还不是哥你的笑容实在是太瘆人，还有你以前可不会这么贴心地给我准备醒酒汤之类的……”

王宇轩忍不住吐槽道。

不过脚还是很诚实地走向了餐桌，喝完酒的他只觉得现在肚子空空落落的，急需补充一点东西，不然过了时间就吃不下了。

眼见王宇轩开始吃起早餐，经纪人这才慢条斯理地准备给他讲讲昨天晚上发生的一些大事。

先是从沐辰将三人的合照发布到了自己的围脖账号上。

对此，王宇轩表示正常。

“他在找我要照片的时候就问过我能不能发，我说当然可以啊，能蹭到你这个大顶流的流量我求之不得呢！”

经纪人没好气地看了王宇轩一眼：

“你这孩子下次能不能不要瞎说这些大实话！就不能矜持一点？”

“不过这都不是重点，重点是施导火了！”

王宇轩听到这话，筷子一下子悬停在半空中，小小的脑袋上满是大大的问号：

“你说，沐辰发了我们三人的合照，然后施导火了？”

“这不可能！”

“施导就不是我们颜值赛道的。”

见孩子说得这斩钉截铁的模样，经纪人忍不住嗤笑一声：

“孩子，时代变了，现在火的渠道可不止一种……”

然后经纪人就将昨天的前因后果都给王宇轩科普了一遍，听得王宇轩一愣一愣的，不过到了最后，他和沐辰的反应几乎一模一样。

那就是笑得直不起腰。

“我恨！我昨晚为什么喝醉了，光是想想都觉得施大公子的表情一定会很好笑……”

“宇轩，这是重点吗？你看看我们这两年一直不停拍戏涨的粉丝还没有施导一晚上多，我真的觉得我们也可以换个路线，要不咱们也搞个反差……”

听到经纪人絮絮叨叨地畅想着这些涨粉渠道，王宇轩的音调不自觉就大上少许：

“哥！我说过了，这些我都不考虑。”

“为什么啊？！宇轩你要知道你现在虽然还年轻，但娱乐圈里永远有更年轻的存在，我们真的得好好把握现在能利用的一切资源……”

王宇轩的眼神渐渐黯淡下来，他知道经纪人说的都是实话，这个圈子里的优胜劣汰和更迭比大家想象中都要快，可他其实就想老老实实做自己喜欢的事。

拍戏也好，生活也好。

能够做自己是最好。

但他也知道，在这个圈子里只凭一腔热爱是活不长的……

想到这，他忍不住烦躁地抓了抓自己的头发。

经纪人看到他这个样子也有些于心不忍，可现在不是他心软的时候。

“哥也不求你干什么，你就赶紧趁着这波热度还没有散去，去沐辰评论区和施导的评论区里互动互动……”

还没等经纪人说完，王宇轩的电话铃声骤然响起。

“刮风这天，我试着握着你手……”

铃声在空旷的房间里显得格外抓耳，王宇轩看到来电名字时，对着经纪人比了一个“嘘”的手势，这才接起了电话。

“辰哥，这么早给我打电话有什么事吗？”

一听沐辰的名字，经纪人眼神陡然亮了起来，身子下意识地朝着王宇轩的方向凑近了一些。

“我酒早就醒了！我的酒量超棒的好吗？”

“什么？！你说你要制作个综艺，要邀请我去？”

王宇轩听到这个消息时脑子里突然一片空白！

见他久久没有言语，对面的沐辰戏谑的声音传来：

“怎么？怀疑我的制作实力，还是说你感兴趣？本来某个人说想要再次去综艺里玩玩，我还煞费苦心地熬夜做方案呢，结果某人既然不乐意，那就……”

“我当然愿意啦！！！说好的可不许反悔！”

王宇轩呼吸急促，迫不及待地应承下来，生怕他回答晚了沐辰就反悔了，其实他没有听到重点。

如果不是他昨天提出还想参加一次类似花少的综艺节目，沐辰压根就没想弄一个综艺出来。

两人约好了见面谈的时间后挂断了电话。

而听到对话的经纪人早已经呆愣在一旁，直到王宇轩用手在他眼前晃了晃，他才回过神来。

他现在的状态像是在做梦一样。

恍惚间，他用力拍了拍自己的脸颊，然后带着希冀的目光望向王宇轩：

“刚刚沐辰说，要制作一档综艺？”

王宇轩点了点头。

“然后说邀请你成为综艺的固定嘉宾？”

“嗯！”

听到这个肯定的回答，经纪人再也忍不住。

嘴上的笑容开始一点一点绽放，渐渐从笑意晕染，演变成疯狂大笑……

王宇轩的心里也不禁流淌过一丝暖流。

少年纯净的笑容里，满是对友情的坚信和肯定。

“我就说，我交的朋友，不会错！”

————————

很快，为了为还没开始制作的综艺提前预热，王宇轩也在第一时间在沐辰发布的动态下留言。

几人互动的消息让圈里人嗅到了一丝不同寻常的味道。

一个导演，两个演员。

难不成三人之间会有合作？

这个猜测一下子就让不少人成了惊弓之鸟！

如果真的是这样，那么他们一定得避开沐辰的新作才行，不然到时候损失的可不是一星半点。

王宇轩的粉丝见状，一个个激动得不得了！

如果自家哥哥真的能够跟沐辰再次合作，无论是电视剧还是电影，她们都觉得无比幸运。

那可是沐辰啊！

爆款制造机！

圈内人谁不想和他一起合作。

这泼天的富贵说不定就轮到他们身上了，这怎么能叫人不兴奋？

就在大家众说纷纭的时候，沐辰和施仁贵两人已经闪现到了电影院，也顺利进入到了今天路演的放映厅。

如今，就等着电影开始播放了……

----------------------------------------

第410章 人心中的成见是一座大山

“沐辰，你觉不觉得咱们这样有点刺激……”

施仁贵落座在放映厅最后一排的位置，环顾了一下四周后悄悄凑近沐辰小声说道。

沐辰眉眼一抬，一脸莫名地看着施仁贵：

“怎么就刺激了？”

贼眉鼠眼的施仁贵一脸贱笑：

“我真的好害怕你被周围的观众给认出来了，突然有点像是那种偷情怕被抓的感觉，真刺激啊！”

沐辰一听这话，身上的鸡皮疙瘩直接掉满地。

他警惕地看了施仁贵一眼，然后没好气地吐槽道：

“大哥，你能换个词形容不？用在我们两个大男人身上怪怪的，你要是不会说话，可以选择不说！”

“你这眼神怎么回事？我可不搞基啊！我这不是词语匮乏吗？再说了你那么大反应干嘛？都说越在意什么越是什么，不是吧沐辰我把你当兄弟，你把我当什么了……”

施仁贵一脸惊恐地看向沐辰，再联想到这家伙从出道以来简直就是绯闻绝缘体，他像是突然明白了什么，整个人如遭雷击！

沐辰是彻底被这家伙的脑回路给震惊了。

洁身自好合着就该被他这精虫上脑的家伙恶意揣测？

“算了，和你说不清楚。”

和这种脑残确实没有什么沟通的必要，他甚至都在想，下一部戏要不要给换个导演？这家伙怎么感觉最近越来越蠢了？

真的不是被什么磕坏了脑袋吗？

眼见沐辰不理会自己，施仁贵也自觉没趣，不过他的心里已经打定主意，为了自家兄弟今后的幸福生活，他得好好留意一下周围的美女了。

也就在施仁贵胡思乱想的时候，电影开始了。

放映厅立马漆黑一片。

原本的喧闹声也在此刻都消失不见，大家所有的注意力都集中在了中央的那块巨幕上，静静等待着电影的播放。

很快，荧幕上开始出现了光亮，也出现了一个龙标。

沐辰借着这些光亮开始默默打量起周围观众们的神情。

大部分都表现出来了兴奋和期待。

他微微一笑。

心里暗道了一声“这部动画电影绝对不会让你们失望”后，也抬头看向了大荧幕。

电影一开端，就出现了一幅钟灵毓秀、仙气飘飘的场景，观众们的耳朵里也传来了电影的旁白：

“天地灵气历经千年孕育出一颗混元珠……”

旁白的声音一出现就引来不少观众捂嘴偷笑。

这夹带着口音的非标普通话，他们很难忍住不笑，而一些来自西南地区的观众却听出了一丝莫名的亲切感。

“哈哈哈哈哈这个川普对味了，就是我们那边才会这样讲普通话。”

而当那头猪驮着另外一头猪出现的时候，整个电影院发出了今天的第一声爆笑！

尤其是当太乙真人迈着自信的模特步伐，肚子上的肉却“DuangDuang”地在观众们眼前晃悠的时候，场面变得更加滑稽了。

这和他们想象中的太乙真人简直太不一样了，可以说是完全性的颠覆。

申公豹的出场也显得与众不同，那结结巴巴的样子，和他们印象中狡猾狡诈的申公豹也截然不同。

看来这部动画电影是彻彻底底地将哪吒神话给魔改了。

但不知道为什么，大家却并不反感，反而有些期待和兴奋，这意味着这个走向或许和他们想象中完全不一样。

毕竟谁也不愿意看一个没有任何新意的老套故事。

不得不承认的是，这部动画的特效真的超棒，尤其是配合上华丰影院最好的巨幕厅之后，将视觉上的体验直接拉到了最满！

施仁贵也是第一次看到哪吒的成片，他已经被这形象生动的画面感给冲击到了，以至于他久久地没有回过神来。

如果不是那句太乙肥猪，不是太乙真人的“你打我噻你打我噻”，他可能还沉浸在这种梦幻特效的冲击里。

“你到底是怎么想到用这种地方口音的？别说还挺适配的，效果直接拉满了。”

施仁贵悄悄凑到沐辰耳边询问了起来。

“茄子导演的家乡就在西南，而且追溯起来，神话里的太乙真人居于乾元山金光洞，”

而随着剧情的推进，大家也渐渐了解了整个故事的脉络。

开头交代了天地灵气孕育出来一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将其提炼成了灵珠和魔丸，灵珠可投胎为人可堪大用，但魔丸却暴戾无比。

三年后会有天雷将其摧毁。

可申公豹为了一己之私竟然将魔丸和灵珠调包，让魔丸投胎到了李靖家，自己却将灵珠交给了龙族。

毫无疑问，这绝对为后来埋下了巨大的隐患。

而整个故事也围绕着哪吒，也就是魔丸展开。

别说，小哪吒的造型虽然一开始看起来并不可爱，反而有些凶神恶煞的，可是当观众们看久之后，却觉得越看越顺眼。

尤其是看着他一个人在墙顶上，孤独地看风景的背影，大家心中不禁生出了一丝同情。

说到底，他也只是一个渴望被爱、渴望得到认可的小孩子而已。

殷夫人那句：

“吒儿，你瞒不了娘，其实你心里是想被人们所接受的，对不对？”

一下子就触碰了他们的泪腺。

当观众们看到哪吒回忆里，他还只是一个刚学会走路，乖巧的小萌童时，那双大大的水灵灵的眼睛简直要萌化所有人的心。

却因为大人的偏见，让他小小的种子里就埋下了被误解的种子。

他不明白，为什么这里的所有人都那么害怕他，为什么他想和人踢个毽子都变得那么困难，为什么他不能交朋友？

还有那些小孩！

看到他们冲着小哪吒扔东西的时候，观众们恨不得冲进屏幕里把他们给手撕了！

因为代入感实在是太强了。

一些观众也不禁想起了自己的小时候，不也曾因为一些偏见而遭遇了别人的歧视和误解吗？

明明……他们什么都没有做过。

明明，哪吒什么坏事也没做过……

沐辰看到这一幕的时候，手也不自觉地攥紧了起来，他忽然想起了申公豹的那句话：

人心中的成见是一座大山。

就在这时，他的耳边突然传来了一阵稚嫩的童声……

----------------------------------------

第411章 似曾相识的感觉

“妈妈，这些小朋友好坏呀！为什么他们不和哪吒一起玩，还要用东西砸他……”

“因为他们还小，大人给他们说什么他们就信什么，不是他们坏，是他们还没有自己的判断能力，坏的是他们的父母，对哪吒带有偏见……”

小朋友似懂非懂地点了点头。

随后又将注意力放到了电影上面。

沐辰观察到，现在坐在影院的观众几乎全部的心神都已经被电影给深深吸引住了，这也从侧面印证了，电影的叙事节奏还是很成功的。

一旁原本闹腾的施仁贵此刻也陷入了沉默之中，看得很是投入。

而当敖丙出现的时候，放映厅的观众们齐齐惊呼了一声！

相比于哪吒为了符合“魔童”的形象，整个妆造显得有些潦草，敖丙这条小龙的形象就制作得相当帅气和精致了。

身形飘逸，举止儒雅，一身淡蓝色的长袍将他的身形衬托的更加风度翩翩，头上晶莹剔透的蓝色龙角，又为他增添了几分与众不同的魅力。

和哪吒同框的时候，一整个反差拉满。

不愧是灵珠转世啊！

不少观众都在心里为这个形象暗暗点了一个赞。

并且当场叛变。

“小哪吒啊！不是姐姐们太善变，实在是小敖丙太帅气了一点，姐姐们出个差就回来……”

不少观众更是小脸红彤彤，直接沦陷在了哪吒和敖丙两人踢毽子的场景里。

“太美好了，这种真挚而又不带一丝杂质的友谊，也太好磕了。”

“我的朋友，你最好磕的是友谊。”

“这就是传说中的一毽钟情吗？”

……

而当哪吒背过身去，不停地揉着自己的眼睛时，观众们的脸上也浮现出一抹宠溺之情。

“没事儿没事儿，沙子里面进眼睛了。”

“是眼睛里面进沙子了吧？让我看看，我帮你吹吹。”

这一刻观众们也被哪吒那蓄满眼泪的双眼，彻底感动了。

要知道他自打生下来，就被陈塘关里的百姓当成妖怪，为了防止他出去惹事，他的爹娘也一直用结界兽禁锢着他的自由。

他的活动空间永远只在那方寸之间，而除了爹娘师傅以外，也从来没有一个人是真心对待他。

可如今遇到敖丙，哪吒总算是找到了自己第一个朋友。

尽管观众们知道魔丸、灵珠生来就有不同的命运，敖丙也会站在哪吒的对立面，可他们还是自私地希望，两人之间的友谊能够长一点，更长一点……

就目前看来，这部动画电影完全超乎了观众们的意料。

无论是从剧情还是从特效画面来讲，是真的为华夏观众们打开了一扇新世界的大门，这是一种他们从未有过的体验。

甚至于给他们一种感觉，那就是这部哪吒，就是和他们以往看过的来自国外著名的动画特效公司打造的作品相比，也不遑多让！

并且因为文化的契合度，让他们在观影途中，理解起来简直手拿把掐，更重要的是，这部电影的面向群体并不低龄，它完全做到了适合每个年龄段的人来观看。

无论是大人还是小孩，大家都沉浸在了这个魔丸和灵珠的故事中去。

并且里面有笑点也有泪点。

那些搞笑的画面让人看起来忍俊不禁，心情相当愉悦。

里面每一个打斗的场面也和华夏传统武术融合得恰到好处，既保留了传统武术的魅力，又将先进的特效技术融入其中，平衡地非常棒。

总之，他们看到现在，实在是找不到不推荐这部电影的理由。

电影的剧情也逐渐走向了高潮部分。

敖丙在父亲的告知下，知道他身上肩负着的龙族重担，也知道了他的新朋友哪吒的真实身份。

哪吒则被申公豹告知了自己是魔丸的事实。

当他来到自己所谓的生辰宴时，早已知晓真相的他面对父亲李靖说给他听的那些安慰的话语，嘴角不禁生出一抹嘲弄：

“以后？我还有以后吗？”

一句话，让在场所有的观众的心狠狠地揪紧了！

接下来就是导演茄子送给观众们的一场视听盛宴了。

哪吒挣脱乾坤圈彻底化身魔童的刹那，让在场所有人骤然瞪大了双眼！

“卧槽！切大号了竟然这么帅的吗？”

“对不起敖丙弟弟，姐姐我暂时回去一趟！”

……

一身黑红烈焰缠绕着全身，头发的形态也早已不是最初乖巧的丸子头，一头黑发如同火焰一般，凌乱而又张扬。

尖牙赤瞳，浑身邪气凛然！

混天绫、火焰枪、风火轮，倒是和最初神话版本里的哪吒有几分相像了。

只可惜现在的哪吒早已经失去了神智，竟然直接冲着自己的父亲李靖动手了，好在敖丙及时赶来，可也因此暴露了龙族的身份。

为了掩盖龙族偷盗灵族的消息，他只能忍痛利用自己的灵力，准备将陈塘关所有人埋葬……

就在他即将成功的时候，得知父亲准备替自己赴死的哪吒又重新赶了回来，和敖丙展开了一场啼笑皆非的打斗。

这种贱兮兮的打法，观众们总觉得有些似曾相识。

随后忍不住一拍大腿！

“这是沐辰这家伙写的剧本，难怪会这么猥琐呢！他本人不就是这样吗？这样写倒是很符合他的调性。”

坐在放映厅最后排的沐辰忍不住连续打了好几个喷嚏，整个人一脸懵逼：

“是今天出门穿少了吗？不对啊，这里面暖气这么足也不冷啊！”

而且自己的身体已经好久没有生过病了，以他的抵抗力不至于看个电影就把自己看感冒了。

沐辰在座位上百思不得其解。

一旁的施仁贵冷冷地瞥了他一眼，心下却很明了。

还在心里暗自腹诽了一句：

“贱，真贱！”

随后又将注意力放在了电影上，生怕错过了任何一个细节。

而哪吒那一句：“是魔是仙，我自己说了才算！”，伴随着全身火焰的爆发，深深地震撼了在座的所有人。

大家心中似乎也藏着一团火，火焰炽热，一直灼烧到他们的心里再也压抑不住那种想要怒吼的冲动……

此时，影院里所有观众一个个都咬紧了牙关，恨不得帮助电影里的哪吒一同去冲破那牢笼……

----------------------------------------

第412章 哪吒首场路演

而哪吒也在这一刻展现了自己的最强状态。

熊熊火焰附身的状态下，他出现了六只手臂，一同托举着那一块可以直接掩埋陈塘关所有人的巨大冰石。

火与冰的碰撞下，水气氤氲。

观众们也看到了让他们瞠目结舌的一幕。

升腾的火焰徐徐上升，伴随着氤氲的水汽，竟然成为了一朵莲花形态，梦幻得让人说不出话来。

这一段画面绝对称得上美轮美奂。

而混天绫也将敖丙的龙躯死死缠住，顷刻间，火焰升腾！

灼热无比的火焰在瞬间消失露出了火焰枪的枪尖，而那枪尖，距离敖丙的眼睛仅仅只有一毫米的距离。

看到那近在咫尺的枪尖已然停了下来，观众们悬着的心总算是放了下来。

虽说小敖丙的做法他们不敢苟同，但他们还是不愿意看到哪吒和敖丙这两位踢毽子的好朋友针锋相对。

“为何不刺？！”

“我说过，你是我唯一的朋友。”

两人的对话一出，不少感性的观众只觉得鼻子一酸，一颗颗豆大的眼泪就掉了下来。

然而，更让人痛心的还在后面。

当看到哪吒毫不犹豫就撕掉了那张李靖准备的替身符，语气低沉地说：“我自己的命自己扛，不连累别人”的时候，观众们再一次心疼起了这个小不点。

“也没啥大不了的，三年短是短了点，不过我也玩的挺开心的……”

“今天是我生辰宴，都不准哭哦！”

看到哪吒那傲娇的小表情，一些之前忍住不哭的观众此刻也彻底蚌埠住了。

“不是沐辰我的朋友，你要杀了我吗？为什么让泪点这么密集地出现在这短短的几分钟里……”

“华夏新一代水源找到了，就在哪吒的大结局里，我的眼泪已经不受控制了。”

“哪吒他有什么错？他只是个三岁的爱踢毽子的小孩子，他有什么错，高高在上的仙人就能随意掌控别人的生死吗？”

……

这一刻，整个放映厅里开始出现隐隐约约的啜泣声。

沐辰也被这一幕狠狠地击中了内心。

好在他本身已经打过预防针了，这才没有当众在电影院落下泪来，而当他转头，一旁的施大公子早就用一只胳膊撑着自己的脸颊，让人看不真切。

不过那“吸溜”鼻涕的声音还是被沐辰敏锐地捕捉到了。

沐辰无语地摇了摇头，想了想，还是默默抽出一张纸巾递了过去。

施仁贵一把就接了过去，不过还是试图向沐辰解释：

“我这是沙子里面进眼睛了……”

沐辰蓦然瞪大了眼睛：

“这就是传说中的活学活用吗？”

——————

裹挟着雷霆万钧之势的天雷终究还是劈在了哪吒那小小的身体上，看着他脸上那痛苦的神色不少观众已经捂住了眼睛不忍再看。

然而就在这千钧一发之际，敖丙却冲进了这片雷光汇聚的银色场域，他猛地将身上父亲为他亲手制作的、象征着龙族最强防御的万龙甲挡在了他和哪吒头上。

看到这一幕，观众惊呼！

而敖丙一句“不傻谁和你做朋友”，让观众们好不容易止住的眼泪再次簌簌地往下流。

不过开头就交代过了，混元珠是集齐天地灵气的一颗具有巨大能量的珠子，虽然被强行分成了魔丸和灵珠，但无疑，两者合二为一才是最强状态。

所以当万龙甲破碎之后，哪吒和敖丙牵手后便瞬间切换到了最强形态。

在这里，茄子导演用了华夏里太极图阴阳合一的概念，甚至在两人体内灵气合二为一的时候，将两人的灵魂状态带回了混沌初开时的场景。

偌大的屏幕上，是宇宙初始前的震撼画面。

观众们也在此刻屏住了呼吸，整个电影院安静地就连一根针掉地上的声音都能听到。

而太乙真人拿出宝莲时那个坚定的眼神，竟然让人感觉到了一丢丢帅气……

当两颗聚集了超大能量的能量球猛地相撞之后，大家下意识被这强光刺得闭上了双眼。

一切再次恢复寂静，只是在寂静之下，陈塘关还是多了一个超强冲击下留下的大坑。

殷夫人则在废墟之下，挖到了七色宝莲，七色宝莲打开，哪吒和敖丙两人的魂魄终究还是保护下来了。

只是肉身被毁。

而在那句太乙真人的旁白：“但我知道，不认命就是哪吒的命”响起之后，电影也迎来了它的大结局。

只是观众们有点遗憾了！

因为按照这个势头，哪吒肯定会有第二部！

但这第二部电影上映，估计得猴年马月了……

毕竟他们在这段时间也稍微了解了一下现在制作一部像哪吒一样的动画电影到底有多难，工作量究竟有多大。

如果资金充裕的情况下，或许能在两三年之内拿下，如果资金不充裕……

有时候等个五年十年也不是没可能。

所以看完这第一部大结局之后，大家心里都有些担心了，下一部该不会很晚才上吧？可现在的他们真的恨不得下个月就能在影院看到哪吒的第二部。

放映厅的灯光逐渐亮起，打在了观众们凝重的脸上。

与此同时，一群人也从放映厅的后面徐徐进入，并且来到了舞台之上，其中站在最中间的赫然就是哪吒的导演，茄子。

施仁贵看着穿着一件简单的白T，下半身配着一条牛仔裤、运动鞋就上场的导演茄子，不禁向身边的沐辰吐槽道：

“你没告诉他这是路演，不是路边表演？穿着这个就来了？”

沐辰无所谓地笑了笑。

“那又有什么关系，故事讲得好不就行了，他是导演又不是明星，无所谓了。”

主持人此时也拿着各种物料和话筒上台。

哪吒的首场路演，也正式开始了……

----------------------------------------

第413章 幕后的艰辛

这一次参加的路演的团队里没有一个明星，就是茄子导演带着哪吒团队里的配音演员还有特效师来进行路演宣传。

但当他们一个个和台底下的观众做自我介绍时，观众们给予的掌声和欢呼声并不比其他流量明星的差。

在观众们看来，这些动画电影幕后的工作人员，比那些演烂片恰烂钱的明星更值得掌声和鲜花。

尤其是到导演茄子自我介绍的时候，观众们的欢呼声和尖叫声快要掀翻房顶，沐辰和施仁贵也在人群中浑水摸鱼，一直扯着嗓子喊着茄子的名字。

本就有些内向怯场的茄子导演在感受到观众们这么热情之后，内心愈发惶恐了，腼腆的脸以肉眼可见的速度变得通红一片。

“额……谢谢，谢谢大家。”

“呃……我是茄子，是《哪吒之魔童降临》的导演，非常感谢大家来支持我们的电影，说实话我第一次见到这么多观众，有点紧张……”

观众们发出了善意的笑声，主持人也开始了及时控场。

这一次哪吒的路演，茄子没有搞那么多花里胡哨的环节，就是趁着这次机会，和观众们近距离地分享一下制作电影时的心路历程。

谈到大家特别感兴趣的那些特效，茄子导演还专门分享了一个有趣的事。

是号称“最惨特效师”的故事。

原来电影中有一幕是申公豹在控诉世间的偏见和不公时，要从人脸切换到豹子精的模样。

“这一幕的特效虽然展示在观众们眼里只有短短的两秒，可就这个细节，特别难做，然后我们团队的一个特效师足足磨了差不多两个月，但是一直都没有成功，最后他不堪重负，特别无力地找到我，说要离职。”

“我自然也没有理由阻拦，但不管怎么说，特效还是要做出来的，然后我们就找了另外一家公司。”

“但没想到的是，那个公司新招的特效师就是我们之前那个，所以这个重担又重新落在了他的身上……”

话音刚落，全场发出一阵爆笑。

“卧槽！这也太倒霉了，求这位特效师心理阴影面积……”

“特效师：我可以走吗？申公豹：走走走走走走……特效师：好，溜了 申公豹：走……走不掉的……”

“我喊一声道友请留步你敢答应吗？”

“这个特效师也是命里有这一劫！”

……

随后从茄子导演的介绍中，观众们才知道，原来整个电影后期制作过程中，光是参与特效制作的人员，总共就超过了2000人。

同时有60多家制作团队齐心协力合作，为影片的特效制作贡献力量。

最初设计里总共有5000多个分镜头，这个数量是普通动画电影的3倍之多，但是经过茄子精挑细选之后，最终只保留了不到2000多个分镜头。

哪吒的配音演员在完成配音工作后，更是失声了一个多月的时间。

可以说，这部电影能够被打磨成如今这般模样，大家在背后付出了数不清的心血和能量。

观众们看向台上的一个个幕后工作人员的眼神里，充满了心疼。

不过好在，也正是因为有他们的坚持，才让这部电影最终来到电影院，和观众们见面。

“当然，我最感谢的还是我的老板，也是这部电影的编剧，沐辰先生。”

茄子拿着话筒，眼神里满是真挚，声音里更是带着一丝哽咽：

“如果不是他及时收购了我的动画工作室，不遗余力地支持着我的梦想，恐怕现在的我根本就没办法站到这个舞台上和大家见面……”

“并且，他比我想象中更慷慨，特效制作是非常烧钱的玩意，很多电影里的特效都是按秒收费的，所以，他下了很大的决心。”

“我每次钱花完的时候都特别有压力，但是老板却像个没事人一样，将手就这样搭在我的肩膀，特别无所谓地说，‘没事，我再多开点演唱会，发点专辑之类的’……”

茄子不是一个健谈的人，相反，除了在讨论和动画有关的事情之外，他的词汇匮乏的可以，但今天在舞台上，他讲沐辰的时候，眼睛里都带着光。

他却没有注意到，在他讲诉有关和沐辰的事情时，一个身影已经悄悄地来到了舞台旁边，在一众观众震惊的眼神里，沐辰缓缓登台。

茄子察觉到异常，一转头就对上了沐辰那双带着笑意的眼眸。

他吓了一跳！

好像完全没有想到沐辰会来，连带着话语都结巴了不少：

“不是说……今天有事吗？这么突然……”

只是那比AK还难压的嘴角暴露了他此时的心情。

主持人也呲着自己的大牙，急忙将话筒递了上去，顺便请沐辰来到了舞台中央……

“欢迎我们哪吒电影的编剧沐辰，沐辰，给我们的观众打个招呼吧？”

沐辰点了点头，便朝着观众朋友们热情地挥舞着手臂：

“各位观众朋友们大家好，我是沐辰。”

台下立马爆发出一阵震耳欲聋的尖叫。

说实话，不少观众看到沐辰的时候现在脑子都还嗡嗡的，而之前坐在沐辰前后左右的观众此刻小脑都萎缩了。

所以，刚刚坐在他们旁边，整整两个小时的，竟然是沐辰本尊？！

知道真相的他们心里已经开始隐隐作痛。

他们恨自己为什么没有早点认出沐辰，不然的话，说不定他们已经拿到了本人的亲笔签名或者已经拥有了无数人梦寐以求的合照？！

为什么？！

他们发誓，他们真的恨不得自戳双眼！

而在台上的沐辰在和观众们打完招呼之后，就一把将茄子导演拉到了舞台中央。

“其实刚刚听到茄子说了那么多感谢我的话语，那现在轮到我说点感谢茄子导演的话语了。”

“感谢你将我一个写在纸上的故事变成了一部非常优秀的动画电影，也感谢你一帧一帧地观看甚至不到一秒的打斗场面，不停地挑选着不达标准的两到三帧画面继续调整……”

“你刚刚说没有我哪吒不可能出来，这句话同样送给你还有幕后所有的工作人员们，如果没有你们的辛苦付出，这部电影迄今为止，或许只是一个在脑海里无法呈现出来的想法而已……”

----------------------------------------

第414章 春节票房混战

沐辰的这番发言也是发自肺腑的。

他虽然拥有着前世的记忆，他记得哪吒的整个故事脉络，可对于特效画面这一块，他其实是一点都不了解的。

如果没有茄子一直在不停地和他沟通他想要呈现的效果，没有茄子的专业技能，在项目开设初期就一直在监制每一帧的电影画面，他相信这部电影，可能真的只能存在于他的脑海里……

惊喜亮相之后，沐辰便准备和施仁贵一起撤了，却不曾想一个社牛观众还是在他下台前叫住了他：

“沐辰我是你的老粉，能不能给个痛快，哪吒下一部究竟什么时候能上？”

一句话，把沐辰给问懵了！

还给个痛快？

他现在的口碑已经到了这种程度吗？

“这个问题你应该去问茄子导演，毕竟第二部的剧本我可是已经给了他好久了，但是具体什么时候才能制作完成，我也不清楚。”

沐辰诚恳地回答道。

这个东西确实不是他能够把控的。

还是得看茄子。

而台上的茄子导演见沐辰将所有的锅都甩到了自己身上时，原本还挂着淡淡笑意的脸瞬间不嘻嘻。

“嗯……关于这个第二部，大家要相信我肯定比大家还想它可以早点完成，但是呢很多细节还需要好好打磨一下，这种技术上的东西不是一蹴而就的……”

听到这里的时候，观众们悬着的心终于死了。

“不过今年年底我们预计会有另外一部动画电影和大家见面……”

观众们原本黯淡的眼神又陡然亮了几分。

虽然哪吒第二部今年是无缘等到了，好在大嘴巴的茄子导演还是给了观众们一些其他讯息。

《哪吒之魔童降临》的首场路演非常成功！

在场的观众不仅看到了沐辰，还收到了由茄子导演亲自准备的哪吒相关周边礼物，大家迫不及待地在网络上炫耀自己的礼物，同时也分享了自己看完电影后的真实感受。

【这绝对是我看过的最棒的华夏动画电影！特效自然没得说，前半部分诙谐幽默，后半部分感动之余又充满了无限热血，墙裂推荐！】

【原本是陪小朋友去看的，结果我这个三十多岁的大人也被电影感动的稀里哗啦，一下子撕碎了我对华夏动画电影的刻板印象。】

【我看完之后只有一个建议：建议所有人无论男女老少都狠狠去看哪吒好吗！】

【春节档期我唯一推荐的一部电影就是哪吒！】

【完全超出预期的一部动画电影，谢谢你让我看到了华夏动画电影的崛起！】

……

毫无疑问，对于看完哪吒的观众来说，他们几乎找不到任何不推荐哪吒的理由，这部电影里的泪点、笑点都直戳人的心窝，更是利用现代特效技术为他们描绘了一场无与伦比的视听盛宴。

其他电影如果卖他们四十元，他们可能会觉得贵，可看完哪吒，他们只觉得四十元的票价可太值了！

还是3D的。

“就连隔壁《英雄志》都敢卖我50元一张，哪吒四十的票价已经和便宜了好吗？”

所以他们都自发地在网络上不停地替哪吒宣传起来。

但凡哪吒的评分不是这次春节档最高的存在，在座看完哪吒的观众都有责任。

也就是在他们这样卖力的宣传下，　不少还在观望的观众看到网上铺天盖地关于“哪吒”的好评，心里的天秤已经逐渐向哪吒倾斜了。

毕竟面对现在日渐高昂的电影票价，尤其是对于以家庭为单位的观众来说，看一场电影的花销可不便宜。

票价算五十一张，三个人便是一百五十元，然而不会有人看电影的时候什么都不带，也什么都不喝，爆米花套餐一份最便宜也是五十八元，也就是说，即便足够节省，看一场电影的花费也要在两百元左右了。

所以观众们自然不可能将春节档的所有电影都看一遍，而是尽可能地选择，值得去看的电影去看。

只是就第一天网络上发酵的口碑来讲，哪吒好像是最好的。

不过让人有些纠结的是，拿下预售票房第一的《英雄志》在网络上的口碑好像也很不错。

不少看过的网友都在分享着看完这部武侠大IP的感受。

快意江湖。

儿女情长。

家国情怀。

这些吸引人的要素这部电影好像都有。

虽然里面零星地掺杂了一些不好的言论，可大部分的“路人”都是以好评居多，尤其是对于最后的战争场景，更是称赞不已！

“算了我还是更喜欢英雄志这样的老IP，看反响好像不错，我先冲了！”

“哪吒的特效看得我心痒痒，还是先看哪吒，如果有时间的话再去看英雄志。”

“哪吒很好，但是我选卢崇！听说他这次在里面又贡献了不少名品演技，再加上导演是我非常喜欢的香江导演，预算有限，还是选英雄志。”

……

于是，在不同喜好的驱使下，一些人选择了哪吒，一些人则选择了他们心中永远的经典武侠IP。

可以说，这两部电影的相关讨论话题热度也直接碾压了春节档的其他电影。

而《哪吒之魔童降临》的电影票房也在实时飙升着，并且涨势非常迅猛！

仅仅上午场就突破了一亿票房，照这样的架势，首映当天突破两亿好像是板上钉钉的事情。

《英雄志》的票房涨幅也同样可观。

毕竟预售票房第一。

目前为止还是稳压哪吒一头，票房暂时位列第一。

甚至不少观众发现，《英雄志》下午场和晚上场的票也非常紧张，每一场点进去几乎都有一半的座位被选。

只是大家觉得奇怪的是，每一场里，前面三排的冷门座位竟然都是卖光了的，但是一些黄金位置竟然都还留着？

现在，更流行坐前三排？

就在不少观众有些纳闷的时候，懂行的人跳出来解释了：

“这肯定是粉丝包场支持票房呢！将每场的冷门位置买了冲票房，同时也不影响正常的观众买票……”

原来如此。

这些粉丝，还……怪有素质的。

只是。

这样做确实不是人傻钱多？

不少路人发出了这样的感慨，不过花的也不是他们的钱，他们好像没有什么资格去评判，不过电影好不好看，他们还是有资格评判的。

反正抱着路人口碑好像还不错的期待，不少人走进了电影《英雄志》的放映场……

----------------------------------------

第415章 又是被骗的一天

然而当他们走进电影《英雄志》的放映厅之后，他们才发现网络上那些看似“公正”的对电影的好评，是多么可笑。

他们被骗了。

被当成了猪仔骗进来杀。

他们想起网络上的那些评价：

“突破性的演技”、“快意江湖”、“家国情怀”等等字眼，就觉得胃里一阵翻江倒海。

他们从来没有觉得自己屁股下的座位是那样的扎人，那样让人坐立难安，也从来没有觉得原来看一部电影，会忍耐得如此难受，难受到他们胃里已经一阵翻江倒海了。

有些人在中途终究是没忍住，检查了一下自己有没有遗漏的东西后，径直起身离开了，后排的观众看着那些人的背影，仿佛看到了一种如释重负的感觉。

而有些人则抱着已经花了钱的心态，在座位上公开玩起了手机，至于荧幕里演的究竟是什么玩意，他们好似已经不在乎了。

还有一些人，开始愤愤不平地在网络上为自己发声。

于是乎，春节的第一天，卢崇的粉丝还没来得及为自己偶像的电影成绩欢呼雀跃的时候，仅仅几个小时的时间，电影的口碑就迎来了翻天覆地的变化。

【求求卢崇的粉丝不要再假扮路人给好评把我们普通人骗进去杀了！整整两个小时，我感觉自己像是吃了一坨屎一样恶心。】

【我寻思我也没得罪卢崇粉丝，怎么把我当霓虹人对待呢！】

【要是早知道电影质量是这样，免费送我都不看。】

【我看到一半实在是忍不住了，又去买了一张哪吒的票看完，才把之前的不适感给压下去了。】

【卢崇演技三板斧：皱眉、瞪眼、撅嘴，我真的是受够了！】

【用五十的票价给大家避雷了，之前刷的差评好像又被卢崇的粉丝给删掉了，我这里再发一次，千万别去看《英雄志》，真的拉了坨大的。】

……

越来越多的被骗的观众加入了讨伐大军，这也让卢崇团队和电影制作方的公关难度变得愈发困难。

口碑溃败的如此之快，是他们始料未及的事情。

毕竟《英雄志》可是大IP，有那么多部优秀的影视作品作为范例，就算导演的技术在烂，依葫芦画瓢怎么也不会差到哪里去啊？

更何况执导的还是之前有多部优秀作品的鬼才导演。

卢崇的经纪人满脸震惊，怎么也不肯定相信他们辛辛苦苦筹备的新电影，非但没有为他们的转型之路带来几分转机，反而让他们在上面栽了一个大跟头。

“一定是导演的问题，肯定是他非得在这传统的剧本里加一些他脑袋里的莫名其妙的东西，所以才会让我们现在这么被动！”

卢崇经纪人恶狠狠地说道。

只是他却没有发现，他在怒斥某个导演、企图将责任都推给对方的时候，语气里多少夹杂着几分心虚……

卢崇没有接话，只一贯沉默。

只是这一次，无论他怎么揉捻自己的太阳穴，都无法缓解那些密密麻麻的疼痛之意。

他只觉得，自从自己遇上沐辰之后，就没有发生过什么好事。

他几乎快要控制不住自己内心早已经被压抑许久的那头暴躁的野兽，好在，在前面才栽了一个跟头的他学会了一个道理。

愤怒并不能解决任何问题，相反，不理智的决定只会让事情变得更糟。

“看准时机就将你刚才的说辞让人散布出去……”

卢崇抬眸，经纪人却被他眼神中的狠辣、凌厉的光芒吓得猛然退后了一大步：

“你疯了，我们私下吐槽一下就算了，真这么做了怕是把导演真的给得罪死了……”

卢崇却不以为意，嘴角早已被冷笑爬满：

“你以为我们现在什么都不做，就没得罪对方吗？既然如此，还不如在更大的漩涡到来之际，为自己谋得一线生机！”

“其次，能够尽量让口碑崩得慢一点就慢一点，我会再去动员我的那些粉丝们，要知道，就算大众怎么批评，但只要我的电影赚了钱，我就还有机会，资本也不会断然放弃我……”

看着眼前那张过于冷峻的脸，不知为何，经纪人突然觉得，自己对已经跟了好几年的艺人好像还不甚了解。

可现实是，即便他们怎么努力，也无法摆脱这次卢崇被网友们审判的漩涡。

没办法，他在电影里的表现实在是无法不让人吐槽。

不仅在面部表情管理上存在明显问题，为观众们献上了大量的三板斧演技，配音还对不上嘴。

将一个明明是憨厚的大侠，硬是演成了一个表情扑朔迷离的智障。

除了人物塑造失真，剧情节奏也有明显的不对劲。

再加上隔壁哪吒的优异表现，更加凸显了这部剧实在是……烂得令人发指！

即便粉丝们还在不停地为自己的偶像掏空自己本就不富裕的钱包，还在不停地在网络上用她们不理智的视角去夸赞他演技的进步，电影的票房依旧没有逃过直线下滑。

从第二天开始，几乎所有影院就将《英雄志》的排片直接砍掉了一大半，分给了势头十分强劲的《哪吒之魔童降临》。

票房预测软件上该片的走势也是如断崖式下跌。

不少媒体还截出一些上座图片，边缘位置一扫而光，而正中央的黄金位置却全部空着，引发了不少路人的调笑：

“粉丝把最好的位子留给路人，然而没有路人。”

不过卢崇这边却展现出了和以往截然不同的面貌。

面对媒体和网友们大量的质疑，一向喜欢当缩头乌龟的他寄给你让你罕见地站出来回应了……

----------------------------------------

第416章 票房登顶

卢崇在动态里声称，自己看到了粉丝们对自己的支持和鼓励，也看到了网友们对他演技的建议和批判。

无论是哪一种，他都心怀感激，并且以绝对开放的心态接受所有的批评和指责，更是宣称，自己这次会在电影宣传结束之后，找一个好的老师好好打磨自己的演技。

别说，这样坦诚的态度，反而让不少圈内人以及网友们对卢崇高看了一眼。

是的。

这次卢崇的公关回应确实做得相当完美。

也可以说是及时止损。

本来他在电影里的演技差是明眼人都能看出来的事情，可一部电影的扑街不仅仅是演员的问题，还涉及到导演、编剧、各种后期制作。

如果说仅仅是将所有责任都推到演员身上，未免也太过偏颇。

所以卢崇一边让经纪人通知公关这边，先释放出一些《英雄志》本身剧本和拍摄手法就存在问题的文章，给网友们打一针预防针。

然后又自己主动站出来承认自己演技的瑕疵，并且摆出自己的态度，这绝对是聪明人的做法。

果然，原本异常犀利的舆论在卢崇一系列的做法后变得不再那么尖锐。

粉丝们也愈发感动。

虽然很多路人果断投入了哪吒的怀抱，可至少对于卢崇的尖锐批判声少了很多。

而卢崇的商业价值，虽说还是会受到一定影响，但至少不至于让他满盘皆输。

只要有粉丝们的支持，他肯定能够东山再起，毕竟他的粉丝数量依旧庞大。

只不过，短时间内他应该不会出现在公众面前了。

他得为自己的失利买单。

同时也得真正的投入到表演学习的行列中去，现在的网友也不是傻子，不是自己轻飘飘要去学习表演就能敷衍过去的。

他得真正去上课，让狗仔拍到他去上课的照片，这场公关才能完美画上句号。

只是要苦了他。

这段日子不仅要去上他最讨厌的表演课，还得禁欲了。

不然被媒体拍到，怕又是一阵腥风血雨。

《英雄志》在春节档期几乎可以说在第一天就退出了竞争的行列，它的票房每日都在大幅度下滑，可《哪吒之魔童降临》却随着口碑的发酵，票房与日俱增。

首日票房突破2.8亿。

第二天飙到了5亿。

第三天、第四天……同样牢牢霸占着每日票房第一的位置。

媒体们也恨不得极尽赞美之词。

对于这部春节档横空出世的动画电影，他们不仅看到了华夏动画电影的扬帆起航，更是在不少青少年儿童心里，激发了来自属于民族文化的自信。

最终，在无数人瞠目结舌的眼神下，《哪吒之魔童降临》拿下了五十亿的最终票房！

直接登顶了华夏电影总榜票房第一的位置。

其烂番茄评分也高达9.2，碾压了国内一大片电影评分。

无数人看向沐辰的眼光，除了崇拜，就是无尽的崇拜……

在沐辰之前，没有人敢这么坚定这么有信心地去做属于华夏的动画电影，也没有人敢投入这么巨额的资金在一部不知道会不会赢得票房的动画片上孤注一掷。

偏偏沐辰敢生出这无限豪迈的勇气。

偏偏他敢在无人涉猎的深渊水潭里，硬生生杀出一条路来。

这让不少自命甚高的圈内投资人都暗自生出一抹自愧不如的感慨，如果抛开掉沐辰身上众多的明星光环，好像从他创立公司以来，他的所有投资都赚取了让人意想不到的收益。

每一部投资作品的投资回报率，都高到吓人。

他的个人战绩，真的强到没边。

这也让大众对于他涉猎的企划，充满了前所未有的信心，无数投资人恨不得拿着自己银行卡上的所有余额，去到沐辰公司寻求新一轮的合作。

如今沐辰的项目对于他们来说，就是一只稳赚不赔的股票， 让人在贪婪之中又忍不住生出一抹觊觎之色。

只可惜，对于这些觊觎目光，沐辰向来防范得很好。

他绝对不会贸然将自己手里的筹码都摆在明面上让人掠夺。

他只需要一样一样地抛出诱饵，在壮大自己的同时，又不停蚕食掉其他的份额，等到他终于成长到庞然大物的时候。

那个时候。

他就可以真正地露出自己的獠牙，向那些想要扼杀他在成长中的资本好好展示一下，他这头猛兽身体里究竟积蓄了多么强大的力量。

他的脚步也绝对不会因此停滞不前。

不过现在嘛，饭还是要一口一口的吃。

譬如现在，他就飞往了遥远的渼国，亲自和海外电影发售公司谈论关于他下一部作品的上映权……

----------------------------------------

第417章 机场偶遇

时隔没多久再次踏上渼国这片土地，沐辰并没有觉得熟悉。

一场突如其来的雨让整个空气都变得粘稠。

虽然这让刚下飞机脑子还处于混沌中的沐辰清醒了不少。

李志昊在旁边给沐辰小声嘀咕了几句，便去行李转运台去取这次的行李，而沐辰也只能安静地戴上墨镜，默默地站在角落等着。

百无聊赖的他翻出了自己的手机，再次整理起自己账号后台私信，同时也翻了翻最近两天的娱乐新闻。

关于哪吒登顶华夏电影总榜票房的话题依旧还在热搜榜上挂着，和沐辰相关的词条同样居多，媒体们仿佛将他包装成了华夏动漫的救世主，每一篇报道里丝毫不掩饰对他才华的认可……

只是看多了这样千篇一律的文字让沐辰略感无聊。

嘴角还噙着一抹自嘲的笑意。

说到底，他也不过是一个好命的穿越者，一个算是比较勤勉的搬运工，将创作天才这样的字眼安在他的身上，未免有些亵渎了。

但对于自己唱歌还有日渐进步的演技，沐辰拥有绝对自信。

默默地删掉了那些碍眼的红点，沐辰忽然感觉到了几分异样的眼光落在了自己的身上。

他抬眸，便对上了几双蕴含着星辰般光亮的期待眼神。

“请问是沐辰吗？我是你的粉丝！没想到在这里遇见你？”

“你本人好帅啊！我们现在会不会打扰你？”

……

几人用流利的英文向沐辰问询着，虽说是询问句，可语气里的笃定却让沐辰完全无法否认。

他淡淡地笑了笑，旋即便在几人盛满星星的眼神里摘下了墨镜。

“你们好，如果你们说的是来自华夏的歌手沐辰，那么我就是了，谢谢你们的支持。”

礼貌而又亲切的话语迅速让几人的脸上飞上一抹酡红。

她们果然没有认错。

即便是来来往往的人流里，他只是站在那里，优越的身形和气质就很难让人挪开眼光，不过确认自己没有认错人之后，她们反而有些不知所措了。

说实话，作为这种没有公布的行程，很多时候明星其实是不愿意被打扰的，她们也知道自己多多少少有些冒昧了，可却抑制不住见到偶像那激动的心情。

好在，沐辰的表情看起来并不反感，相反，他很温和。

更出乎她们意料的是，沐辰似乎看出了她们的窘迫，竟然贴心地询问她们要不要合照。

“真的可以吗？会不会太打扰你了？”

“不会啊，华夏有句古话，相逢即是有缘。”

眼见沐辰并不介意，几人脸上浮现出肉眼可见的开心，然后迫不及待地打开了手机的照相功能。

“咔嚓”一声。

几人和沐辰的合照就此定格。

临走前她们还礼貌地问询能否将照片分享到社交平台上，沐辰欣然应允，虽说这次是私人行程，但也并不需要保密。

几位粉丝礼貌告别没多久，李志昊和另外一个助理就风风火火地提着行李箱过来了。

“走吧，李导的车也到了。”

沐辰点了点头，接过自己的那一份行李后这才朝着机场出口走去。

而没过多久，他和粉丝的合照就出现在了国外的社交平台上。

上传合照的粉丝声称其简直就是行走的衣架子，彬彬有礼的同时，本人更是帅出天际，是难以用相机还原的俊朗。

而照片里沐辰温暖又和煦的笑容也引来了大量的围观。

要知道，现在沐辰在国外的名气可不是以前可比的。

从钢琴演奏会开始崭露头角，到发行第一张英文专辑便直接霸榜公告牌，其专辑销量更是打破了不少记录！

如果不是他在发行专辑后，婉拒了渼国这边的诸多采访和综艺邀请，那么他现在的名气一定会比现在还要旺。

【羡慕竟然偶遇沐辰，我真的好喜欢他的歌，已经反反复复听了好久了。】

【我还以为像他这样的才子多多少少会有些高冷，没想到私底下这么平易近人？他真的很帅！】

【这次来是为了工作吗？什么时候才能有新专辑？我已经迫不及待想要听到他的新歌了。】

……

社交平台上，越来越多的网友加入了这场讨论之中。

毕竟这是沐辰为数不多的新闻。

有时候当你越神秘，偶尔现身一次的反应反而越强烈。

这不，私下和粉丝的合照一下子就成为了国外社交平台软件上的热门趋势，帖子的点赞量和评论数很快突破了十万，并且还在持续增加。

消息也传回了国内。

网友们在好奇沐辰再次前往渼国的目的是什么的同时，看着合照中的几位粉丝更是流出了羡慕的泪水。

【强烈建议，以后这种事情发朋友圈就行了，为什么要霸凌我们。】

【所以，到底什么时候这种运气才能轮到我？】

【现在我飞过去偶遇还来得及吗？】

……

不得不说，或许是这段时间沐辰的曝光量实在是太少了，让粉丝们一个个哪怕只看到一丁点物料都激动到不行。

抵达酒店的沐辰还不知道自己已经在国外引发了一阵骚乱。

他放下行李后便和搭档李安杰导演共进了午餐。

午餐选在了酒店附近的一家知名西餐厅。

两人坐在靠窗边的位置，欣赏着沿街路上来来往往的人流。

直到主厨烹饪的牛排被端上桌。

沐辰拿着刀叉利落干净地切下一块牛排，眼神虔诚地像是一名信徒。

他一直觉得，唯有美食和美景不可辜负。

细细地咀嚼了后，他露出一脸满足的享受。

还好除了汉堡薯条，自己还可以选择吃点西餐，不然他真的要抓狂了。

两人没有交谈，只是默默地享受着自己餐盘里的美食。

一直到吃好之后，两人才开始攀谈。

吃饱饭的沐辰心情显得很是不错，他放下擦嘴的餐巾，眉毛一挑，语气里却带着一丝调侃的意味。

“所以这次李导也吃了闭门羹。”

李安杰耸了耸肩，不置可否。

沉吟片刻后，又坦然承认了自己的失败。

“我原本以为，自己在渼国混的还不错，毕竟也是拿过大奖的导演，无论是奖项上还是票房表现上，我都应该归于不会失败的那一类，只是没想到还是遭到了对方的婉拒……”

“真的要合作也不是没有机会，只不过对方的条件绝对是你不可接受的。”

“那就找其他家合作，强扭的瓜不甜，这个道理李导比我懂。”

“所以你已经想好要找谁合作了吗？”

沐辰没有回答，只是抬起手腕看了一下自己的腕表：

“看时间，差不多应该到了，我们差不多也该动身了……”

----------------------------------------

第418章 新的合作方案

渼国的电影业相比于华夏来讲，可谓辉煌得多。

更拥有好几家历史悠久且发展更加迅猛的影业公司，集制作、发行、放映为一体。

一般来讲，这几家影业公司制作上映的电影几乎占据了渼国电影市场95%的份额。

李导去洽谈的影业公司就是其中非常著名的一家名为渼高梅的影业公司，该公司参与了太多部经典影视的制作，甚至连学院奖（即奥斯卡）也是这家公司推出的奖项。

李安杰的获奖作品曾和这个公司有过良好的合作。

所以这一次，他也带着和沐辰的新电影去了。

谁曾想竟然吃了闭门羹。

作为现如今渼高梅的掌权者在看完手底下人对于电影的评估手册后，显然不太满意对方提出的条件。

“李导，作为老朋友我其实是很乐意再次达成合作的，可是你给出的条件实在是让我为难，我承认你的才华，但是你不要忘了…… ”

“这里是渼国，你的受众不是华夏观众，可你的电影捧得却是一个华夏人，你知道的，这部电影本身的风险很大……”

听到这里，看到对方一闪而逝的轻蔑之色，李安杰觉得自己已经没有谈下去的必要了。

对方未必没看上这部电影，毕竟但凡有点欣赏水平的，都应该知道这部电影的质量绝对不差。

之所以一开始就这么贬低，除了想要压价这个因素外，多半也有自身的傲慢心气在。

这就不免要说说大部分渼国人的通病了。

他们自诩自由国度，自称合众国，高举自由民主的旗帜，实际上内部却大搞种族歧视，不仅歧视黑人，对于华裔的歧视也是摆在了明面上。

事实上，能够合作的也不是只有这家。

所以李安杰在对方说出这番话之后没有任何的犹豫，直接微笑起身：

“既然如此，期待下一次合作吧！”

说完，李安杰头也不回地走了，而还没反应过来的负责人猛地站了起来，一脸的不可置信。

他没想到，李安杰竟然毫不留恋地就这么……走了？

“你都没看到他当时那惊愕的表情，简直大快人心。”

李导哈哈一笑，神情里带着一丝得意。

没人喜欢被轻视。

当时他看着对方的表情心里可是暗爽了好久。

沐辰笑了笑，正准备开口的时候，房门外响起一阵有规律的敲门声。

“请进。”

意识到应该是这次约谈的合作方，沐辰和李安杰导演不约而同起身。

只是他们没想到，迎面走来的竟然是一个有着一头金色大波浪的碧眸美女。

女人看着年纪约莫二十几岁的样子，穿着一袭干练的黑色西装，腰线被完美地勾勒出来。

沐辰的眼神闪过一丝惊艳之色。

即便是进入娱乐圈多年的他也不得不承认，这位不仅有着相当优越的脸蛋，更是拥有一股自信大气的独特魅力。

金色碧眼美女在见到沐辰的第一眼，嘴角就忍不住绽放出明媚的笑容。

“很高兴见面，沐辰、李导，我是阿尔弗列德苏珊，叫我苏珊就行了，这次的合作方案我是主要对接人。”

闻言，沐辰心里多了几分疑惑。

如果他没有记错的话，这次和他洽谈的对接人应该是菲克斯影业的威廉先生。

似是看透了沐辰的疑惑，阿尔弗列德苏珊唇角一勾，主动接过了话头：

“本来应该是威廉先生来参加这次会谈的，但我对于沐辰先生实在是太好奇了所以就主动揽过来了，忘了说，我是沐辰先生的粉丝，金色大厅那场演奏会我很庆幸在现场听到了你美妙的琴声……”

听完苏珊的解释，沐辰最算是知道为什么会是她来了。

原来是自己的粉丝。

当然，也是威廉先生唯一的女儿。

菲克斯影业现任继承者。

李安杰戏谑的表情落在了沐辰身上，就差开口提醒让他使用美男计了。

只可惜，沐辰只留给了他一个轻蔑的后脑勺。

“如果苏珊小姐不介意的话，我们可以先坐下慢慢谈。”

女人摇曳着身姿来到会议厅的办公桌前，缓缓落座，眸光却一直落在沐辰的身上，贪婪地打量着。

沐辰仿若未闻，只淡淡开口：

“想必威廉先生已经将我之前的方案给苏珊小姐说过了，不知道贵公司对于这份计划有没有需要我解答的疑惑？”

“当然，我希望苏珊小姐能够看出我方案里的诚意。”

说完，沐辰将刚刚冲泡好的茶推到了苏珊面前。

茶香氤氲中，苏珊微微颔首，接过了沐辰递过来的茶杯，学着沐辰和李导的样子轻轻嘬了一口。

啊，有点烫！

但那股苦涩转为回甘充满口腔的时候还是让苏珊惊艳了一把。

“这就是华夏的茶叶吗？我还是第一次喝。”

“你喜欢的话可以送你一包。”

面对沐辰的慷慨，苏珊俏皮一笑：

“你这是在收买我吗？”

沐辰轻笑。

“一点不值钱的小礼物而已，还达不到收买的程度。”

“可我真的很吃这一套，所以我带来了另外一个方案，沐辰先生要不要看看呢？”

苏珊说着从那个一看就价值不菲的黑色包包里，掏出一份新的方案，“这可是我连夜熬了通宵做出来的方案，但我觉得，这份方案比之前的任何一份都能让我们双方满意。”

沐辰和李导对视了一眼，显然也没有意料到这一步。

他和威廉先生其实在见面之前，就已经初步达成了意向方案。

如果没有意外的话，今天应该只是对合同的细节再进行一些讨价还价，毕竟生意就是这样，双方来回地试探着彼此的底线。

可苏珊这话一出，相当于将两人之前敲定的合作方案彻底推翻。

沐辰笑容顿时一敛。

“苏珊小姐这个方案之前有和威廉先生沟通过吗？”

此话一出，苏珊的心脏猛地缩紧！

不知道为什么，这个明显看起来年岁比自己小的男生，在严肃时候散发出来的冷冽，突然让她有一种面对她父亲威廉时的感觉。

嗯，压迫感十足。

“怎么办？这个样子好像更喜欢了！”

苏珊脑海里有个小人忍不住狂叫。

不过她面色不改，只是将自己的方案继续往沐辰的方向推了一下，言语间散发出比刚才更多的傲然之意。

“沐辰先生，请相信我，这个方案绝对不会让你失望。”

尤其是“绝对”两字，苏珊咬字很重！

“更何况我说过了，我是沐辰先生的粉丝，我是真的带着诚意过来的。”

看着苏珊望向他越发灼热的眼神，沐辰下意识错开了眼神，心里也勉强相信，她应该不是来捣乱的，然后接过新方案，默默地看了起来。

李导已经提前开启了两耳不闻窗外事，一心只打瞌睡的状态。

老年人本来精神头就比不得年轻人。

如果不是为了蹭沐辰一顿午餐，他可能今天都不会出门。

于是整个房间就只剩下沐辰一个人翻阅文件的“沙沙”声。

PS：最近身体状态不对，心理状态也不对，所以没有按时更新，我应该明天就能正常恢复两章更新，抱歉了各位

----------------------------------------

第419章 漫威宇宙？

良久，沐辰下意识地吐了一口浊气，抬眸看向苏珊的眼神却和之前有了细微的差别。

平静的眼眸深处潜藏着惊喜的漩涡。

这次在海外寻求影院合作，沐辰最看中的其实就是电影院能够给出的排片量，以及对方提出的分成机制。

但很遗憾的是，对于他主演的这部未经市场检验的电影，尤其他还是一个华夏人，这对于谈判来讲，并不是什么利好的因素。

好在沐辰的心态一直很不错。

在毫无根基的海外想要一口气就吃下大部分利益是非常愚蠢的事情，他只是将这一次的电影当成了自己进军海外电影市场的一个敲门砖。

当然他也非常有信心这部敲门砖会给傲慢的渼国电影商人震撼一击。

所以在洽谈方案里，他选择了保守出击。

可苏珊拿出来的这个新方案，和之前相比，显得非常大胆！

不仅在排片上面相比之前的方案有了5%的提升，更重要的是，它的分成比例让人咋舌。

如果电影的票房超过某个界限，那么影院的分成比例也会随之下降，当然，如果电影票房没有到达预期，沐辰所要让出的利益可就比之前要多出许多了。

这不就和以前内娱签的对赌协议类似吗？

搏一搏，单车变摩托。

想到这，沐辰嘴角的笑意渐浓，幽深的眸子望向了从刚才他看方案开始，就一直默默品茗的苏珊。

或许这位小姐觉得抛出来的是诱饵，可沐辰却觉得，这是一个千载难逢的机会。

沐辰调整了一下自己的坐姿，脊背挺得更直了。

他认真地望向眼前这位金发美女，缓缓开口：

“说实话，我没想到苏珊小姐这么有魄力，这个方案比你父亲提出来的那一版可决绝的多……”

苏珊明媚一笑，毫不掩饰自己的野心。

“我父亲做事还是保守了些，毕竟他们这个年岁图的就是稳当，不过我不一样，我相信我的眼光，偶尔梭哈一把说不定就能赚个满盆。”

“更何况，我很喜欢华夏的一句老话，雪中送炭比锦上添花更难能可贵，不知道这算不算代表了我的诚意呢？”

面对苏珊直截了当的话语，沐辰顿时升起了一股对眼前女人的欣赏之意。

老实说，如果这个女孩赌对了，她能攫取到的利益远超她的想象，同样，他也能够将利益发挥到最大化。

当然，一切基于的前提是，电影能大爆。

偏偏，沐辰觉得这是最毋庸置疑的事情。

经典之所以经典，在于它所展现的艺术性是可以跨越空间和时间的。

那些刻在骨子里的文化符号不会随着时间的推移就此褪色，反而会被人们广泛引用和铭记，所以沐辰一点都担心这部电影的票房，甚至觉得，在如今信息发达的网络世界，会比在那个时代上映收获更多的播放量。

于是两人一拍即合，在各自的盘算里，干净利落地定下了这次的合作方案。

至于最终版，会在两边团队做出最后的评估之后签订。

也就是说，沐辰还需要在渼国这边呆上几天。

“或者，这几天沐辰先生缺不缺个向导之类的，我想我很有时间。”

苏珊用亮晶晶的眼神看向沐辰，言语间的邀请之意哪怕是一旁的李导都听出来了。

李安杰连忙碰了碰沐辰的肩膀，表情揶揄：

“大美女当向导多好啊，反正你这几天也没什么事，赶紧答应下来啊！”

沐辰无语地看着李导。

这些人还是改不掉给人乱配的陋习。

还真是，闲得慌。

沐辰虽然听出来了女孩的言外之意，但可惜的是，他本人并没有什么兴趣，哪怕对方是个大美女。

自己一个人可以睡觉睡到自然醒，也不需要为了赴约强行将自己唤醒，更不需要在寻找美食的过程中还要考虑对方的口味，找一些无聊的共同话题。

总之，这一切对于一个可以享受独处时光的人来说，简直糟透了好吗？！

如果被李导听到沐辰这些吐槽的心声，他可能只会用略带怜悯的眼神看着他：

怪不得你是一条单身狗。

“苏珊小姐不用挂怀我，我这几天也需要处理一下公司的相关事宜，就不叨扰了。”

苏珊听到拒绝的话术后，眼里不禁闪过一丝失落。

但良好的教养让她很快就恢复如常，笑容反而比刚才更加灿烂：

“那我就期待下次有一个能和沐辰先生成为朋友的机会。”

……

很快，偌大的会议室里就只剩下沐辰和李导两人。

沐辰还在电脑前和团队的人沟通着相关的细节。

李导则无所事事。

“哎————你这家伙，怎么就拒绝了呢？”

在李导差不多重复了这句话二十遍的时候，沐辰终于忍不住将视线从电脑屏幕上挪开，淡淡开口道：

“我说老李，如果你闲着没事，就好好回去琢磨一下我发给你的新剧本，而不是在这里像个怨妇一样重复同一句话。”

沐辰毫不犹豫地下达了驱逐令。

不过说的话题确实把李安杰从做月老牵线的无聊思绪里扯了出来。

老实说，他收到沐辰那一连串剧本的时候，整个脑袋都被砸晕了。

然后看完内容之后他就更晕了。

因为沐辰这次给他的，是一个系列的好几部剧本，无论从电影的创新角度还是市场欢迎度来讲，这些剧本都可以称得上是非常优秀的商业爆米花电影。

或许艺术性和他现在拍摄的这一部没有任何的可比性，可从商业价值来看，这绝对是一个巨大的聚宝盆。

并且他从沐辰说的话里又看出些蛛丝马迹：

这家伙，好像准备打造一个全新的电影宇宙。

猜测到这个想法的时候，饶是他也不禁被沐辰这手笔给震撼到说不出话来，他反复地问自己：

这可能吗？

这是可以实现的吗？

这确定不是在开创另一个电影时代，做时代的先驱者吗？

压下内心的震撼，李安杰还是没有按捺住自己的好奇心，问了沐辰一个问题：

“你为你那个所谓的漫威宇宙，究竟准备了多少部剧本？”

----------------------------------------

第421章 又一次出发金曲奖红毯

沐辰意味深长地看了李导一眼。

“这个嘛，暂时保密，不过我给你的那个系列电影项目，我觉得可以先启动了。”

沐辰给到李导的系列是他前世比较喜欢的《钢铁侠》系列，在和李导合作拍摄电影之前，他便以其他剧本为由，将李导拐进了他的公司。

这样一来，他的麾下便又添了一位大将。

连带着他给出的剧本数量也开始变多。

原本那些因为人手不够所以一直搁置的剧本，总算是提上了日程。

至于资金。

先不说他先后发了一张华语专辑和一张英文专辑的版权费用是一笔常人无法想象的巨资。

单单是电视剧《嬛嬛传》、电影《我不是药神》、《让子弹飞》以及这次春节档拿下票房冠军的《哪吒之魔童降临》的收益，就已经足够支撑沐辰同时启动几个电影项目了。

甚至还有剩余。

现在的沐辰，是真的可以轻描淡写地说出：“钱对于我来说，其实只是一堆数字而已”这样装逼的话来。

如今的他完全可以放开手脚，而不需要受资金的掣肘。

这也是他将剧本这么快就交给李安杰导演的原因。

国内的电影市场他已经完全不需要担心票房的问题，只要他的电影上映，绝对能够取得不斐的成绩，现在抢占国外市场，是一等一的大事。

这两年他的重心都会往国外市场发展。

寻求更大的市场和机遇。

——————

合约签订的非常顺利。

沐辰在签完合约后再逗留了两天，就将电影后续的宣发交给了陆陆续续抵达渼国的团队，他则需要回去参加密集的颁奖电影行程。

就目前为止，他已经收到了来自金曲奖主办方、金鸡奖主办方、国剧盛典等等的红毯邀请。

特别是金曲奖，他的新专辑提名了多项奖项，想要缺席那是不可能的。

人主办方卑微到就差提前把奖项送到沐辰家了。

去年沐辰就缺席了一年，今年看在这满满的诚意上，他不得给点面子。

至于金鸡奖，不去也是万万不行的。

《我不是药神》、《让子弹飞》两部经典电影，直接入围了多项提名，他作为电影制作方加编剧肯定是要参加的。

可惜的是，他这一年的主要精力还是放在了音乐上，没有产出一部自己主演的电影。

不过不着急，演员的道路，他远比别人想象中要走得踏实。

如今他的演技即便是对上曾经他觉得高不可攀的天赋型演员，他也未必会输，系统的加持加上自己的努力，他的演技，比其他人预想得要耀眼的多。

现在的他只需要在近两年的计划里，用自己的电影作品证明自己。

并且这一次，他并不只是把证明自己的舞台放在了华语电影圈，而是直接奔赴到了世界舞台。

寒冬有尽，春日可期。

京城的雪消失得比预计更快。

也就是在这样一个万物苏醒的季节，沐辰的粉丝们总算是盼来了金曲奖的颁奖红毯典礼。

这次沐辰的红毯一改往日风格，不再是以往的高定西装以稳为主。

这一次顶奢品牌路意威登专门为沐辰量身定做了一件造型简约却又奢华的黑色皮衣。

里面搭配了今年早春的贴身黑色体恤。

总体突出一种“酷、帅”的气质。

更让人尖叫的是，沐辰这次还戴了一副金边眼镜。

斯文败类+酷帅少年两种截然不同的风格在沐辰那张无可挑剔的脸上完成了完美融合。

以至于当他一脸笑意出现在红毯的一刹那，红毯两边集结而来的粉丝和记者，都爆发出了前所未有的尖叫声、呐喊声。

无论是不是为了沐辰而来，他们都献上了今天为止，最大的音量。

“卧槽卧槽！这个装扮直接清空了我的血槽，我感觉我已经快要被帅晕了……”

“对不起，我感觉我需要去沐辰那里出差一趟，限期……如果是这张脸，我希望是一万年。”

“啊啊啊啊啊啊！沐辰看我，我给你表演个倒立洗头！”

“穿这么帅是想帅死谁，不行，以后这套衣服都不能穿了，只能回家里穿给我看。”

“我宣布我要从今天开始脱粉沐辰，以后再也不来活动现场了，因为我得在他回家的时候给他下面吃……”

……

无数的欢呼和尖叫声在红毯上空久久盘旋，经久不散。

记者媒体们的快门声也从未间断。

这应该是全红毯明星里，粉丝们尖叫声最为持久的一次，也最为热烈的一次，所有在场的媒体和明星都被沐辰出来的阵仗给吓住了，但想想是沐辰，又觉得极为合理。

恍惚间，他们这才意识到，这位早些年间满身黑料的小鲜肉，归来时已经成为了高人气的国际巨星。

他所活动的范围不仅仅在华夏内地，而是走向了让无数明星羡慕仰望的国际舞台。

沐辰听着耳边传来的尖叫声，温柔地冲着红毯两旁的粉丝们挥了挥手。

说起来，他好像也快有半年没有和粉丝们这么近距离接触了。

基本上的时间都在国外拍戏，偶尔拍拍商务代言。

看着那些见到他就泪流满面的一张张带着期盼的脸，他只能尽量地将自己的步伐放慢，以便于他们能够看得更清楚，更久一些。

一种无声的默契在双方之间流转。

到了红毯尽头，两位主持人早已经等候在签名区。

接过礼仪小姐递过来的签名笔，沐辰冲着对方颔首道谢后，这才潇洒地走到签名海报区域，找了一个空白区，潇洒地签下了自己的大名。

主持人自然也不会放过这次绝佳的采访机会。

后台导演看到全程网络直播间里在线人数已经突破了三千多万，兴奋到脸颊充血。

“一定要多挖几个问题，千万不能轻易放沐辰离开，他的采访时间我留的很宽裕，你们放心大胆提问……”

男主持人轻抚了一下耳麦，点头表示明白，只是拿着流程卡的手不知从何时开始，竟有些微微颤抖。

他的心里也不似脸上那般平静。

毕竟，他也是沐辰的忠实粉丝。

谁能不被沐辰的颜值和才华击倒呢？

至于女主持人，他都不兴说，他真害怕这一场主持结束，自己身边这个搭档的牙齿感冒，瞧她这一副笑得不值钱的样子。

男主持人却不知道，自己在吐槽别人的同时，直播间的弹幕忽然飘过一句：

“你看那男主持人笑得不值钱的样子……”

“你看那两主持人笑得跟我们村口的二傻子有什么两样？”

----------------------------------------

第422章 成熟稳重的沐辰

随后他们邀请沐辰站到了最中间的位置。

无疑，又是一阵响彻云霄的欢呼声。

沐辰只需轻轻一挥手，就能在现场掀起一股热潮。

男主持人忍不住对着粉丝们的方向调侃道：

“已经感受到粉丝们的热情了，热情到感觉我的声音都已经淹没在人潮了，麻烦现场的收音老师把我的话筒音量再调高一点……”

沐辰一笑，也调侃着让粉丝们注意保护自己的嗓子。

女主持人站在一旁显得格外安静。

她甚至能闻到从沐辰身上飘来的淡淡木质香气，微甜、清透，让人心中忍不住多了几分悸动，她感觉自己已经不会说话了，心跳像是漏了好几拍。

“死嘴快说啊！”

“死腿别抖啊！”

女主持人在心中大声咆哮，终于把自己因为沐辰离家出走的理智拉回了一点，她绽放出一抹灿烂的笑容，眸光亮晶晶地盯着沐辰那张棱角分明的侧脸，然后问出了台本上的问题：

“沐辰这次时隔两年来到金曲奖，感觉现在的心情如何？有没有感受到和之前不一样的变化？”

沐辰接过话筒，神色中闪过一丝缅怀。

“今天踏上红毯，确实多了一些非常新奇的感受。”

“记得第一次参加金曲奖的时候，虽然我表面很淡定，但实际上心里紧张得要死，好在评委们的眼光非常不错，让我捧回来不少奖杯。”

“今天让我多了一种回家的感觉，不过我这次有发现更多的新人歌手面孔，我很高兴，希望大家都能够认真做音乐，和音乐一起、和金曲奖一起不断成长。”

相比于以前的发言，少了些许锋芒，却多了几分稳重。

果然，人随着年龄和成就的增长，好像真的会变。

虽然大家也会怀念以前毒蛇、抽象的沐辰，不过现在的沐辰举手投足间散发出来的稳重气息一样让人倍感安心。

面对他这滴水不漏+高情商回答，男女主持都认同地点点头，然后开启了下一个问题。

“沐辰能和我们分享一下近期的工作安排吗？或者说有没有新专辑的消息呢？”

听到这个问题，全场粉丝再次爆发出一阵尖叫，看向主持人的眼神也变得柔和不少。

不错不错，问出了他们非常关心的问题。

沐辰也没有什么好隐瞒的，他也正好可以借这次曝光，宣传一下自己的新电影。

“由我主演的一部电影预计会在近期和大家见面，是一部我耗费了很多心力去完成的一部作品，希望大家可以多多留意，至于新专辑……”

“我暂时还没有开始筹备，毕竟我感觉我才发行了一张专辑没多久，前段时间也一直在拍戏，大家总得让我歇一歇吧……”

听到这的时候，不仅是观众，就连主持人脸上都浮现出一抹失望之色，好在沐辰话音一转：

“不过今天现场我会演唱一首新歌。”

众人眸光顿时一亮！

马上安慰好了自己。

一首也行。

总比什么都没有的强。

直播间也引起了一阵骚动，大家都在兴奋地猜测这一次沐辰会演唱的歌曲类型。

当然被问到对于今天的奖项有什么期待时，沐辰只是淡淡一笑，可言语间的那抹自信任谁都能听得出来：

“总不会让我无功而返吧？”

眼见时间差不多了，主持人也没有过多地再去挽留，沐辰冲着粉丝们挥了挥手，大步流星地朝着内场的方向走去。

进入内场。

沐辰的身影刚一出现，原本还比较安静的内场顿时沸腾起来。

崇拜、兴奋，还夹杂着些许复杂之意。

沐辰在经过他们身边的时候，周围的歌手都不约而同地起身致意，尤其是内娱层出不穷的选秀团队的成员，真要算起来，沐辰可是大前辈。

虽说泡菜团的实力内娱这边没学来多少，但是那边的礼仪他们倒是学了个遍。

每一个人几乎都是呈九十度鞠躬致意。

沐辰虽不习惯这样的礼仪，但还是会礼貌地点头回应。

不过看着这些小鲜肉个个脸上都是精致的妆容、A4腰的时候，他的身体还是忍不住抖了几抖，看来推广老祖宗的华夏审美，还是任重而道远啊！

怎么这两年还是有那么多偏娘化的小鲜肉？

沐辰忍不住暗自咂舌。

直到看见几张熟悉的面孔，他整个人绷直的身体这才放松了下来。

“你们也来了。”

围上来和沐辰拥抱的不是别人，正是自家公司的歌手吴承宇，随后一早就入场的乔心瑶也赶忙来到了沐辰身边，当然还有几位新人歌手，沐辰不太熟，毕竟后面的他大部分只负责给歌，其他的事情都是李志昊在打理。

不过看着自家公司不断壮大的队伍，他心中还是猛地感慨起来：

原来不知不觉间，自己已经成为了传说中的资本了。

几个新人看向沐辰的眼神里是说不出的崇拜和激动。

稍稍一个鼓励的眼神就让他们激动到面色涨红。

要不是颁奖典礼即将开始，他们怕是一个个先因为缺氧而倒下了。

沐辰自然当之无愧地坐在了第一排最中间的位置。

万众瞩目的位置。

就连舞台的灯光也偏爱他。

哪怕就是安静坐在那里的背影，也像是一个宇宙黑洞一样，将全场无数人的视线深深地吸引了过去。

直播间的观看人数也越来越多，到后来直接突破了四千万的在线人数，打破了金曲奖有史以来最高在线记录！

随着主持人缓缓上台，金曲奖颁奖典礼也开始有条不紊地进行着。

奖项一个又一个地颁发。

当宣布到最佳新人歌手奖的时候，众人下意识地望向了最前排的沐辰……

要知道，当时的沐辰可是以绝对的优势拿下了这个一生中歌手只有一次获奖机会的奖杯，这一次，又会花落谁家呢？

----------------------------------------

第423章 反正最后都是沐辰的

颁奖嘉宾含笑揭露了最佳新人奖的得主：

“让我们恭喜安柏宇！”

中央大荧幕上原本四位候选人的头像猛地变幻，只留下一位年约二十几岁的青年的干净脸庞。

他的眼神里还残留着不可置信，然后眼眶开始慢慢泛红。

粉丝们看到安柏宇这番模样，在为他感到高兴的同时更多的却是心疼，那眼眶红红的样子像极了一只被主人抛弃的金毛小狗，看得人忍不住想要抚摸一下他那圆圆的小脑袋。

沐辰气定神闲地为这位得主鼓起了掌。

他对这位新人歌手有印象。

毕竟他的专辑主打歌还是从他曲库里漏出来的。

《编号89757》？

如果沐辰没记错的话，应该是这首歌。

他的声音很干净澈亮，且音域很广，专业学音乐出身的唱功也绝对吊打那些小鲜肉，可能唯一的一个缺点就是，他的颜值在这个俊男靓女层出不穷的娱乐圈里不算优势。

不过没关系，他们公司的人除了沐辰本人以外，都可以不用靠脸吃饭，靠实力和才华就行。

沐辰便给了他一个签约的机会，没想到收获意外的不错。

“现在看来，这家伙的演技应该也不错，哭起来怪破碎的，说不定影视方面也可以发展发展……”

沐辰似笑非笑地看着那张还在哭泣的脸心里暗忖道。

连他这种甩手掌柜都知道这次新人奖的获奖名单早就定下是他了，他不信李志昊会这么疏忽地没有告诉本人，让他提前就准备好获奖感言。

所以，他刚刚的错愕、不可置信，都是演出来的。

但。

演得非常逼真。

粉丝们绝对是沦陷在他哭红的双眼了。

“可造之材。”

沐辰眼角笑意更甚。

————————

接下来的环节让人瞠目结舌。

除了一些新兴涌现出来的独立音乐人，几乎金曲奖上大部分的奖项都被沐辰公司的歌手收入囊中，直播间的观众们也是一阵神情恍惚。

知道的这是金曲奖颁奖典礼，不知道的还以为是沐辰公司年会团建呢！

就连一直坐在底下的沐辰也不免尴尬地摸了摸鼻子。

“看来去年一年还是给得太多了，今年一定改正。”

有时候还是要给主办方和其他歌手一点生存的空间的。

月满则亏，水满则溢。

这个道理他还是懂得的。

如果粉丝们听到他这番内心独白的话，估计又要哭晕在厕所了，毕竟对于他们而言，什么都是虚的，只有听到沐辰的新歌才是真的。

当然沐辰自己奖项也没少拿。

凭借这张专辑，沐辰再次斩获了最佳作曲奖、最佳作词奖、最佳编曲奖。

当《七里香》的旋律不断在会场盘旋时，大家也不由得感慨：今年再次复刻了当年“夜曲一响上台领奖”的节奏。

但大家心里都有数，这仅仅只是个开始。

接下来的像是最佳制作人奖、年度歌曲奖、年度最佳专辑奖、最佳男歌手奖……

没有意外的话，这些奖最终都会落在沐辰头上。

不过大家现在最关心的不是这个，而是接下来沐辰即将上台演唱的新歌。

期待的不仅仅是沐辰的粉丝，在座的每一位歌手和音乐制作人对于沐辰新歌的期待程度不亚于粉丝，从某种程度上来讲，他的音乐代表着华夏流行音乐的标杆。

想要获得成功的话，创新远不如追随沐辰的音乐风格。

后台候场区。

此时的沐辰已经换好了等下要上台的舞台服装。

随着耳麦导演的确认声传来，他再次整理了一下自己的仪表，然后在工作人员的带领下来到了舞台下方的升降梯。

“倒计时准备！”

“十！”

“九！”

“八！”

……

“一！”

“升降机启动！”

而直播间内的观众则看着舞台上陡然亮起的灯光，开始疯狂尖叫……

----------------------------------------

第424章 夜的第七章

借着舞台灯光的掩护，沐辰本人已经悄无声息地抵达了舞台。

只是观众们还未发觉。

只看到中央最大的荧幕上缓缓浮现出歌曲的相关信息。

《夜的第七章》

作词：沐辰。

作曲：沐辰。

演唱：沐辰。

果然又是新歌。

只是对于这首歌的歌名，大家不由得露出一抹疑惑的神色。

夜的第七章？

这是什么？

怎么隐约感觉歌名像是一首钢琴曲？

不管了，反正他们会溺爱。

金曲奖为了这次的舞台设计也煞费苦心。

沐辰将之前拍好的歌曲mv的文件发给了金曲奖主办方，在舞台设计的时候，他们将歌曲里所提到的大部分元素都搬上了舞台。

打字机、珠宝箱、铁床、警戒线等等。

这也让整个舞台的元素变得前所未有的丰富。

放眼望去，观众们仿佛以为自己突然就置身于了一个犯罪现场。

有点密室逃脱的意味了。

当然。

舞台华丽的让之前的表演嘉宾显得太过寒酸了些，不过因为是沐辰，他们也就欣然接受了。

在华语歌坛，沐辰就是与众不同的存在，这是无需争议的事实。

而当一阵音乐前奏响起的瞬间，观众们瞬间鸡皮疙瘩掉满地！

冷冽的电子音效仿佛在模仿着打字机的敲击声，每一下都仿佛敲击在了众人的心里。

配合着弦乐那持续性的长音辅助，逐渐形成了一种悬疑、紧迫的暗潮。

一种用音乐造就的压迫感，一步一步地朝着观众们扑面而来。

让人的心在听到前奏的时候就忍不住揪紧了，然后完全沉浸在了旋律所营造的氛围里。

而懂得更多丰富乐理知识的人在这一段堪称一绝的前奏里，已经完全迷失了……

他们不得不再次感慨：

沐辰对于编曲的运用，已经达到了他们无法企及的一种高度。

无论是对于弦乐的编排，还是那些合成音效恰到好处的叠加渲染，都到了让人拍案叫绝的程度。

上一次他们听见这么惊艳的旋律编排，还是在《以父之名》里。

果然，沐辰对于弦乐包括古典钢琴的应用，已经完全超出了他们的想象。

用音乐营造这种诡谲的戏剧化效果，沐辰为他们开辟了一条崭新的道路。

随后，舞台上的大荧幕上开始闪现前世mv的内容，观众们通过这些画面结合前奏旋律，一下子就打开了看悬疑侦探剧的视角。

紧随其后的是沐辰那极具个人特色的说唱声传入了观众们的耳中。

特别的咬字配合上特别的旋律，让人浑身一震！

【1983年小巷 12月晴朗】

【夜的第七章】

【打字机继续推向接近事实的那下一行】

【石楠烟斗的雾飘向枯萎的树】

……

一束舞台光在沐辰开始演唱的时候就映照在他完美无瑕的脸上。

此时的他穿着白色衬衣，外面是修身的黑色西装马甲，头上戴着一顶充满复古气息的英伦帽……

当接触到沐辰那似乎能洞悉一切的眼神时，观众们顿时一怔。

仿佛被施加了定身术一样。

眼里的漩涡只一眼就让人忍不住沦陷其中。

“我滴乖乖，以前我还对什么一眼万年嗤之以鼻，但刚刚接触到沐辰的眼神时，我真的觉得浑身发麻，大脑一片空白。”

“这是想要帅死我吗？这充满荷尔蒙气息的装扮能不能给我焊死在沐辰身上？”

“妈妈我感觉我恋爱了！对方还是个男的。”

“如果是沐辰，好像也不是不可以。”

“我已经脑补了一场大戏，能不能拍一个禁欲侦探的电影，我特么绝对大吃特吃！”

……

在沐辰出现在舞台的霎那，全场就猛地爆发出一阵巨大的欢呼声。

他们眼神灼热、面色涨红！

狂热到他们自己的身体都颤栗起来。

他们被台上疯狂展示自己说唱魅力的沐辰，下了迷药。

而从中听到的歌词，也为他们交织了一场如同微型悬疑片的电影。

用音效构建场景，用歌词来叙述推理过程，他们在这场视觉和听觉双重攻击下，牢牢地陷入了沐辰为他们打造的音乐电影场景。

在里面贪婪地汲取着身体里对音乐的渴望。

也迫切地想要听懂沐辰在音乐里想要传达的歌词含义与音乐理念。

而当沐辰唱到副歌部分时，那华丽的高音又再次将他们的灵魂击溃，不受控制地漂浮在了天际上。

【如果邪恶是华丽残酷的乐章】

【它的终场我会亲手写上】

【晨曦的光风干最后一行忧伤】

【黑色的墨染上安详】

……

在这一段里，沐辰也向现场的歌手完美地示范了何为教科书式的演唱。

类似歌剧的唱腔在引人灵魂震颤的同时，却又稳定得让人害怕，毫不费力的吟唱让人再次惊讶于沐辰的唱功技巧。

这样的吟唱像是受害者的控诉，和沐辰前面冷硬说唱形成了强烈的反差。

而更多的细节声效设计，更是与音乐浑然一体！

说实话，这种类似哥特风的音乐风格让人眼前一亮。

其制作水平可以说超乎了华语乐坛99.9%的作品。

大家在音乐里听到了来自沐辰的大胆理念，说实话，这样的作品如果不是沐辰敢于尝试，华夏的制作人们可能近十年都写不出类似的音乐风格。

台下。

不少音乐制作人已经陷入了眼神呆滞！

但他们身体的本能已经启动。

在他们眼里，什么颁奖典礼，什么奖项获得者，他们都不在意，他们只想赶紧回到他们的音乐工作室，然后马不停蹄地去解析这首《夜的第七章》里所运用到的音乐元素。

这首歌对于他们来说，和罂粟没什么两样。

他们只想要迫不及待地品尝它的味道……

----------------------------------------

第425章 赢麻了

在最后的尾音落下之后，全场陷入了一阵诡异的寂静之中。

所有人眼里迸发出前所未有的明亮光彩。

那灼热的目光，站在舞台上的沐辰感觉比打在他身上的灯光还要让人感觉发烫。

而直播间的观众们早就疯了！

那密密麻麻的弹幕已经将整块屏幕都给淹没了。

【雾草！我就问还有谁？！除了沐辰谁还能贡献这么牛逼普拉斯的舞台！】

【我感觉我像是看了一场悬疑侦探微电影，真的大为震撼！】

【可以说是历年金曲奖最封神的现场了，不仅有完美的视觉冲击，听觉上也做到了极致享受，之前嘉宾表演的时候我还以为金曲奖的音响坏了，没想到沐辰一上场就给修好了。】

【听过不少欧渼歌手的现场，对内娱歌手兴致缺缺，可听完沐辰的现场，我觉得内娱又有救了，绝对不输于他们。】

【这个男人是怎么做到每一面都那么完美无瑕的？怎么叠都有面。】

【楼上的你是在为三折叠打广告吗？】

……

不得不说，只要沐辰回归，就是绝对的焦点。

金曲奖总导演看着直播间不停攀升的在线人数，看着呈直线型上升的讨论热度，不由得瞪大眼睛倒吸了一口凉气！

“这才是真顶流啊！今天的热度相比去年没有沐辰参加时的金曲奖，完全是一个天一个地……”

他也不由得暗自庆幸，还好今年自己接手这项工作的时候，沐辰恰好来了，不然说不定自己也会和去年的导演一样，在后台看着数据愁眉苦脸。

而金曲奖的主办方早已经笑得合不拢嘴了。

相比于二十年前的声势，金曲奖的含金量和口碑在这几年已经下跌到一个惨不忍睹的情况，直至……沐辰的出现。

如果可以，他们巴不得沐辰每年都能出一张新专辑，然后每年都把奖项颁发给他。

至于黑幕？

不可能有黑幕的。

只要沐辰在，他们的奖项权威就在。

可惜。

这家伙什么都好，就是太懒了。

或者说太全面了。

歌手、编剧、演员，还是公司大老板。

这样的他还真不一定每年都将重心放在歌手的事业上。

当他晚上，沐辰手捧8个奖杯，在金曲奖满载而归！

不过相比于他得奖的话题，他在金曲奖舞台演唱的新歌《夜的第七章》讨论热度显得更高，不少知名乐评人一下子就从床上爬了起来，发誓就算是通宵不睡也要早点将《夜的第七章》的精彩解析写出来。

观众们也乐此不疲。

一遍又一遍开启了单曲的收听，直接将《夜的第七章》送上了新歌榜榜首的位置。

当然，对于里面每一句台词，大家也开始反复地琢磨。

然而琢磨了也没有用。

这个世界没有柯南道尔的《福尔摩斯》，所以大家根本就没有可以去挖掘的背景作为参照物，乐评人也急的抓耳挠腮，只能将这些歌词当成是沐辰所构思的天马行空的侦探故事里的一些简单的隐喻。

不得不说，少了小说的参照对比，这样的解析隐隐少了很多乐趣。

同时也给这首歌增加了无形中的门槛。

可以预料的是，这首歌的传唱度注定没有沐辰之前写的那些小情歌那么高。

不过对于这首歌的质量，几乎所有乐评人都给出了极高的评价。

“它让华语流行音乐有了一种文学电影的厚重感，它或许在沐辰的歌曲里不是最流行的，但我觉得，它是最值得被写进华语流行音乐的历史的……”

第二天没什么事情的沐辰难得呆在家里休息。

他自然也看到了网络上大家对于《夜的第七章》这首歌的评价和反馈。

嘴角勾起一抹好看的弧度，他拨通了李志昊的电话：

“之前准备好的宣传物料我觉得可以发了。”

“嗯，明白。”

如果说这几年的沐辰在娱乐圈里学到了什么，那么他会非常肯定地告诉你，他学会了怎么宣传最大化。

尤其是在宣传作品上。

不是想一出是一出。

譬如。

他为什么在金曲奖里选择了《夜的第七章》这首歌，而不是其他的？

毕竟他的曲库多到骇人听闻。

那是因为，他之前让人筹备开拍的《神探夏洛克》已经完成拍摄，现在的它需要一定的曝光量，所以金曲奖的表演舞台无疑是一个非常不错的宣传平台，当然，这部严格来说拍摄的英剧最应该重视的是海外市场。

可不可否认的是，华夏电视剧电影市场已经逐渐成为了一个不可忽视的拥有14亿人口的市场。

如果在海外播出的效果不佳，那么华夏市场会成为这部仅有三集的迷你剧集的兜底。

沐辰也不至于亏得血本无归。

当然，这是最坏最坏的情况。

事实上，沐辰在看完剪辑后的剧集后非常有信心。

只需要一定的曝光量，它或许能够复刻前世的火爆。

很快，在沐辰新歌话题正处于极度火爆中时，成功加入沐辰公司的周思翰导演发布了一则电视剧官宣动态：

“想了解《夜的第七章》背后的故事吗？想知道歌词的出处和来源吗？如果想的话，那么就来关注我们的新剧吧……”

随后，沐辰和电视剧官方账号转载。

看到动态的那一刻，粉丝们承认，他们疯了。

【卧槽卧槽卧槽！所以沐辰什么时候闷声不响的搞了一个悬疑侦探剧？】

【我当时听这首歌的时候就在想沐辰以后会不会把歌词里的故事拍出来，没想到他早就拍完了！】

【看起来是个迷你剧集，但竟然是以仑敦为背景的海外剧，不知不觉我的偶像的步子已经迈得这么远了吗？】

【立马加入我的待看电视剧名单，沐辰制作的电视剧必须火！】

【周思翰导演是我本人非常喜欢的导演，他的拍摄风格和悬疑剧真的超配好吗？】

……

不得不说，一经宣传后网友们反响非常热烈。

对于这部剧集，粉丝们也都抱着200%的期待。

虽说也有一些不和谐的声音，认为这部剧的前景并不会很好，可视频平台的老总们已经连夜打车来到了沐辰公司，疯狂地挥舞着自己刚刚拟好的合同，想要抢下这部电视剧的独家播放版权……

这波营销，真的赢麻了！

----------------------------------------

第426章 全球热潮

这一次，由沐辰公司制作的《神探夏洛克》和英国本土电视台bbc达成了合作，将在其一号频道进行播出。

每周更新一集，三个星期的时间就可以播出完毕。

和国内官宣几乎是同一时间，外网这边也同步更新了关于这部迷你剧集的预告片。

并且在当地引起了极大的反响。

预告片里由英国演员蒂克饰演的夏洛克看起来极为亮眼，那犀利的眼神加上奇快无比的推理语速，一下子就吸引住了观众们的目光，对于预告片里留下来的谜点，也牵动着他们想要探究真相的心。

短短几分钟的预告片，就扣人心弦。

外网上，不少观众都对这部侦探剧期待不已，尤其是在沐辰海外账号进行宣传之后，他的国外粉丝就关注到了这部剧，数量还不少。

毕竟当初发布完自己首张英文专辑之后，沐辰在海外的粉丝数量早已经突破了千万人次，在渼国流行音乐界里掀起了一场很大的风浪，不少成名已久的一线歌手都向沐辰抛出了合作的橄榄枝。

要不是他又跑去拍摄新电影，估计热度还会更高。

就目前整体的宣传效果来看，还是很让人满意的。

很快就到了电视剧的播出时间。

————————

这是一个以繁华都市为背景的侦探悬疑剧。

蒂克在出演这部电视剧以前虽然也参演了一些作品，可观众们对于他的印象几乎寥寥数语就能概括完：

这是一个很瘦、很高的演员。

然后，没了。

可当他饰演的夏洛克一出场，他那一头卷发配合上他比常人更快的语速，让人一眼很难忘记，尤其是观众们以尸体的视角看到一脸镇静的他时，实在是很难保持内心的平静。

或许是因为剧集较短，第一集的节奏快到观众们有些不太习惯。

仑敦警局最近正在为一系列的自杀案件忙得不可开交。

这也让走投无路的警官不得不求助一位非官方的咨询侦探，而这个侦探就是夏洛克，之后的剧情，就是夏洛克和华生从相识到一起追逐凶手的剧情……

当《神探夏洛克》片尾曲响起的时候，施仁贵这才从剧情里猛地挣脱出来，随之而来的是汹涌的空虚。

“呼————”

施仁贵深深地吐出一股浊气。

同时心里升起了几分对周导的敬佩之意。

“快节奏的剪辑手法，非线性叙事手法，再加上视觉化的惊艳呈现，加上剧情方面本身就出彩，这部剧想不火都难……”

施仁贵毫不掩饰自己的欣赏之意，随后又将目光落在了一旁淡定的沐辰身上。

“所以，你什么时候去学习的导演专业？我听周导说这部剧的几乎所有分镜头都是你写好的，在拍摄过程中还给了他很多的灵感启发……”

面对施仁贵浓浓的探寻之意，沐辰只是淡定地摇了摇头：

“没学，可能是天赋异禀吧。”

面对这么敷衍的回答，施仁贵意外地没有反驳。

因为他除了天赋异禀这个解释外，真的找不到任何的理由。

只是看着沐辰这张近乎完美的脸，心里越发堵了。

“真是人比人，气死人！”

他自认为自己已经算是非常优秀的人了，但如果和沐辰相比，他好像无论是从身高、长相还是才华，都比不过，就连他自认为的伶牙俐齿，在沐辰的毒舌下也是不堪一击。

唯一能够超过他的，估计只有财富了，还好他还有一个争气的老爹。

哦，也不一定，以沐辰这恐怖的敛财能力，说不定哪天就超过他们家了。

想到这，施仁贵突然觉得眼前的食物也不香了。

“算了，没胃口了，我回家了！”

说罢便一脸郁闷的朝着门口走去。

沐辰一脸无辜地看着突然起身离开的施仁贵，不知道这家伙又抽什么风，不过他可没忘了这次找他过来的目的，急忙提醒了一句：

“别忘了选角的时候叫上我一起。”

“知道了。”

施仁贵背对着他摆了摆手，便消失在了沐辰的视野中，沐辰轻笑，“这家伙难不成也有类似于更年期的阶段？”

摇了摇头，沐辰这才拿起手机，准备翻阅一会观众们对于电视剧的评价。

事实证明，施仁贵说的没错，这部剧想不火都难。

第一集剧集刚播完，在围脖上的讨论热度就已经拿下了近段时间电视剧讨论度第一。

热搜榜单上关于《神探夏洛克》的话题也层出不穷。

不少华夏网友表示，自己英文听力的时候都没这么认真过。

看剧的时候生怕错过了任何一丝细节。

【实在是太太太太太出乎我的意料了，卷毛和华生简直配我一脸。】

【节奏很快，推理很牛，沐辰超棒！】

【我是拉着我女朋友一起看的，她几乎不看推理类的电视剧，这是第一次看剧看得这么入迷……】

【这部剧只有一个缺点：为什么只有三集？！这么短够谁看啊？让外国朋友以为我们看不起呢？一人一集！】

【许愿能不能让沐辰再写点类似的国产悬疑剧？】

【国内的编剧是不是该自省一下了，题材是不是该百花齐放了？】

……

几乎大部分看完的观众都对这部剧给出了超出期待的评价，他们怎么也没有想到沐辰写推理剧本，竟然也这么厉害？

有时候真的很想将他的脑袋剖开看看，里面到底装了些什么东西。

国外那边的数据也出来了。

BBC电视台收视率突破了今年的最高指数。

并且关于剧集的精彩片段正在国外最大的视频网站youtu上面疯狂传播，不是英国本土的观众也注意到了这部迷你侦探剧集，可以说首播大获成功。

接下来的一段时间，这部仅仅只有三集的电视剧在播出之后直接席卷全球。

从英国、渼国，然后席卷整个欧洲。

亚洲这边也从华夏开始发力，随后霓虹、泡菜国的观看数量也在与日俱增。

全世界因为他们的演绎，又掀起了一波推理热潮！

全球观众在社交媒体上疯狂讨论相关信息，两位演员在剧中的装扮甚至掀起了一股时尚热潮……

----------------------------------------

第427章 飞行嘉宾？

夏洛克和华生的扮演者蒂克和夏普，凭借着这个只播出了三集的迷你剧集，一跃成为近段时间英国最炙手可热的演员，并且在整个全球都拥有了相当不错的知名度

当被记者问道对这部剧的编剧沐辰的印象时，两人对视一眼后忍不住笑了起来。

“他真的是我见过的最帅、最幽默、最有才华的华夏演员，试镜的时候和他交流我觉得很轻松，如果可以我真希望以后能够和沐辰继续合作……”

“我其实是从他在金色大厅演奏的时候就关注他了，他的琴声实在是太美妙了，当然我本人也非常喜欢他的歌，如果可以的话，期待能够去他的演奏会和演唱会现场……”

“对，他本人真的太有魅力了，有时候我甚至都怀疑他是不是来自未来的AI……”

现场的记者看着和之前沉默寡言形成鲜明对比的两位，一下子觉得刚刚采访的自己命很苦。

论如何打开两个社恐演员的话匣子，只需要提一句沐辰即可。

所以刚刚他们绞尽脑汁在那追问半天算什么？

大概是：

算他们倒霉。

当然，在问及什么时候会有第二季的时候，两人心照不宣地恢复了之前沉默寡言的状态，只一味和记者打着哈哈。

“应该会有的，但具体什么时候，我们不知道。”

记者：笑一笑蒜了。

当然，这部剧获益最大的还属沐辰。

海外网友们第一次见识到他作为编剧的功力，这样优秀的剧本他们实在是很难和他们以为熟知的沐辰联系起来，可那实实在在的作品告诉他们，他们已经无法下意识地去忽略他的才华。

这句话对于渼国那些曾把沐辰拒之门外的傲慢资本家来说，同样适用。

尤其是因为自己傲慢的态度，错过了和沐辰第一次合作机会的渼高梅的负责人，在看完《神探夏洛克》之后，他终于意识到自己错过了什么。

而我们那位美丽的苏珊小姐，最近一段时间的心情非常不错。

怎么判断出来的呢？

因为一项专注于工作的她竟然破天荒地在一个月的时间里去逛了五次奢侈品专柜进行大扫荡……

结合她曾经在社交媒体上的发言：我一开心就喜欢购物。

这不是心情好最好的证明吗？

至于为什么心情好，大家自然不可能不知道，最近风头一时无两的沐辰，和苏珊家达成了一项新电影合作，而恰好《神探夏洛克》又在全球爆火，这意味着什么自然不用多说。

圈内不少投资人已经羡慕得流口水了。

这几天，李志昊接到的海外合作邀请已经快要把他的电子邮箱挤爆了，除了关于音乐节的邀请，李志昊其他全部选择了屏蔽。

用沐辰的话来说，现在的他们有自己的节奏，不用特意去理会这些商人的嘴脸。

“不过辰哥，你之前不是说好久没上综艺，准备在电影宣发的时候上一个节目让我给你留意吗？别说，现在还真有一个飞行嘉宾的名额我觉得挺适合你的……”

说完，沐辰顿时来了兴趣。

自从参加完《花儿与少年》之后他就没有参加过综艺节目了，甚至于新作品的宣传他也只是在自己的社交软件上发发宣传动态，春节的时候王宇轩提了一嘴，也让他心里有些痒痒的。

如今老王哥的新综艺貌似刚开始录制，难不成李志昊说的就是那个？

“不是，是一档选秀类节目……”

沐辰错愕！

就连说话的分贝都不由得拉高了好几个度。

“我这都老鲜肉了，还要去选秀节目？”

“想什么呢？是让你去当一期的飞行评委。”

随着李志昊的仔细介绍，沐辰这才恍然。

原来是企鹅视频联合海外打造了一个全球练习生选秀活动，顾名思义，就是参加这个节目的练习生不再局限于华夏内地，而是来自全球的各个国家，当然，主要还是亚洲的比较多。

除了华夏，有来自霓虹、泡菜、泰兰德、还有极少数欧渼国家的选手。

毕竟这几年盛行的选秀节目，把华夏这边的练习生也霍霍的差不多了，去年就有观众吐槽选秀节目里已经出现了好多个回锅肉选手了。

别说，扩大规模以后，还真吸引了不少眼球，招商也比去年好太多了。

所以，这个叫做《超级新星》的选秀节目向沐辰发出了邀请，固定嘉宾他们肯定没奢望，但是飞行嘉宾他们觉得还是很有希望的，因为他们这次给出的报价真的前所未有的高。

沐辰原本对于选秀节目不太感兴趣，可当他听到李志昊报出的价格后，还是忍不住倒吸了一口凉气：

“额————其实不是因为价格的问题，主要是我觉得吧我自己也是选秀出道的，有时候怀缅一下舞台也是无可厚非的事情，看一看自己来时的路，提醒自己不忘初心。”

“所以，我觉得飞行嘉宾也不是不行，就应承下来吧，正好也可以宣传一下新电影。”

李志昊面色古怪地听着沐辰在那胡说八道。

不过仔细想想，都这个价格了还要什么自行车？直接冲就完事了！

要是他是沐辰，他也不会放过这种好事。

但凡犹豫一秒都是对钱的不尊重。

“知道了，我马上联系对方……”

事情进行得前所未有的顺利，对方在听说沐辰应承下来之后在电话那头蹦出了两米的高度，言语里更是掩饰不住的兴奋：

“您放心，绝对安排妥当，今天就可以签订合同，沐辰老师的一切要求我们都无条件满足……”

于是在李志昊的联系下，沐辰继花少之后首次参加的综艺出现了。

《超级新星》节目组也以最快的时间官宣了定档时间，并表示节目第一期邀请了一位轰动亚洲乃至世界的神秘嘉宾，这下子可是吊足了网友们的胃口，也引发了大量的讨论……

----------------------------------------

第428章 如果是沐辰我直播吃翔

【又是选秀节目，能不能搞点有新意的，感觉选秀选手都回锅多少次了？】

【感觉就是纯粹割粉丝韭菜的。】

【每年看到这些选秀节目都会感慨一句，内娱已经完了！】

【内娱要是没有沐辰，真的早就完了，不过这次是国际选秀，不知道会不会好一点？】

【只有我关心那个神秘飞行嘉宾是谁吗？又是顶流又是选秀出身的……】

……

引发的大量讨论里大部分都是吐槽。

不过这对于节目组来说，却不是一件坏事。

他们最怕的是，无人问津。

黑红也是红。

而网友们面对着官方给出的提示，开始了新一轮猜想神秘嘉宾的身份。

有人说是前段时间在电影方面扑街的卢崇，他确实是选秀出身，在人气方面也确实名列前茅，再说他上次在电影事业上摔了个大跟头，如今转回歌唱事业里也挺合理的。

不过卢崇的粉丝马上就站出来澄清，称自己的哥哥已经去话剧老师那里进修了，绝对不可能参加选秀节目，这就让网友们有些举棋不定了。

“该不会是沐辰吧？”

一个不起眼的网友发表了这个评论，但很快就迎来了大量的质疑声音。

“怎么可能！这家伙都多久没有上过综艺了。”

“就是，按照节目组的尿性，一般什么一线也会说成是顶流，如果真是沐辰，他不得说是超一线顶流，全球巨星啊？”

“要是沐辰我吃翔。”

“楼上的兄弟不至于玩这么大啊，不过我截屏了还关注你了，等答案揭晓了来找你。”

“+1!我也截屏了！”

……

看着节目的热度开始一点点蔓延，这次节目组的制片方也忍不住擦了擦自己额头上的冷汗，没办法，基于现在上面对于选秀节目的限制，能留给他们的操作空间越来越少。

如果一开始热度不佳，大概率是要赔本的。

可一旦押对宝，出了一个超高人气的选手，那就什么都不亏了。

这也是为什么每年观众都在吐槽，但是选秀类节目每年都在制作的原因。

虽说现在大家对于选手的关注约等于无，集中的讨论点都在神秘嘉宾上面，但……

他不敢想。

当观众们看到那张脸出现在荧幕上时，会有怎样的冲击感。

时间很快就来到了《超级新星》正式播出的日子。

后台。

一切工作都在紧锣密鼓地进行着。

最靠近舞台的位置是一间大的化妆室，这一次参加选秀节目的所有选手都已经在化妆室里开启了妆造任务，密密麻麻的人头显得整个化妆室非常拥挤。

再往里面走点喧嚣声就越小。

里面的几间单独的化妆室都是给导师提供的。

这一次企鹅这边也是花费了很大的心思，专门邀请了唱功超绝的实力女歌手魏云舒，泡菜国唱跳俱佳的人气偶像金宇峰，出道多年的歌手兼演员许梦洁，还有一个这次固定嘉宾里咖位最大的前辈谷婉君，影视歌三栖艺人，就连沐辰见了也得叫一声前辈。

资历绝对称得上是圈内最高的那一批了。

也是春晚的常客。

可以说，这一次的导师搭配几乎涵盖了唱歌、跳舞、表演三种类型。

导师的年龄跨度也很大，但搭配在一起反而有一种意外的和谐。

并且这次之所以选择他们的原因也有一个非常重要的因素：

这几位说话都很直。

这就意味着，让他们在场上肆无忌惮地发挥的话，节目会多很多的爆点。

而走到后台的尽头处，还有一间专属艺人的休息室。

休息室内。

此时化妆师正对着沐辰这张怎么看都看不腻的脸进行最后的面容修正。

说是修正，实际上沐辰应该是她化过的最容易的明星艺人。

肌肤光滑得有些不像话，任何化妆品在他脸上都相当服帖，最重要的是，根本不需要进行太复杂的修饰。

如果不是担心对方会因为自己化的太简单心存疑虑，她甚至觉得沐辰完全可以直接打个底把眉毛描深点就行了。

“可以了。”

听着化妆师温柔的声线，沐辰下意识睁开了双眼，看着镜子中的自己，唇角忍不住勾起一抹笑意。

“谢谢。”

低语的声音让化妆师害羞地笑了笑：

“你满意就好。”

随后便很有眼色地离开了休息室，留沐辰一个人在房间里享受上台前的悠闲时光。

今天的录制说难也不难，说简单也不简单。

据说这次节目里的练习生已经在宿舍里集体磨合了一个星期了，节目组已经拍了一些素材。

固定的几位导师还去宿舍指导了一下。

这些都是录播的素材。

沐辰没参与。

毕竟他签的合约是首期的飞行评委，其工作量只需出现在初舞台的录制现场。

而这次录制，是现场直播。

对于很多艺人来说，现场直播有太多不确定的因素，可对于沐辰来说却没什么两样，反正他不管是录播还是直播，都会专心地做自己。

他的人设永远都不会崩。

因为网友们也清楚地知道，他就那样。

礼貌的时候礼貌，但一旦遇到那种不友好的发言或者行为，他可一点都不会惯着，直接就给你怼回去了。

恰恰大家就吃这一套。

沐辰就像是一个战斗英雄一样，听他怼人的时候大家很容易代入自己的视角，然后一阵神清气爽，也是托沐辰的福，很多讨好型人格的网友仿佛在沐辰那里得到了勇气，面对对自己不好的事情也开始勇敢说NO！

所以总导演在节目录制之前就对他提了一个要求：

做自己就行。

不用顾忌那么多。

只要沐辰不要在直播的时候说脏话就行。

对此沐辰耸了耸肩表示，不带一句脏话骂人是他的强项。

百无聊赖地玩了会手机，沐辰的耳麦里终于传来了总导演的声音：

“登台倒计时五分钟。”

而门口的工作人员也蓄势待发。

沐辰起身整理了一下衣服，然后深吸了一口气跟着现场工作人员的指引往候场区域踱步而去……

----------------------------------------

第429章 神秘嘉宾揭晓

“欢迎大家收看由企鹅视频独家打造的全球选秀类节目《超级新星》，我是你们的老朋友，主持人高鹏……”

随着主持人的出场，这档选秀节目正式拉开了帷幕。

现场直播间的观看人数也开始呈几何数增长。

不过和节目组预估的一样，弹幕要么是表白导师的，要么就是猜测今天神秘的飞行导师的。

和选手相关的讨论度低得令人发指！

伴随着音乐和聚光灯，导师们一个接一个出现，现场出现了一阵又一阵的尖叫声。

“观众朋友们大家好，我是歌手魏云舒！很荣幸能够参加节目的录制，这一次我会非常认真地聆听新的声音……”

“大家好我是许梦洁，好久不见！”

“안녕하세요，我——是——金宇峰，很高兴见到你们！”

泡菜国人气偶像金宇峰自我介绍的时候，虽然语速很慢，但每一个发音都很标准，那温柔的语调也俘获了在场很多观众们的心，听得人尸体暖洋洋的。

而到了大前辈古婉君这里，简直压迫感满满！

“我是古婉君，这次我一定会以最严格的姿态去要求每一个选手，我希望所有人都可以在这档节目里全力以赴！”

吓得准备区的选手们脖子一缩！

“好强大的气场啊！”

他们不禁内心一凛，突然有点不敢直视这位大佬的眼睛了。

就连旁边导师席的另外三位，也被大前辈的气势所慑，发出了一声接一声的赞叹。

赞叹之余，主持人高鹏对着镜头露出一抹意味深长的笑容。

“其实大家应该也发现了，节目组这次邀请的导师几乎可以涵盖舞蹈、表演、唱歌三个方面的评判，但随着越来越多音乐创作人的出现，我们在创作版块也非常重视，所以每一期我们都会邀请一位音乐创作人加入到导师行列……”

“今天我们也有一位神秘的飞行导师会跟大家见面。”

“会是谁呢？”

眼看即将揭晓嘉宾身份，观众们忍不住浑身一震！

整个现场立马变得喧闹起来。

就连四位导师身体也下意识前倾了一点，他们也很好奇这位神秘嘉宾的身份。

一般来讲，其实像他们这种签订了保密协议的导师不应该瞒着的，但这次不知道怎么回事，导演什么都不说。

说是为了保证这位嘉宾的神秘性，就连他们四位导师也不能告诉，这样在直播的时候，就失去了新鲜感了。

“况且你们之中有人演技不行，告诉你们就没有那种效果了。”

嗯，魏云舒和金宇峰意外躺枪。

但这样的阵仗，也让他们的好奇心达到了顶峰。

“让我们先进一段广告……”

高鹏在说这句话的时候突然脊背一凉，无数利剑一般的眼神陡然射向他的方向。

开玩笑呢！

他们裤子都脱了，结果你给他整这出。

眼看就要引起众怒，他连忙讪讪摆手，“开个玩笑，开个玩笑。”

神色一敛。

语气前所未有的认真：

“让我们用最热烈的掌声欢迎我们本期的飞行导师！”

话音刚落，现场就响起了一阵他们无比熟悉的歌声：

【我右拳打開了天化身為龍】

【把山河重新移動填平裂縫】

……

竟然是《龙拳》？！

怎么可能？！

不少人喉结滚动，紧张地咽了一口口水，他们脑海里倏地一下出现了一个骇人听闻的想法：

不会吧不会吧？

不会真的是他们想的那样吧？

当他们视线里开始出现一个熟悉、颀长的身影时，所有人的大脑宕机，直接愣在了当场。

晦涩的眸子里满是不可置信！

毫不夸张的说，短短的几秒钟，他们感觉自己在看到那个身影的时候，思绪一下子就被扯到了外太空，回归到了一片虚无的混沌世界。

就像哪吒里，敖丙和哪吒牵手后的梦幻场景。

“你快掐掐我，看我是不是在做梦？”

“那是……沐辰？！！！我预想了无数种可能，唯独没有想过这个可能！”

“妈妈，我感觉我要幸福得晕过去了！”

……

导师席的外籍人士金宇峰更是直接从椅子上蹦了两丈高，嘴里不停地发出一阵大家听不懂的鸟语：

“……&*……*%……&￥%……￥……”

哪怕熟知韩语的观众也听不懂他到底想表达什么。

大抵是，激动的语无伦次。

魏云舒更是差点咬到自己的舌头。

“Surprise？”

看到全场一张张陷入呆滞的脸，沐辰拿起话筒忍不住故意揶揄了一句。

回答他的，是一阵掀翻屋顶的欢呼声和尖叫声。

哪怕是主持人高鹏也没办法让大家安静下来，只能一脸无奈地看着陷入癫狂的观众们一声大过一声。

而直播的弹幕早就炸开。

当电视机屏幕上真的出现那张他们心心念念的脸时，无数观众发出了一声凄厉的惨叫：

“为什么我没有去抢现场的票？！我恨！”

他们就这样华丽丽地错过了奔赴自己偶像的机会。

尤其是当他们看到镜头扫过观众席上那一张张涨红的脸颊时，嫉妒之火开始熊熊燃烧。

当然，看热闹的网友在激动之余也不准备放过那个口出狂言的家伙。

“那个说如果是沐辰他直播吃翔的家伙哪去了？我还特意关注了他。”

不少人不由得发自内心的同情他。

但更多的是一股看热闹的新鲜劲。

然后这股劲头还没来得及发酵，他们便赫然发现，这家伙竟然注销了账号……

众人撇撇嘴。

真玩不起。

随后又将注意力集中到了沐辰那张脸上。

原本还吐槽这选秀节目的观众如今正眦着大牙花，津津有味地看了起来。

吐槽?

吐槽不了半点！

谁让他们请来了消失好久的沐辰呢！

而随着现场观众们逐渐安静下来，沐辰也被主持人高鹏率先请到了舞台中央，做起了自我介绍。

“大家好，我是沐辰。”

说完，就朝着观众们挥了挥手。

看着这么简短的介绍，高鹏忍不住扶额。

不过他可不会这么放弃自己的KPI，在沐辰自我介绍之后立马挑起了新的话题：

“我们知道沐辰这几年很久都没有参加过综艺了，这次是什么原因促使你来到了我们《超级新星》的舞台呢？”

----------------------------------------

第430章 笑不出来

其实这个问题不仅主持人高鹏好奇，现场乃至观看直播的所有人都好奇。

他们已经很久没有看见沐辰本人出现在综艺类节目上了。

他们看到的，大部分都是作品中的他，作为“沐辰”这个本体角色，出现的时间就像烟花一样短暂。

可他们还是很怀念。

烟花虽短，却很绚烂。

不少老粉入坑时，几乎都是被他本身的性格所吸引来的，虽说粉丝应该尽量离偶像的生活远一点，可他们还是喜欢那个本真的沐辰。

面对一双双灼灼的眼睛，沐辰的嘴角扬起一抹戏谑之意：

“你们想要听真话呢还是假话？”

“哦？”

高鹏眉毛一挑。

猛地意识到这是沐辰。

他的那些主持人同期都有点招架不住的存在，自然不能用常理来衡量。

于是他也十分配合。

“那我们决定先听一听假话。”

“假话就是由我主演的电影将在一个月后全球上映，这是一部我和李安杰导演以及所有剧组人员耗费了很大心力的一部电影，在电影里我还会展现我的钢琴技艺……”

“好了，只能透露这么多了，如果大家想要了解更多，记得关注我的账号。”

听完沐辰对自己新电影的宣传后，众人面面相觑。

额——为了电影宣传上综艺多正当的理由啊？

可沐辰竟然将其归咎于假话？

如果这都是假的，那什么是真的？

不知道为什么，站在沐辰一旁的高鹏心里倏地升起一股不详的预兆。

“至于真的理由嘛——”

沐辰摊了摊手，“没办法，节目组给的太多了！”

话音刚落，全场观众蓦然瞪大了双眼！

这……是能说的吗？

主持人高鹏只觉得一股热气上涌，然后双手环抱胸前，转身背对沐辰来表示自己的无奈。

如果可以的话他恨不得在沐辰说这句话前就把他的嘴给捂住。

导师席里，魏云舒、许梦洁还有收到延迟翻译的金宇峰嘴巴都张成了“O”字型。

他们是第一次和沐辰接触，对于这位“直率”的明星，只觉得传闻果然不是盖的。

就连一向严肃的大前辈古婉君也被沐辰这个“诚实”的回答给逗笑了。

总控室的导演也忍不住扶额苦笑。

说实话，沐辰敢说他们都不敢听。

正当总导演愣神之际，工作人员一声急促的尖叫声立马吸引了他的注意力：

“破了破了！导演，在线人数突破一千万人次了！现在热搜上面关于我们节目组和沐辰的话题已经爆了！”

总导演一把夺过工作人员递过来的手机，看着那个鲜红的“爆”字，整个身体都止不住颤抖起来。

双眼通红。

呼吸急促。

一连说了连续的三个“好”之后，他这才强迫自己将注意力重新放回舞台上。

“高鹏，今天尽量把话题都往沐辰身上引，其他导师就算时长不够也不用你考虑，明白了吗？”

下达了这条指令后，总导演的眸子里闪烁着前所未有的光亮。

高鹏在台上自然将总导演的指令听得明明白白，心里暗自对其他几位导师说了句抱歉之后，他赶忙调整好自己的状态。

面对镜头一脸严肃地说道：

“观众们你们知道吗？沐辰在我们主持人圈子里非常出名，说他是采访界的泥石流，今天，我总算是见识到了他的厉害，我突然觉得我可能需要再去回炉学习一下……”

台下哈哈大笑。

高鹏通过一番自嘲将现场的气氛又推向了另一股高潮。

沐辰也按照指示往导师席里入座。

入座之前，他先和大前辈古婉君问候，在礼仪方面沐辰让人挑不出任何毛病，甚至还用韩语和金宇峰交流了几句。

这让这个在华夏参加节目的外国人大为感动，没什么是比在异国他乡能够和别人无障碍交流更让人感到愉快的。

不过下一秒这位韩国朋友的话就让沐辰垮起了小脸。

“我真的超级喜欢你在颁奖典礼上唱的韩国歌曲串烧，能问一下准备什么时候发一张韩语专辑？”

金宇峰一脸期待地看着沐辰。

观众们也像是煮沸的开水壶一样尖叫。

干得漂亮！

他们第一次觉得这个泡菜国的棒子看起来竟然如此顺眼。

孺子可教，孺子可教啊！

而沐辰只是一脸微笑地看了金宇峰几眼，一股优美的华语差点脱口而出。

真服了这个老六，哪壶不开提哪壶？

沐辰也完美诠释了什么叫做脸上笑嘻嘻，心里MMP!

金宇峰这才知道，原来笑容也可以那么瘆人。

“噗哈哈哈哈————”

其他三位导师有点憋不住，直接笑了起来，对着金宇峰竖起了一个大拇指。

这样的问题，也只有他这个愣头青能这么问出来了。

看着对方怔怔的模样，沐辰失笑。

想了想还是诚恳地回答了他：

“韩语专辑会有的，只是目前，我都在忙。”

至于什么时候，看他心情。

反正他又不急。

看看，多么理直气壮的回答。

这死出，和两年前粉丝们催新专辑的回答一模一样，他甚至都懒得再想一个其他的理由。

“还好是韩文专辑，不出也无所谓的，反正难受的也不是我们，我们只需要他再抓紧出一张华语专辑就行了。”

揭过专辑这件事，沐辰也正式落在导师席。

高鹏这才在舞台上介绍起了《超级新星》的比赛规则。

节目的比赛规则和之前的选秀节目没什么两样。

第一期是通过导师对选手初舞台的表现来进行打分，从而对选手进行排名，排名靠前的选手自动成为队长，拥有选择歌曲和成员的权力……

然后第二期公演结束后，依据导师打分和实时的人气投票，采取末尾淘汰制。

观众们对于这样的比赛规则也是见怪不怪了。

这档节目唯一和以前不一样的，就是参赛选手的多样性，不局限于华夏，而是包括了亚洲其他国家，甚至还有少量的欧渼选手。

说实话，大部分的观众对于选手们的表现其实并不关心，他们只是单纯地想看沐辰而已。

最好节目组识趣地让沐辰能够唱首歌，来个导师舞台之类的。

可惜天不遂人愿。

沐辰今天来的目的，就是单纯来打分的。

坐着就能把钱赚了，这放在前世，是沐辰想都不敢想的事，所以对于这期节目的录制，他心态非常放松。

可当这些选手的初舞台开始之后，沐辰有点笑不出来了……

----------------------------------------

第431章 洗洁精，挺去油的

当主持人高鹏宣布第一组选手进场表演的时候，导师席上的四位导师加上飞行导师沐辰，心里都怀揣着不少期待感的。

沐辰低头浏览着第一组选手的个人资料。

“嗯，第一组选手都是华夏人，有人练习时长竟然有五年？看来实力应该不错？”

“身高也很平均，对于男团来讲这点很有优势，只要舞跳齐了应该很好看。”

……

其他四位导师也交头接耳了几句。

于是在音乐响起的瞬间，大家脸上都挂着淡淡的笑容，期待着选手们能炸翻全场。

然而。

当看到那一个比一个妩媚的身段出现在舞台上时，几位导师的脸不由自主地垮了下来。

尤其是当他们看到那一个接一个的wink时，他们没有感觉到所谓的眼神杀，只觉得自己胃里已经开始翻江倒海。

这还真是应了那句：

安能辨我是雌雄？

沐辰的笑意也在这一组选手的表演中一点点消失，到了他们大喘气的ending pose时，沐辰的眉毛差点都拧成了麻花辫。

Emmm————

这怎么不算难评呢？

说实话，沐辰心里第一次感受到了一丝挫败。

原本他以为这几年自己不断地在给华语乐坛输出质量不错的作品，同时也在大力地宣传类似华夏风等传统音乐之美，自己更是一改前身的“柔弱”，一直在提倡自己认为的正确审美。

男生喜欢精致的妆容没有错。

偶像在舞台上本就是应该要精致且完美无瑕的。

可这并不代表他们全部都要往“娘”化这个方向走，然后再做一些恶心、油腻的动作。

关键是，跳得也不好看啊！

沐辰只承认，他们跳的比自己稍微好了一点点。

有些人的脸型天生精致小巧，可能在妆容上更适合这个方向，可有些人的脸型比较粗犷，譬如刚刚舞台上的几位选手，除了站在C位的那个，其他的选手明显不适合这样的装扮。

透过耳麦，他还能清楚地听到几人疯狂跑调和大喘气的声音。

这一刻，沐辰突然觉得，这钱也不是非赚不可。

第一组选手表演完毕，台下适时地响起了观众们稀稀拉拉的掌声，镜头还给到了在后台的选手们，他们那欢呼热烈的气氛和导师席的沉默形成了鲜明的对比。

一时之间观众们也分不清他们是真的觉得这舞台不错，还是全凭着自己的演技给出了捧场应该有的反馈。

“谁说这些小鲜肉演技差的，我看这不演的挺好的吗？要不是我自认我耳朵没问题，我真以为这舞台很好呢！”

“到底是给他们勇气在舞台上这么卖弄风骚的？一张口我还以为音响坏了呢！”

“哎——要不是为了看沐辰，这第一个舞台就要把我劝退。”

“导师们这应该算工伤吧？”

“沐辰那表情简直在演我。”

……

主持人高鹏强忍着自己心中翻涌的负面情绪，再次面带微笑走上了台前。

如沐春风的态度让选手们很是享受，连带着上台前的紧张也消散了不少。

于是他们在高鹏提出让他们自我介绍的时候很是卖力。

“大家好我是你们的公主韬，你们准备好为我尖叫了吗？”

“大家好，我是性感到破碎的KK，大家看到我爱你们的心了吗？”

……

摄像小哥注意到，每当一个选手介绍完之后，沐辰本就严肃的面容上又沉上了几分，到了最后，他还在众目睽睽之下，揉了揉自己的眼睛，好像是进了脏东西。

默默地对沐辰说了一句对不起，摄像小哥将这些小动作，如实地呈现在了镜头上。

沐辰如果知道了，估计也不会有丝毫的收敛。

这自我介绍明明只有短短一分钟的时间，他却觉得像是过了几个世纪般漫长。

长长地舒了一口气之后，他才觉得自己眼角的颤抖总算是止住了。

高鹏尬笑了几声，在最后一个选手自我介绍完毕后，忙不迭地将话题引到了导师席，他怕这几个孩子再说几句，自己心里的脏话会脱口而出。

“面对我们第一组选手的表现，导师们有没有什么想说的？或者说有没有一些好的建议可以给到刚刚的舞台呢？”

高鹏的视线落在了魏云舒上，谁知魏云舒竟视他的视线如洪荒猛兽，猛地抬头仰望演播室的屋顶。

“你别说，这屋顶设计还挺别致的。”

我看你转移话题挺生硬的。

默默吐槽一句之后，高鹏求助式的眼光又落在了许梦洁身上，这位更好笑了，直接侧过头根本不和他对视，反而装作一副煞有其事的表情和大前辈古婉君交头接耳了起来。

好，我忍！

但说实话，高鹏心里已经开始崩溃了。

他将希望放在了韩国朋友身上。

“我们可爱的小金好像有什么话想说？”

然而看起来人畜无害的金宇峰应该在此刻将自己的CPU都给干烧了，他用手指了指自己的同声翻译，然后一脸疑惑地摇了摇头，用不太标准的华语一字一句地说道：

“听不懂——好像坏了……”

谁要是敢在他面前说这些棒子国的家伙纯良，高鹏一定会毫不犹豫地打爆他的头，没有办法，他将最后的希望放在了脸色一直不太好的沐辰身上。

沐辰心中轻轻叹了一口气。

脑海里不停地催眠着自己：

“为了钱，为了我的职业操守……”

于是他在高鹏希冀的目光下默默地拿起了话筒，然后洋溢出一抹淡淡的笑容，这个时候，全场都聚焦到了他的身上。

沐辰张口，想要说些什么，在看到舞台上那一言难尽的几位选手上大脑又突然一片空白。

原本拿起话筒的手又猛地放了回去。

那一副欲言又止的模样，看得现场的观众一阵爆笑。

“哈哈哈哈哈哈哈——————”

震耳欲聋的笑声倒是让原本已经凝固的气氛又重新流动起来，沐辰无奈地看向现场笑成一团的观众，忍不住调侃了几句：

“我什么都没说，你们到底在笑什么？”

可话一出口，他自己也忍不住笑了出来。

“好了，大家都别笑了，我要开始点评了。”

收敛了脸上的笑容，沐辰再次将目光投向舞台上的几人。

“首先，我觉得你们组最大的问题，可能是需要一瓶洗洁精……”

“去油能力挺强的。”

----------------------------------------

第432章 命挺苦的样子

沐辰话音刚落，现场秒懂的观众顿时发出一阵爆笑。

正如沐辰所说，真的又娘又油。

关键是唱得那叫一个难听！

不是他们夸张，这油得都能炒好几个肉菜了。

其他导师默默在桌底下给沐辰比了一个赞。

还得是沐辰敢说。

而台上的几位选手听懂了沐辰的言外之意后，也不似刚刚那般娇俏了，突然就多了一些拘谨，甚至于有一个选手在听到沐辰的评价后，眼眶以肉眼可见的速度红了。

他周围的伙伴观察之后忙不迭地伸手去拍他的后背，以示安慰，无形之中又给自己卖了一波基友情。

沐辰见状，直接傻眼！

现在的人心灵这么脆弱的吗？

他这还没开始发力，只是不轻不重地陈述了一个事实而已，就开始哭哭啼啼了？要是照他以前的尿性，那他们不得集体泪失禁啊？

面对沐辰的批评，第一组表演选手里疑似队长的一个男生主动站了出来。

他先是朝着导师席的方向鞠了一躬，表示自己的尊敬，然后这才拿起话筒面容诚恳地向沐辰询问：

“刚刚沐辰老师的建议我们虚心接受，不过我想问一下，除了……油腻，我们还有哪些需要改进的地方？”

沐辰仔细打量了一眼这位站出来发言的选手。

黑色镂空的贴身体恤，下半身是有亮片的黑色紧身裤……

这身搭配，着实让人有些欣赏不来。

不过他的脸型应该是几人中最为精致的，整体看起来倒是比旁边的队友强了不少。

只可惜，这样的话术在沐辰这里根本不管用。

无论对方是真心还是只想在舞台上做做姿态，既然他诚恳地问了，那么沐辰自然会非常诚恳地回答他。

“你问你们的舞台除了表情油腻之外有什么问题，那我可以非常明确地告诉你们，几乎全是问题。”

沐辰说完这句话后，观众们明显感觉到选手们呼吸一滞！

然而这只是个开始。

“首先，你们从第一段就有人进错拍了，不仅进错拍，你们每一句都跑调了，我一开始还以为节目组的音响坏了，你们的声压也弱的可以，甚至可以说全程都不在调上，唱歌跑调，气息紊乱，舞蹈乱七八糟，队形自然也是一塌糊涂，每个人都很忙，但不知道在忙些什么……”

“说实话我一开始是满怀期待的，但现在我觉得非常失望。”

“如果这就是你们练习了这么久想要呈现的效果，那么我会觉得对观众们的眼睛和耳朵非常不友好。”

沐辰精准而又犀利的点评让现场所有人倒吸了一口凉气！

节目一开始就要玩这么大的吗？

不得不说，就算大家知道沐辰是这样直率的性格，可是这可是节目组的第一期，第一个舞台，他们还以为他怎么也会委婉一点，多多少少点评里也会带点场面话吧？

但他们想错了，大错特错！

这家伙根本不会给任何人面子。

就是因为这样，反倒是让大家内心深处生出一股对节目后续的期待感，只不过他们期待的不是选手精彩的表现，而是沐辰如何花式点评。

舞台上站着的几人此刻已经默默垂下了头，泪点低的那一个眼泪早就夺眶而出，甚至观众席上都能听到他隐隐的啜泣声。

实在是，太打击人了。

就连一开始抱着虚心接受的那位选手，此刻也陷入了一脸呆滞状态。

他想过无数种画面，唯独没有想过现场这样的场面。

他甚至恨不得抽自己一个嘴巴子！

“叫你嘴欠，干嘛要站出来问这个问题？！”

高鹏无奈地看了沐辰一眼，沐辰一脸无辜地摊了摊手。

你看吧，真说了你又不高兴。

其他导师对于沐辰的点评点头表示认同，第一个舞台确实没有什么亮眼的地方啊，反而破绽百出。

见状，身为主持人的高鹏只能果断地站了出来收拾残局，他先是安慰了一下选手，鼓励他们再接再厉，然后又开始接着cue节目流程。

和开场时选手们看到沐辰的兴奋劲不同，此刻还没上场的他们已经被沐辰的严厉给吓到双腿发抖、嘴唇发青，额头上更是不停地冒冷汗。

“实在是太可怕了！”

“我现在都没办法直视沐辰老师了，生怕他下一秒就把我骂哭。”

“这就是来自顶流的压迫力吗？我感觉我现在大脑一片空白，接下来的舞台可怎么办啊？！”

……

然而就算内心有多么忐忑不安，他们还是得硬着头皮一个接一个地上去表演。

或许是沐辰给其他几位导师开了一个好头，接下来的舞台上，导师们一个个也开启了毒舌模式。

古婉君：我有点怀疑你们真的有学过声乐课吗？为什么连最基本的换气都换不好？很难吗？

魏云舒：说实话里面之中没有一个是达到合格标准的。

许梦洁：你们在舞台上眼神是空洞的，表情管理一点point都没有。

金宇峰：我们韩国，不这样。

……

总导演听着这些言论，看着一波又一波选手泪洒现场，两眼是一黑又一黑！

他是需要爆点，可他不需要这么多槽点啊？

毕竟这还是一档选秀节目，如果选手们的实力被批得这么体无完肤的话，他觉得他在主办方那里根本交不了差……

此刻，他心里已经将问候了那个筛选选手的负责人所有亲戚一遍又一遍。

而那位被咒骂的当事人接连打了好几个喷嚏。

他大概猜到为什么，可随之升起的就是无尽的委屈。

他发誓，这已经是他能物色到的最不错的一批了，他甚至都没有和台里申请工伤费！！！

总导演根本不知道这段时间他过的是什么苦日子。

————————

当然，这节目最受伤的还得是沐辰。

被行业内称为金曲爆款机的他，几乎没有一首冷门歌。

所以沐辰在这短短半小时的录制时间里，听到了自己好几首歌。

很多歌都是他听到一半之后才勉强听出，这是自己的歌，或者说他其实一开始就听出来了，但他不愿意承认自己的歌被唱成这样。

他是原唱，也可以是原告。

于是，他从一个笑意吟吟的温润公子哥，变成了一个被掏空身体的虚弱青年……

也就是节目组设定的打分等级只有A、B、C，如果按照沐辰的标准，他肯定全打F。

来之前，没人告诉他这钱这么难挣的啊！

其他导师也向他投去了同情的目光。

果然幸福是要有对比的。

他们觉得自己命已经够苦了，可和沐辰比起来，他们算幸福的了。

好在，当一组来自泡菜国和泰兰德的成员上场后，导师席的五位导师总算是从萎靡不振的状态里解脱出来了……

----------------------------------------

第433章 内娱完了

这一组选手演唱表演的是韩国人气组合seven的热门单曲。

无论是从舞台的表现力还是唱功来讲，比其他组好的太多了。

当然，他们的表现也没有那么的无懈可击，只能说是矮子里拔高个，前面让人无语的舞台看多了之后，实力稍微强劲一点的舞台就能让他们眼前一亮。

金宇峰在座位上不停地尖叫：

“wow！这就是我想要的感觉！太棒了我的朋友们！”

而沐辰和其他几位导师则相顾无言。

他们在看到这个舞台的第一感受就是：

内娱完了。

但韩娱和泰娱好像还有救。

苦涩的笑意在他们脸上浮现，当然，他们也对这组选手毫不吝啬地献上了自己的掌声。

时间在一场又一场舞台表演里悄然流逝，不知不觉就来到了最后一个舞台，沐辰内心松了一大口气，这场让他听觉、视觉备受折磨的闹剧终于快要结束了。

他发誓，这个节目录制完毕之后，他沐辰，绝对！绝对不会再接任何的综艺！

他还是专注发歌和演戏吧。

看了其他几位导师，沐辰眼神里不禁流露出一丝同情，他的折磨倒是快要结束了，这几位常驻嘉宾的折磨才刚刚开始。

或许是沐辰的眼神过于直白，其他导师在感受到灼热之后都忍不住转过头看向他，紧接着看到这家伙比AK还难压的嘴角后，他们终于后知后觉地察觉到沐辰对他们的同情，以及对即将下班的喜悦。

“你们这么看着我干嘛？我脸上有花吗？”

见几人不约而同地将目光投递到自己身上，沐辰不解地问道。

其他三人因为和沐辰并不是很熟，所以没好意思开口，不过性格本就大大咧咧的魏云舒就没这么多顾忌了，一场节目录制下来，她发现沐辰本人还是很好相处的，没有那么多弯弯绕绕。

于是她便直截了当地表示：“你的开心有点吵到我了。”

闻言，沐辰顿时恍然！

旋即不好意思地笑了起来。

“我的开心有那么明显吗？”

“是的！！！”

这一次，其他几人也非常默契地狂点头！显然，他们也忍沐辰很久了。

“那我尽量表现得不那么开心。”

说完，面对众人幽怨的眼神，沐辰呲溜一下收敛了自己的笑容。

只可惜，已经晚了。

好在主持人总是会在恰当地时刻转移大家的注意力。

“接下来，是我们第一期最后一组表演舞台，和之前的舞台有所不同的是，最后一组选手带来的是一首他们的原创曲……”

高鹏话音刚落，舞台正中央的大荧幕上就开始滚动播放这一次选手的VCR。

其中里面一个名叫酆子昂的人自称是一位创作人。

“我很喜欢沐辰的嘻哈音乐，也因此选择往音乐制作人的方向努力，这一次的舞台我希望能够给观众们呈现一个不一样的舞台……”

看完VCR，金宇峰用他为数不多会的华语冲着沐辰挤眉弄眼：

“他……喜欢你！”

沐辰失笑。

他真的很想告诉这个小老外，有些文字不是这么用的。

不过选手的舞台也在这个时候开始了，所以他也懒得再说，只是将注意力重新放在了舞台上，毕竟看这些选手的VCR介绍里的架势，好像要炸翻全场？

随着动感的音乐响起，导师席和现场的观众们也情不自禁地跟随着节拍摇晃着身体。

几位选手都穿了一身嘻哈风格的打扮，酆子昂那红色的头巾更是大眼，只见他往舞台中间径直一跃，来了一个帅气的地板动作后，右手往上一指，眉眼间还多了几分桀骜。

邪魅狂狷。

沐辰心里没由来地想起了小说里经常描写霸总的四个字。

但在沐辰这里，这四个字是贬义。

紧接着，就是一阵中气十足的怒吼：

“Put your hands！！！”

把大前辈古婉君吓了一大跳！

不过观众们还是很吃这一套的，相比于之前的舞台，这个舞台明显让整个现场的气氛燥热起来，沐辰也非常配合着音乐的节拍开始了他的“老头摇”。

或许是在VCR里听到对方因为自己的缘故走上了音乐制作这条路，所以沐辰对于这位选手的原创曲还是很期待的。

舞台上，酆子昂看到导师们的热烈反应，嘴角止不住地上扬，终于，到了他表现的时候了！

【我从不临时抱佛脚~临时抱佛脚~】

【我从不临时抱佛脚~临时抱佛脚~】

……

当这段大量重复的歌词和韵脚出现的时候，沐辰就知道，自己就不该抱什么期待。

你不抱佛脚，却想他去捧你的臭脚？

他请问呢？

搞半天前面铺垫了那么多，什么喜欢嘻哈音乐，喜欢沐辰的音乐，还专门去学习了相关的专业知识，所以到了舞台上就这？？？

他寻思着他搬运来的嘻哈音乐也不这样啊？

无论是“时间的箭头都指向你铩羽而归的地方”的《将军》，还是被媒体称为最佳编曲的《夜的第七章》，每一首歌拿出来都是质量一流的存在。

包括他早期发表的《漂移》、《本草纲目》之类的，他都觉得自己为华语嘻哈音乐类型打了一个很好的样。

可如今听到这个“临时抱佛脚”，你让沐辰怎么说服自己，怎么和自己和解。

他直接一下子就懵逼了。

摄像小哥也恰如其分地将镜头转到了沐辰脸上，还切了一个八倍镜模式。

于是观众们就在一边忍受着“临时抱佛脚”的同时，一边观察着沐辰的表情。

瞳孔微缩、小嘴微张、喉结不自觉地滚动……

所有的表情都充分表现了，当一个人震惊的时候面部表情应该是怎样的，嗯，应该是沐辰这样的。

旁边几位导师的表情也没好到哪里去。

魏云舒整个身子都瘫倒在了椅子上，一副放弃治疗的样子。

许梦洁忍不住用手捂住了自己的鼻子，感觉好像被什么东西臭到了？观众们暗自猜测，该不会是舞台上哪个选手有口臭吧？

古婉君眉头紧蹙，仿佛陷入了深深的自我怀疑。

金宇峰则像是在头脑风暴，疯狂地理解着歌词的意思……

直播间的弹幕，也在这时猛地爆发开来！

----------------------------------------

第434章 谁给你的勇气？

【求求节目组不要虐待老人啊！你看看古姐都被折磨成什么模样了？】

【内娱真的完了，我说的。】

【沐辰：钱难挣屎难吃，我到底在期待些什么？】

【整场看下来，我发现除开导师席的沐辰和金宇峰，整场最阳刚的应该是魏云舒。】

【节目选手的舞台我一个没看，导师席里每个人的微表情我一个没放过。】

【要不节目组你们还是给导师们赔点钱吧！】

……

一场接一场的表演看下来，观众们对于导师们是越来越同情，这舞台表演他们隔着屏幕都觉得无力，不敢想在现场的导师们究竟是经历了怎样的非人折磨。

然而在舞台上卖力表演的酆子昂团队却越唱越来劲。

在经过一大段听起来索然无味的歌词之后，他在歌曲的bridge部分竟然使用了一段戏剧元素加入其中，那戏腔就像是一只准备引吭高歌的大鹅被突然掐住了命运的喉咙，尖锐而又刺耳，听起来更是毫无美感！

唱得人脑袋瓜子嗡嗡的。。。

最要命的是，最后一个尾音的时候……他……破音了。。。。

同在一个舞台上的一位队友浑身僵硬，面如死灰！另一位就站在酆子昂旁边做着ending动作的一脸震惊地抬起头望向他，眼神里多了几分优美的文字充斥其中。

而发现自己破音的酆子昂面色羞愧地闭上了双眼，可一想到自己刚刚唱的那一句，他的嘴角比AK还难压，是的，他自己也把自己给唱笑了。

而听到那个破音，沐辰的死嘴开始疯狂抽搐。

他是专业的，一般不笑。

除非忍不住。

“噗嗤——————”

沐辰低着头，肩膀不停地耸动着。

“对不起，我只是突然想到了一些好笑的事情……”

这欲盖弥彰的模样倒是让观众们忍俊不禁。

这真的不能怪沐辰，换做是他们在现场也忍不住啊！

酆子昂等人此刻面色通红，一脸尴尬地在舞台上站成一排，一个个地就像是犯了错的小学生等待着老师的批评。

主持人高鹏满脸笑意地走上台。

他发誓，他脸上挂着的笑容绝对是因为自己的专业，而不是因为在嘲笑。

“非常感谢最后一组选手为我们带来的精彩的原创歌曲舞台，刚刚我在台底下看到很多观众在选手们的歌声里不停地摆动着自己的身体，而我现在脑海里也一直在循环刚刚的歌词……”

抛去歌曲的艺术性不谈，这首歌确实称得上一首洗脑神曲。

高鹏也确实没说错，“不过我们还是要听听来自导师们的点评。”

说完，众人再一次齐刷刷地将目光看向了导师席。

魏云舒绞尽脑汁，今天她批评的话语已经说得太多了，再加上嘻哈这个类别已经触及到她的知识盲区了，所以只能含糊其辞地说了一句：

“我看舞台的时候觉得你们都挺高的，对于男团来讲是比较合适的身高。”

观众们捂脸。

得嘞！这是没什么其他好夸的，只能夸身高了。

魏云舒给出了B的评价。

许梦洁想了想，挑了一下几人的表情管理，“在舞台上发生任何的突发情况，你都得管理好你的表情，而不是像刚刚你们最后ending的时候，一个个都开始五官乱飞。”

而她给出的评分同样是B。

至于古婉君，依旧稳定发挥：

“说实话我甚至觉得这都不能叫做歌，歌词没有任何意义，且不停重复，另外你们的舞台看似很燃，但是没有体现出你们的唱功……所以我给C！”

当然，大家最关注的还是沐辰对这场舞台的看法。

毕竟对于嘻哈舞台，除了沐辰，其他人好像都差点意思。

高鹏自然而然地将话题引到了沐辰身上。

“子昂说是沐辰的忠实粉丝，所以我们沐辰老师对于这个舞台有怎样的看法呢？他的原创歌曲有没有打动你呢？”

酆子昂猛地抬头！

虽然他对于自己今天现场的表现不是很满意，可这首歌是他花了不少心血才写出来的，他真的很渴望能够得到沐辰，这位国内外顶尖音乐制作人的认可。

只可惜，沐辰注定要让他失望了。

“说实话我一开始是抱了很大的期待的，但听完之后我只觉得你勇气可嘉……”

“首先歌词和Flow方面我都不用说，就是很常见、很普通的东西，其次你加的那一段戏腔也显得很赘余，什么东西都加煮出来的不一定是美味佳肴，很有可能是黑暗料理。”

“恰恰我觉得你那段戏腔很多余，很不和谐。”

“还有你说你苦练了rap技术，但是你在VCR里自认为很快的饶舌速度在我看来挺慢的……”

观众们对于沐辰的评价连连点头，显然很是认同。

就是一首很普通的口水歌，没什么技术含量。

说这些话的时候，沐辰的语气很平静，但落在酆子昂的耳朵里，就像是一记又一记响亮的重锤敲击在他的心里，将他本就脆弱的心砸得支离破碎！

他的拳头慢慢攥紧，血色爬满了他整个脸颊。

心里说不出的难受。

理智告诉他，评价他的是沐辰，无论他说什么，自己这样的小角色都应该听着受着，不应该有一点反驳的心思，可是他那微不足道的自尊心却在不合时宜的情况下开始疯涨……

周围观众们的嘲笑声仿佛在他耳边三百六十五度无死角萦绕，他再也忍不住了。

在众人诧异的眼神下，他像是一头炸了毛的狮子。

“虽然你是导师，可是也没有必要这么贬低我的作品，你说我的歌写的不好，我认，你说我的饶舌速度很慢我不认同，我听过你所有的rap歌曲，至今为止，我还没有听到比我快的……”

“还有，刚刚那一段，其实是freestyle，所以，你会吗？”

酆子昂眉毛一挑，神情里挑衅意味十足！

他也是完全豁出去了。

与其被这么毫无价值地批判一顿，不如由他自己来引爆更热的话题，说不定还能就此出圈，毕竟经纪人之前就告诉过他，黑红也是红！

话音刚落，全场观众都忍不住倒吸了一口凉气！

他们不可置信地看着这个敢质问沐辰的小年轻真的很想问一句，到底是谁给他的勇气？

而一直关注着舞台的总导演已经兴奋到颧骨升天了！

“高鹏快！把话题往沐辰身上引，最好让沐辰生气然后用新作品证明自己！”

----------------------------------------

第435章 送上门的业绩

至于这个酆子昂突然发疯给他送业绩这件事他丝毫不关心！

对于他来讲，一个小小的选秀选手公然质问沐辰这个顶流究竟会被网友们骂多惨，他的星途会有多么黯淡，根本就不在于他的考虑范围内，在他自不量力向沐辰发出自杀式的提问时，他只觉得自己全身的血液都沸腾起来了。

没有人比他更懂得这个场面意味着什么？

意味着无数综艺导演都无比期待的爆点！

这绝对是他做梦都会笑醒的素材好吗？

————————

相比于总导演的欢心雀跃，整个现场的气氛就显得很是沉寂了。

有一种冰火两重天的感觉。

魏云舒、许梦洁等人脸上的笑容已经完全消失了，还有些忿忿不平地瞪向了站在舞台上的酆子昂，在她们看来，这分明就是没事找事，你自己唱成什么逼样自己心里没点逼数吗？

还沐辰的饶舌语速没他快，就连她们俩都知道，沐辰那首《Rap God》的饶舌速度至今无人可以超越好吗？！

而一向都挂着温和笑意的小老外金宇峰，此刻在听到酆子昂的质问后，直接不演了。

眼神里还带着一丝厌恶。

沐辰的唇角却出乎意料地勾起了一抹弧度，似乎一点都没有因为酆子昂的话而感到生气、愤怒，语气里甚至还带着点漫不经心：

“哦？你是指我的饶舌速度不够快？所以究竟怎么才算是快呢？”

酆子昂梗着脖子说道：

“我刚刚一分钟的时间总共说了差不多159个字。”

言外之意是，沐辰至少也得超过他这个饶舌速度吧？

所有人的目光都集中在了沐辰身上。

说实话，如果一开始他们因为酆子昂的挑衅而感到不可思议的话，回过神的他们突然就对这家伙有了几分感激，说不定他们还能因此听到一首来自沐辰的新歌。

谁说这小家伙顶嘴不好，这可太好了！

沐辰也确实没让他们失望，几乎在电光火石之间，他眉毛向上一挑，就给出了自己的答案。

“一分钟159个字？你在看不起我吗？”

“如果我没有听错的话，你刚刚在你的歌曲里加入了一点昆曲的元素吧，但说实话，你的歌词有点生搬硬套，既然你提出了质疑，那作为这一期节目的飞行导师，我觉得很有必要给你做一个示范。”

说完，沐辰直接拿起话筒，完全没有任何的犹豫。

“先说好，我不会freestyle，这是我之前就写好的，只是还没来得及发出来，乐队老师，麻烦随便来个beat就行……”

很快，沐辰便直接进入了节奏。

对方既然要让他拿出点饶舌速度，那他觉得唱这首歌最后一段来反击再合适不过了，正好，他也想让酆子昂看看，传统昆曲和嘻哈风格正确结合，该是什么样子的。

节奏的鼓点响彻在人们耳边，同时响起的还有沐辰相比之前，截然不同的清晰咬字：

【在梅边不知爱何时出现】

【在现实生活还是只能在梦里面】

【牡丹亭描述的浪漫不可思议】

【尤其是对我们这种新新人类】

……

所有人都竖起了耳朵。

通过沐辰清晰的发音，歌词里的每一个字都传达到了观众们的脑海里，不少观众马上反应过来，这是刚刚酆子昂在歌曲里加入的昆曲元素，结果竟然直接被沐辰拿来唱到了自己的rap里。

如果他们没有记错的话，这应该是节选的牡丹亭的一段。

最关键的是，这一段的歌词水准可比酆子昂生搬硬造的歌词高太多了，只不过他们觉得……这好像没有多快呢？

也就比他们念课文的时候快了一点。

想到这，他们不禁露出一抹担忧的神色，这一次沐辰，该不会要翻车吧？

而舞台上的酆子昂在听到这段开头的前几句时，神情一下子就放松下来了。

这段歌词听起来好像不错，韵脚什么的也算押，可速度着实称不上快，和他一分钟念出来的速度根本就没办法相比嘛？

所以？

沐辰这是要搬起石头砸自己的脚？

可到了下一秒，所有人都蓦然睁大了双眼！

“这速度……卧槽！”

没错。

在某个节点开始，开胃菜终于上完，而真正的主菜才刚刚开始凸显。

【科技发达好有效率】

【而生活的节奏比明朝的快速一万倍】

【怎样才能够满足】

【小朋友哪有时间坐在那里看牡丹亭】

【花十九个小时唱到所有观众老了】

……

不管短短几秒的时间，他们就真正见识到了沐辰快嘴的真实水平，他们甚至连歌词含义都没没有传到他们的大脑神经末梢，沐辰就这样一口气念了不下一百多个字。

就算是专业出身的主持人高鹏此刻看向沐辰的眼神里也满是不可置信！

这饶舌速度，简直了！

最难得的是，每一个字他们都听得一清二楚，这样的咬字配合上这样的速度，简直就是难上加难，哪怕是他们，也觉得这个歌词相当的烫嘴。

而来自泡菜国的金宇峰，嘴巴已经吃惊到可以塞下一整个鸡蛋。。。

他虽然不懂歌词，但他大为震撼！

对，他现在还是不懂，因为他的翻译老师此刻也处于宕机中，幽幽地给他说了一句：

“对不起实在是太快了，关键是我也不知道怎么给你翻译，超出了我的翻译水平……”

他突然觉得有些好笑。

逼疯一个翻译老师，只需要一个沐辰。

当然，这并不影响他对于这段音乐的欣赏。

这一段多变的Flow，更是让他叹为观止，能够将世界上最难学的语言玩转到这种程度，他今天算是彻底被沐辰的实力给折服了……

而一开始还不以为意的酆子昂，此刻如遭雷击！

“怎么会？怎么会这样？”

他艰难地将自己的目光从沐辰的身上挪开，眸子里满是晦涩和不安……

他骤然意识到，自己和沐辰的差距，比一个银赫星系还要遥远。

唱完最后一个尾音之后，全场陷入了死一样的寂静，所有人都还没有从沐辰带给他们的震撼中醒转过来……

----------------------------------------

第436章 全民挑战

【卧槽卧槽卧槽！！一开始平平无奇，结果后面瞬间燃爆！】

【我刚刚重新统计了一下，50秒259个字，这可比那什么100多个字牛逼多了~】

【别在沐辰准备炫技的时候喝水，电脑容易进水，别问我为什么知道！】

【这一段不仅饶舌速度吊打，就连质感也完全吊打好吗？跪求这首新歌马上发行！】

【果然沐辰一出手就是王炸，我人直接傻了！听起来好像很简单，刚刚跟唱了几句后发现根本唱不出沐辰那样的味道。】

……

弹幕里，观众们对于刚刚那一段不到一分钟的炫技饶舌赞叹不已，现场观众们则好一会儿才回过神来，毫不吝啬地献上了自己最热烈的掌声。

哪怕是直播，也能清楚地听到现场观众们此起彼伏的“卧槽”、“牛逼”等等话语。

看了一眼台上已经陷入呆滞的选手，沐辰重新拿起话筒，这一次他的语气里倒也没有刚刚那般严肃，观众们反而感觉他的声音里多了几分认真和温柔。

果然对待音乐这个事情，沐辰是认真的。

“其实我刚刚唱的那首在饶舌方面也没有特别厉害，但完整版的歌曲里融入了大量京剧与昆曲的元素，在加上西式的R&B唱腔进行混搭后，它在加入华夏传统元素风格的同时，耳中却又新意。”

“相比于口水歌，没有任何新意死板的和弦，我希望大家不要为了传唱度去不停地copy那种旋律，而是真正加入一些融合创新的东西。”

“另外。”

沐辰顿住，然后抬眸看向了舞台上身体早已经僵硬的酆子昂，一脸认真地说道：

“饶舌速度在嘻哈音乐里重要吗？重要！”

“可是它却不是最重要的，歌词、旋律、编曲，都是非常重要的因素……”

沐辰一套对于歌曲的理论让听懂的观众们频频点头。

更让大家惊喜的是，或许是因为刚刚唱的还不够爽，沐辰竟然愿意再做一些所谓的示范。

主持人高鹏也赶紧见缝插针：

“虽说饶舌速度不是最重要的，但是熟悉沐辰的观众朋友们应该都知道，他唱rap的速度可以说无人能及，我至今都能想起来当时我听到那首《Rap God》里的饶舌时，浑身起鸡皮疙瘩的样子……”

“可那首是英文歌，沐辰能不能在现场再给我们示范一下华夏歌曲里，你能达到的饶舌速度呢？”

众人看向沐辰露出期盼的目光，沐辰轻笑了一声也没有拒绝。

“不过和大家说好了，我唱了之后你们一定要去支持一下我的新电影！”

“肯定的！必须支持！”

不得不说，观众们在给沐辰反向画大饼的本事还是非常出众的。

“咳咳————那我就再唱两段。”

清了清嗓子，沐辰自己竟然还来了一段B-box给自己伴奏，随后便进入了正式炫技的时刻！

【紧挨着灯笼】

【这十年苦读无人能懂春夏秋冬】

【无奈这夜晚寒风却穿透了屏风】

【吹几页刺客列传我淡定背诵】

……

一首《公公偏头痛》，沐辰再次向观众们展示了一段自己精湛的饶舌技术，别说，这首歌虽然在旋律上没有那么上头，但是其难度却再次征服了现场所有的观众。

然而这还没完。

在唱完一段副歌之后，沐辰又巧妙地加入了一段即兴的哼唱，然后……

高能来袭！

他竟然将前世另外一首歌《一口气全念对》里的那段饶舌接在了后面，关键是，毫无违和感。

【就咪让咪压咪力咪 喘咪一咪口咪气咪】

【给咪它咪机咪会咪跟咪着咪音咪乐咪】

【将咪爱咪写咪成咪一咪段咪过咪去咪】

……

【嘿对对对对了一口气全念对】

……

跟绕口令一样的歌词瞬间让全场的观众亚麻呆住！

这……沐辰这流畅的速度，显得他们跟口吃一样。

而直播间的在线人数也在沐辰毫无保留的炫技过程中飞速上涨，到了最后，直播间的在线人数直接突破了三千万的数值！

我滴个乖乖！

这是什么个概念？

总导演在看到后台人数的时候只感觉自己脑袋瓜子嗡嗡的，紧接着总控室的所有工作人员都忍不住抱在了一起喜极而泣。

而这今天晚上注定是一个无眠的夜晚。

围脖热搜的文娱榜单上，几乎所有的词条都是关于沐辰参加《超级新星》综艺节目的。

#沐辰 千薪万苦#、#沐辰饶舌速度#、#沐辰新歌#、#沐辰精准打击#等等话题，看得网友们目不暇接。

企鹅视频更是以最快的速度将这一期的完整剪辑版放了出来。

同时企鹅音乐那边的负责人动作也相当迅速，直接重金拿下了今天沐辰在节目组里演唱的三首歌曲。

托沐辰总是会习惯性地提前录制音源的福，企鹅音乐在第二天上午9点的时候就直接发布了沐辰的新歌，分别是《在梅边》、《公公偏头痛》、《一口气全念对》。

网友们迫不及待地点击、购买、听歌一气呵成！

直到听完完整版的三首歌，他们才发现，他们还是低估了这三首歌。

正如沐辰所说，歌曲《在梅边》融合了京剧和昆曲元素后真的别有一番风味，另外两首《公公偏头痛》和《一口气全念对》质量同样不容小觑，尤其是对于嘻哈音乐爱好者来说，这三首歌简直太对味了！

其中《一口气全念对》在整个圈子里忽然就刮起了一股挑战风。

倒不是说其他两首质量不如这首，而是这首歌里的那段关于“就咪让咪压咪力咪……”的歌词让很多犟种网友有了逆反心理。

不就普通饶舌吗？

我还真不信我不能一口气全念对！

于是这几天短视频里的画风是这样的：

无论是普通路人还是嘻哈选手，都在进行一口气全念对的挑战。

甚至于很多明星都亲自下场参与。

然而，他们还是低估了这首歌的挑战难度，90%的人都挑战失败。。。

网友们被这些大型翻车现场笑到眼泪狂飙！

沐辰这边的团队哪里肯放过这么好的宣传机会，于是在这场全民挑战开始的第二天，沐辰工作室就发表了一则动态……

----------------------------------------

第437章 新电影正式官宣

动态的内容很简单，主要就是针对网友们自发的关于《一口气全念对》的挑战，沐辰工作室会抽取最先完成挑战的前十名幸运观众，赠送这一次新电影的电影票。

当然只是电影票感觉奖品太小儿科了，所以这并不是普通的电影票。

而是电影在渼国上映的首场路演电影票！

也就是说，他们能够在现场和沐辰见面，获得和偶像近距离接触的机会。

工作室将会承担幸运观众所有往返渼国的机票、住宿和餐食，并且还会送上一套沐辰亲笔签名的典藏版专辑唱片。

此动态一出，全网沸腾！

对于这个突如其来砸来的惊喜，观众们在看到的时候脑袋瓜子还处于晕乎乎的状态，当他们反复确认，确定自己没有眼花后，几乎所有人都开始疯狂起来。

拜托！

那可是能够和沐辰见面的机会诶，当然，他们不会承认自己对能够免费去渼国玩一趟怦然心动。

【求求了，这个机会能不能让给我？一个粉了沐辰N多年的口吃老粉此刻轻轻地碎了！】

【沐辰大气！真的没想到还能有这样的粉丝福利，我必然要抓住这个机会。】

【靠！这个怎么能够抢得过那些rapper，他们应该已经提交挑战视频到邮箱了吧？】

【你为别人拼过命吗？我拼过！谁懂啊，一个不爱听嘻哈音乐的女孩此刻正疯狂嚼着舌根。】

【死嘴！快唱啊！】

……

毫无例外，沐辰工作室的这波推文将这场全民挑战推向了最高潮。

直接霸占了当天的热搜榜榜首！

当然针对网友们提出的他们这些普通人比不过那些rapper的问题也被工作室重视了起来，针对一些专业人士的名额衡定，他们会有自己的考量，绝对不会出现十个幸运观众都是专业rapper的事情。

对此，网友们总算是重新燃起了信心，开始了自己最后的冲刺。

而针对这条动态，在rapper圈子里也引起了不小的轰动。

尤其是他们这个圈子，在沐辰初期的时候，还有不少的恩怨纠葛。

“都硬气一点，别去给沐辰增加什么热度，别忘了他之前可是那么看不起我们这个圈子。”

“只有垃圾电影才会这么想方设法地蹭流量宣传，不就是个渼国，搞得像谁没有去过一样……”

“Kevin哥你还去过渼国吗？我之前申请签证失败了，你怎么通过的？”

“总之，抵制沐辰从我做起，大家别让我看不起你们！”

“放心，包不去的！”

“对，我们有骨气。”

……

叉掉了和兄弟们的聊天框，Kevin满意地点点头，看来刚刚他义愤填膺的抵制话语兄弟们应该都听进去了，这样才好！

这样他才能赶紧去抢票！

Kevin做贼心虚地环顾了一下自己的环境，确定这个房间里只有自己一个人之后，又赶紧将房间的门直接反锁，这才打开了手机的摄像头，里面顿时多了一张猥琐的脸。

【就咪让咪压咪力咪 瑞咪一咪口咪气咪】

……

然而Kevin不知道的是，他的那些超有骨气的兄弟们在关闭对话框之后，怀揣着对兄弟们的愧疚之情，默默地打开了听歌软件开始疯狂练习……

在这样的宣传攻势下，由沐辰主演、李安杰导演拍摄的新电影《海上钢琴师》也终于揭开了它的神秘面纱。

沐辰本人更是亲自更新了电影官方动态：

“我停下来，不是因为所见，是因为所不见，你明不明白？”

这一句没头没脑的话让观众们好一阵琢磨，大家猜测，这或许是电影里沐辰所饰演的角色的一句台词，同时文字后面还附上了一张电影预告海报。

这版海报是沐辰亲自挑选的，他很喜欢这张海报的意境。

蓝粉调的唯美天幕下，一个穿着大衣戴着圆领帽的身影背对着观众，看不清他是谁。

而远方深邃的海平面中央，驻足着一艘游轮，他就这样站在了整个画面的中心，朝着游轮的方向一动不动，看起来是那样的寂寥。。。。

一种孤独感油然而生！

不少人一下子就被这张海报里所蕴含的情绪击中，好似有种酸涩的情绪在内心深处开始逐渐发芽、蔓延……

而海报上那硕大的“1900”更是引发了网友们的讨论：

这个数字代表的含义究竟是什么？

是指的故事发生的时间，亦或是蕴含着其他的什么深意？

没有人告诉他们。

一切只能静待电影上映的那一天，告诉他们最终的谜底。

不过按照现在释放出来的信息来看，这部《海上钢琴师》应该是一个偏文艺类的故事，而沐辰饰演的男主角色，应该也是他从未挑战过的荧幕形象。

不管怎么样，他们内心是充满了期待的。

毕竟沐辰以往的演技从未让他们失望过，他的编剧能力更是毋庸置疑！

更让网友们觉得惊喜的是，在电影官方账号放出来宣传海报没多久，许久未在互联网上露面的沈灵希竟然罕见地营业了。

她不仅快速转载了电影《海上钢琴师》的预告海报，还俏皮地和大家公布了，她本人也在电影里客串了一个角色。

这消息可不得了！

一下子就在她的粉丝群里引爆了。

天知道，他们盼着这位被媒体戏称已经快在娱乐圈里销声匿迹的主出来营业盼了多久了！

如今她终于舍得出来露面了。

沈灵希的评论区也一下子被热情的粉丝们占领了，其中还不乏一些大话西游的cp粉，她们等两人再次合作等得实在是太久了。

【呜呜呜呜呜双厨狂喜！天知道这两张脸放在一起对我的眼睛是多么友好，不管了这次的电影我一定要冲！】

【沈灵希你好，感谢你终于记得你的围脖账号密码了。】

【哼~！终于知道营业了？！你再不出现我可真的要脱粉了，你看看隔壁沐辰都比你勤快！】

【求求沐辰多找我们灵希拍戏，她虽然人懒了点、宅了点、孤僻了点，但她的业务能力是真的能打啊~】

【有时候真想跪下来求自己别磕了~】

……

许久没上网的老干部沈灵希也难得巡视了一下自己的评论区，但看到粉丝们的留言后她突然觉得自己的血压有点压不住了……

----------------------------------------

第438章 你们知道什么叫做撒旦的低语

“什么跟什么嘛！”

沈灵希不满地皱着鼻子，然后不停地用手指在手机屏幕上滑动着。

许久没有更新动态，她发现她几乎快要不认识自己的粉丝了。

什么叫做她又懒又宅？

我请问呢？

虽然她有心想要反驳，可转念一想自己这两年的生活方式……好像他们也没说错……可这些大声蛐蛐她的话为什么要放在评论区而不是无人区，她不要面子的嘛！

并且她还发现，自己的这些粉丝对待沐辰的态度竟然比对自己还要好！

什么叫做感谢沐辰让她多了一个工作的机会，搞得像她沈灵希很需要这份工作似的？

明明就是沐辰突然打电话来邀约她的好吗？！

如果不是看在是曾经合作非常愉快的同事份上，她说什么也不会放弃和闺蜜在南美洲的度假行程，专门飞到另外一个城市客串了一把电影里的角色的。

为此她还被迫和闺蜜签订了一系列不平等条约。

这都是谁害的？

这些臭粉丝根本就不知道她为此付出了多少代价，还要在评论区里蛐蛐她。

不过想到那天沐辰在电话里邀请她出演时的话，她忽然觉得，这一切似乎也没有那么重要了。

“这个角色我想不到比你更合适的了，那种只在小说里才会出现的一见钟情的剧情，大概只有你这张脸才能让观众们不出戏……”

好吧，她承认。

她绝对不是因为沐辰夸她好看才答应下来的，而是纯粹出于对朋友的慷慨。

沈灵希俏脸一红，如是想到。

旋即又将自己的身体深深地埋进了柔软的大沙发里。

“沈灵希你要死了！”

房间里，隐隐约约回响着来自少女的呢喃……仔细听的话，空气中似乎还能听到几缕来自少女的淡淡情愫……

————————

相比于国内这么声势浩大的宣传，国外的宣传攻势就没有这么猛了。

即便是在苏珊的大力支持下，国外的媒体对于这部《海上钢琴师》的预测依旧处在一个不太乐观的看法上。

他们甚至觉得，这部电影就是沐辰为了满足自己的欲望，想要在电影里向所有的观众吹嘘，自己的钢琴天赋和技艺是多么的不同凡响，在他们眼中，这就是一部华夏人在一声声虚假的赞美中迷失自我的烂片。

而这一说法，也得到了大部分媒体的肯定，他们在这一场电影的宣传攻势中毫不掩饰自己对于沐辰的傲慢与偏见，事实上，就算沐辰投资的大爆剧《神探夏洛克》席卷了全球，他们依旧不认为这位来自华夏的青年能写出多么动人的电影剧本。

“好涞坞在全世界享誉盛名的时候，这个二十几岁的华夏青年或许还是子宫里的一枚胚胎，他真该在镜子里照照自己究竟有几斤几两。”

“祈祷上帝能够保佑他吧！据说他为这部电影耗费了大量的资金，我真想说，这可能会是他人生中最失败的一次投资。”

“众所周知李安杰在拍摄完一部电影后几乎在好涞坞销声匿迹，不是因为他想要退休，而是因为他根本待不下去，这样的两个人凑在一起我不觉得他们能拍出什么好电影。”

……

如今这样唱衰的言论在国外的社交媒体软件上并不少见，即便有不少国内的网友冲出外网想要在沐辰的社交动态下去支持他，可他的评论区里依旧被大量的黑子占领。

排外这件事，像是刻在了不少老渼人的骨子里一样，明明一切都还是未知数，可他们就喜欢凭借自己的主观能动性为所有的东西下定义。

可惜，他们忘了一件事。

那就是眼前他们正在诋毁的这个华夏男人，可是一个在网络上骂人绝无敌手的存在啊！

就连华夏网友都知道，沐辰骂起人来可不是一般人能够承受的住的。

他那些极具攻击力的话语，或许有英文翻译的上限，但并不是他骂人的上限。

在结束自己国内的宣传工作之后，沐辰就和李安杰导演再次动身来到了渼立坚，苏珊作为这次的合作者特别贴心地为他们提前准备好了五星级酒店的豪华套房，方便他们在电影上映后，进行一系列在渼国的宣传活动。

而正在休整倒时差的沐辰，自然而然就看到了自己已经沦陷的评论区。

看到那些小儿科的骂人话语，沐辰撇了撇嘴露出一抹不屑之意，他的心里没有丝毫的慌张，沉睡的身体里反而升起了几分熟悉的兴奋感……

对，就是这个状态。

自从他在娱乐圈这个行业愈发如鱼得水之后，他就在不停地告诫自己，作为公众人物，要有自己的社会公共责任，要维护自己的良好形象，所以以前那种不差别攻击的行为，一定要刻意淡化。

毕竟他现在在很多网友眼里，可是人间美好的化身，一定要给自己的粉丝起到一个表率的作用。

以至于他都差点以为这是真的了！

事实证明，不断地压抑自己的本性，是会引起内分泌紊乱的，怪不得他最近就处于一个极度暴躁的阶段，应该不仅仅是因为他参加了那场折磨人的选秀节目的原因，和他好久没有怼人或许也有一定的关系。

去尼玛的渼国佬，干他丫的！

沐辰狠狠地挥舞了一下自己的拳头，恶狠狠地咒骂道。

随后便在李导诧异的眼光下开启了自己的反击保卫战。

一直见沐辰没有动静的华夏网友，早已经摩拳擦掌，准备替沐辰打前锋，毕竟这样的事情，他们门清儿~~~

很多东西，骂着骂着就习惯了，语言根本成为不了他们输出的障碍。

老外骂战向来是祸不及家人，可他们华夏人通常习惯以户口本为圆心，祖宗十八代为半径。

不过还没等他们发力，沐辰出现了。

如今已经积累了两千多万关注者的账号上，更新了一则最新的文字动态：

“Do you know what Satan's Whispers are？”（你们知道什么叫做撒旦的低语吗？）

----------------------------------------

第439章 来自渼国人的破防

一开始，老外们以为这只是一条平平无奇的推文，并没有把它放在心上。

根据他们对华夏的刻板印象，哪怕沐辰在国内据说很嚣张，可他们还真不相信，他到了国外还不夹着尾巴做人？

“这些黄皮猴子应该明白一个道理，这不是他们可以放肆的地方。”

国外那些诋毁沐辰的黑子看到这条推文的时候，还在不断地叫嚣着，只有了解沐辰的华夏网友知道，这家伙终于要憋不住了！

就在沐辰发完这条动态后不到一分钟的时间，评论区里就涌现了不少翻墙而来的华夏华夏网友。

【小板凳已就位，坐等沐怼怼上线！】

【突然好怀念以前沐辰带领我们大杀四方的样子！】

【我的沐式金句宝典终于又能有新的内容填充了吗？】

【给这群上蹿下跳的外国猴子看看我们语言的威力，我真的很想华语能够和现在的英语一样，成为全世界的通用语言，外国人不懂我们华语的杀伤力真的很可惜啊！】

……

餐厅。

李安杰看了看身边目不转睛盯着电脑的李志昊，又看了沉浸在网络世界里的沐辰，无奈地放下了自己手中的刀叉。

“我说你们能不能对美食有基本的尊重，不是抱着电脑就是抱着手机，relax！我们是出来吃饭的，不是来工作的。”

沐辰抬眸看了一眼抱怨的李导，又将注意力放在了自己的手机上，漫不经心地说道：

“老人家我已经吃完了，况且现在我正在做一件非常重要的事……”

说完，沐辰将手机屏幕对准了李导，李导定睛一看，里面是沐辰截取的一些网友攻击电影还有他本人的言论。

李导若有所思：

“所以你准备反击？”

“当然！虽说我这段时间成熟稳重了不少，但有人骂我了那我可不准备惯着他们。”

“你作为他的经纪人就不管管他吗？公众人物的言论很有可能被放大的，更何况是在国外……”

李安杰望向李志昊，有些担忧，也有些不解。

李志昊只是淡定地笑了笑，不得不说，跟在沐辰身边这么多年了，他和沐辰的脾性倒是越来越像了，遇见天大的事情神色却总是淡定居多。

李志昊默默地合上电脑，然后摊了摊手：

“李导你看看我一个打工牛马，哪有权力管到辰哥，根据我这么多年的经验来讲，他愿意做什么就做什么，我只需要尽可能地去收拾残局就行，譬如就像刚刚那样……”

可能常人会觉得有些不合理，一般来讲经纪人都会在艺人的身边提醒他规避可能存在的风险，尤其是在社交软件这一块，很多艺人的账号其实都是专门的公关团队在管理。

谨言慎行！

就是经纪人会在艺人面前经常提到的话。

可这一条并不适合沐辰。

反正李志昊就是对沐辰有一种盲目的自信，沐辰做什么都是对的！哪怕就算因为一些言论被网友们攻击，他也不会觉得是沐辰的错。

一定是网友们的问题。

对，他就是这么盲目。

听完李志昊的这番“谬论”，李安杰觉得，果然自己还是老了，少了点锐气，多了些畏手畏脚，而就在李导陷入莫名的感慨之际，沐辰大拇指一动，刚刚编辑好的文字就瞬间发了出去。

全球各地关注了沐辰的网友们手机里响起了一声提示音。

他们迫不及待地点开。

然后，陷入了狂喜。

沐辰最新的动态里，贴出了他专门选出的一些黑子攻击他的言论，然而面对这些让人看了相当不爽的言论，沐辰给予了他们更致命的一击！

他在动态里毫不留情地写道：

“这些没出息的只敢躲在键盘后面的家伙，那么爱搞种族歧视是因为良心被狗啃了吗？”

“你说让我这个说华语的家伙滚回自己的国家，不许说你们的语言，我想说，我说的并不是你们国家的语言，那是英语，不是渼语，而你们，连自己国家的文字和语言都没有。”

“还有，知道我们为什么不过感恩节吗？因为我们不杀印第安人！”

“另外，祝愿这些在我评论区叫嚣的渣滓，不孕不育却儿孙满堂。”

说实话，沐辰发的这些怼人的话语其实在华夏人看来，攻击力并不强，毕竟华夏人骂人的时候，那话语可太糙了！

这些都是小儿科。

可这是在入乡随俗的渼国，得用对方懂得起的梗去骂，才能让他们破防，不然的话就只是对牛弹琴。

也只有渼国人知道，沐辰的这几句话对于他们幼小的心灵造成了多么大的伤害？！

此刻看到这一连串动态的他们嘴唇发白，握着鼠标的手也在不住的颤抖，他们不得不承认，沐辰的话，是真真切切的让他们感受到了，什么叫做如坠冰窖。

也真正懂得了沐辰之前动态说的，什么叫做撒旦的低语。

种族歧视这样的字眼，对于外国人来说简直就是最高级别的攻击力之一，就算是现实里看起来异常嚣张的外国人，在面对别人种族歧视的质问时，也会忍不住心生退缩。

他们根本就不敢坦然地承认自己是“rasist”。

再来看第二句和第三句的杀伤力也不是一般的强。

众所周知，渼国位于北渼洲中部，它的原住民是印第安人，一直到15世纪末，多个国家开始向渼国移民，不停地压榨着原住民的生存空间，然后才建立了这个国家。

这个国家不像传承了五千年的华夏，有自己的文化体系，自己的语言。

他们说的是英语，严格来说他们使用的也是其他国家的语言。

至于感恩节这个梗对于渼国人来说更是灵魂上的暴击。

了解过他们国家的发展史的人就知道，这些所谓的移民者通过大规模屠杀印第安人、抢夺其财物、占领其土地，这才有了后面的独立战争的爆发，成立了一个国家。

不可否认的是，他们在这段历史里就是有着非常不光彩的一面，无论他们现在有多么崇尚自由，打着自由的旗帜，依旧泯灭不了他们骨子里的傲慢和掠夺的习性。

搞笑的是，这个所谓的感恩节，明明是与印第安人共同举行丰收庆典、分享火鸡等食物而诞生的，意在感恩原住民的帮助，可他们当时可是毫不留情地对自己感恩的对象挥动了屠刀……

怎么不算讽刺呢？

动态一经发布，就在外网引起了轩然大波！

不得不说，这次的阵仗，甚至比沐辰当时发布新专辑登顶公告牌的阵仗还要大！

----------------------------------------

第440章 因祸得福的预售票房

要知道，沐辰当时发表专辑时，在渼国这边的知名度并不高，天才钢琴家的身份毕竟也是在一个小众圈子里。

可现在不一样。

如今的他即便是放眼整个欧渼音乐圈，也是赫赫有名的人物！

不是谁都有机会登上公告牌第一名的位置。

也不是谁都有机会在发布第一张专辑时就达成白金唱片的成就，甚至于今年的格莱美奖也将邀请沐辰参加，并且他有很大的机率摘下一些重磅大奖。

很多欧渼圈子里的人气歌手在采访中也不止一次提及沐辰的名字，他可是如今圈子里最炙手可热的音乐制作人，很多歌手都想要和他一起合作。

现在他在国外的影响力和之前相比，完全可以称得上是一个天一个地。

再加上这一段无差别的犀利攻击，真的是在国外社交媒体上引起了轩然大波，一下子就冲到了搜索引擎第一的位置。

其在国外媒体的热度更是空前。

不少渼国网友此刻已经悄悄地碎了。

【虽然我从来没有骂过沐辰，但是他这段话让我这个二十岁的小女孩轻轻地碎掉了，我已经无法直视我们的感恩节了。】

【求求了你们这些黑子别在攻击他了，你们的话对他来讲只是挠痒痒，可他的无差别攻击是真的能让人破防啊！】

【原来，华夏人的那堵墙保护的不是他们，而是我们。】

【这攻击力也是没谁了，但我突然有点喜欢上这个实话实说的华夏人了。】

【支持沐辰，就喜欢看现在这些黑子破防的样子。】

【我看到那些之前攻击沐辰的账号竟然都已经注销了……】

……

看着这些渼国网友破防的样子，沐辰狠狠地吐了一口浊气。

“不是这么嚣张吗？现在一个个怎么都哑巴了？”

果然，真说了他们又不高兴。

这些渼国网友真的像极了以前他遇到的打王者农药的小学生，又菜又爱玩，稍微攻击一下就直接躺板板了。

不过这一波流量，他就不客气地收下了。

刚刚去查阅了一下自己新电影《海上钢琴师》的相关搜索量和讨论量，相比于他没怼人之前，足足翻了三倍！

就连预售票房，也比预期的高上不少。

不得不说也算是因祸得福了。

正好借着这波流量，扶摇直上。

而华夏的网友也再次将这次沐辰的战绩搬运回了国内，真的做到了什么叫做战绩可查！

国内的粉丝们自然是骄傲到不行，连带着不少人都叫嚷着，一定要二刷、三刷沐辰的新电影，才不会辜负沐辰在外扬我国威的努力。

华夏市场的预售票房直接涨到飞起。

看得国内一众电影投资方艳羡不已。

沐辰的官方工作室也趁热打铁，公布了之前歌曲《一口气全念对》的中奖者名单，当天晚上在围脖上又掀起了一阵热潮。

————————

时间就这样悄然来到了电影上映当天。

渼国，纽约。

沐辰和沈灵希以及其他电影主演人员早早就来到了首场路演的电影院，除了沐辰之外，其他演员包括沈灵希在内，其实都没有看到过剪辑之后的版本。

所以即便对剧情了如指掌，他们也对这次观影充满了期待。

随着一批又一批的观众们的入场，电影《海上钢琴师》也终于向观众们揭开了它神秘的面纱。

菲利克斯·本森是好莱坞电影圈里非常著名的影评人。

区别于现在很受欢迎极端毒舌风格，他本人的影评风格明显要柔和的多，可观众们看完他的影评之后，大部分都会被他里面所蕴含的真情实感所打动。

有时候真诚也是一把大杀器。

观众们觉得，菲利克斯·本森的影评总是贴近电影最真实的状态，换句话说，就是他的影评非常客观，并不会受到其他因素的影响。

譬如流量、譬如金钱、譬如压迫。

“我从入行开始就坚定地告诉自己，没有什么比客观更重要。”

这也是为什么他会这么受欢迎的原因。

相比于一些人为了噱头和流量故意夸大其词，观众们在看完菲利克斯·本森的影评后，往往会感受更深，他们感觉自己真的透过那些文字，走进了电影世界里。

这一次，李安杰导演利用自己的人脉，专门邀请到了菲利克斯·本森来到首场路演观影厅，希望他能够在观影之后，写出一篇忠于电影情感的真实影评。

放映厅的灯光黯淡下来。

只有微末的屏幕灯光让人知道，自己并没有完全地处在黑暗之中。

菲利克斯·本森轻轻扶了一下自己鼻梁上老式的黑框眼镜，启动录音笔，同时从自己的西装口袋里掏出了一支钢笔……

电影的一开头，是以罗伊饰演的角色马克斯的视角来开展的。

“我还在问自己，这样做对不对……”

“只要你怀念脚踏实地的感觉，那么你就再也听不到那样的音乐……”

短短的两分钟，观众们就因为这几句人物的内心独白，而对马克斯口中的那位真正的朋友，以及他所述说的“那样的音乐”产生了浓厚的兴趣。

而关于“1900”的故事也就此展开。

电影的背景设定在了上世纪00年代，一艘名为“弗吉尼亚”的游轮穿梭于20世纪初的大西洋上面。

无数的欧洲人乘坐它去到遍地黄金和机会的渼国。

里面有的移民，有的打工，有的则是纯粹为了往返旅游。

阶级在一艘邮轮里展现得淋漓尽致。

看到这一幕的时候，在场的所有渼国人不由得都挺起了胸膛，这样的背景设定，让他们多了几分时代的代入感和认同感。

电影院里一些华夏的观众也突然懂了，为什么沐辰会选在将首映选在渼国、纽约。

而在预告海报里那硕大的1900究竟是什么含义，也在此刻揭晓了答案。

1900是一个名字。

一个由沐辰饰演的、被邮轮上工人收养的弃婴的名字。

和前世原版不同的是，为了契合沐辰华夏人的身份，他自然而然地将弃婴的国籍改成了华夏。

----------------------------------------

第441章 与众不同的1900

“1900就在这里长大，这艘船仿佛是个巨大的摇篮……”

小1900的童年生活在整个电影里的篇幅并不长，可小演员却将自己的笑容和那双炯炯有神的眼睛，深深地镌刻进了观众们的心里。

最重要的是，观众们好像真的从这个小男孩的身上看到了长大后沐辰的影子。

就连沈灵希当时看到这个小男孩的时候，都被吓了一跳！

还调侃沐辰是不是专门去找了自己的亲戚，因为有些太神似了，也不枉李安杰导演在选角时，在小男孩身上花费了不少精力。

这也使得观众们对于这个男孩的喜爱度不是一般的深。

不少观众在看到小1900和养父的互动时都忍不住会心一笑，但又很快因为养父意外离去、1900连最后的亲人都被剥夺的那一幕而深深担忧。

尤其是当马克斯的独白里说的那一句话“对于整个世界来说，他根本不存在”的时候，观众们从心底里为小家伙感到悲哀，那种孤独和寂寥感，不应该这么早就降临在一个小孩身上。

李安杰导演细腻的叙事，加上偶尔恰到好处的诙谐，不拖沓的节奏，已经不知不觉就让观众们掉进了他编织的电影故事里。

而电影整个故事，在幼小的1900推开那扇门之后，正式进入了主线环节。

他透过那厚厚的玻璃，看到了与以往截然不同的一个世界，那是富人们奢华的世界，而他充满探索的眼睛里，在看到那架钢琴之后，从此多了一种从未出现的色彩。

当正在熟睡的船长被惊慌失措的船员叫醒后，他听到了一阵美妙的钢琴声，顾不上许多，他急忙循着琴声的方向而去，与此同时，越来越多的游客也同样被这钢琴声吸引。

等到他们来到那间漆黑的宴会厅时，看到的那一幕让他们顿时愣在了原地！

同样的一幕也出现在了电影外。

放映厅的观众们看到那只瘦小的、正弹奏着美妙琴声的1900时，他们骤然发出了一声惊呼！随后又赶忙捂住了嘴，以免自己惊扰了这美好的一幕。

所有人都沉浸在了那小小的双手敲击下的美妙琴音里，他们不知道这是什么曲子，似乎从来都没有听过，可这些都不重要。

重要的是，他们也和电影里的角色一样，享受其中。

而此刻的船长看着1900无师自通般的流畅弹奏，虽然心中的震惊已经无法用言语来表达，但他还是煞有其事地叫响了1900的名字：

“1900，这是完全违反规定的……”

然而1900只是倔强的抬起他稚嫩的、还带着脏污的脸，给予了一个让所有观众都忍不住笑出声的回答：

“去他妈的规定！”

不得不说，联想到前段时间沐辰在社交媒体上掀起的动荡，他们觉得，沐辰在写这幕戏的时候，一定是带着自己的真心。

“太像沐辰的风格了不是吗？”

整个现场的气氛也因为这句话的缘故，多了几分轻松。

而当沐辰身穿一身黑色燕尾服出现在荧幕上时，无数观众们的心率在此刻瞬间爆表！

他们很难用言语形容当沐辰用一个淡定从容的姿态双手插兜，以俯视的视角温关切地望着他们的时候，他们脑袋里究竟在想什么……

因为他们几乎在一瞬间就迷失在了那双深邃的眼眸里，那一刻，他们仿佛看到了万千星辰的流转。

纯净、纯粹！

他的眼神和他整体展现出来的气质极其一致！仅仅通过这么一个镜头，观众们似乎就已经感受到了1900与生俱来的无比纯粹真实的灵魂。

他们也第一次感受到了这个来自华夏的年轻人身上，拥有着常人无法企及的演技天赋。

轮船无论怎么摇晃，1900的身影都不会受到任何的影响，相比于一旁马克斯的狼狈，1900就显得优雅多了，观众们也对1900治疗晕船的办法感到好奇。

而当他们知道这个所谓的方法，竟然是放下钢琴的制动，让钢琴随着船舱的摇晃自由滑动时，他们和电影中的马克斯升起了同样的想法：

“你脑子有病吧？”

可下一秒，沐辰就为他们展示了一段精妙绝伦的表演。

在这一段李安杰导演的镜头中，观众们的心绪跟随着那架高速移动的钢琴不断地升起、又落下，升起又落下……

不断摇晃的水晶吊灯、亦或是将撞不撞的大门，伴随着沐辰行云流水般的弹奏，一直不停地冲击着他们的感官，他们的视觉、听觉被不断刺激，明明置身于平地，可他们竟凭空多了几分眩晕感。

仿佛自己也开始了晕船反应。

镜头里，暴雨中的大海愈发喧嚣、似乎在向挑衅的世人展示着他的威严与愤怒，可偏偏，观众们却在1900的带领下，感受到了前所未有的平静。

和畅快！

那种镜头带来的摇晃感和眩晕感一下子就消失了。

“我们在彩色的地板上滑动，和灯具、摆设擦边而过。”

“我意识到，我们其实是在与大海共舞……”

而影院的观众爆发出第一次酣畅淋漓的笑声，是在钢琴撞碎了那扇五彩斑斓的精致玻璃，被船长罚去铲煤的画面……

菲利克斯·本森一直在用自己的钢笔不停地记录着，他不知道的是，他的嘴角早就在这一段镜头的叙事里微微上扬，柔和的眼神无一不在透露着：

他喜欢这部电影。

其他的观众也是。

一些人甚至在为自己武断的想法隐隐感到了一丝歉意。

毫无疑问，这部电影想要呈现给他们的故事，并不如之前渼国的那些媒体所阐述的那般肤浅，他们甚至感觉自己看得不是一部电影，而是一首优美的诗。

这种感觉在剧情不断地推进下逐渐达到了一个未知的高点。

观众们也开始意识到了，1900是一个怎样的音乐天才。

电影里，沐辰的那一双修长的手在琴键上不断跳跃，所有在游轮上的客人都为之倾倒，那神乎其神的琴键演奏也完全征服了观看电影的所有观众。

他们第一次这么直观地领略到沐辰的琴技，那真是让人陶醉的存在。

不仅如此，电影里的1900在即兴演奏这一块几乎无人能及。

他总是能够根据不同的场合、看到不同的人演奏出最适合的音乐。

他们也直观地感受到了1900对于陆地的排斥。

“为什么？为什么？为什么？”

“我觉得你们路上的人，浪费了很多时间琢磨为什么……”

这一段来自1900的话语，让许许多多的观众都陷入了沉思之中，他们不知道这一段1900对于陆地的思考，却为后面的选择埋下了伏笔，也为这部电影的基调埋下了伏笔。

可观众们此刻根本来不及思索许多，因为他们很快便被1900与爵士乐的发明者的斗琴场面深深吸引了……

----------------------------------------

第442章 斗琴

在这一段中，另外一位演员扎克利·汉森也将杰利，这个自称发明了爵士乐的钢琴师，演绎得十分生动。

他至少在观众们看来，他将那股子张扬的不可一世的态度完全地演绎了出来，以至于他们看到这个角色的时候，内心就忍不住生出几分反感。

尤其是在沐辰饰演的1900起身礼貌拘谨地想要和他握手的时候，对方不屑一顾的样子，让人实在是恨得牙痒痒。

也正是看到这一段，观众们发现沐辰是真的将1900这个角色给吃透了。

作为一个一直都生活在船上从未踏足过陆地的人，1900这个角色兼具着孩童的天真和哲人的孤独感，而沐辰在展现这个角色时，并没有用夸张的神态和动作来展现，反而通过一种内敛式的演技，去构造、解读这个角色。

他的台词不算多。

大多时候都是依靠沉默的表演。

低头、凝视琴键，默默地望向舷窗外的海平面，通过眼神和微小的面部表情，让观众们感受1900内心的波澜。

很显然，他做到了。

荧幕中，1900观察着这个牙齿上镶钻，眼神忽闪之间，就让观众们读懂了他的内心戏。

面对傲慢无比的杰利，他忽然之间就没有了比试的兴致。

于是他大方地让出自己的座位，用一种近乎轻松、调侃的心态来看待这场万众瞩目的比试，也就导致了前两轮的较量，他根本没有拿出自己的真正实力。

他像是一场局外人，默默地看着杰利在钢琴前弹奏，也会因为对方感人的音乐而潸然落泪，这种略带神经质的表演也完完全全地征服了现场所有的观众。

他们真的很想迫不及待地告诉所有人：

“噢！沐辰在电影中的表现实在是太棒了！太让人惊讶了！”

可到了第三场，场面急转直下。

对于杰利这位自称为爵士乐的发明者来讲，他知道爵士最大的特点就是即兴发挥，在第二场的时候，1900不仅完美地复刻了自己的演奏曲子，甚至弹奏的比自己更加轻松写意，这让他警铃大作！

外行人不懂，还在为1900的表现感到失望，但只有杰利自己清楚，对方真的有不弱于自己的实力。

所以，他选择了一种让1900最不能接受的方式开启了他第三场的演奏。

相比于前两场他想要用情感上打动他人的演奏方式，他在这一次选择了纯炫技，这对于热爱钢琴、热爱艺术的1900来说，是不可忍受的。

他觉得，钢琴声是这个世界上最美妙的东西，可面前这位明明有着如此天才实力的钢琴师，却被世俗和名利侵蚀。

沐辰的脸色一下子就变得严肃起来，他找马克斯要了一根烟，有些滑稽的学着杰利第一场时的情景，将未点燃的香烟小心翼翼地放在了琴架边缘。

旋即，开始了自己的演奏。

这一次，他的眼神前所未有的专注。

“这是你自找的，混蛋！”

所有人都嗅到了空气中的一丝不同寻常。

当他微微侧头，陶醉的闭上眼睛，手指也在这一瞬，在琴键上翩翩起舞。

观众们发誓，他们从来没有在电影里感受过这么充满紧张、刺激的环境，那不断飞舞的手指看得他们眼花缭乱，一个又一个音符疯狂地入侵他们的耳朵。

他们连大气都不敢喘一声，生怕惊到了这一刻的神迹！

李导也用他自己的镜头，将这不同寻常的一幕以一种渲染的拍摄手法呈现在了他们面前。

明明这一段演奏持续的时间并不长，可在观众们眼里似乎已经过了千年万年，除了沐辰，其他电影角色像是被按下了暂停键。

他们蓦然张大的嘴巴、掉落的雪茄、瞪大的瞳孔，无一不在宣告着他们对于这一幕的不可置信。

这真的是人能够达到的弹奏速度吗？

而当那只香烟触碰到琴弦被点燃的那一刻，他们才知道1900借这只香烟的作用……

显而易见，1900毫无悬念的赢了。

观众们也被这一段斗琴彻底征服了。

“卧槽这真的是人能够弹出来的速度吗？有没有会钢琴的解释一下？”

“我宣布我要彻底成为沐辰的脑残粉，他实在是太帅了！”

“每一首曲子我好像都没有听过，该不会……沐辰这次为了电影直接包揽了所有音乐吧？如果是这样，这真是了不起的创作家！”

……

没有人在看完这一段之后，不为之疯狂！

充满戏剧性的冲突、感人肺腑的琴声、飞舞的手指带来的视觉震撼，让这一段镜头直接封神！

让人拍案叫绝！

随后，沈灵希的出场也再次让大家眼前一亮！

这位来自东方的姑娘，在出场的时候身上的装扮很是朴素，可那双干净的眸眼和不带一丝妆容的素净、精致的面容，让人不禁感慨，这世界上怎么会有这么动人的姑娘。

毫无疑问，1900完全沦陷了。

那双眸子里透露出来的深情，一下子就戳中了观众们的心。

谁说世界上没有所谓的一见钟情。

这分明就是。

观众席上多了几声口哨声和惊呼声，所有人都在为这一段刚开始萌芽的爱情欢呼雀跃。

沐辰和沈灵希在观众席上看到这一幕的时候，也忍不住侧头，相视一笑。

真的就如沐辰所说。

沈灵希天生就带着一股特质，她的脸实在是太过精致，让人很容易就产生了那种类似于初恋白月光的感情，所以他在拍摄这一段时非常容易就代入了1900的视角。

一遍过。

而他弹奏中的琴声也在此刻变得温柔。

这一段爱情的萌芽也让1900这个人设变得愈发丰满起来。

他是名副其实的音乐上的天才。

可面对喜欢的人，他也笨拙、退缩，缺乏勇气。

看到他们分别，观众们也忍不住扼腕叹息！

终于，为了寻找女孩，1900终于鼓起勇气，准备踏出那一步……

----------------------------------------

第443章 电影的结束

说真的，观众们对于1900做出下船这个举动并不意外。

一见钟情、初恋、还有马克斯口中所描绘的那种平凡的生活实在是太过于美好了，他们都觉得，为了这些就算是离开他从出生以来就留在的地方，也是值得的！

并且，这是一种勇气的表现。

说不定，他还能继续在陆地上获得新的灵感。

所以当1900在船上不舍的拥抱、告别的时候，观众们心里的期待是多过伤感的，按照大多人的惯性思维，他们觉得1900拥有着如此卓绝的音乐天赋，就应该去往陆地，让更多的人听到他的音乐，他的琴声……

获得更多的美满。

譬如财富、名声、伴侣。

而不是周而复始地困在船上。

当沐辰饰演的1900提着自己的行李箱，在船上熟知的朋友们一句句叮嘱声中，一步一步走下阶梯，可当他走到一半时，却不由自主地停下了脚步。

透过沐辰的视角，一眼望过去，皆是他从未踏足过的高楼大厦。

他的目光在这群耸立入云的高楼上来回打量，带着迷茫，带着困惑，带着未知和恐惧。

时间仿佛在这一刻停滞。

直到。

他突然略带笑意地取下自己头上的帽子，然后又毫不犹豫地将其随手一掷。

所有观众都被他突如其来的举动惊了一下！

然后1900笑了。

带着轻松的笑意，他毫不犹豫地转身朝着他来的方向快步走去。

是的，他又选择回到了船上。

不少观众不理解1900的想法，他们只是觉得，他是不是太过于懦弱了，而有些观众却觉得，这是早有预料的事情，就像他和马克斯的那段谈话。

他曾隐晦地提到，或许他到了陆地，就真的会变成一个平凡的人。

无论如何，这应该是他离陆地最近的一次。

大家为他感到惋惜。

重新回到船上的1900很长一段时间都喜欢一个人待着，直到有一天他突然找到马克斯，好像没事人一样感谢着他送给他的驼色大衣。

他的琴声依旧那么动听。

看到这里，其实观众们心中已经有了一丝不祥的预感。

整部电影是按照马克斯的回忆和现实进行交叉叙事的，在现实的时间线上，这坐曾经的游轮面临着被炸毁的命运。

马克斯迈着坚定的步伐，再次进入了弗吉利亚号。

他坚信，他的朋友1900，一定还在船上。

他将那张修复好的母带带上了船，在1900最常呆的地方放响了音乐，琴声响彻了整个放映厅，观众们也跟随着这温柔的琴音与马克斯一同陷入了回忆。

可直到音乐停止，1900依旧没有现身。

以至于观众们恍惚间觉得，导演和编剧或许给他们开了一个天大的玩笑。

或许在马克斯离开游轮的那些年，1900自己想通了已经走向了陆地，去找寻那位卖鱼的姑娘也未可知。

他们看着马克斯迈着沉重的步伐，一步一步向外走去，嘴边忍不住发出一声长长的叹息。

也就在此时，马克斯陡然停下了脚步，转过身，不可置信地望向了某个方向！

熟悉的声音在众人耳边炸开：

“康恩，你怎么了，晕船了吗？”

是1900!

不知道为什么，再次听到这熟悉的声音时，观众们的眼角有些湿润，一种无声的感动从他们心中涌出。

他还在船上。

马克斯果然最懂他。

两人同框的画面显得是那样的美好和温馨，马克斯苍老了，而1900的背也有些佝偻了。

1900谈论起他这些年的生活。

钢琴和音乐就是他的生命，即便是战争年代，他也从未放弃过自己的演奏。

马克斯以组建乐队的名义想要让1900下船，可1900却没有正面回应，反而讲诉起了那一次决心前往陆地的心境。

“让我停下来的不是我所见到的，而是我所见不到的，你明白吗？”

“城市一望无际，我就是看不到尽头，它也没有尽头……”

“我出生在这艘船上，世界从我身边经过，每次只有两千人……”

“陆地对我来说，是一艘太大的船……”

……

一句句发自肺腑的话语从1900的口中讲出，观众们在这些发人深省的话语里，找到了他为什么不愿意离开这艘船的原因。

世界上没有真正的感同身受。

但好在，沐辰在这一段的表演实在是太过出色，他用刻意压低的声音，尽量将这些曾经让自己痛苦、苦恼的话语以一种近乎释然的方式讲出来。

没有咆哮，也没有歇斯底里，到了最后他几乎以一种近乎神性的释然微笑，平静地告诉了马克斯自己为什么不愿意下船的原因。

可反而是这样的反应，却让观众们和镜头中的马克斯一样，泪流不止。

原来。

从1900说出前面几句话的时候，他们就已经痛哭不止了，眼泪不受控制地从他们的嘴角滑落，留下一条直线的痕迹，最终汇入他们的嘴角，尝出了苦涩的味道。

有些过于共情的观众甚至在这一段里控制不住自己的身体，它在不断地颤栗。

他们脑海里突然就浮现出了这样一句话：

“孤独、纯净的灵魂靠近不了无尽的世界。”

或许，从1900第一次选择放弃陆地的时候，答案就早已经注定。

无论马克斯怎么努力，都是徒劳。

整个放映厅里，隐隐约约的啜泣声传来，观众们第一次从心里升起了一种前所未有的无力感……

他们没有资格去批判1900的固执。

他生于船、长于船，他的一生都在船上，他对于这个世界而言，甚至都没有身份。

谁也无法去苛责他的选择。

但好在，即便是在这样的情况下，1900依旧忍不住用尽全力去安慰自己最好的朋友，观众们看到不停演着独角戏的1900,看着他轻松写意的神情，听着他不停地调侃着即将上天堂后的自己，他们才蓦然发现，这家伙骨子里与生俱来的可能不仅仅是音乐天赋，还有他的诙谐幽默。

他们跟着马克斯哭，也跟着马克斯笑。

然后，又哭又笑。

可当1900再次举起他的双手，在空中忘我的弹奏时，悲伤的情绪达到了最高点。

“砰————”的一声巨响！

炸弹爆炸，火焰翻涌。

在那湛蓝的海平面上，弗吉利亚号也在顷刻间化为乌有。

现场，如同死一样寂静。

当电影结束，观众们红着眼睛，毫不犹豫地献上了自己最热烈的掌声！

伴随着掌声，沐辰、李安杰导演带领着全体主创人员缓缓踱步到台上，迎接着属于他们的荣光……

----------------------------------------

第444章 大结局

菲利克斯·本森在观看完电影《海上钢琴师》之后，发布了一篇长文。

他称这部电影讲诉的是在孤独的海洋中奏响人生乐章的一个故事。

并表示在自己以往的影评里，他总是告诫自己站在一个客观的角度去全方位的审视电影，不要夸大其词，也不要带着自己强烈的主观色彩。

可在写这部电影的影评时，他恨不得将自己毕生所学的所有形容词都堆砌在它的身上。

“这绝对是华夏导演李安杰以及演员沐辰，献给电影界最大、最珍贵的礼物！”

“这部充满诗意和哲学的电影绝对值得你为它付出一张电影票的价值。”

“从拍摄手法来看，李安杰导演运用了大量对称构图和戏剧性的光影，这也让观众们能够更加直观地感受到现实与幻想的交织，通篇都采用了冷色调更是暗示了结尾的悲剧，为电影增添了大量的悲剧色彩……”

“其中沐辰的演技更是让人眼前一亮！内敛式的演技在电影里毫无违和感，他的一双眼睛能够轻易地让你读懂他的喜怒哀乐，然后又轻易地将你代入他为你编织的情感之中，我始终坚信，或许他的演技天赋并不若于他的音乐天赋。”

“哦~说到音乐天赋，我不得不提整部电影里充斥的大量音乐曲目，正是由于它们的存在，让原本的叙事语言变得不再单调，音乐与画面高度融合，直接赋予了电影如同交响诗般的绚丽多彩……”

……

可以说，通读菲利克斯·本森整篇影评，几乎全是对于这部电影的赞美之词，这对于熟悉菲利克斯·本森的粉丝们来说简直就是见了鬼了！

以至于他们都开始怀疑菲利克斯·本森是不是全部家人如今都被沐辰绑架了，所以才写出这么不同往日风格的影评。

可随着网络上站出来的观众越来越多，这些没有买票观看的网友才相信，或许只是因为这部电影实在是太过优秀了。

越来越多的自来水评论被大家看到。

【他一边弹奏，一边和马克斯讨论各色各类人的现状，换个角度来说他了解人性，了解生活，但他更喜欢已知的自由。】

【第一次对一部电影的大结局这么意难平，可我也知道，1900纯粹的灵魂没办法登陆，登陆之后他或许就不再是那个在钢琴前闪闪发光的男人了。】

【之前就听说沐辰的作品大部分都是刀子，可没想到会这么刀，观影之后的后劲很大，大到我差点哭晕在了家里，这部电影，我将推荐我所有的朋友们去看，它值得！】

【我们笑着说再见，却深知再见遥遥无期。】

【如果这都能被媒体诋毁成一部烂片，那么我将会提着我的加特林去横扫渼国所有的媒体……】

【这是我这十年以来，看过的最有艺术性的电影，没有之一！】

……

不少观众更是自发地去到评分网站为该电影打分，短短一天的时间，就有超过五十万人次打分，并且获得了9.5这样难以企及的高分。

纵观整个电影发展史，超过《海上钢琴师》的也仅有十二部电影。

这是评分出来之后，沐辰再一次成为了世界讨论的中心。

而电影《海上钢琴师》的票房也在以火箭般的速度往上涨。

第一天，就在华夏市场拿下了3.9亿的高票房。

全球票房高达7.8亿！

随后，第二天、第三天、第四天……风靡到了全世界。

截止到电影下映，这部之前不被所有人看好的电影，拿下了惊人的100亿票房！

在全球票房总榜上，排名第6位。

无数人瞠目结舌。

无数华人彻夜狂欢！

这场属于沐辰的风暴，正在以惊人的速度席卷整个世界。

他也凭借这一部电影，成功跻身进了全球一线演员的行业，甚至于这部电影已经入围了不少电影节的奖项，沐辰在其中精彩的演绎很有可能为他摘下第一个国际性的最佳男主角的桂冠……

就在大家还在感慨沐辰年纪轻轻就取得如此卓绝的成就时，他早就已经迈着他那双大长腿马不停蹄地往下一个目标奔去。

同年，沐辰筹备的漫威计划启动。

《钢铁侠》第一部出来就大受欢迎，全球票房让他赚到钵满盆满。

他在面对记者的采访时，极具野心地讲诉着他所构建的庞大的漫威世界，也让全球所有的观众朋友们知道，原来不仅仅只有钢铁侠，还有渼国队长、蜘蛛侠、绿巨人、雷神托尔、惊奇队长、鹰眼、黑寡妇……

听着沐辰那一个又一个蹦出来的新鲜名字，记者们个个瞪大了眼睛！

他们从这些只言片语中就足以窥探，沐辰要做的这件事情是多么的惊世骇俗，这庞大的世界观如果真如他所说，每一个人物都有自己的电影系列，那将是多么巨大的一个IP……

而等他们回过神来之后，沐辰早就已经消失在了采访现场。

可全球的电影界，却因为他的设想，引发了一场地震。

无数投资商挥舞着自己银行里的余额卑微地上门寻求合作，无数的导演和演员毛遂自荐想要在漫威世界里找寻自己的角色定位……

这也导致，所有一切的始作俑者沐辰，整整半年没有露面。

甚至于奥斯卡、金熊奖的颁奖典礼他都没有去参加，但依旧不妨碍他凭借着《海上钢琴师》这部电影斩获多座奖项，更是拿下了他人生中第一个最佳男主角！

一直到了茄子导演承诺观众们的又一部展现华夏传统文学魅力的动画电影《长安三万里》上映时，他才堪堪露面。

只是相比于半年前，他神色间的疲惫仿佛又多了几分，连带着眼睛下方的黑眼圈也愈发明显。

可记者们又怎么会放过这次机会。

“这次推出的漫威系列的《渼国队长》再一次大获成功，能和我们透露一下目前制作的进度吗？整体漫威世界的制作你预计会持续多久呢？”

“反正所有的导演都在尽快拍摄，估计半年后又会有另一个新英雄和大家见面，至于全部制作完毕，我想会需要一些时间，不介意我定个十年之约吧？”

说到十年的时候，沐辰笑了笑。

“方便和粉丝们分享一下这半年消失在所有社交媒体下去做了什么吗？”

“没什么不好分享的，这半年我去拜了师，专门学习了京剧，在为我未来即将开拍的一部新电影做准备，电影的名字叫做《霸王别姬》，希望能够尽早和大家见面吧！”

听到这，记者们双眼放光！

这对于粉丝们来说绝对是个天大的好消息！

“那我们想问一下，《哪吒2》什么时候才能和大家见面呢？”

这个问题，沐辰耸了耸肩没说话，是由茄子导演回答的。

他干咳了两声：

“尽快尽快！还在推翻一些细节重做，反正就在不久的将来嘛！大家也可以不用把目光放在哪吒身上，我们华夏这两年涌现了好几部优秀的动漫作品，我觉得大家都可以去支持一下华漫……”

得嘞，跟没说一样。

不过在问到哪吒2的预期票房时，沐辰倒是兴致很高，毫不含蓄：

“浅浅期待个150亿吧！”

惊得旁边的茄子导演下意识就想要来捂住沐辰那张死嘴，可惜已经来不及了。

“新专辑和演唱会什么时候能提上日程呢？”

“就在这两年吧，不过大家也不会很寂寞啊，其实虽然我没有发新专辑，可是几乎每个月都有我给其他歌手写的歌发布，国内国外的都有……”

“除了工作的状态以外，我们好像很少会看到沐辰生活方面的状态，这几年好像已经达到了别人一个无法企及的高度，有没有想过尝试谈谈恋爱，或者休息一段时间的意愿呢？”

提出这个问题的记者立马收到了在场无数人的冷刀！后背嗖嗖凉！

开什么玩笑？

这么多企划案都没开始，还想休息？

反正他们巴不得沐辰天天都有活动。

对此，当事人沐辰表示：

“最近看到网络上一句很流行的话，六十岁正是闯的年纪！我现在也就才不到三十岁，所以暂时没有退休的打算，至于恋爱嘛不强求，有时候缘分到了自然而然就会想谈了……”

“最近有关注到老王哥在《现在就出发》里的精彩表现吗？这档综艺还是沐辰你极力促成的，如今几乎成为了全网最火爆的综艺，后续公司有继续推出综艺的打算吗？你本人有没有参加综艺的打算呢？”

沐辰笑，“老王做自己就挺搞笑的，我很开心他在节目中找到了自己的定位，接下来公司也会继续推进两个励志类的综艺节目吧，分姐姐阵营和哥哥阵营，其他的不能透露太多……”

“至于综艺节目，我大概率不会参加了，还想多活几岁。”

最后一个问题了。

“最近有没有想要给我们分享的事情？”

听到这个非常宽泛的问题，沐辰先是顿了一下，随后眸子里突然闪烁着几分不明意味的光芒。

“其实最近有一个从一开始就陪伴着我的老朋友离开了，我其实挺不舍的，它在前期给了我挺大的帮助，这次离开希望他能够找到一个比我更大方的朋友，达成所愿吧！”

说完，他抬眸望向了天空，那里，星光闪耀。

而穿梭在时空隧道的系统突然人性化地打了个喷嚏：

“该不会又是沐辰这家伙在心里咒骂我吧？”

“这一次，我一定要为自己好好选一个新的宿主，绝对！绝对！不能像沐辰那样抠……”

（全文完）

----------------------------------------

